第四十六章 司马光

早春的洛阳，风光迤逦，景色悠然。

　　这大宋西京，在春风吹拂下，渐渐复苏。

　　洛阳城，也日渐的热闹、喧哗、人声鼎沸。

　　在城北的尊贤坊北关，一座私人园林，悄然矗立于市井喧哗之中，闹中取静、肃然、雅致、精巧。

　　每一个来到这里的人，都会低下头去。

　　因为，太中大夫、留守西京御史台、提举崇福宫、资政殿学士司马光，就住在这里。

　　从熙宁六年开始，他就一直住在这里。

　　即使是外地来的官商之人，路过此地，不知这里住的是谁？

　　但，当他们闻到从这庄园之中，飘出来的墨香的时候，也都会感叹：这里住的一定是国家的贤达名士吧！

　　而当他们看到这座庄园的牌匾时，每一个人都会油然敬佩的赞叹：“原来是司马相公的独乐园啊！”

　　“不知道司马相公，什么时候才能回朝主持大政呢？”

　　此时此刻，独乐园的主人，正在他最爱的钓鱼庵中钓鱼。

　　钓鱼庵在独乐园的中心，一个被特意开凿的人工岛上。

　　小岛上种植着许多的竹子，在早春时节，竹笋纷纷破土而出。

　　今天早上洛阳城刚刚下过小雨，所以司马光还穿着一件蓑衣。

　　他靠着一条小木椅，拿着手中的鱼竿，看着春雨过后的水面，轻轻的弹着手指，看的出来，他很享受现在这样的静谧时刻，他也很喜欢如今的生活。

　　就像他自己说的那样：“若夫鹪鹩巢林，不过一枝；鼹鼠饮河，不过满腹。各尽其分而安之，此乃迂叟之所乐也！

　　虽然，他的独乐园，在这寸土寸金的洛阳城中最好的尊贤坊，占据了超过二十亩的土地。

　　虽然，他还在洛阳城外，耗费重金，建立了一个每年只去三五次的叠石山庄。

　　但司马光一直推崇着颜回的生活方式。

　　一箪食，一瓢饮，人不堪其忧，回不改其乐！

　　他也推崇，董仲舒治学，三年不窥园的心志。

　　于是，为了磨砺自己，也为了考验自己的心志。

　　司马光将这独乐园，设计成了七个不同的区域。

　　有读书堂——专门治学之地。

　　也有弄水轩，一个精巧别致的，游乐之地。

　　更有采药圃、种竹斋，以及这个他最爱的钓鱼庵。

　　此外还有专门登高望远，陶冶情操的见山台，以及用于招待宾客，饮酒唱和的浇花亭。

　　每有客至，司马光总会带着客人，游览他这个精心设计和布置的私家庄园。

　　看着客人们那一张张惊叹、惊讶的脸，司马光总会露出欣慰的笑容。

　　今日，可能是天气不好，所以鱼儿并不愿赏脸上钩。

　　司马光也不以为意，他悠然的躺在木椅上，轻轻念着最近新得的一首词。

　　“催花雨小，着柳风柔，都似去年时候好……”

　　他渐渐，沉醉于词人的意境之中。

　　“双凤旧约渐虚，孤鸿后期难到……”

　　他沉声叹息。

　　“且趁朝花夜月……翠尊频倒……”

　　于是，抚掌而赞：“好一句翠尊频倒啊！”

　　“晏叔原的词力，已不下乃公晏元献公矣！”

　　接着，他就叹息起来：“嗟呼！嗟呼！宰相之子，功臣之后，天下名士，不能用为翰林词臣也就罢了，居然沦落到了地方监镇……士大夫斯文扫地，斯文扫地矣！”

　　说到这里，他就又想起了，另外一个让他赞叹连连的名士。

　　“苏子瞻，如今应该已经到了汝州了吧？”

　　回忆着这几年从黄州，传来的苏子瞻诗词内容。

　　司马光就沉吟起来，道：“诗家不幸，文坛幸也！”

　　“此所谓：屈原放逐，乃作《离骚》！”

　　说着，他就慢慢的抚摸上了自己身旁的那一卷《资治通鉴》的手稿。

　　脸上悄然有着得色。

　　资治通鉴一出，千古史官，唯他司马光与太史公尔！

　　来日史书上，王介甫、韩持国、吕晦叔大抵也只能仰望于他司马君实！

　　如此想着，司马光苍老的脸颊上，浮现出丝丝得色。

　　“相公……相公……”

　　远远的，似乎有声音，在岸边传来。

　　司马光侧耳听去，嘴里喃喃自语：“是纯甫啊！”

　　便站起身来，向着岸边看去。

　　果然，看到了一个熟悉的身影，在那小湖之畔，向着他的方向呼唤着。

　　“纯甫，何事唤我？”司马光伸手招呼起来。

　　来人是他最喜欢的一个晚辈。

　　视作衣钵弟子，认为唯一可以继承他的事业、志向以及全部政坛遗产的人。

　　范祖禹范纯甫！

　　对于这个后生晚辈，司马光的喜爱是不加丝毫掩饰的。

　　就像当年，庞籍庞庄敏公栽培他司马光一样。

　　司马光将他全部的热心和关爱，都交给了范祖禹这个晚辈。

　　哪怕是司马光的继子司马康，在司马光面前，也远远没有范祖禹的地位高！

　　元丰五年，司马光的发妻张氏离他而去。

　　这让司马光，受到了沉重打击！

　　张氏，不仅仅是他的原配，也是青梅竹马的爱人，更是相知相得的知己，还是相濡以沫，互相扶持，走过一生的老伴！

　　骤失爱妻，让司马光很受打击，一段时间内，意志消沉，最后更是患上了疾病，一度将死。

　　所以，当时司马光就写了一份遗表。

　　遗表上，除了老生常谈的攻击新法外，提的最多的，就是对范祖禹的举荐和保举。

　　而他的继子司马康在遗表上占据的内容，不过短短两三句。

　　范祖禹看到了司马光的身影，立刻就开始大喊起来：“相公！相公！”

　　“京师又有消息传来！”

　　司马光楞了一下，然后吁出一口气，叹道：“陛下……”

　　“陛下！”他抹了把泪。

　　“陛下啊！”他长叹着。

　　往事纷纷，在脑海中闪过。

　　那位官家的身影，在他心中，渐渐变幻。

　　从最初的希望，到后来的失望，再到后来的期盼，以及如今的伤感！

　　司马光知道的。

　　在前日，京师有关皇六子延安郡王的诸多传闻，传到洛阳后。

　　他就明白，等他再次得到京师消息的时候。

　　恐怕不是立储就是宫车晏驾！

　　甚至，两者同时而至，也是可能的。

　　而无论是哪一个可能，都意味着，他的君王，他所效忠的官家，那位昔日曾寄托无限希望的圣君，也让他曾失望无比的天子，更让他感激涕零的陛下，已经要消失在他的生命中！

　　他低下头，内心的情绪，无比繁杂，也无比沉重，他甚至无法用语言描述自己此刻的心情。

　　……

　　注：司马光、王安石，都是一夫一妻，没有妾室。司马光和妻子张氏，生的儿子全部夭折，所以过继了哥哥司马旦之子司马康。

　　注2：司马光、王安石、韩维、吕公著，曾经号为‘嘉佑四友’，四个人曾经好的能穿一条裤子，王安石就是韩维天天在神宗面前称赞、推崇，才被招入京城的。

　　注3：北宋汴京到洛阳之间的信息流通速度，正常应该是两天。

　　这是史书记载推算的，三月初五神宗驾崩，初七在洛阳的司马光才知道消息