第十五章 高太后：果然都在称颂六哥纯孝吗？

保慈宫里，高太后正闭着眼睛假寐。

　　“娘娘……”粱惟简的声音，从帷幕外传来：“勾当皇城司公事张士良奉命来奏！”

　　高太后睁开眼睛，轻声道：“叫他来老身面前说话！”

　　“遵旨！”

　　须臾之后，一个四十岁上下，身形低矮壮实，看似敦厚的内臣，便到了太后寝殿的帷幕外。

　　见了坐于帷幕内的太后身影，他躬身一礼，拜道：“勾当皇城司公事臣士良，恭问娘娘凤体万福无恙！”

　　“老身无恙！”高太后坐在帷幕里，看着帷幕外张士良的粗矮的身影，问道：“说吧！探事司探查到了些什么？”

　　张士良低着头，长身而拜，将一封文书，呈在手上：“启奏娘娘，探事司近来探查之汴京诸事，臣皆以录于文字，乞请娘娘圣览！”

　　大宋祖制，后宫不得干政。

　　但，皇城司隶属内廷，受帝后指挥行事，不受祖制限制。

　　所以，皇城司就成为了大内后妃为数不多，可以对外朝施加影响的渠道。

　　尤其是太后们，素来会在皇城司中安插自己的亲信内臣，以掌握朝野风向。

　　张士良，就是高太后安插在皇城司中的耳目。

　　本意，只是叫他盯着外戚们，不要叫外戚在外面胡作非为，以免惹出祸事来，丢了宫中的体面——主要是高太后的体面！

　　但现在，在这个朝野人心飘摇之际。

　　张士良就成为了高太后的眼睛和耳朵。

　　皇城司隶属的探事司所辖逻卒，变成高太后手里最有力量的棋子。

　　粱惟简从张士良手里接过文书，然后恭恭敬敬的从帷幕一侧，来到高太后面前，呈递到太后手中。

　　高太后接过那文书，打开一看，眉头顿时皱起来。

　　粱惟简在旁边，拿着眼角瞥了一眼，立刻就低下头去。

　　因为，在那纸上的文字，实在是太过了一些。

　　“……闻，中丞黄履一日与左右曰：我有一恨：在台谏不能迁二王以出外！如今天子有疾，而二王在禁中，假使一日禁中忽降片纸，吾辈悔之晚矣！”

　　这是何等大逆不道，目无王法的狂悖之语啊？

　　但，说这个话的人，是御史中丞黄履！

　　此人乃是天子心腹中的心腹！

　　此外，黄履有个女婿叫吕惠卿……

　　黄履说这种话，他想做什么？他和谁商量过？又是谁在他背后唆使他讲这些话？

　　是吕惠卿，还是江宁的那个人？还是干脆来自……

　　粱惟简根本不敢往下想了。

　　高太后却并没有像粱惟简想象的那般生气。

　　台谏的乌鸦们，嚷嚷着要将二王，赶出大内居住这个事情，从熙宁二年开始嚷嚷到今天了。

　　高太后对此，早就脱敏了。

　　老实说，要不是现在皇帝病重，黄履哪怕当着她的面，说这样的话，高太后也会一笑置之。

　　何必与台谏官较真？

　　他们就是做这个事情的。

　　何况，黄履身为御史中丞，在这样的情况下，他若不说那样的话，反倒是会被认为‘心怀两端’。

　　弹劾他的奏疏，会把银台司的官署都淹掉的。

　　高太后继续向下看，探事司报告的，都是这汴京城里，事涉侍制大臣、外戚和皇家的民间议论。

　　于是，高太后很快就看到了一条逻卒的报告：昨来，京师瓦子之中，有小报传言，内探曰：大内人言，延安郡王纯孝，自官家服药，便只吃素，为父抄写佛经，日送福宁殿，以为祈福。

　　高太后的脸色顿时一黯，心里面有些不舒服。

　　她冷着眼睛，看向帷幕外的张士良，问道：“大内消息，为何传到了市井瓦子，为凡夫俗子谈论？这内探，又是个甚？”

　　张士良立刻趴下来，瑟瑟发抖的俯首而拜：“臣死罪！死罪！”

　　粱惟简见了，连忙凑到高太后近前，小声解释：“娘娘，所谓内探，便是那小报对于禁中消息提供者的一个代称……”

　　“除了内探，小报还有‘省探’、‘衙探’，分别打探都省与官衙消息……”

　　高太后闻言，怒不可遏。

　　大内消息，市井里的人都可以打探得到？

　　那这大内，在世人面前，还有何秘密可言？

　　那小报甚至还有所谓省探、衙探！

　　意思不止禁中，都堂和官衙的消息，也都会被人拿到瓦子里传播、谈论、评价？！

　　皇帝怎么就不管管？

　　她看向粱惟简，责问道：“尔等既知，为何不整治此辈？”

　　粱惟简低下头去，委屈的道：“娘娘，当年仁庙时尚且奈何不得，况臣等？”

　　“隔绝中外，其罪非小啊！”

　　但在心里面，粱惟简也好，张士良也罢，都心知肚明。

　　这内探们到底是些什么人？

　　而且内探外泄禁中事，几乎全部是奉命泄密！

　　只不过，有些时候是奉了大家之命，而大多数时候则是奉了这大内诸位大貂铛的意思泄密。

　　特别是，熙宁之后，王安石变法，朝野上下沸沸扬扬，天下之中纷纷扰扰。

　　大内内臣们，也受到了严重冲击。

　　尤其是市易法、市易务的推行，让好多人丢掉从前一本万利的买卖。

　　所以，大批内臣，开始主动的向外泄露消息。

　　如此，哪怕阻止不了，也可以恶心一下都堂和宫中，给他们添点麻烦。

　　不过，这些事情，太后不需要知道就是了。

　　一切都推给祖宗制度，一切都推给嘉佑之政。

　　如此一来，高太后就不会再追究了。

　　果然，高太后在听粱惟简提起‘仁庙尚且奈何不得’、‘隔绝中外，其罪非小’这两个关键词之后，怒气就消散了大半。

　　高太后最喜欢的就是仁庙嘉佑之治。

　　天下无事，圣主在朝，名臣在位。

　　所有人都可以安享太平。

　　而不是像现在这般，为了几吊铜钱，从京师到地方鸡飞狗跳，祖宗的制度，被破坏殆尽，上上下下，怨声载道。

　　尤其是西北用兵，延绵不绝，耗费巨大，却只得了些番人的贫瘠之地。

　　这让高太后最为不满！

　　“既是祖宗之制，老身不便干预，只是这禁中的事情，尔等往后都要盯着，不可再叫人随意外泄了！”

　　“是……”粱惟简立刻点头。

　　帷幕外的张士良也连忙俯首：“臣谨奉娘娘圣旨！”

　　高太后瞧着手里文字，又看着帷幕外的张士良。

　　不免问了一句：“张士良，瓦子里，果然都在称颂六哥纯孝吗？”

　　张士良拿着眼睛，看了看帷幕里的高太后的身影，答道：“臣乃卑鄙之躯，岂敢言此事？”

　　他不要命了，才敢议论这个事情！

　　高太后点点头：“老身知道了！”

　　便对张士良吩咐：“尔去皇城司里，嘱咐探事司诸人，务必留心坊间议论，旦有所动，奏来殿前！”

　　“遵旨！”

　　待到张士良走后，高太后拿着手里的文书，靠着软塌，问着粱惟简：“粱惟简，六哥果然每天都在吃素、抄录佛经吗？”

　　粱惟简在这个事情，自然不敢隐瞒，他低着头答道：“据臣所知，庆宁宫中人，皆言如此！”

　　“娘娘若是疑虑，可招管勾庆宁宫冯景来问……”

　　高太后摇摇头：“这倒不必了！”

　　去问冯景，不就等于公开宣布，她这个太母怀疑庆宁宫里的皇子吗？

　　如此，无论答案是怎样，对高太后来说，都是得不偿失的。

　　……

　　注：皇城司下属探事司，真宗始设，最初编制亲事官逻卒四十人，掌‘于京师侦查流言蜚语及图谋不轨者’，神宗朝和哲宗朝，探事司都经历了大规模扩张，编制一度达到五百人。

　　注2：勾当皇城司公事，既主管皇城司的官员，常以武臣、内臣出任，《宋会要。职官》记载：元丰六年，上批：勾当皇城司公事官数多，止留十员。