第四十章 太子（4）

无论赵煦此刻的心态如何，也不管他是否情愿。

　　总而言之，左右内臣，很快就上前，将赵煦扶起来。

　　让他站到他父皇的病榻之前。

　　有人来他面前，给他擦去眼泪，为他正好衣襟，也为他梳理好腰间的配饰。

　　然后，群臣们就持芴到了他的面前三步之地。

　　左相王珪低着头，右相蔡确则持芴微微抬眼，知枢密院事韩缜则似乎有一点心不在焉。

　　两位宰相和西府执政，按着礼法的要求，率领着群臣，持芴而拜，伏地而起，再拜，再起，再拜，再起。

　　三拜礼毕，群臣持芴而奏：“臣等伏问皇太子殿下万福无恙！”

　　君臣之礼毕矣！

　　上下尊卑定矣！

　　帷幕后的高太后和向皇后，对视一眼，然后各自垂头落泪。

　　尤其是高太后，她知道的，从此刻开始，哪怕她的皇帝儿子还活着。

　　但在群臣眼中，在天下士大夫眼中。

　　却和死了没有区别！

　　就像治平四年的先帝一样，就和仁庙晚年一样。

　　天子！

　　能御殿视事，能处置国事，能断人生死的，才是天子！

　　卧疾于病榻之上，不能说话，不能动弹的皇帝，即使还能写字指挥，也只是一个病人。

　　何况，皇帝现在，连写字都不能。

　　而且，他是中风！

　　在群臣眼里，在士大夫们眼中，中风的皇帝，必然失去了正常的判断力和决策能力。

　　这个时候，君权实际上已经从皇帝本人身上，转移到了士大夫群体之中。

　　这些日子来，国事朝政，皆三省两府集议决断，就是明证！

　　赵煦流着眼泪，一边抽泣，一边‘极不情愿’的接受了群臣的礼拜。

　　然后，他就看着，那些持芴而立，在他面前的宰臣们。

　　大部分人，赵煦都已经忘记了他们的样子。

　　可还是有那么一两个，赵煦是认得的，也是很熟悉的。

　　视线在他们身上一扫而过，赵煦就转身，看向他的父皇。

　　他流着眼泪，再次跪到了父皇御前。

　　孝子的人设，决不能丢。

　　纯孝笃礼的形象，也不能有一丝一毫的瑕疵。

　　父皇已经没有多少时间了！

　　赵煦知道的，他记得很清楚的，上上辈子，那个命运之日后，他的父皇就陷入了弥留。

　　最后，在中风的痛苦中，驾崩在这福宁殿内。

　　在他生命的最后几天，没有人知道，他在想什么？他又有怎样的不舍和遗憾？

　　现在，赵煦重归少年。

　　无论如何，赵煦都要让自己的父皇，在他生命的最后几天，体面、安详、平和。

　　他不会再让那些狗屁倒灶的事情，在他父皇面前再现了。

　　也绝不会再让人来打扰父皇最后的安宁。

　　“自父皇服药以来，儿未能侍奉汤药于御前，此儿之不孝也！”赵煦静静的说着。

　　“从今日开始，儿乞侍汤药！”

　　说完，赵煦深深一拜。

　　御榻上的赵顼，听着自己的儿子的话，深陷的眼窝中，一滴泪水涌出。

　　帷幕之后，高太后听着赵煦的话，流着泪感慨：“真是个好孩子！”

　　“祖宗保佑啊！”

　　皇子孝笃如此，日后，也必定可以孝顺她这个太母，也必然会听从太母教导！

　　高太后想起了，她赐给这个孩子经义，这个孩子立刻认认真真的去读、去理解，还向她请教的事情。

　　老怀大慰！

　　向皇后也是流着泪，附和着说道：“娘娘所言甚是！”

　　“这孩子，孝顺明礼，聪俊好学，真是祖宗保佑，祖宗保佑啊！”

　　向皇后回忆着，母子这些日子来的相处。

　　内心的柔软被勾动。

　　有子如此，夫复何求？

　　而无论是高太后，还是向皇后，在此时都忘了或者说有意忽略了一个重要的事情：太子既立，然而幼冲年少，皇帝卧疾，不能视政。

　　那么军国大事，谁来处置？

　　但这种事情，自古以来，后宫太后和皇后，都是无法干预的。

　　只能让外廷大臣来提议，来主张。

　　可帷幕外的宰臣，却在这个时候，各自起了心思。

　　王珪自不用说。

　　他心里面清楚的，等太子储位稳固后，御史台的乌鸦们是不会放过他的！

　　都堂上，他虽然只说了一句：此他家家事，外廷不要管它！

　　虽然他后来找补了一句：官家自有儿子！

　　可是，对御史台的乌鸦们来说，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！

　　如今，储君新定，正是乌鸦们表忠的大好时机！

　　平素，乌鸦们无风尚且能够掀起三层浪。

　　现在，他王珪都露出破绽了。

　　不围着他，将他打死，都只能说明，乌鸦们学艺不精，不如嘉佑、治平、熙宁的前辈。

　　传出去会被人笑死的！

　　何况，王珪还有一个天大的蠢事！

　　那个事情一旦被人纰漏，他王珪乃至于整个王家，都会被拖进来。

　　妄议国本，窥伺神器，不忠不孝！天下士大夫会将他开除出士大夫籍！

　　能够和丁谓一样，老死州郡，都算他王珪运道好。

　　不然，曹利用的下场，就是他的下场！

　　所以，王珪现在满心，都是如何避祸，如何消灾，如何在这个事情上全身而退。

　　那里还有心情去关心别的事情？

　　蔡确呢？

　　他当然，起了心思了。

　　什么心思？

　　谁来当左相的心思！

　　反正，他蔡确蔡持正，是万万不愿依着传统去递补那个左相的。

　　现在的左相，就是个图章！

　　连都堂堂除官员差遣，左相都只能是‘预闻’，都需要打着集议的幌子，才能参与进来。

　　可真正需要三省集议的堂除，一年下来，又能有几个？

　　所以，蔡确如今，满心都在算计着，将哪个冤大头，坑骗到左相的位子上去？

　　是从朝堂上的宰臣里选，还是在州郡的重臣元老里选？

　　可真是个难题！

　　至于剩下的宰臣？

　　自然各自有着各自的算计和心思在里面。

　　譬如说，知枢密院事韩缜，他现在就是个当一天和尚撞一天钟的心思。

　　韩缜很清楚，随着太子确定，大宋进入全新时代。

　　他若不机灵点，主动点自请出外。

　　那么，他屁股下的那些事情，肯定会被人翻出来，放在太阳下面晒晒，也拿来给天下人开开眼。

　　而他在朝堂上，做的那些事情，能拿出来给人看吗？

　　不能！

　　旁的不说，当初，熙宁割地，尽弃东关五百里予契丹这个事情。

　　那可不止是旧党在骂，新党也都在骂，江宁的王介甫，一直对这个事情耿耿于心，以为生平之耻！

　　过去，有着官家替他遮挡，这个事情还能掩饰。

　　如今，官家眼看着宫车要晏驾了。

　　他韩缜要是再不机灵点，主动请郡。

　　御史台的乌鸦们，肯定会扑将上来，撕咬他的。

　　借口和理由都不用找：祖宗之地，尺寸皆为王土！韩缜竟弃之于北虏？人神共愤！

　　“不如归去，不如归去！”韩缜在心里说着，反正，韩家又不止他这一个重臣！

　　乃兄韩绛、韩维，皆是天下名望之士，可堪宰辅的元老！

　　两府长官，各自算计着各自的心思。

　　剩下的人，自然不敢也不会牵头提议。

　　事情就这么僵住了。

　　直到，高太后命人，将翰林学士承旨邓润甫和翰林学士曾布，传到殿中。

　　事情也才终于有了变化。