第十三章 乖巧懂事

赵煦一卷《消灾经》抄录大半。

　　冯景便已来报：“殿下，圣人来了！”

　　赵煦于是放下笔，露出一个天真灿烂的笑容，看向帷幕之外。

　　他在九百多年后的现代，可是当过网红的。

　　尽管，他始终无法做到，和其他网红一样，对弹幕要礼物。

　　甚至很少和弹幕交流。

　　以至于曾被人批评，过于高冷。

　　但，一个皇帝，在五斗米的压力下，都开直播了。

　　想象一下，这是多大的进步？

　　到了在帝都大学读书的时候，赵煦更不止一次，睁着眼睛说瞎话。

　　硬把几个衙内家的涂鸦，吹成了惊世之作。

　　不然的话，他又怎么可能混的那么好？

　　在九百多年后，那十年留学生活，已经彻底改变了他。

　　如今重归少年时，赵煦的身段，要多柔软，就可以有多柔软。

　　因为他已经在九百多年后，被社会认认真真的捶打过一次。

　　“母后！”赵煦欢快的一路小跑，跑向刚刚进门的向皇后。

　　他一边跑，一边张开双臂。

　　就像一只蹦蹦跳跳的小兔子那样。

　　向皇后开心极了，她蹲下来，也张开臂膀，然后紧紧的抱住了奔向她的皇子。

　　紧接着，向皇后就感觉自己的脸颊，传来一阵湿热。

　　是六哥在亲她！

　　向皇后几乎泪奔！

　　她紧紧抱住赵煦瘦弱的身体，只觉整个世界，似乎都已经变得光彩照人，多姿多彩。

　　她抱着赵煦，走进内寝帷幕之内。

　　便看到了，那窗前案几之上，铺着的元书纸。

　　纸上笔墨未干，字迹清晰可见，依旧是端正工整。

　　向皇后看到这里，在心中忍不住感慨：“官家将六哥，教的可真好！”

　　这一感慨，向皇后就忍不住想起了，昨夜贡院失火之事。

　　似乎，被烧死的官员里，就有两个是日常教导六哥读书的大臣。

　　心头便是一黯，特别是看着自己怀中抱着的乖巧可爱的皇子时，向皇后内心就有些不忍了。

　　怎么忍心将这样的事情，告诉给六哥？

　　但不说，也不妥当。

　　当初，章献明肃，瞒着仁庙，不告诉仁庙李宸妃的死讯，几乎导致了刘氏一族，半只脚踩在悬崖边上。

　　但，章献明肃还是做对了一件事情。

　　高规格的举办了李宸妃的丧礼！

　　同时，荫补了李宸妃的亲族为官。

　　正是因此保住了刘氏家族的富贵！

　　不然，仁庙亲政后，刘氏一族，非被族灭不可！

　　心中念头一转，向皇后就将赵煦放下来，然后叫人搬来一条坐墩，将赵煦叫到面前，柔声问道：“六哥，平素里在资善堂读书，读的怎样？”

　　赵煦认认真真的回答道：“告知母后：儿在资善堂读书，已读完了《论语》、《孝经》，先生们说，下个月就该读《孟子》了！”

　　向皇后在闺阁时，也是读过书的。

　　自然知道，儒家正统教育，发蒙识字后，先教《论语》，后教《孝经》，《论语》、《孝经》读完，才会深入教授其他经义。

　　而官家提倡新学，用王安石的《三经新义》取士。

　　新学素来推崇孟子，这资善堂自然，就会将《孟子》列入必读。

　　但，一般的孩子，十岁前，能读完《论语》就已经不错了。

　　六哥八岁就已经读完《孝经》。

　　那两个直讲，真是教得好！

　　“六哥，母后告诉你一个事情……”向皇后说道。

　　“母后请说！”

　　向皇后犹豫了一下，斟酌了一下用词，道：“资善堂的两位直讲先生，以后教不了你了……”

　　她一边说，一边观察着赵煦的神色。

　　确认了赵煦的神色如常后，她才接着道：“以后呢，资善堂，会有更多的、有名气的先生来教六哥读书！”

　　赵煦眨眨眼睛，问道：“有名气的吗？”

　　向皇后微笑着点头：“是呢！”

　　“官家去年就已经给六哥选好了师保！”

　　“两位师保，皆是资政殿学士，于国朝声名显赫，治学严谨，定能好好教导六哥读书！”

　　赵煦听着，自然知道，向皇后口中的两位师保是谁？

　　司马光、吕公著。

　　前者，去年刚刚写完了《资治通鉴》，其的宫观使，也做满了四任。

　　就靠着在洛阳写书码字，司马光轻轻松松的，就将自己的本官，升到了中大夫，拜为资政殿学士，随时随地，都有入朝拜为宰执的资格。

　　这在九百多年后，是不可想象的！

　　一个闭门造车的老学究，什么正经事情都没有做过的人，居然可以直升宰辅！

　　至于后者，如今以资政殿大学士、银青光禄大夫知扬州。

　　比起司马光，吕公著倒还算个干吏，最起码，吕公著是真的做过事，而且会做事的。

　　而这两位，也确实很快就会回京了。

　　伴随着他们的回京，元祐党争，将正式拉开帷幕。

　　不过，赵煦，也已经准备好了。

　　赵煦心里面是明白的。

　　父皇驾崩后，旧党的回潮，是不可阻挡的。

　　士大夫、宗室、外戚甚至是军头们，都想着换一换口味。

　　也都受够了熙宁变法后，日渐强势的朝廷。

　　百姓们对新法和新党的怨言，也累积了十几年了。

　　所以，换旧法大臣们上台，做一做事情。

　　是大势所趋，也是人心所向！

　　就连新法群臣，也大都有了一定的心理预期。

　　但是，等到旧法大臣们上台后，所有人都会知道。

　　比起新法，旧法就像是一盘放了很久，都已经长霉发臭的饭菜。

　　闻之作呕，难以下咽，捏着鼻子吃下去后，不止会上吐下泻，还可能中毒。

　　九百多年后，赵煦的那位老师，曾生动的总结过：王安石新法只是要钱，但旧法不仅仅要钱，还要命！

　　而，这就是赵煦上上辈子亲政后，绍圣绍述的基础。

　　赵煦会让他们折腾的。

　　不折腾一阵，就不会有人服气。

　　折腾了之后，认清了现实，才能团结上下，统一思想。

　　但赵煦不会再给他们九年时间折腾、胡闹。

　　闹剧闹够了，就该收场！

　　而且，赵煦也不会再任由他们瞎胡闹。

　　有些事情，有些底线，赵煦会守住。

　　赵煦看着向皇后，露出一个灿烂的笑容：“这样啊！”

　　“父皇选的，定都是君子大儒！”

　　“儿一定认真跟着两位师保读书，不叫父皇、母后失望！”

　　向皇后听着，心里头一块大石落下。

　　她就怕六哥一时间接受不了，要换新先生。

　　现在看来，自己是想多了。

　　在赵煦身后，默不作声的冯景，却在此刻，咽了咽口水。

　　他脑子里，回闪着，他从御厨回来，向延安郡王报告贡院失火，两位直讲葬身火海时的景象。

　　“如之奈何？”当时的延安郡王，面无表情，说出来的话，毫无温度。

　　而现在，在向皇后面前的延安郡王，却表现的就像根本不知道贡院失火一样。

　　延安郡王笑的越灿烂。

　　冯景心中就越发毛。

　　这哪里是什么八岁的孩子？！

　　于是，他只能低着头，连大气也不敢喘一声。

　　更在心中发誓，将早上的一切全部忘掉。

　　到死也不能对外吐露一个字。

　　……

　　注：北宋儒学发展，是一个渐进的过程，基本上，可以将庆历作为分水岭，庆历之后的儒学就进入了百花齐放的阶段，也开启了新一轮的吃鸡大赛。

　　王安石新学，就是一个进了天命圈的选手。

　　北宋不亡的话，正常来说，就没有朱程理学的事情了。

　　就算考八股，也该考王安石的三经新义。