第十六章 王珪的心思

身为宰相，王珪之宅，位于整个汴京都算得上奢遮的利仁坊。

　　利仁坊，虽然比不得宣化坊。

　　但是，宣化坊旁边就是御史台。

　　王珪可不想每天晚上，都听到乌鸦们叽叽喳喳的声音。

　　他年纪大了，听不得这呱噪之声。

　　夜色已隆，王珪后宅中，一个个妙龄舞女，翩翩起舞。

　　在丝竹管乐之声中，王珪眯着眼睛，靠在软塌上。

　　两个侍女，跪在塌前，为他轻轻锤着腰腿。

　　今夜有些冷。

　　但在王珪的这后宅里，却温暖的如同三月暖春的正午。

　　房中，放着一个个火盆。火盆中，木炭被烧得通红。

　　有着仆人随时观察、添减着火盆木炭，好将温度维持在一个让王珪舒服的区间。

　　这就是宰相家的气度。

　　仅仅是这一个房间这一个晚上取暖，可能就要耗费十千。

　　但王家连眼睛都不会眨一下。

　　因为，所有开销，包括仆人、婢女的雇钱，都不需要王家自己掏一文钱。

　　全部都是朝廷负担。

　　皇宋优遇士大夫！

　　一个官员，在其从吏部官告院取得写有他三代过往、籍贯和年龄以及所授差遣、勋、爵的告身的那一天开始。

　　他就已经超拔于天下人之上！

　　属于士大夫一员！

　　与官家共治天下也！

　　哪怕只是一个刚刚释褐获官的进士，也依制享有包括俸禄、添支、职田、公使钱在内的一整个的官员俸禄福利。

　　足可保证一个正经出身的官员，不需要贪污，也能让一家衣食无忧。

　　而王珪，已是人臣之巅。

　　为官家拜为尚书左仆射、门下侍郎，进封郇国公，勋转上柱国。

　　是真正与天子共天下者！

　　仅仅是每年，可以随意支取，无须任何文字报告的正赐公使钱，就已经达到了一万贯！

　　而这，仅仅是身为宰相的无数福利之中的一条。

　　是故，大宋宰相家的奢靡，是外人无法想象的。

　　亦是天下士子，孜孜于功名的动力。

　　王珪躺在软塌上，听着歌女的浅唱低吟。

　　“灯火已收正月半，山南山北花撩乱。闻说洊亭新水漫，骑款段，穿云入坞寻游伴。却拂僧床褰素，千岩万壑春风满。一弄松声悲急管，吹梦断，西看窗日犹嫌短……”

　　软糯的低吟中，王珪仿佛看到了那位江宁半山园中，一身蓑衣，行走山林之中，悠悠而歌的王安石。

　　“王介甫老迈矣！”王珪悠悠叹息着。

　　然后他拿起一面放在自己身旁的皎境，看着镜子里已经两鬓衰白的头发和开始长起皱纹，不复青春的自己，不免感怀：“吾亦老朽也！”

　　正感怀着，嘎吱一声，门被推开。

　　王珪抬头一看，就看到了他的长子王仲修，手里拿着一个什么东西，向他走来。

　　“大人！”王仲修今年已将近四十，但在王珪面前，依旧恭恭敬敬，犹如稚子一样。

　　“何事？”王珪看了一眼自己长子问道。

　　王仲修凑到王珪面前，低声说道：“大人，儿方在马行街与职方员外郎刑恕同游，听说了一个事情，是故匆匆回来，上禀大人！”

　　“刑和叔？”听到刑恕的名字，王珪坐了起来。

　　因为刑恕这个人啊，很了不得！

　　他在这个汴京城里，属于那种极少数极少数的异类。

　　他既可以在新法大臣面前，大谈变法除旧，也可以在洛阳的旧党大臣家里，被奉为上宾。

　　新法大臣认为他是知事任事之人。

　　而旧党则觉得他是忍辱负重，打入新党内部的君子。

　　但其实，新党旧党都是心知肚明。

　　刑恕就是个掮客！

　　用来连接新党、旧党，互相妥协的一个梯子。

　　毕竟，旧党大臣们，皆是嘉佑、治平、熙宁重臣。

　　已经功成名就，大多数都已经致仕。

　　当政诸公，再怎么不爽他们，也对他们无可奈何。

　　可，这些人的子孙还在官场上呢！

　　党争归党争，连累子孙仕途，那岂不是傻子了？

　　富彦国、文宽夫、司马君实，他们像是傻子吗？

　　所以，就有了刑恕这样的人的生存空间。

　　他们就像战国时的纵横家一样，在新党和旧党之间反复横跳，也在新法和旧法的变幻中，左右横移。

　　“刑和叔与汝说了何事？”王珪挥退那两个服侍他的侍女后问道。

　　“刑恕和儿子说的是王棫的事情……”

　　“王棫？”王珪先是一楞，旋即想了起来：“当年在高遵裕账下用事的王棫吗？”

　　高遵裕乃是高太后伯父，亦曾是国朝大将，一度也曾在西北建立了军功，升任横班。

　　其一度是天子调和与高太后之间关系的桥梁。

　　而王棫正是昔年高遵裕账下最受其信任的幕僚。

　　王仲修点点头：“正是此人！”

　　“刑恕与儿说，此人目前似乎正在谋求复出……”

　　“复出？”王珪摩挲了一下手掌。

　　元丰四年，五路伐夏，大宋官军虽然因为指挥混乱、统属不一，陷入了严重内耗和互相扯皮之中。

　　但依然是一路凯歌高奏。

　　在绝对的力量碾压面前，西贼眼看着就要败亡。

　　尤其是高遵裕统帅的环庆路和节制的泾原路刘昌祚兵马以及从秦凤路、熙河路出发的李宪所部，一路势如破竹。

　　两路大军，就像两只铁钳，从左右两个方向，直接砸向了西贼的命门。

　　李宪部夺兰州、下天都山，烧夏贼行宫。

　　高遵裕这一路，更是不得了。

　　先锋刘昌祚统帅的泾原路兵马，一路横扫，连破西贼名将，迅速兵临了灵州城下。

　　因为进军神速，灵州城来不及关门，大军前锋骑兵都已经冲进了城里。

　　眼看着，灵州就要被大宋拿下，高遵裕却严令刘昌祚停止攻城——要等他来了以后再攻。

　　就是这道命令，葬送了全局。

　　西贼利用官军停止进攻的时间，掘开黄河，水淹七军。

　　五路伐夏，至此功亏一篑。

　　除了李宪部之外，其他四路不是损失惨重，就是在互相扯皮之中，退回了境内。

　　事后天子震怒，高遵裕被撤去全部官职，就地贬为郢州团练副使。

　　其账下幕僚，也全部收到牵连，不是被勒停，就是被编管。

　　现在，王棫居然在谋求复出？

　　他既然在谋求复出了，那高遵裕是不是也在谋求复出了？

　　而刑恕特意将这个事情，告知王仲修，就是在借王仲修的口来告诉自己？

　　王珪陷入了沉思。

　　王仲修在旁边，一边观察着自己父亲的神色，一边小心翼翼的说道：“大人，这是大好机会啊！”

　　王珪下意识的点头。

　　尽管，五路伐夏大败之后，宫里面传出的消息，保慈宫的太后似乎对高遵裕失望至极，震怒非常。

　　但一笔还能写出两个高字？

　　何况是，高老太夫人还在，高太后就算再生气，看在太夫人面子上，也该宽恕自己的伯父了。

　　王珪思来想去，最后对王仲修道：“如此，你明日再约刑恕，让刑恕为汝引荐王棫……”

　　“若有可能，便在王棫引荐下，去见一见高遵裕！”

　　王仲修点头：“儿子正是这样想的！”

　　高家是外戚！

　　如今，天子中风，眼看着一日不如一日，一旦宫车晏驾，这大宋的天下，就掌握在高太后手中了。

　　届时，高太后的决定，至关重要！

　　王珪当然想搭上这条线，借着高遵裕，接近高太后，向高太后表明他的心迹——臣王珪啊，愿为太后娘娘之王曾王孝先啊！

　　这是很关键的事情。

　　也是王珪如今日思夜想，想要做，但却没有途径和渠道表达自己心意的事情。

　　“对了！”王珪叫住自己的儿子，与他嘱咐道：“切记谨慎，不可外泄消息，不然你我父子，无葬身之地！”

　　……

　　注：利仁坊在旧城右军第一厢，此厢有八坊，利仁坊靠汴河北岸。坊中有孟昶旧宅，根据记载，太平兴国中，太宗移尚书都省于孟昶旧宅，而此时，元丰改制，尚书省回到了它忠诚的皇城。利仁坊正北对直皇城宣德楼右掖门，东与御街相连，很多北宋宰辅都会在此安家。

　　注2：正赐公使钱，是朝廷赐给官员的公用钱，理论上需要使用在公务招待上，实际上是自由支配，因为没有人监督你到底怎么用这些钱。在正赐公使钱外还有公使钱，公使钱由有司自筹，然后……有司就打着公使钱的名义，开药店、当铺、买扑、回易贸易，想法设法的搞钱，将公使钱变成了北宋官府有司的小金库。