第四十四章 文德殿上 （1）

跪在自己父皇御前，赵煦清楚的听到了，群臣们说的每一句话。

　　一切，都与他预想的差不多。

　　b计划，可以不必启动了！

　　是的，赵煦还有B计划，甚至还有C计划！

　　目标，都是将向皇后，推到前台来！

　　当他在庆宁宫醒来的那一夜，就已经在脑子里想好了自己要做什么，该怎么做。

　　也确定了不是向皇后垂帘听政，也不是和他上上辈子一样，放任高太后垂帘！

　　而是两宫同听政事！

　　这样一来，无论是高太后还是向皇后，都无法独自架空他。

　　而高太后和向皇后，能联合起来，团结起来吗？

　　答案是不可能！

　　权力面前无父子，何况是婆媳？

　　如此一来，赵煦就可以借助自己的身份，游走在两宫之间，维系微妙的三角平衡关系，从而实现赵煦自身的利益最大化。

　　这就是大小相制，异论相搅！

　　为政治国的真谛！

　　要让人做事，但不能让人架空自己！

　　可以给人权力，但不可以让人将这个权力据为己有！

　　这一世，高太后再想将权力，拿到死是不可能的了。

　　这一次，元祐时代的那些事情，就不太可能再次上演了。

　　赵煦想着，抬起头，看着他那躺在病榻上，消瘦、虚弱的父皇。

　　“父皇……儿臣这一次，不会再让您失望了！”

　　……

　　邓润甫和曾布，都是大宋文学之士。

　　无论是诗赋还是文章，皆在朝野有着公认。

　　如今，他们两人合力一处，自然很快的，制词草稿就已经拟定。

　　两人各自检查一遍，确认没有遗漏和用错典故的事情。

　　然后就将拟好的制词草稿，呈递到了高太后和向皇后面前。

　　高太后先看，看完之后就递给向皇后，道：“皇后也看看吧！”

　　向皇后执礼而拜，恭恭敬敬的接过了制词草稿。

　　只一眼，她就颔首点头：“善！果然是国朝词臣，文字华丽，选典恰当！”

　　便将草稿递还高太后：“新妇并无意见，乞娘娘慈旨定夺！”

　　高太后见着向皇后恭顺的样子，心中稍微舒服了些。

　　她接过草稿，就交到身旁的刘惟简手里：“且去拿给诸位髃臣看！”

　　“也拿出去，给在殿外回廊候命的待制大臣传阅！”

　　“若无异议，便着两位学士，今夜草定立储制词，于明日四鼓之前，送来御前！”

　　“叫有司传旨，明日早朝，文德殿中宣读立储制词，请在京京官以上文臣及大使臣以上武臣、内殿崇班以上内臣，文德殿中拜谒太子，明上下尊卑，定君臣大义！”

　　“唯！”粱惟简恭身接过草稿，送到了殿外宰臣手里。

　　宰臣们一一查阅，哪怕是王珪有心挑错，也找不到任何漏洞，只能点头赞道：“两位学士不愧天子词臣，翰林华选！”

　　粱惟简于是又送到殿外，交到了在殿外等候的大臣传阅。

　　六部大臣一一看完，虽然心中，有着惊疑：两宫听政？发生了什么？但这是殿中皇太后、皇后、宰执大臣的集体意见，已经得了旨意的，他们不敢有丝毫质疑，只能纷纷伏地拜道：“唯我社稷有后，天下幸甚！臣等伏乞殿中，拜谒皇太子殿下，乞见殿下圣容！”

　　他们的请求，自然不会被拒绝。

　　于是，粱惟简在回报高太后、向皇后后，领着这些人，到了御前，到了赵煦面前。

　　然后，就扶着赵煦站起来。

　　让他面朝群臣，接受道贺。

　　“臣等恭问皇太子殿下万福无恙！唯我国家，幸得嗣子，臣等惶恐，为天下贺！”

　　赵煦看向，匍匐在他面前的一地朱紫大臣。

　　他抬起头，轻声道：“我无恙，诸位大臣请起！”

　　群臣持芴而起，一张又一张熟悉的面孔，映入赵煦眼帘。

　　这些人，赵煦就只有少数不记得了。

　　大部分，他都是认得的。

　　这些人都在元祐末年、绍圣初年，相继进入了三省两府。

　　都和赵煦打过交道，赵煦最初也是在这些人身上练手，实验自己的权术手腕。

　　用现代的话说，这些人都是赵煦在新手村的经验包。

　　赵煦对他们微微颔首，算是答礼了。

　　群臣伏地再拜，然后在内臣的引领下，去了帷幕前，拜谒皇太后、皇后。

　　看着那些跑到高太后、向皇后面前，毕恭毕敬的大臣们。

　　赵煦转过身去，上上辈子，看了九年大臣屁股的记忆，在他心中重新被回忆起来。

　　赵煦跪到自己的父皇御前，看着病榻上父皇那消瘦苍白的脸色。

　　“父皇，儿臣这一辈子，绝不会再让您失望！”他轻声说着。

　　……

　　这一天，三省宰臣和六部大臣以及两位大宗正、嗣濮王，都被留在福宁殿中。

　　这一夜的福宁殿，灯火通明。

　　无数明亮的烛光，燃到了天明。

　　向皇后抱着依偎在她怀中的赵煦，在帷幕内，也坐到了天明。

　　拂晓之时，伴随着文德楼上一声鼓响。

　　向皇后轻轻的呼唤起赵煦来：“六哥……六哥……”

　　小小的皇子，依偎在她怀中，头靠在胸膛上。

　　粉嫩的小脸上，依然有着泪痕可见。

　　向皇后忍不住想起昨日，这个孩子在御前，跪到虚弱，连站都有些站不稳，但在面对内臣和女官们的服侍时，却怎么都不肯，只是紧紧的蜷缩在她怀中，抱着她，喊着一声又一声虚弱、可怜，却又充满了依赖和眷念的‘母后’，最后更是在她怀中沉沉睡去的种种片段。。

　　心中更加爱怜。

　　在她的呼唤着，怀中的皇子，睁开了眼睛，那双漆黑的眼睛，定定的看着她。

　　“母后！”皇子低声呼唤着，一双小手轻轻抱住了向皇后的脖子，在她脸上亲昵的亲了一口。

　　“哎！”向皇后紧紧的抱住他。

　　这就是她的儿子！

　　“我儿，母后在这里呢！”她轻声说着：“母后一直在这里呢！”

　　原本酸痛的胳膊，原本疲惫的精神，在六哥的一声母后的低呼中，顿时消失的干干净净。

　　向皇后如今，只觉浑身都充满了力量。

　　“我儿！”向皇后轻轻的将这个孩子放下来：“母后带你去洗漱更衣！”

　　“稍候，文德殿上，母后和太母，将亲自看着你，受群臣道贺！”

　　今日之后，她们母子，就再无忧虑！

　　……

　　注：文德殿，是正衙殿，也是立后、立储的礼殿。