第十二章 刘惟简

“老奴刘惟简恭问少主无恙！”

　　穿着窄袖紫袍，腰配宝剑，鬓发已经衰白的内臣，恭恭敬敬的跪在赵煦面前，用力的磕了一个头。

　　赵煦端坐着，静静的看着这个跪在他面前的老内臣。

　　平静、坦然的接受了对方的大礼！

　　这个老内臣，确实有资格在赵煦面前，自称‘老奴’。

　　因为他是先帝留给赵煦的父皇，赵煦的父皇又留给他的内臣。

　　赵煦看着这个老内臣，就想起了，上上辈子再次见到对方的时候。

　　那个时候，这个老内臣，已经老的厉害了。

　　驼背弯腰，牙齿都已经松掉了。

　　但他回到汴京后，坚持每日早晚，到赵煦面前请安。

　　赵煦亲政之初，还不知道，谁会忠诚于他，谁又值得信任的时候。

　　是眼前这个老内臣，第一个向赵煦提供了一份信得过的大臣名单。

　　由此奠定了绍圣绍述的基础。

　　可惜，这个老内臣，在赵煦大权在握后，就已经去世。

　　他没有看到，赵煦的功业，也没有看到，大宋的军旗，插过横山，插到天都山，将八百里瀚海化作大宋天险的那一天。

　　心中唏嘘了一声，赵煦就对身旁的冯景吩咐：“快将老钤辖扶起来！”

　　刘惟简曾代表天子，跟随郭逵南征，为南征大军走马承受公事，也曾在永乐城战败后，受命接应各路退回大军。

　　因此，称他一句钤辖是可以的。

　　刘惟简叩首再拜，没有要冯景搀扶，就站了起来，对赵煦道：“老奴近日来，受圣人差遣，于德妃阁处奔走，未能来少主驾前请安，死罪！死罪！”

　　赵煦微笑了一声，问道：“五娘情况如何了？”

　　“启奏殿下，公主已是大好了，钱太医言，再吃三日药，当可痊愈！”

　　赵煦放下心来，道：“如此便好！”

　　“老钤辖从福宁殿来，可去视问过父皇圣体？”赵煦又问。

　　“奏知殿下！老奴出德妃阁后，本欲去御前恭问主上圣躬，至右昭庆门下，遇上御药梁从政，梁从政告老奴言：宰执已入福宁殿！老奴不敢惊扰宰执奏事，故是在昭庆门外候宰执等出殿，至巳时一刻，也未见宰执等出殿……”

　　“老奴问了梁从政，才知宰执们递了劄子，乞见太后、皇后奏事！”

　　刘惟简恭恭敬敬，认认真真的回答赵煦的问题，没有丝毫，因为赵煦的年纪小就轻视他、轻慢他的问题。

　　“梁从政……”赵煦咀嚼了一下这个名字，在心里摇了摇头。

　　比之赵煦亲政后就去世的刘惟简。

　　梁从政的寿命就长多了。

　　可他也倒霉在这里。

　　赵煦在九百年后的史书上，看到过这个未来他身边的大貂铛的结局。

　　梁从政在赵煦暴毙后，企图和章惇联手，拥立赵煦的胞弟，却没有坳过向皇后。

　　自然，赵佶登基后不可能放过他。

　　章惇流窜雷州，梁从政贬出京城。

　　连带着赵煦那个傻弟弟，也跟着倒霉，闹出了所谓的‘蔡王大逆案’。

　　“蠢货！”赵煦在心中，评价了一句。

　　内相和宰相联手，却被一个住在深宫的太后，轻松制服。

　　这只能说明，梁从政和章惇谋事不密。

　　肯定是走漏了风声，叫人察觉到了异常。

　　所以，被先发制人了，梁从政、章惇肯定都在动手前就被控制了。

　　仔细想想，他们两个的性格，似乎也注定了他们的命运。

　　就像章惇，喜欢招摇，非常高调。

　　脾气又大，性子也莽。

　　几十岁的宰相了，还和年轻人一样热血沸腾。

　　入仕几十年，就得罪了几十年的人。

　　旧党、新党，能开罪的都被他开罪了一遍。

　　也就是赵煦能用他，换一个人，早把这个福建的犟相公，丢去崖州钓鱼了。

　　梁从政呢，一直在深宫，没有什么出外的经历，除了点满了宫斗技能外，并没有什么别的天赋。

　　这两个人要是能成事，那才叫怪了。

　　将梁从政抛在脑后，赵煦问道：“髃臣们可是要禀报开宝寺失火的事情？”

　　刘惟简依旧是恭恭敬敬的点头。

　　他这个人，能力或许欠缺了些。

　　是故，尽管是赵煦这一系的老内臣，但始终没有独当一面过。

　　但，他好就好在对主上足够忠心，好就好在，对主上足够恭敬。

　　无论是过去，还是现在，或者未来。

　　刘惟简都是这样，没有变过。

　　“老钤辖可听到过什么议论？”赵煦依旧是平静的问着。

　　刘惟简眼中终于闪过一丝诧异。

　　八岁多的少主，今天表现的太特别了！

　　他太过平静，也太过镇定了。

　　根本不似孩子。

　　反而像是一个沉浸权术多年的成年人，一位执掌大权，杀生予夺的君王。

　　但，主上家的事情，刘惟简知道，自己不该发表任何意见，也不该有任何评价。

　　所以，他低着头，恭恭敬敬的，如同当年在先帝面前，过去在官家面前一样，慢慢的，平铺直述的陈述着他所知道的事情。

　　“殿下，老奴听梁从政言：开宝寺失火，资善堂两位直讲葬身火海，宰执不敢擅专，也不敢以此惊扰主上清静，是故才要面奏两宫！”

　　“老奴走之前，听人说，两宫闻而大怒，以为开宝寺失火，乃是僧人持戒不严之故，以命宰臣举荐有道高僧，除为开宝寺主持，以严肃佛门清规戒律！”

　　赵煦静静地听完，他没有任何意外。

　　这确实是高太后和向皇后了，能做出的事情。

　　上上辈子，虽然高太后，笼罩在赵煦头顶，让他呼吸不得，喘不过气来，以至于辗转反侧，日夜难安。

　　但，那并非高太后有多么厉害，多么可怕。

　　纯粹是权力的加持！

　　也纯粹是，赵煦自己出于恐惧害怕，产生的心理效应。

　　赵煦如今已经知道，高太后，不是武则天，也不是章献明肃，甚至还不如已故的慈圣光献。

　　最起码，慈圣光献，有自己的主见。

　　高太后呢？

　　元祐诸事，在赵煦脑海中一闪而过。

　　朝令夕改！

　　听风就是雨！

　　这就是赵煦对元祐时代，已经晋升为太皇太后的高太后的评价。

　　也是赵煦上上辈子亲政后，得以迅速掌握权力，并将元祐旧党，一网打尽，全数赶出朝堂的原因所在。

　　“所以，太母与母后，最终选了哪位高僧？”赵煦用了一点戏谑的口吻问着。

　　“老奴听说，似乎是传法院的一位番僧，唤作金总持……”

　　“金总持吗？”赵煦抿了抿嘴唇，脑海中回闪过一个画面。

　　“陛下，此乃贫僧译定之真经，乞请陛下御览！”

　　厚厚的经书，被引见司的军头，送到了赵煦御前。

　　赵煦低下头，看到了封皮上的名字。

　　《频那夜迦经》！

　　再看封皮上贴着的贴黄介绍：此大圣欢喜天之秘法真经！

　　这是能给小孩子看的东西吗？

　　赵煦当即扣下，不许外传，自己带回后宫仔细研究、参悟。

　　当然，那位金总持，确实是有道高僧，佛法修持精深。

　　想到这里，赵煦就微微摇晃了一下脖子。

　　他想起了，九百年后，在史书上看过的一些东西。

　　密教高僧，也是高僧！

　　将来，或许可堪一用！

　　于是，赵煦站起来，走到放着笔墨的案前，提起笔，沾了沾墨水。

　　然后，走到他床前的一块屏风前，提笔在这屏风上，写下第一个名字：番僧金总持。

　　这是赵官家们的习惯。

　　遇到有用的人或者事情，就会在自己御前起居的屏风上，写下他的名字或者名称。

　　等到那个人的名字或者东西的名称，在屏风出现到第三次的时候。

　　就可以提拔他或者命人去调查了。

　　这是一个用来选拔人才，或者了解地方情况的工具。

　　也是无奈下的权宜之计。

　　皇帝精力有限。

　　以赵煦为例，上上辈子他已经算勤政的了。

　　可很多时候，他连三省有司的主管官员的名字也记不齐。

　　而大宋天下，二十四路，14府，238州，37军，4监，1126县。

　　共计有文臣京朝官，将近2800人。武臣诸司正副使以上1100余人。

　　扣掉外戚、宗室挂职的，也依然是一个无比庞大的群体。

　　根本不可能记住。

　　只能选择性的，记住那些有亮点的、让他感兴趣的人。

　　刘惟简和冯景，在赵煦提笔的时候，就已经低下头，看着内寝的地板了。

　　等赵煦写完，走回来，他们才敢抬头。

　　赵煦走回刘惟简面前，看着这位老内臣，只是淡淡的说道：“开宝寺被火，两位直讲不幸死于火场，老钤辖若是得空，就替我去两位直讲家里看看，若他们家中有困难，便帮助一下，不要叫孤儿寡母被人欺负！”

　　这是赵煦现在唯一可以替那两位直讲做的事情了。

　　他不能查，也查不了。

　　甚至连这个念头与想法也不该有！

　　有些事情，不上称二两重，上了称一千斤都打不住。

　　开宝寺火灾就是如此。

　　无论是意外，还是有人纵火。

　　这个事情，都只能如此处理。

　　“老奴知道了！”刘惟简恭恭敬敬的跪下来，给赵煦磕了一个头。

　　看的在赵煦身边的冯景，眼中艳羡不已。

　　在这个世界，哪怕是当奴婢。

　　也是要讲资格、排资序的。

　　冯景很清楚，在这大内皇城，有资格给延安郡王磕头，自称老奴，呼为少主的内臣，恐怕加起来，也不过十指之数！

　　……

　　注：福宁殿前，有左右昭庆门。

　　PS，不要将深宫里的太后皇后想的太厉害，不是每一个太后都是武则天、慈禧。高滔滔明显就不是-0-，为什么这么说，看蔡确被贬经过就知道了-0-，堪称北宋版袭杀苏莱曼尼，让事态陷入不可调和的漩涡，吓得旧党里的激进派都直呼太激进。

　　这还是旧党立场的记载，换新党立场，哲宗就几乎要废了她了！