第四章 扼住命运的咽喉

赵煦重归元丰八年的第一顿早餐，是他自己点的。

　　一块奶酪，两个煮熟的鸡蛋，一小碗粥饭。

　　刚好吃完的时候，冯景也回来了。

　　赵煦于是不再迟疑，当即命冯景研墨铺纸，在殿中的一张他写字专用的案几上，就要挥毫抄录。

　　但，赵煦看到冯景带回来的那两卷佛经时，却失神了片刻。

　　“此乃天意？”他轻声呢喃。

　　上上辈子的记忆，在脑海回闪。

　　福宁殿内，宰臣云集。

　　垂帘已下，太母听政。

　　年少的赵煦，被人抱着，从帘内走出。

　　两府宰臣，尽数拱手，长身而拜，口呼殿下。

　　这时，从垂帘之中，传来太母的声音：“皇子精俊好学，已诵《论语》七卷，略不好弄，止是读书。自皇帝服药以来，手写佛经两卷以祈福！”

　　彼时年幼的赵煦，错愕的回头，看到了内臣张茂则，将两卷佛经，从帘内送出，送到群臣面前。

　　群臣一一传阅之后，纷纷拜道：“皇宋有后，社稷幸之！”

　　彼时，被张茂则从帘中传递出来的佛经。

　　恰好就是眼前冯景从资善堂处取来的佛经。

　　一曰：消灾，一曰：延寿。

　　赵煦回忆着，执笔的手，便已在元书纸上，留下文字。

　　赵煦没有采用他在现代的那些炫技写法。

　　而是规规矩矩的，一笔一画的用着标准的馆阁楷书抄录。

　　一字一字，一行一行，从左而右。

　　虽只是一个孩子，手小力气也小，写的字笔迹也浅。

　　然而，工整端正，字迹清晰，每一个字的大小、格式都几乎一样。

　　这就惊到了在旁边服侍的内臣们。

　　“殿下笔锋真俊，虽王右军少年之时，怕也不过如此！”冯景半是真心，半是阿臾的赞美着。

　　赵煦没有回答，只是自顾自的抄写。

　　脑海中，那些只剩下浮光掠影般的记忆，开始回闪。

　　父皇那张不苟言笑的脸，慢慢的被渲染上色彩。

　　从景福宫中供奉的御容画像，渐渐的真实起来，也渐渐的有了温度。

　　耳畔，隐约似有曲水流觞之音，丝竹雅乐之声。

　　烛光开始映照，殿陛之间，一个个身服紫袍，簪花佩鱼的大臣身影，倒映在瞳孔上。

　　“六哥，跟朕来，不要怕！”父皇牵着他的手，小小的，瘦弱的手，从帷幕之后走出来。

　　这里是集英殿！

　　“此乃吾儿皇六子佣！”父皇微笑着，对着坐满了整个集英殿的大臣们介绍着：“已封延安郡王，朕欲明春使其出阁，届时，还需诸位髃臣辅弼保佑！”

　　群臣于是分文武两班，分班上前，以臣子之礼，对着父皇，也对着站在父皇身旁的，小小的、瘦瘦的赵煦再拜道贺。

　　很多年后，赵煦才知道，为了那一夜的集英殿大宴，他的父皇，做了精密的布置与安排。

　　不仅仅在京在任的侍制以上大臣、横班以上武将，全数召集。

　　更提前了很久，召回了多位在外的重臣，同时做出了复杂的人事安排。

　　景福宫使、武信军留后、入内副都知、熙河兰会路经略安抚制置使李宪这样手握重兵的亲信内臣，被圣旨召回，以出席当夜宫宴。

　　跟着李宪回京的，还有一个人。

　　河北路转运使吕升卿。

　　吕升卿不重要，重要的是他的兄长吕惠卿，时以资政殿学士、知太原府、兼麟延路经略安抚使。

　　大半西军，都在吕惠卿麾下听命，其帐下诸将，也大都是熙宁以来拓边武臣。

　　此外，即将外任江宁的尚书右丞、中书侍郎王安礼，也被特意安排，坐到了仅次于两位宰相的位置上，好叫王安礼能看清楚赵煦的样子。

　　而王安礼，是王安石的胞弟，其将外任的江宁，正好就是王安石求去之后的隐居之所。

　　这些人，加上所有在京在任侍制大臣、横班以上的武臣，同时出席集英殿夜宴。

　　等于宣告天下，延安郡王，已是储君！

　　也等于给赵煦上了一个保险。

　　若有变故，李宪、吕惠卿的大军，加上王安石、王安礼兄弟的号召，足以逆转一切。

　　不止如此。

　　过了几天，赵煦的父皇，公开在延和殿中，当着宰执们的面，宣布了一个事情。

　　“延安郡王明春出阁，当以司马光、吕公著为师保！”

　　这就是双保险了。

　　有了这个决定，盘踞在洛阳的旧党也被团结了。

　　“父母之爱子，必为之计长远！”赵煦想到这里，不禁感慨万千。

　　握笔的手，不禁微微一抖，几点墨迹，便在纸上晕开，整个字都变成了墨团。

　　赵煦伸手，旁边服侍的冯景，已经及时将一张裁剪好的，刚好一个字大小的元书纸，递到了赵煦手里。

　　宋代没有铅笔，也没有橡皮擦。

　　写错字了怎么办？

　　答案很简单，用一张纸，贴在写错的地方，重新再写就好。

　　赵煦将纸贴在错字上。

　　他的记忆里，有关父皇的健康时的印象，几乎全部留在了集英殿的那个夜晚。

　　剩下的，还能记得的那些，都是躺在病床上，脸型消瘦，面色苍白的那个父皇。

　　脑海中，那些他亲政后，才知道的事情，也开始翻滚。

　　“我足跌头痛！”

　　“我好孤寒！”

　　这是内臣阎守懃的供述，据阎守懃所说，这些是父皇在元丰七年的十二月，从延春阁走出来时，对其说的话。

　　冰冷的文字，在赵煦心中，转换成了一声声痛苦、孤独的呻吟。

　　身为君王，天下至尊。

　　却在寒冬腊月之中，一个人来到了深宫孤寒的延春阁中。

　　他头痛、足跌，全身畏寒。

　　他已经知道，自己没有多少时间了。

　　可举目四望，整个大内皇城，已经没有可以安慰他，给他温暖的人了。

　　偌大的宫城之中，他只能孤零零的一个人，面对整个世界。

　　就像熙宁之后，他只能一个人，扛起变法的旗帜，一个人来主持变法的局面。

　　于是，他在孤独和绝望中，来到了延春阁。

　　那里有着他曾经的温暖和依靠。

　　曾经唯一一个理解他、鼓励他、支持他的亲人的遗物和画像，就被供奉在延春阁。

　　慈圣光献曹皇后！

　　而根据其他内臣的供述。

　　他们不止一次，在元丰七年的十二月和元丰八年的正月，见到了官家，在延春阁中抽泣。

　　想着父皇在延春阁中的抽泣，想着父皇，哪怕足跌头痛，却依旧坚持着，为他安排、布局，赵煦握笔的手，开始用力，泪珠开始在眼眶打转。

　　笔下的字迹，开始变形。

　　但赵煦抄录不停，认认真真，规规矩矩的抄录着。

　　脑海中，更多的记忆，如洪水一样奔涌出来。

　　躺在病床上的父皇。

　　在帷幕之中，不停点头的父皇。

　　亲眼看着，被曾经亲近的内臣背叛的父皇。

　　赵煦的泪腺被湿润，泪珠一颗颗的向下流。

　　因为，他想起了上上辈子的他。

　　此时此刻，那个时候的他，什么都不知道。

　　甚至被人带着，到了福宁殿，看到了躺在御床上，已经丧失了语言能力的父皇，却也只知道害怕，只知道恐惧，只知道惊慌。

　　根本不知道，父皇为了他，所做的那些事情，所承受的痛苦。

　　泪珠一滴一滴，从脸颊流下。

　　赵煦完全沉浸到了自己的情绪之中，浑然忘我。

　　“父皇啊父皇……”

　　“儿子上上辈子不肖，以至后来家国沦丧，社稷倾覆，您一生心血，为人践踏，更为人污蔑诋毁数百年！”

　　“上苍怜我，竟让儿子有重头再来的机会！”

　　“儿子此生，必定光大您的事业，振兴您的基业！”

　　“使我皇宋重光，令我社稷振兴！”

　　……

　　一卷佛经抄录完毕，赵煦提笔沾墨，在佛经之后，恭敬的写上文字：臣延安郡王佣为父皇帝服药日久，恭写《消灾经》，祈祷康复。

　　然后又在这字旁边，写上：且愿太母万寿、母后千秋、母妃长乐。

　　写完，赵煦就抹了把眼泪对旁边吩咐：“冯景，快与我研墨！”

　　却并未听到冯景的回答，也没有看到冯景上前。

　　赵煦回头看了一眼。

　　便见到了，出现在他身后的那两个在他上上辈子改变了他命运，同时也塑造了上上辈子的他的女人。

　　高太后、向皇后。

　　一个是他的祖母，一个是他法理上的母亲。

　　尽管已有准备，赵煦依旧难掩内心的悸动。

　　让他的嘴唇微颤，眼皮也跳了起来，口舌发干，声音都有些结巴了。

　　“太……太母、母……母……后……”赵煦努力的让自己镇定下来，也努力的控制住自己的情绪。

　　但，他的腿脚，依旧在忍不住的颤抖。

　　特别是，赵煦在看到高太后的时候。

　　他的身体，出现了本能的条件反射。

　　那是刻在魂魄上的反应。

　　用新世纪的话来说是：ptsd！

　　十年！上上辈子，赵煦在自己的祖母的阴影下，足足挣扎和恐惧了将近十年！

　　从元丰八年，一直延续到元祐九年！

　　直到眼前的这位祖母上仙，赵煦才终于放下心中的忧惧，也才终于拿回他应得的东西。

　　悄悄的深吸一口气，赵煦顺势向前一扑，扑到了向皇后怀中。

　　然后，就哽咽、抽泣起来。

　　“呜呜呜……母后……母后……呜呜呜……”

　　“六郎好害怕！”

　　这就让向皇后顿时有些不会了。

　　向皇后不似高太后，高太后自小被慈圣光献抚养在膝下，与英庙乃是青梅竹马，而向皇后在嫁入皇室前，与赵家官家没什么感情。

　　成婚之后，不过相敬如宾。

　　官家很尊重她，但就是不喜欢她。

　　她也明白为什么？

　　向皇后比官家还大两岁，两人成婚时，官家还是颖王，时年十八岁不到，而她已满二十。

　　此外，向皇后的姿色，只能算一般。

　　她能嫁给官家，纯粹是因为当时的慈圣光献太后喜欢她，点了她的名。

　　官家素来孝顺慈圣，不愿驳了太后的美意。

　　在这宫中一十九年的沉浮，在经历了自己所生的一双儿女先后早夭之后。

　　向皇后也已经看开了，无欲无求了。

　　老实说，错非是如今官家病重，社稷飘摇，而宗室、大臣、大内之中，都有着异样的动静。

　　向皇后宁愿在坤宁殿中吃斋念佛，为她那一双可怜的儿女祈福，也不愿出来。

　　往年，除非是节庆时节，这宫中大小妃嫔、皇子、公主都看不到向皇后这个法理上的嫡母。

　　所以，此刻的向皇后，真的是不知所措。

　　好半晌才回过神来，伸手抱住了这个忽然扑到自己怀里的皇六子。

　　轻声安慰着：“六哥儿不怕！六哥儿不怕！母后在呢！母后在呢！”

　　眼眶却不禁有些发红了。

　　抱着怀中的孩子，向皇后想起了自己那个早夭的孩子。

　　那个还没来得及睁开眼睛的儿子。

　　他还那么小，在襁褓之中，那么的可怜！

　　“吾儿若在，此刻怕也将如六哥儿一般，在吾怀中哭泣，祈求吾保佑了吧！”

　　“母后……母后……”怀中的孩子，紧紧的抱着她，泪水打湿了胸口的衣襟。

　　向皇后忍不住流下眼泪来，抱着这个孩子，应了起来：“六哥儿，母后在这里！母后在这里呢！”

　　周围众人，皆是目光怔怔的看着这个场面，然后纷纷跟着落泪感动。

　　高太后也是忍不住跟着湿了眼眶。

　　她想起了皇帝和姨母太皇太后慈圣光献之间的故事。

　　太皇太后和皇帝，虽非是亲生祖孙。

　　却远胜亲生祖孙！

　　皇帝昔年侍奉太皇太后的纯孝和用心，在整个大内，人人称赞。

　　太皇太后上仙之后，皇帝每逢太皇太后生辰、忌日，都会莅临延春阁，向太皇太后上香、供奉贡品。

　　平日里，也会去延春阁，常常会因为看到太皇太后的遗物而流泪。

　　“真是个好孩子啊！”高太后忍不住说。

　　她上前，看着那已经抄录好的佛经。

　　特别是佛经末尾的文字。

　　“臣延安郡王佣，为父皇帝服药日久，恭写《消灾经》，祈祷康复！”

　　“且愿太母万寿、母后千秋、母妃长乐！”

　　别的东西，可以有人教。

　　但这份孝心，这份用意，谁教的了？

　　而且，方才在旁边，高太后是亲眼看着自己的这个孙子，一边抄写佛经，一边流泪。

　　虽然泪流满面，但笔下文字抄录，却从不停歇。

　　这只能说明一个事情：皇帝和六哥儿，是一样的孝顺！

　　没有人知道，此时此刻，在向皇后怀里抽泣的延安郡王的嘴角，微微上翘。

　　他的计划。

　　在庆宁宫中睁开眼睛，回到少年时，就已经浮现的计划，踏出了坚实且可靠的一步！

　　他扼住了自己命运的咽喉！

　　皇后！

　　高太后可以垂帘。

　　向皇后就不能吗？

　　二圣垂帘，才有制衡！

　　最妙的是，向皇后根本没有任何权力欲望。

　　……