第八章 故园投足总阳春

赵煦放下手中之笔，揉了揉手腕，略微有些酸痛。

　　《延寿经》比之消灾经，多了千余字。

　　而他又太小，力气也小，故而，只能写一会歇一会。

　　不过总算是将这一卷《延寿经》抄写完毕。

　　见着赵煦放下笔，一直在旁边侍立的冯景，立刻将一盏按着赵煦吩咐煮泡好的蜂蜜水，递了过来。

　　赵煦拿了喝了一口，润了润喉咙。

　　在新世纪的时候，赵煦就已经沉迷于养生了。

　　二十来岁就天天保温杯里泡枸杞，哪怕到了考古工地上，也会自带一盒润喉糖，有事没事含一块。

　　如今，重回少年，赵煦也将养生的习惯带了回来。

　　要不是汴京在北方，不可能有柠檬，赵煦都想叫冯景去找些柠檬来泡水了。

　　喝完蜂蜜水，赵煦看了看外间的日头，问道：“如今什么时辰了？”

　　“殿下有问，如今什么时辰了？”冯景扭头，看向内寝屏风之外的角落，那里有着一个被置放在四级阶梯上的装置，一个女官值守在其旁。

　　那女官闻言，连忙蹲下身子，看了看自己面前的铜壶，然后答道：“回禀殿下，如今已是申时二刻又半了！”

　　冯景弯着腰，对赵煦复述了一次：“殿下，如今是申时二刻又半……”

　　赵煦的眼睛却在那装置上恍惚了一下，然后他想起来，那装置是什么了？

　　那是漏刻，唐宋的钟表，由水力驱动，通过最下层的铜壶内的刻度尺，来随时了解具体时间的装置。

　　算是机械钟的先驱，安置在赵煦寝殿的这个，应该是最新款，元丰五年由欧阳修之子欧阳发主持研发而成。

　　这一款的漏刻，就已经细分了刻度尺，将每个时辰分为四刻，每个时辰，还有着叫时功能。

　　不过，这一款漏刻也远未达到当代技术的巅峰。

　　在赵煦的上上辈子，苏颂提举太史局时，曾组织、抽调了包括太史局、都水监在内的多个部门，数百人的能工巧匠，于这皇城大内，建造了一个堪称奇观的庞然大物。

　　元祐水运仪，后人称为浑天水运仪。

　　该仪器不仅仅实现了自动报时功能，还能精确到刻，同时，它还具有天文演示和观测功能。

　　在新世纪，赵煦在博物馆还见过苏颂所造的那个浑天水运仪的复刻版。

　　根据博物馆里的解说介绍：这是全世界最早最先进的机械钟表，领先西方数百年。

　　当时，赵煦听完介绍，颇为得意，但回去一想，又颇感悲闷。

　　因为浑天水运仪，在靖康之后，被金兵粗暴的拆解，从此成为了绝唱。

　　自是之后，数百年，再无人研究，也再无人推进。

　　连制造技术也彻底失传，仿制都成为了奢望。

　　怪谁？

　　怪赵佶？

　　怪完颜构？

　　怪金兵？

　　好像都可以怪，也好像都怪不到。

　　赵煦从博物馆回去后在酒店的床上翻来覆去，想了一宿，最后他终于想明白了，应该怪谁。

　　怪他！

　　活的太少，死的太早。

　　但凡他可以多活两年，熬死向皇后，那个位置轮得到赵佶吗？轮不到！

　　他赵佶能当皇帝吗？

　　不能啊！没那个能力！

　　章惇都知道的——端王轻佻不可以君天下。

　　向皇后能不知道吗？

　　知道的！

　　可赵煦的兄弟里，除了赵佶外，有资格接过皇统的，就是赵煦的同胞弟弟赵似了。

　　而赵煦生前和向皇后的关系，不能说母子亲睦吧，只能说形同陌路。

　　所以，向皇后出于自身地位考虑，是绝不会再立赵煦的同胞兄弟！

　　不立赵似，赵佶就是唯一的选项了。

　　哪怕捏着鼻子，也不得不立。

　　“这一世，我要争取活到耄耋，向那后世乾隆看齐！”

　　“要早睡早起，要休息充足！”

　　“只要我活着，就可以改变一切！”赵煦轻声呢喃着。

　　冯景见着赵煦失神，只能提高一点声调对赵煦恭敬的再报：“殿下，如今当是申时二刻半了！”

　　赵煦回过神来，点了点头。在心中换算了一下，大约是4点15的样子，再过不到一个时辰，早春的汴京就当要迎来入夜，宫门也将会落锁。

　　便与冯景嘱咐道：“冯景，且帮我将《延寿经》仔细收拾，我去宫外散散步！”

　　便带着人走出内寝，来到了庆宁宫前的花园。

　　庆宁宫说是宫，其实不大，拢共就那么几个殿宇，前后两个院子，好多内臣在东京城里，住的地方都比赵煦住的庆宁宫要大要好。

　　这是有原因的。

　　庆宁宫乃是英庙从濮邸被接入宫中，正位皇子前，才在仁庙的诏书下，以皇城司旧年的官廨改建而来。

　　而仁庙和英庙的关系，众所周知，只能说：不熟！

　　作为养父，仁庙很少关心英庙，甚至到死前，都没有将英庙真正看成自己的儿子，只说‘但姓赵斯可矣’，言下之意就是：要不是你们非逼着我过继一个养子，我其实根本不想收养的！

　　英庙哪怕被以皇嗣之礼，接到了宫中。

　　宫中宴会，英庙坐的位置，也被安排在侍制大臣之后。

　　自然也就不要想，仁庙会给英庙安排一个什么好地方，更不要想会有人好好收拾、修缮。

　　据说，当年的皇子位，只是简单的收拾了一下，将皇城司的牌匾摘了，换一个皇子位的牌匾就算完事。

　　很多殿宇，干脆长满了蜘蛛网，连柱子都被白蚁蛀空了。

　　作为养子，英庙性格也是刚毅，突出一个恩怨分明。

　　即位之后，连仁庙的丧仪，都假托有病拒绝出席。

　　后来更是掀起了濮议，直接挑战礼法，气的慈圣一度动念，要废黜英庙。

　　最后还是韩琦出来说和，加上赵煦父皇的缘故，慈圣才和英庙表面和好。

　　自然，英庙在位时根本不可能修缮、改建、扩建皇子位。

　　他只恨不得，保留这里的一切，让子孙看到庆宁宫，就能知道，他曾经受到过的那些屈辱。

　　能够下诏循惯例更名‘庆宁宫’，已经是很尊重皇家的传统了。

　　此地真正发生变化，还是去年，赵煦的父皇在感觉自己的身体，越来越差后，便下诏命人重修庆宁宫。

　　这才有了现在的庆宁宫的风貌。

　　不过，庆宁宫的布局和规模，依然维持着当年皇子位的样子。

　　走在庆宁宫的花园中，赵煦踩着早春的暖阳，嗅着宫中万物复苏的气息。

　　赵煦的思绪，开始纷飞。

　　他本以为，他早已经忘记了，在这庆宁宫中的生活。

　　但现在，赵煦知道，他没有忘记！

　　那些儿时，在这庆宁宫中的日子，只是被尘封起来了。

　　现在，重新走在这花园里，一切都是这么的熟悉。

　　他曾在这里嬉闹，也曾在这里欢笑。

　　这里的一草一木，一树一亭，他都有印象，甚至可以想起一些点滴的浮光掠影，记起一些儿时的欢乐。

　　住在这里的日子，是他上上辈子，少年时最后的快活时光。

　　“是了……就是这里了！”赵煦走进一个小小的凉亭，伸手抚摸着凉亭里的石桌和石位上，雕镂着的图案，脑海中回忆起了，父皇曾就坐在他对面的石位上，带着他接见了一位入京参加童子试的神童。

　　那人叫什么，赵煦已经忘记了。

　　但是，赵煦记得，那人和他年纪差不多。

　　但却已经可以准确无误的诵读《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《孟子》、《论语》。

　　父皇因此欢喜不已，特地将那个同龄人，带到了庆宁宫，叫他在赵煦面前，表演了背诵《孟子》、《论语》。

　　“六哥，你比他如何？”父皇的声音，似乎犹在耳畔，赵煦垂下头去。

　　当时的他，只是初通《论语》而已。

　　哪里能与那位神童相比？自是自愧不如。

　　可惜的是，那位神童，自从离京后就再无音讯。

　　上上辈子，赵煦在汴京等了他一十七年。

　　却并未在殿试或者太学中看到过他。

　　很可能，又是一个伤仲永的例子。

　　赵煦想着，就苦笑着摇了摇头。

　　他知道的，他无忧无虑的童年已经结束。

　　上上辈子如此。

　　这一辈子，也是如此！

　　不同的是，上上辈子的他，在走出庆宁宫前，还是一个保有着童真的孩子，一个可以被人随意拿捏的木偶，人畜无害的傀儡。

　　而这一世的他，在稚嫩天真的孩童面容下，藏着的是一个已经坐了整整一十六年天下，还在九百多年后的新世纪，留学了几近十年的灵魂。

　　他知道的，他不能再缅怀过去了。

　　于是，他站起身来，用一句诗词，结束了自己对过去的追忆。

　　“往事回头皆噩梦，故园投足总阳春！”他轻声低语着后人的诗词，带着人，走出凉亭，径直从花园的小径穿过，走到了庆宁宫的殿垣范围。

　　也就是宫门门口。

　　值守在门口，穿着衷甲的御龙直们，见到赵煦瘦小的身影，立刻恭身下拜，口呼殿下。

　　赵煦瞧着他们。

　　黑白分明的眸子中，倒映着这些高大健壮的军人身影。

　　赵煦心里面明白，这些守在庆宁宫外，由燕达调来的御龙直，就是他的底牌，也是依靠。

　　这个世界上，所有人都可能出卖、背叛赵煦。

　　独独这些御龙直不会！

　　为什么？

　　因为，这些燕达亲自挑选出来的御龙直，在他们来到这庆宁宫，守卫赵煦的那一刻开始，他们就和赵煦绑在了一起。

　　赵煦要是坏了事。

　　这些人和他们的家人妻小即使不死，也会被流放广南、岭南，甚至刺配沙门岛，哪怕遇赦也不能回。

　　而赵煦位置只要坐稳了，这些人的御龙直身份，就不可动摇，用新世纪的话说，便是拿到了编制，而且是皇帝身边的亲卫侍从编制！

　　这可是能够父子相传，子孙相继的金饭碗！

　　足够这些厮杀汉，把脑袋别在裤腰带上，为了赵煦抛头颅，洒热血了。

　　而这些人，曾跟随燕达，转战万里。

　　从熙河路、秦凤路、环庆路、麟延路一直砍到交趾，立过汗马功劳，斩杀过无数敌人！

　　殿前诸直，那些花架子，在他们面前，不堪一击！

　　他们的存在，足以确保，哪怕是皇城大内的亲事官、亲从官和殿前诸班，统统反了。

　　这些御龙直也足以护持赵煦，杀出重围，去江宁找王安石，或者去洛阳找文彦博、富弼、司马光。

　　所以，赵煦只是看了他们一眼，像个正常的孩子一样，好奇的打量一番，就转身走回去。

　　不需要说话，也不必多言。

　　赵煦只需要，每隔一段时间，有意无意的出现在这些人面前。

　　让他们看到，他们所效忠的人的样子，确保他们不会认错。

　　这就足够了！

　　剩下的事情，自有人去做。

　　回到内寝没一会，国婆婆从赵煦的母亲朱德妃那边回来了。

　　她带回了德妃阁的消息。

　　“姐姐言：公主小恙，幸得中官教旨，命有司备医廨，以候太医，感激不尽，已是着人写了谢表，敬呈中宫圣览……”

　　对此，赵煦并不意外。

　　他的母妃，就是这样的性子。

　　上上辈子，即使赵煦已经大权在握了。

　　但她在向皇后面前，依然是伏低做小，谨小慎微，侍奉恭敬，从未想过，要借助儿子的地位，去争那个位置。

　　如今也是一般。

　　说不定，他的母妃，还会因为向皇后的善意，而欢欣雀跃呢！

　　……

　　坤宁殿。

　　向皇后手中拿着，从德妃阁处送来的谢表。

　　“朱德妃倒是个实诚人！”看完谢表，向皇后满意的点头。

　　这封谢表，用的文字，虽不华美。

　　但是言真意切，姿态放的很低。

　　文字之间，隐约自比民间妾室，称向皇后为女君。

　　向皇后看着，就非常开心。

　　“圣人恩惠，德妃感激不尽，特意嘱咐臣言：俟公主康复，必携公主来圣人驾前谢恩！”刚刚从德妃阁里回来的阎守懃，低着头说道。

　　“这就不必了！”向皇后放下谢表：“你去晓瑜德妃：如今官家卧疾，妹妹在阁中，好生抚养、教导公主、皇子，便已是有功，待官家康复，本宫必为妹妹请功！”

　　却已不再称其姓氏，只说德妃。

　　显然，向皇后的态度，已经发生了微妙的变化。

　　“是！”阎守懃微笑着躬身。

　　……

　　注：那个神童叫朱天锡，续资治通鉴长篇记载，元丰七年四月神宗带着哲宗在睿思殿，一起召见、面试了这个神童，命其诵读经书‘皆全篇百余通’，神宗于是指朱天赐问哲宗：‘汝能如彼诵书乎？’于是，赐朱天锡五经出身，赐钱五十千，告诫其认真读书，不要荒废。

　　可惜我查遍了史书，再也没有见过这个神童的名字，可能早夭了，也可能如方仲永一般伤仲永了。

　　在这里，为了情节需要，进行了一定加工，将召见地点，改在庆宁宫。

　　注2：在北宋宫廷，皇子在口语上，对其生母称‘姐姐’，这可能来源于北宋早期，公主出嫁后升行的规矩，意思就是——公主下嫁驸马家，她的辈分会提升到她的公婆一级，这样就避免给公婆行礼了，不过这个规矩在中期后，就渐渐废弃了，原因？儒家礼法伦理不提倡，但宫廷似乎保留了这个规矩，哲宗死的时候，他的母亲就抱着他哭着说什么姐姐肚子里生下你什么什么的。

　　PS：不太懂发彩蛋章，我得去请教下人，学会了给大家发庆宁宫的位置和漏刻的图片。