第四十八章 高太后：太子果然这么说的吗？

元丰八年，二月二十九，癸巳，立储典礼后的第三天。

　　也是赵煦上上辈子，被确定储位的日子。

　　但如今的他，已经提前成为太子，也已经正式改了他的父皇早就为他选好的大名：煦。

　　煦者，从火，温润暖阳！

　　唐韩文公（韩愈）曰：煦煦谓之仁！

　　大宋文坛，推崇韩文公，自然，赵煦的这个名字，寄托了他父皇对他的无限期待。

　　此刻，赵煦拿着勺子，一勺一勺的送到自己父皇的嘴边。

　　司药的女官，协助着他，将汤药喂了进去。

　　然而，能够喂下的少，大多数汤药，最终从嘴角流了出来。

　　赵煦看着这个场景，眼眶发红。

　　在御前服侍着的国医陈易简，也将手从天子的手腕上挪开。

　　他叹了口气，匍匐在地上，禀奏道：“臣合该万死！”

　　“这两日来，官家脉象证候总是不顺，臣等虽尽力扶持，然则人力有时尽……”

　　“臣等医术，如今已是穷尽……”

　　“伏乞娘娘、皇后、太子殿下，治臣等死罪！”

　　在御前的高太后和向皇后，听了陈易简的话，都是无助的瘫坐到了各自的座位上。

　　泪水从眼角不断落下。

　　虽然，她们早有这个心理预期，但真正听到陈易简坦言，人力已经穷尽的时候，依旧有些难以接受。

　　“不怪爱卿！”高太后说道：“卿等这近月来，为官家之疾，日夜难眠，老身和皇后都看在眼中！”

　　“辛苦爱卿们了！”

　　“臣等惭愧！”陈易简顿首谢罪。

　　太医局的几位国医，也都是谢罪不已。

　　帷幕外的老太医孙奇，更是微微颤颤的匍匐下来谢罪。

　　“将孙老太医扶起来！”高太后见着，立刻命人去将孙奇扶起来。

　　“诸位国医，也都起来吧！”

　　高太后又对帷幕外的群臣说道：“诸位髃臣，也都听到了陈易简所言了吧……”

　　“且早做准备吧！”

　　说完，帷幕内外，都是一片抽泣哽咽。

　　赵煦也跟着哭起来。

　　这几天来，他一直在这殿中御前，亲自照料着自己父皇的汤药，做到了他那日在御前的誓言。

　　可惜，事情总是不能如人们的客观意志而转变。

　　他的父皇，终究还是如同上上辈子一样，在这个二月的最后一天，陷入了弥留。

　　剩下的时间，就纯粹是他的生命力在不屈的抗争。

　　他还很年轻，才三十八岁。

　　要不是中风导致的脑出血，他恐怕还能健康的统治这个国家十几年甚至二十年。

　　赵煦低着头，轻轻叹息一声。

　　脑血管疾病，是赵宋皇室的遗传病。

　　似乎除了赵佶那个家伙外，从太宗以后，代代天子都是如此。

　　真庙、仁庙、英庙，还有赵煦的父皇。

　　赵煦若不是英年早逝，他也可能在三十岁、四十岁后，不得不面对心脑血管疾病的袭击。

　　“皇后，将太子带下去吧！”那边，高太后已经注意到了默默掉眼泪的赵煦，立刻就和向皇后说道：“别叫太子，太过伤心了！”

　　“往后祖宗基业，天下万方，就皆赖太子一人了！”

　　“新妇恭依慈旨！”说着，向皇后就走到赵煦身边，将这个孩子搂在怀中，一边劝慰，一边抱着带离了御前。

　　赵煦，如今已是太子，年纪又太小，同时身体也不见得怎么好。

　　立储前一日，御前跪到了晚上，起来的时候，双脚都在发颤，走路都摇摇晃晃。

　　吓得向皇后都哭了出来，也吓坏了高太后。

　　自那以后，就不许赵煦再在御前跪侍了。

　　如今，更是开始限制，赵煦在御前的时间。

　　就怕他太伤心，哭坏了身子！

　　……

　　赵煦被向皇后带着，到了后苑的坤宁殿中。

　　这几日来，赵煦都是住在这里，由向皇后亲自照顾。

　　“六哥啊，不要太过伤心了……”向皇后将赵煦放到了一张为了他而特意制作的小床上。

　　“儿晓得！”赵煦低着头，只是说道：“儿只是舍不得父皇！”

　　说着，赵煦就抱住了向皇后的身体，又是一场哭。

　　他知道的，他能哭的也就这几天了。

　　以后，他再为别的事情掉泪，大概就都是假哭了。

　　哭着哭着，赵煦就累了乏了，在向皇后怀中沉沉睡去。

　　向皇后看着在她怀里，睡着了的太子。

　　忍不住的摸了摸这个孩子的额头和粉嫩的小脸。

　　最后才不舍的将这个孩子放到床上，亲手为他盖好被褥。

　　这才站起身来，将一直跟着她，进了这坤宁殿的大貂铛石得一叫到了跟前，吩咐道：“石得一，太子在殿中休息时，不可叫人来打扰了太子的清静！”

　　“老臣晓得！”石得一拜道：“请皇后放心，老臣绝不会叫任何人来打扰太子殿下安宁！”

　　向皇后点点头，这才带上了尚宫等人，回了福宁殿。

　　她如今不仅仅是皇后，还是权同佐理军国事的皇后。

　　地位虽然在太后之下，可有着预闻朝政，听取朝臣军国事汇报，并提出看法和意见的权力。

　　不过，向皇后在行使权力方面很谨慎很谨慎。

　　一则，高太后终究是姑后，而她只是新妇。

　　必须尊重高太后的威权！

　　二则，向皇后其实也不懂朝政，祖宗以来，国家条法、例法、成法又实在太多。

　　所以，她需要学习的时间，也需要熟悉的过程。

　　若是从前，依她的性格和为人，她大抵也不愿管这些琐事。

　　可现在，向皇后却不得不去学习，去熟悉，去管那上上下下的事情。

　　因为，这国家社稷是她儿子的。

　　她不替儿子看着，谁还能替她儿子看着？

　　高太后吗？

　　……

　　赵煦睡了大约一个时辰。

　　他悠悠醒来时，坤宁殿里已经点起了十几盏明亮的宫灯。

　　殿中的香炉，也被人点燃了，檀木的香味，萦绕在鼻尖。

　　“太子殿下醒矣！”一直侍奉在赵煦身边的一个女官，见到赵煦醒来，立刻喊道。

　　“母后呢？”赵煦问着。

　　“皇后殿下，在福宁殿中与太后娘娘，正听取群臣奏事！”石得一的身影，从帷幕前出现，他弯着腰告诉赵煦。

　　赵煦点点头，从床上坐起来，问道：“朝臣们缘何在如今奏事？”

　　“却是御史中丞、侍御史等弹劾左相……”石得一尽量用着平静的语气禀报着。

　　这是立储后，汴京城最轰动的事情。

　　左相王珪，被御史台密集围攻。

　　几乎所有御史，都参与到其中了。

　　于是，在昨天，左相王珪闭门谢客，同时上表请罪，请求出外。

　　这是大宋斗争的潜规则。

　　宰执大臣，只要不犯下确凿的十恶不赦的大罪，不管犯了多大的错误，只要他肯上表请罪出外，大都都会点到即止，很少有穷追不放的。

　　这是士大夫的特权。

　　不过，王珪犯的事，委实有些大。

　　最紧要的事，他被人抓了现行！

　　都堂上，当着其他宰执，当着在都堂屏风后面记录的中书舍人，居然敢说那种话？

　　真是老糊涂了！

　　案发之后，无论是高太后，还是向皇后，闻得奏报，都是震怒不已。

　　向皇后的怒火，很好理解。

　　母子一体，王珪不忠于太子，就是不忠于皇后。

　　高太后的怒意，在石得一看来，就多少有些欲盖弥彰。

　　“弹劾左相？”赵煦假作惊讶：“为何？”

　　石得一对王珪本就没有好感。

　　而王珪犯的又是那等大罪，他自然就不可能替王珪遮掩——也遮掩不了。

　　石得一知道，太子殿下，有他的消息来源。

　　刘惟简、冯景，每天都会来殿前，给这位殿下请安。

　　他们到了太子面前，太子一问，肯定什么都知道了。

　　于是，石得一答道：“启奏太子殿下，乃是左相日前，都堂妄言：立储乃是天家家事，外廷不要管它！”

　　“此言为中书舍人所记，录入国史归档，御史们闻之，群情激愤，皆以为左相‘身怀不测之心，且具乱臣之行’、‘辜负皇恩、妄为人臣’，论罪则当死！”

　　赵煦听着，嘴角微微翘起。

　　论罪当死？

　　大宋百年来，什么时候杀过侍制重臣了？何况是宰相！？

　　信不信，真的要杀王珪的时候。

　　不止是现在在朝堂上的所有大臣，包括好似恨不得王珪去死的御史台御史们，都会哭着喊着来求情。

　　便是那些出知在外的元老重臣们，也都会排着队来求情。

　　要知道，现在司马光、吕公著、文彦博、韩绛、韩维，甚至王安石都没有死。

　　他们能不知道，这个先例万万开不得？

　　死都会保住王珪体面的！

　　而这些元老的影响力，是足以救下王珪的。

　　王珪最终，可能只是被贬偏远军州。

　　甚至说不定，能带一个资政殿学士的头衔致仕。

　　赵煦能让王珪这么轻松过关？

　　不能啊！

　　于是，他叹了口气，假作不懂的问道：“左相为何会说那种话？”

　　“我记得，父皇曾和我说过的……”

　　“朝中宰辅，皆大宋文华上科之选啊！”

　　“会不会，是冤枉了啊？”

　　石得一听着，眼皮子跳个不停。

　　但他能怎么办？

　　只能低着头，紧紧的闭上嘴巴。

　　石得一知道，太子殿下的话，若落到太后娘娘耳中，肯定是掀起轩然大波！

　　……

　　“太子果然是这么说的？”

　　当夜，当高太后拖着疲惫的身体，在福宁殿东阁的坐褥上假寐的时候。

　　她骤然听到了粱惟简的报告。

　　高太后第一反应就是摇头，太子还是年幼啊，太天真了！

　　御史们冤枉了王珪？

　　这怎么可能？！

　　中书舍人白纸黑字，记录的明明白白。

　　当日在都堂上的宰执，也都清清楚楚的听到了王珪的话。

　　他确确实实说了那样的蠢话！

　　可是，当高太后沉下心去的时候，她的眉头就紧锁了起来。

　　太子觉得王珪是被冤枉的？

　　若这个事情，草草了之的话，等太子长大了，他会不会怀疑啊？

　　以太子的聪慧，肯定会怀疑的！

　　这一点，高太后确信无疑。

　　所以……

　　他会调查。

　　万一，有奸臣蛊惑……万一太子真的查出来一些什么东西……

　　高太后再也坐不住了。

　　她知道的，这个事情，必须办成铁案！

　　不然，她百年之后的名声，就有污点了！

　　更可能连累她那个最爱的宝贝儿子——雍王！