第四十二章 茶艺大师

帷幕之中的高太后深深的看了一眼，站在她身旁的向皇后。

　　皇后凤冠下的脸，低低的垂着。

　　那一根根珠饰垂下，也遮挡了视线，让高太后难以看清这个儿媳现在的神色。

　　她只好低声问道：“皇后以为，群臣之意如何？”

　　向皇后低着头，对着高太后盈盈一礼，拜道：“新妇一切唯娘娘慈旨是从！”

　　高太后顿时就被噎住，说不出话来。

　　向皇后的意思，昭然若揭——唯娘娘慈旨是从？新妇的意见并不重要！

　　其中暗含的潜台词和没有说出来的话，叫人细思极恐。

　　可偏偏挑不出任何错来。

　　帷幕之中的气氛，顿时陷入了僵持之中。

　　在帷幕内的每一个内臣，每一个女官，都已经嗅到了，保慈宫皇太后和坤宁殿皇后之间，悄然滋生的硝烟。

　　良久，高太后才对向皇后道：“皇后起来吧！”

　　这对姑后之间，在悄然中，却已经生分了起来。

　　可是，在向皇后看来。

　　这却是她不得不争，也必须争的东西！

　　社稷天下，是官家留给六哥的。

　　那孩子那么的懂事，那么的孝顺，在她面前，又是那么的乖巧！

　　庆宁宫里，那一句句母后，简直是喊进了向皇后心坎里。

　　六哥为她摘的花，戴在头上，是那样的美丽！

　　六哥怕她累了，为她捶打腰背、肩膀的场景，依旧是历历在目。

　　哪怕到了这个福宁殿里。

　　六哥也是紧紧拽着她的袖子。

　　那是在祈求她的保佑、拥护！

　　只是想到六哥抓着她的衣袖，紧紧跟在身边，可怜、无助，眼巴巴的看着她的神色。

　　向皇后心中就一个恍惚。

　　六哥的模样，和她那个在襁褓里，还没来得及睁开眼睛，连母亲都没有喊一声，就弃她而去的可怜的孩子的身影重叠在一起。

　　向皇后总是会想：若我的孩子还在，他肯定和六哥一样的。

　　一样的孝顺，一样的聪明，一样的懂事。

　　也一定会抓住我的衣袖子，也一定会跟六哥一样可怜巴巴的看着我，祈求保佑拥护。

　　而在向皇后眼中，高太后真的值得信任和托付吗？

　　答案是：未必！

　　官家卧疾以来，保慈宫做的事情，桩桩件件，都在向皇后心中闪现。

　　向皇后心中明白的。

　　保慈宫太后，确实是六哥的太母，也确实是官家生母！

　　可是，高太后并不像她。

　　她只有六哥这么一个孩子可以依靠，也只有官家这一个丈夫可以仰仗。

　　但高太后，还有两个儿子，同时，太后膝下还有十几个皇孙、皇孙女承欢。

　　六哥是她的唯一，但却不是保慈宫太后的唯一。

　　差别就在这里，区别也在这里！

　　在母爱的驱使下，向皇后第一次无畏的直面起自己的姑后。

　　高太后默然许久，她已经看出来了。

　　皇后已经在和她叫板了。

　　虽然很隐晦，虽然很低调。

　　可，苗子已经长出来了。

　　这让高太后有些不悦，却又没有理由和借口。

　　因为，向皇后的一切行为，都在礼法范畴内，也没有逾越半分媳妇的界限。

　　更因为，年幼的皇子，就在帷幕后呢。

　　高太后知道的，她必须给皇子做出一个榜样。

　　正如曾布所说，皇子聪俊、纯孝、明礼，所以他的学习能力将会超出想象！

　　若她这个太母，不能给皇子做好榜样。

　　将来，皇子长大了，怕是会有样学样。

　　好好的大宋明帝，就可能会在她手里，被教成炀帝——智足以拒谏，言足以饰非！

　　若如此，百年之后，到了永厚陵，她有何面目去见先帝，去见列祖列宗？

　　正是顾虑着这个，高太后在帷幕之中，只能一言不发，也只能任由帷幕外的群臣讨论、商议。

　　但是，这种涉及到礼法的事情，又关乎着未来天下权柄归属的讨论。

　　又那里是宰臣们三言两语，可以说得明白？又能说得清楚的？

　　群臣们，各持己见。

　　特别是王珪、蔡确，出于各自立场，互不相让。

　　错非是在君前，也错非是此刻的福宁殿内，已经有了两个身材魁梧，身着紫袍，瞪大了眼睛，盯着每一个大臣的閤门通事舍人。

　　恐怕，在这福宁殿御前，就可能要上演一场全武行了。

　　偏偏，这个事情还需要尽快得出一个结果。

　　因为，翰林学士需要在御前草制制词，在今天晚上就必须写出完整的立储制词，明天早上朝堂上就要宣读。

　　种种条件的限制下，种种条框的束缚中。

　　宰臣们在进行了几次交锋后，便都明白，他们是不可能说服彼此的。

　　于是，他们只能将目光投向，如今唯一一个可以对此做出最终裁决，且不会引发后遗症的人——病榻上的天子。

　　“两位相公，不如君前请示？看看圣意如何？”李清臣的提议，迅速得到了除王珪之外的其他人支持。

　　独力难支的王珪，在思索片刻后，也只能点头：“邦直之议甚好！”

　　王珪和蔡确，于是再次领着群臣，上奏了高太后和向皇后，得到了许可后，来到了君前。

　　然而，当他们到了君前的时候，却发现躺在病榻上的官家，已不知在何时，再次陷入了昏睡。

　　群臣面面相觑。

　　官家疾重竟到了这个地步？这是他们没有想到的，也将他们推到了悬崖边上。

　　原因很简单：在官家不知道什么时候能醒来的现在，若他们迟迟不能，拿出应有的决断，并统一意见。

　　那么，随着时间的推移，这个事情将变得越来越棘手！

　　要是再拖下去，拖到大宗正和嗣濮王来了，他们还未能达成一致意见。

　　信不信大宗正和嗣濮王要发飙？

　　平素，无论是大宗正还是嗣濮王，都是吉祥物。

　　可现在，他们是真的可以在这个问题上拿捏宰执大臣的。

　　他们也必定乐意在这个事情上面，为难宰执们，好向天下人证明，他们都是忠臣，都是大宋好宗室！

　　更向皇太后、皇后、皇子卖乖！

　　这个事情只要做好了，大宗正和嗣濮王的子孙将来都是要受益的。

　　小皇子长大后，只要一想：大宗正和嗣濮王当年如何如何，手上稍微一抬，就能给他们的子孙减好几年磨勘！

　　于是，宰臣们都只能将目光，投向现在唯一一个可以在这个事情上面拿主意的人。

　　皇六子延安郡王，明天的皇太子！

　　虽然他只有八岁！

　　虽然他只是一个孩子！

　　可在如今局势下，在官家昏睡的当下。

　　他却是唯一一个可以做出最终决断的人。

　　也是唯一一个可以将这个事情的争论，终止在这福宁殿里的人！

　　所以，哪怕宰臣们心里都感觉荒诞无比——皇子才八岁！黄口小儿一个，他分得清楚轻重吗？

　　但，他们已经无路可走。

　　大宗正和嗣濮王，随时可能来到福宁殿。

　　若在他们来之前，还不能做出统一的决断的话，事情就可能要变大了。

　　即使不考虑这个问题。

　　单单是考虑，将来国史上对今天的事情的记载。

　　在场绝大部分的宰执大臣都是耗不起的。

　　除了王珪，也没有人敢拖延下去了。

　　于是，即使再荒缪，再荒诞，他们也只能硬着头皮做！

　　“殿下！”右相蔡确，深深吸了一口气，面对那位跪在御前的皇子，深深一拜：“臣，尚书右仆射、中书侍郎确，有事上禀！”

　　其他群臣，纷纷持芴恭身。

　　便是王珪，也在迟疑了少许后，只能持芴而拜。

　　无论如何，不管怎样！

　　这位殿下，此时已经在御前，得了官家圣旨认可，得了两宫认同，也得了群臣拥戴。

　　他已经是毋庸置疑的皇太子！这个国家未来的主人！

　　然而，皇子的表现出乎了所有群臣的意料之外。

　　面对着整个朝堂的所有宰执重臣的集体礼拜和咨询，他没有慌张，也没有任何举止上的失仪。

　　他冷静的像一个大人。

　　在群臣注视下，这位殿下先是对着那卧于病榻上的官家，认认真真的磕头、再拜，磕头，再拜。

　　然后才慢慢起身，转过身去，看向所有人。

　　他脸上的泪痕依旧，他眼眶还在发红。

　　但是，他的声音却稳的好似是排演了无数次一样。

　　“诸位髃臣，何事相询？”皇子轻声问道。

　　声音虽然低，但沉稳、内敛。

　　恍惚中，群臣似乎看到了，当朝官家昔年坐衙时的风姿！

　　不可思议！

　　太不可思议了！

　　这是八岁的孩子？

　　蔡确咽了咽口水，持芴而拜：“臣等惶恐，敢奏殿下：如今，官家卧疾，在未能康复御殿之前，军国大事，如何处置？”

　　“还请殿下降下指挥，以定朝野人心！”

　　所有大臣，持芴再拜：“还请殿下降下指挥，以定朝野人心！”

　　帷幕之中，高太后和向皇后都紧张起来。

　　她们既担心，皇子有失仪态，也担心年幼的皇子，不知轻重。

　　然而，下一秒，无论是高太后还是向皇后，都吁出一口气来。

　　“我年幼，不知军国事也！”皇子的声音，低低传来。

　　“然则，父皇曾教我：一家之中，最紧要莫过于家和，家和则万事兴也！”

　　只听到这一句，无论是高太后，还是向皇后，都是相视一笑。

　　帷幕外，六哥的声音，依然在继续。

　　“父皇教诲，我一日不敢忘！”

　　“如今，父皇虽然服药卧疾，然而，太母慈圣、母后亲慈，自父皇服药以来，保佑拥护于我，实是爱护有加，无微不至！”

　　“我记得，在庆宁宫时，母后坐我帷幕之外，为我亲捻被角，慈爱之心，实在无以为报！”

　　“我亦记得，前日，我尝求读书，请于太母之处，太母当即着人送我圣人经义，凡我不懂不解之处，但求教于太母，则太母无所不答，无所不应！慈圣之心，大内上下人尽皆知！”

　　群臣听着，眼前这个小小的皇子的回答，都是深深低头。

　　皇子年幼，但所说的话，却实在是句句在理！

　　哪怕是拿出去，让天下人评价，也没有人能挑出错来！

　　完全在圣人教诲之中，也完全在所有士大夫的共同价值观内。

　　家事国事天下事，于天家而言，实是一事！

　　皇子说家事，就是在说国事。

　　在所有宰臣的注视下，年幼的皇子，瘦瘦的皇子，轻轻弯腰，对群臣拱手而礼：“我年幼，不知军国事，也不知礼法，也只愿太母、母后各自安乐，使上下得安，令朝野欢欣！”

　　“诸位髃臣，皆父皇宰臣，我家肱骨也！”

　　“父皇昔日，曾教我读书，曰：予有乱臣十人，孔子赞曰：周之德，其可谓至德也已矣！”

　　“我年幼，不知圣人教诲！”

　　“然诸位髃臣，皆一时之选，天下名望所重！必有能教我者，也必有能安我家者！”

　　群臣持着玉芴，低着头。

　　他们在来之前，怎么都没有想到，会是这样一个结果。

　　皇子说了什么没有？

　　好像说了！

　　但他具体又说了什么？

　　似乎什么也没有说。

　　可他却提出了他的要求。

　　你们随便怎样！

　　但有一点——别把我温馨友爱的家庭气氛搞坏了！

　　而在帷幕内，高太后和向皇后，却已经被感动坏了！

　　“原来，我当日为六哥捻被角的事情，六哥记到了现在……”向皇后热泪盈眶，难以自抑。

　　亲生儿子，也未必能做到似六哥这个样子！

　　“老身当日赐书、教导，竟在六哥心中，如此重要？”高太后也想着。

　　同时，她在嘴里呢喃起来：“家和万事兴……家和万事兴……”

　　一边呢喃着，高太后一边流泪。

　　“原来……原来，皇帝你一直都在为了这个家而殚精竭虑啊！”

　　“却是母后错怪你了！”

　　往事一幕幕在高太后心中回闪。

　　她仔细想了想，发现事实确实如此。

　　错非皇帝一心挂记这个家的和睦，雍王、嘉王，又怎么可能一直住在禁中，又怎么可能一直受到皇帝的关爱和照顾？

　　国朝百年来，可就只有皇帝这么一个孤例，愿意让兄弟在成年后，依旧留在宫中！

　　“皇帝怎就不和老身说啊！”高太后看着那个，躺在病榻上，一动不动，消瘦的厉害的儿子，伤心的抽泣起来。

　　既有自责，也有愧疚，更多的是悲痛！

　　人皆言：子欲养而亲不在。

　　几人能知，这白发人送黑发人的悲痛？！

　　至于，皇帝到底有没有对皇子说过：家和万事兴这样的话？

　　还用怀疑吗？

　　皇子才八岁啊！

　　他去那里去知道这样富含哲理的词语？他就算聪明，也怎么能凭空讲出这样的话？

　　他没有那个知识储备，也不具备这种经历！

　　……

　　注：北宋宗室除了皇帝的儿子外，其他人也要磨勘，才能升官！他们有他们的升级打怪路线！