第四十五章 文德殿（2）

元丰八年二月二十七日，辛卯。

　　文德殿中，在京文武大臣，皆已毕至。

　　数位在京的横班武将，在三衙殿帅燕达的率领下，横列于殿中。

　　在他们身后左右，是宗室外戚勋臣中的亲贵。

　　也就是所谓的三卫官、六统军、环卫官们。

　　一个个名字都好听的很。

　　什么左右羽林统军、左右羽林军大将军、左右屯卫大将军、左右金吾卫大将军……

　　其实，一个兵都喊不动，甚至连自由活动，都要受到限制。

　　这些人，最威风的也就是像今天这样的时候了。

　　两位閤门通事舍人，立在殿上御阶上，瞪大了眼睛，检视着群臣。

　　稍有不合礼仪或者衣冠服色不如礼法者，都要被他们呵斥！

　　并且会被他们将官职、姓名、差遣、班次记录在案。

　　轻则罚铜，重则贬斥！

　　而在横班武将之后，殿中西侧，一张屏风后，摆着的椅子上，戴着獬豸冠的御史中丞黄履，已经就坐其上。

　　两位侍御史，分别肃穆立于两侧。

　　此乃自东汉传下的传统。

　　御史中丞，独坐于御前殿中！

　　故号曰：中执法！

　　执的谁的法？

　　天子王法！祖宗家法！

　　他们就像那夜中树林里的猫头鹰一样，三双眼睛，乌黑发亮，也同样在检索着殿中群臣。

　　上至宰相、亲王，下至九品京官、大使臣。

　　所有人，都难逃御史台的法眼监督！

　　在一片敬肃之中，群臣看着，这文德殿的殿后侧门中，走出了一位身服紫袍，腰佩宝剑，手持着一根净鞭的内臣。

　　这内臣来到殿前，手中净鞭扬起。

　　啪！

　　空气被撕裂。

　　“皇太后、皇后、皇子，临殿矣！”

　　便听到了那殿后，礼乐管笙之音响起来。

　　然后，便是一排鸾仪司的仪卫，高举着排扇，从殿后而出。

　　紧接着，就是举着黄罗伞的内臣。

　　在那一柄柄黄罗伞下，身着舆服的皇太后、皇后，带着一个朱衣朱裳的孩子身影，从中走出来。

　　入内内侍省、内侍省的押班、都知、副都知、上御药、御厨的主管内臣，皆执兵刃，护卫在两侧。

　　被设在殿上的帷幕，已经升起。

　　皇太后坐褥、皇后坐褥、皇子坐褥，皆在其中。

　　在礼乐声中，鸾仪司的仪卫们，举着排扇、黄罗伞，簇拥着太后、皇后、皇子入内。

　　入内内侍省、内侍省的押班、都知以及有带御器械的内臣，则纷纷持着礼兵，在殿上帷幕之前，列队而立。

　　礼乐声继续。

　　御龙诸直的指挥们，领着一个个御龙骨朵子，持着兵杖出现在文德殿外。

　　诸祗候内臣，也带着宫人，出现在殿中。

　　他们一在殿外，一在殿内，就像一只只勤奋的仓鼠一样，这里看看，那里瞅瞅。

　　为的就是排除一切隐患，隔绝一切窥伺。

　　此乃国家大典也！

　　非得旨，而擅入者，最轻也是刺配沙门岛，永不叙还。

　　啪！

　　礼乐声中，持着净鞭的大貂铛，再次挥动净鞭。

　　“皇太后、皇后、皇子坐殿矣！”

　　殿帅燕达立刻带着所有横班大将，趋前一步。

　　宗室、外戚之中的显贵要员们，紧随其后。

　　在这些身后，三省两府及有司大臣，在王珪、蔡确、韩缜的押班下，分作了三个纵队。

　　一时满殿皆是幞头，紫绯青绿，熙熙攘攘。

　　群臣，持芴而进，在殿中御阶的栏下，依着班次，大礼参拜：“臣等恭迎皇太后殿下、皇后殿下、延安郡王殿下临朝！”

　　便有着符宝郎，敬奉着天子印玺，来到殿上，将天子印玺，恭献于帷幕之前的玉案上。

　　西侧屏风中，御史中丞黄履，已经起身。

　　他领着两位侍御史，躬身前行。

　　在三班班次之中，来回巡视。

　　獬豸冠下，执法者的双眼，如鹰隼一般锐利！

　　御阶上，两位閤门通事舍人，则紧紧的盯住了横班武臣、宗室亲王还有三卫官们。

　　丝毫的懈怠，任何的不敬，在此刻都是大罪！

　　良久礼乐声终于停下来，御史中丞黄履，持芴敬退，两位閤门通事舍人，也退避到一旁。

　　此时，原本横列在殿中，像一堵城墙一样，将殿上、殿下分割开来的武臣班列，自动向两侧退去，并转而侧立一旁，持兵刃而立。

　　在殿上右侧，礼乐使缓缓的推动黄钟。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　黄钟五声，在殿中回荡。

　　啪！

　　净鞭再响！

　　一切礼乐、声响，皆归于沉寂。

　　群臣皆持芴肃立于班次之中，整个大殿鸦雀无声。

　　只听着，端坐在帷幕后的皇太后说道：“今日吉日，群臣毕至，国家有嗣，社稷有后矣！”

　　群臣于是在王珪、蔡确、韩缜率领下，持芴而拜：“皇帝陛下幸甚！”

　　“皇太后殿下幸甚！”

　　“皇后殿下幸甚！”

　　如此，三拜而礼，起，宰相王珪、蔡确，持芴升殿，到了御前，开始跳舞。

　　手舞足蹈，足蹈手舞。

　　这同样是唐代传下来的规矩。

　　凡典礼、圣节、大朝会，百官御前舞蹈以贺。

　　所以，舞蹈道贺，在唐宋时代是和臣服、恭顺挂钩的。

　　当今天子生平之志，就是擒北虏、西贼之酋首，于殿前舞蹈。

　　两位宰相，舞蹈礼毕。

　　帷幕内的高太后，才接着道：“两位宰相，请依治平故事，暂充皇子延安郡王立储礼仪使，宣读官家立储制词！”

　　“唯！”王珪和蔡确，立刻恭身匍匐，再拜而起。

　　在高太后的授意下，入内内侍省都知张茂则，充任为今日圣旨传递阁门使者。

　　他托着写在白麻纸上的制书，亦步亦趋，来到两位宰相身前。

　　然后跪地匍匐，将天子制书，恭呈在上。

　　王珪和蔡确，对着张茂则手中的制书，再拜稽首：“臣珪（确），恭请天子制书！”

　　这才敢伸手，小心翼翼的一起从张茂则手里接过那张被折叠在一起的白麻纸。

　　两位宰相面朝帷幕，稽首再拜。

　　然后才转过身去。

　　蔡确向后主动退了一步，让王珪站到了前面。

　　他的手，托着那写满了立储制词的白麻纸的末端。

　　王珪深吸一口气，低下头去，看着制书上那一个个斗大的文字，用着抑扬顿挫的声音，开始宣读。

　　“门下：……”

　　“建储非以私亲，盖万世之明统也！主器莫若长子，兹本百王之谋……”

　　“皇子、彰武军节度使、延州管内观察处置等使、开府仪同三司、持节都督延州诸军事、延州刺史、上柱国、延安郡王、食邑六千四百户、食实封两千一百户某……”

　　“温文日就，睿知夙成！”

　　“方回驰道之车，能止班轮之鹜……”

　　“辨正南阳之牍，允符东海之休……”

　　“自疏锡于王封，益光华于德望……”

　　“胜衣视膳，渊然孝友之资！”

　　“明礼受经，不烦师傅之诲……”

　　“於戏！立爱始亲，商以成千岁之业！建嗣必子，汉以抚四海之故！可立为皇太子！”

　　“朕未康复御殿之前，权以皇太后临朝听政，皇后权同佐理军国事！”

　　帷幕升起。

　　赵煦被向皇后牵着，走到帷幕之前。

　　“六哥，出去吧！”

　　“让朝臣都来道贺！”

　　赵煦抬起头，从殿上看向殿下。

　　满朝紫绯，青绿间杂。

　　他昂着头，来到殿上阶前。

　　群臣持芴相进，伏地匍匐，再拜而赞：“臣等恭问皇太子殿下万福无恙！”

　　“我无恙！”赵煦轻声说着。

　　声音好似穿透了时空。

　　从元符三年的福宁殿的那个夜晚，穿透到现代的高楼大厦，大学校园和考古工地上。

　　此时此刻，赵煦感觉，自己好似一条已经游到了历史长河下游的鱼儿。

　　他奋力一跃！

　　从那下游，溯源而上，回到了他出生和成长的故地！

　　居高临下，俯瞰上下九百年。

　　见证得失，所以知军国之缪误！

　　释卷再读，于是知上下之弊！

　　蓦然回首，再掌天下之权！

　　于是，赵煦伸手，微微一抬：“卿等免礼！”

　　群臣，山呼海啸，声声入耳。

　　殿后，礼乐再起。

　　黄钟再响，动于殿内殿外。

　　每个人都知道，哪怕是在守在殿外的禁军都知道。

　　今日之后，一个全新的时代，已经骤然降临！

　　大江南北，大河内外。

　　从岭南的荆棘长路，到兰州会州的漫漫荒野，自河北的滔滔大泽，到江南的烟柳池塘。

　　大宋九州万方，二十四路军州，一万万臣民，从今天开始，有了继承人。