第十四章 通风报信

向皇后在庆宁宫，一直留到未时三刻，方才依依不舍的离开。

　　离开前，向皇后带走了赵煦昨日所抄的《延寿经》。

　　回了坤宁殿，向皇后就拿着带回来的佛经翻看起来。

　　依旧能在末尾，看到那一句：臣延安郡王拥，为父皇帝服药日久，恭写《延寿经》，祈祷康复。且愿太母万寿，母后千秋、母妃长乐！

　　向皇后看着这一行端正的字迹，想着这两日与六哥的接触，就忍不住的洋溢起笑容来。

　　“圣人……”

　　严守懃的声音，在帷幕外传来。

　　向皇后抬起头，就看着严守懃满面春风的走到她面前，俯首拜道：“臣，贺喜圣人！”

　　向皇后问道：“喜从何来？”

　　“臣方从太平坊归！”严守懃一句话，就让向皇后喜上眉梢。

　　即使向皇后入宫后，就一直深居深宫，很少出宫。

　　但她还是知道，太平坊就是汴京城里，外戚最多的地方。

　　朱德妃的外戚，不出意料的话，应该也都住在太平坊。

　　果不其然，严守懃欢喜的奏道：“好叫圣人知晓，臣已从朱、任、崔三家，都得了实信……”

　　向皇后心脏顿时扑通扑通跳起来，手心忍不住溢出了一点汗渍，紧张的问道：“那三家人怎回的？”

　　严守懃弯着腰，恭恭敬敬的拜道：“奏知圣人：朱、任、崔三家皆言：圣人母仪天下，以轩龙之贵，服褕翟之华，为天子内助，贤名远播，惠及六宫，若皇子能得圣人保佑拥护，实在是最好不过！”

　　向皇后当然知道，那三家说的话，肯定没有严守懃嘴巴说的这么好听。

　　但，他们答应了！

　　这才是关键！

　　“做得好！”向皇后毫不吝啬的赞道。

　　她看向严守懃，问道：“严殿头，入宫也有十来年了吧？”

　　严守懃低着头答道：“臣是熙宁二年同天节，蒙了大家隆恩，才补了黄门的！”

　　在大宋，想要入宫当内臣，可不是随便切了下面就可以入宫的。

　　有着一套严格的程序，还需要通过考核。

　　此外，每年有且仅有一次内臣入宫的机会——天子圣节。

　　向皇后当然知道这些，她在心里算了一下，便道：“这么说，严殿头入宫当有十七年了！”

　　“也确实是到了出外当差的时候了！”

　　严守懃闻言，立刻跪下来：“臣全凭圣人恩典！”

　　向皇后摩挲了一下手中佛经，便与严守懃道：“汝出外差遣除授，乃是由吏部右选注阙，本宫不便干预其中，此乃祖宗制度也……”

　　“如此……”向皇后看着严守懃：“本宫便奏请官家，加汝‘带御器械’衔如何？”

　　“臣谢圣人隆恩！”严守懃欣喜若狂。

　　带御器械这个加衔对内臣而言，如同文臣的馆阁贴职。

　　有和没有，天壤之别！

　　尤其是在出外的时候，有一个带御器械的加衔，很多差遣就可以用‘提举’，而非‘管勾’、‘勾当’。

　　更紧要的是，类似带御器械这样的加衔，入内内侍省是必须将其原因写在告身之中的。

　　这就意味着，严守懃的告身，被送到吏部右选的时候，有司一看告身就知道，他严守懃乃是皇后钦点的带御器械。

　　此皇后近臣！

　　右选的郎中，那里敢怠慢？

　　不看僧面看佛面，怎么着都会安排一个优厚的肥差与他。

　　活动活动，说不定可以留京。

　　汴京诸场务、东西染院、绫锦院、水磨务等有司，素来有内臣提举的传统。

　　看着严守懃千恩万谢而去，向皇后慢慢闭上眼睛。

　　直到此时，帷幕之后，那个一直侍立的妇人，才来到向皇后身后，为她轻轻按摩太阳穴。

　　正是向皇后从向家带入宫中，从小照顾她长大的坤宁宫尚书张氏。

　　“圣人……”张氏轻声说道：“奴方在坤宁宫外，遇安仁保佑夫人，夫人言四大王托其带话给您……”

　　“说是，四大王言：近来宫中或有流言蜚语，请皇后莫要忧心！此等流言，绝不可信！”

　　向皇后听着，自然听懂了四大王到底在说什么？她慢慢的点了点头，赞道：“四大王，果真贤王也！”

　　但，向皇后心里明白。

　　那位四大王与其说是侍兄以忠，贤于国家。

　　还不如说，他也看到了危险的苗子，闻到了硝烟的味道。

　　这是在自保！

　　当初，斧声烛影之后，太宗登位，涪悼王是个什么下场？

　　涪悼王的子孙在太宗朝，又是个什么待遇？

　　读过国史的人，心里面清清楚楚，明明白白。

　　真不巧，如今也是一帝二王的格局，更不巧的是，涪悼王也排行第四！

　　以史鉴今，四大王要是不怕，才叫有鬼了。

　　对四大王来说，确保六哥顺利即位，并健康长大。

　　就等于保全了自己性命，也保全了子孙富贵。

　　向皇后轻叹了一口气。

　　想起了今日早间，在便殿门槛，与高太后的对话。

　　也想起了，在庆宁宫中，高太后没有接她的那句话。

　　内心的不安，正在蔓延。

　　“为了六哥，也为了吾自身……”向皇后心道：“却是不可不未雨绸缪了！”

　　连四大王，都特意的让天子乳母，安仁保佑夫人私下通过张氏带口信给自己。

　　这意味着他肯定知道些什么，或者看到了些什么动静。

　　考虑到，张茂则昨日说，四大王已经有两三日没有去探视圣躬了。

　　避嫌都避到这个样子了。

　　而二大王，却是出入宫闱，如入无人！

　　不得不防啊！

　　也不可不防！

　　万一一日深夜，禁中忽降片纸……

　　向皇后不由得浑身恶寒！

　　想到这里，向皇后就下定了决心，对一直侍奉在她身边的尚书张氏道：“张尚宫，明日且替本宫出宫，去一趟宣平坊，传本宫教旨与那石得一……”

　　“就说：官家偶有小恙，都知便已心生懈怠，此岂忠臣之行？着他速速入宫，到御前服侍！”

　　张氏迟疑了片刻，然后小心翼翼的问道：“倘若臣妾，见不到石都知……”

　　石得一都快十天没进宫了。

　　张氏如何不知道，这其中的情弊厉害？

　　向皇后闻言，眼睛一凝，看着张氏：“放心好了，不会有人有那个胆子的！”

　　“若果有此人……”向皇后双手合十，念了句佛号：“阿弥陀佛，天下降罪矣！”

　　凭侍威灵，窃弄权柄！

　　这是青史之上，对于唐代后宫、阉寺干政的评价。

　　而在大宋，无论是谁，干犯这一条，就等于获罪于整个天下。