第十一章 不问苍生问鬼神

高太后与向皇后在便殿之中，等了约莫一刻钟，却并没有等到髃臣们辞殿的消息。

　　恰恰相反，她们等来了一纸进奏。

　　高太后和向皇后，看到张茂则，将宰臣们签押的进奏文书，送到她们面前时。

　　她们两人都很惊讶。

　　再看文字，却是宰臣们乞觐太后、皇后言事的请求。

　　高太后看着，眉头一皱，便问张茂则：“张都知，可知髃臣，缘何求见老身与皇后？”

　　大宋百年来，宰臣们在天子尚在的时候，请求面见太后、皇后的例子，太少太少了。

　　而同时求见太后、皇后，更是几乎没有先例。

　　张茂则低着头回答：“启奏娘娘：臣以为，当是为开宝寺贡院失火一事……”

　　“贡院？！”高太后和向皇后，闻言，都是吃惊起来：“失火？”

　　“到底是怎么回事？”高太后顿时就坐不住了。

　　向皇后也随之忧心忡忡。

　　她们当然都知道，大宋贡院在那里？

　　开宝寺！

　　那个皇城东南，镇守五丈河的皇家寺庙！

　　那个有着全汴京最高佛塔的寺庙！

　　宫里面，故老相传，当初，太宗重修开宝寺的时候，曾有望气士，进言太宗：开宝寺，当少阳之位，国姓王气所在，不可不慎！

　　如今，开宝寺居然失火！

　　恰好，大宋之德，在太祖时就已经被定为火德。

　　王气之地、少阳之位、皇家寺庙、贡院……失火？

　　恰逢官家卧疾，天下纷纷。

　　高太后和向皇后，立刻就紧张起来。

　　比宰执们想象的还要紧张。

　　不过，她们紧张的方向，和宰执们担忧的地方完全不同。

　　对于深居深宫的太后、皇后来说。

　　走水失火，烧死再多的人，也只是外面的事情。

　　太后、皇后既看不到，也感受不到。

　　但烧了皇家寺庙、王气所在的开宝寺就不同了。

　　“阿弥陀佛！”高太后念起佛来。

　　“菩萨保佑！菩萨保佑！”向皇后也跟着合十拜了拜，然后看向高太后：“娘娘，这可如何是好？”

　　高太后忧心忡忡的道：“老身早就听说过，自从元丰五年，日称大师圆寂之后，开宝寺中诸僧，便已不守清规戒律，喝酒吃肉，娶妻生子，乃至于纳妾经商者，比比皆是！”

　　“定是这等不守戒律的僧人，做了惹恼了佛祖的腌臜事！”

　　其实，哪怕是在深宫的高太后也知道。

　　大宋的僧人，不守清规戒律，不是第一天了。

　　僧人们，广占土地，经商贩货，放贷收息、娶妻生子纳妾的，比比皆是。

　　不知道多少紫衣高僧身后，跟着几百口人讨饭吃！

　　向皇后也点头，说道：“新妇也曾听入宫的命妇们说过，坊间将这些荒僧呼为‘没头发浪子，有居室如来’，更有甚者，竟有那放浪银僧，自称‘偎红倚翠大师’，洋洋得意，招摇过市！”

　　太后与皇后，在此刻达成一致。

　　都是那些不守清规戒律的荒僧，胡作非为，惹怒了佛祖，才会发生这样的祸事！

　　必须如此！

　　也一定得如此！

　　不然，难道还是礼佛诚心的太后、皇后念错了经？

　　在旁侍奉的张茂则一看这个情况，自然是连连附和，然后趁机塞了一点私货，把大相国寺里那些在东京城里放贷的和尚也揪出来，批斗了一番——张茂则的外甥，也在东京城里操持放贷的营生。

　　高太后和向皇后，一听连大相国寺的和尚，竟也都在放贷？！

　　顿时齐齐念了句：“阿弥陀佛！罪过！罪过！”

　　慈悲为怀的僧人，不仅仅放贷，竟还使出种种毒辣手段，逼人还贷？以至有人被逼死？

　　简直是不可理喻！哪里还有什么慈悲心肠？

　　有这种僧侣把持寺庙，佛祖如何不怒？

　　难怪近来有司为官家祈福，却总是没什么效果。

　　原因找到了！

　　于是，当三省两府的宰执和翰林学士院的两位翰林学士，在阁门通事舍人引到便殿，见了帷幕后端坐着的太后、皇后，分班行礼完毕，还未来得及奏事时。

　　每一个人都发现，气氛似乎有些不太对劲？

　　左相王珪，只能硬着头皮，带着群臣，持芴上前，奏道：“臣，尚书左仆射、门下侍郎王珪，伏问太后、皇后无恙！”

　　“老身无恙！”高太后怒气冲冲的回答。

　　“本宫无恙！”帷幕后的向皇后，也是带着怒意回复。

　　群臣还以为，太后和皇后，乃是因开宝寺贡院失火，烧死了三个与皇室关系密切的大臣而惊怒不已，正欲解释的时候，就听着那帷幕后的太后询问道：“诸位髃臣可知，如今天下僧人之中，可有修为有成、佛法精深、持戒森严，可堪领率众僧者？”

　　王珪和蔡确，同时抬头，两人眼中满是惊讶。

　　太后和皇后，这是怎么了？

　　倒是在班列中的尚书左丞、门下侍郎章惇，听明白了高太后的意思。

　　这位和蔡确同自福建来的执政在心中，摇头一叹：“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神！”

　　和地方军州上的监司官员不同。

　　身处两府的宰执们，日日与官家相处。

　　早就知道，皇帝是人不是神。

　　不仅仅可以被愚弄，甚至可以被戏耍。

　　宫中的太后和皇后，更是与民间的妇孺，没什么区别。

　　甚至可能，还要不如。

　　所以，章惇想了想，持芴出列，奏道：“奏知太后、皇后，臣曾听闻，元丰中日称僧圆寂后，官家曾命有司寻访善佛法、明梵文之西僧入京传法，主持译经、传经事，于是陕西转运司举自三藏法师求法处而来之西僧金总持应募，经有司考核，确实精通佛法，梵文造诣高深，官家于是诏封‘西天三藏法师’赐紫衣，命主持传法院……”

　　元丰改制，罢去了历代以来首相兼任‘译经润文使’带职的传统。

　　这使得，三省有司对译经事业的关注，大大下降。

　　除了章惇没事干，常常跑去传法院里，与那位番僧金总持谈佛外，三省两府重臣几乎没人将此事放在心里，一时间自然想不起来。

　　而章惇关注那位番僧，并不是他信佛。

　　恰恰相反，作为儒门弟子。

　　章惇对佛、老之事，素来敬而远之。

　　章惇结交金总持，是因为那个僧人，曾经在西贼境内多年，还受到过贼酋的重视。

　　而章惇，素来有志于兵事。

　　他这是未雨绸缪！在搜集和打探，西贼的军事、政事、国事细节。

　　高太后和向皇后听了都是大喜不已！

　　日称僧，是大宋名僧！

　　庆历七年，被仁庙迎入传法院，拜为‘西天译经三藏朝最大夫试鸿胪卿宣梵大师赐紫日称’。

　　从庆历至元丰，这位从三藏法师求法处，不远万里来到中土传法的高僧，就一直主持着传法院的译经之事，翻译的佛经，多达数十卷。

　　更曾出任大宋皇家寺庙开宝寺主持。

　　高太后和向皇后，前往开宝寺进香时，见过这位西方来的高僧。

　　确是宝相庄严，佛法精深。

　　如今，听章惇提起，东京城里，竟还有一位和日称僧一样，自三藏求法处来的高僧，不禁欢喜不已。

　　高太后和向皇后对视了一眼，然后道：“既如此，老身以为，如今开宝寺失火，或是寺中缺乏高僧以身作则，为众僧榜样的缘故！”

　　“列位髃臣，除此僧为开宝寺主持如何？”

　　三省两府的宰执和两位翰林学士听了，都是面面相觑。

　　蔡确心里面，也多少有些失望。

　　但，没有办法。

　　就和他总劝自己的妻子，不要去烧香，但总是劝不了一样。

　　面对信佛的太后、皇后，作为臣子，他除了服从，没有其他选择。

　　好在，至少，今天开了一个头。

　　三省两府及翰林学士，同朝两宫！

　　在大宋，最困难的，永远是开先例。

　　今日，他借着开宝寺大火，导致三省两府和翰林学士，都陷入恐慌的机会，开了这个先例，日后，再有事情就可以援引此例。

　　“臣等同奉旨意！”群臣拱手而拜之后，蔡确就趁机持芴出列，奏道：“臣斗胆请奏太后娘娘、皇后殿下：开宝寺被火之事，是否需要上禀官家？”

　　高太后和向皇后听了，对视一眼：此事没有上禀官家？

　　旋即她们醒悟了过来。

　　也对！

　　此事，若是禀了官家，就不需要到她们面前来了。

　　于是，高太后问道：“诸位髃臣，开宝寺被火一事，可有什么情弊在内？”

　　蔡确拱手拜道：“启奏太后娘娘、皇后殿下：昨夜四鼓，开宝寺贡院走水，虽经开封府都巡检、殿前司左军巡使等率部奋力扑救，至天明时，已扑灭大火！”

　　“然则，水火无情，贡院失火，不仅仅焚毁了贡院省试考卷，也焚死官吏数十人……”

　　“其中，承议郎翟曼、奉议郎陈方之、宣德郎马希孟、皆已确定葬身火场……”

　　“兹事体大，臣等不敢擅专……”

　　“如今，官家小恙在身，太医医官嘱托臣等：宜多进喜事，勿进忧烦，以安圣体……”

　　“臣等愚钝，不胜惶恐，伏乞太后娘娘、皇后殿下指挥！”

　　说完，蔡确就恭恭敬敬的俯首再拜。

　　群臣跟着俯首而拜：“臣等伏乞太后娘娘、皇后殿下指挥！”

　　在这一刹那，三省两府之中，不是没有人察觉到异样。

　　可，在从众情绪的裹胁下，他们也不得不捏着鼻子，跟着蔡确的节奏起舞。

　　高太后和向皇后，却是没有察觉到这一点异样的细节。

　　只有，在高太后和向皇后身边侍奉的张茂则，不经意的皱起了眉头，察觉到了异样。

　　但张茂则不敢插话，他甚至不敢出声！

　　宰执奏事，哪里有内臣说话的地方？

　　他要敢出声，明天就得卷铺盖出外了——乌鸦们会很高兴，用一个入内内侍省都知的尸体，来向世人证明他们的忠诚和清正！

　　高太后也保不住他，更不会保他。

　　因为，此乃祖制！

　　……

　　注：两宋的大寺庙，都会开有质库，最初是信众之间互帮互助的一个组织，然后就发展成了类似今天当铺加银行加风投的金融实体……

　　而北宋的僧人，花和尚多，不正经的和尚更多。

　　当然，这不能怪和尚。

　　因为北宋朝廷比和尚玩的还花。

　　和尚的度牒，在宋代，基本充当了今天支票、信用凭证的角色，一般朝廷遇到没钱的时候，就发一堆度牒下去给人当钱用，正常价码一张度牒卖个100-200贯轻轻松松。

　　所以，也就不要怪，假和尚满大街跑了。

　　注2：宋代高僧的象征，就是朝廷赐予的紫袍僧衣。

　　注3：日称僧，是印度高僧，在庆历年间来到北宋传法，熙宁、元丰都有日本僧人来到汴京求法，和日称僧碰过面。金总持则似乎应该是阿富汗来的，他先在西夏那边当了几年国师，然后他听说了宋朝在招募一位可以翻译梵文佛经的番僧后，果断跑路到了宋境（他自己说的）。

　　这个人历史上一直活到了南宋时期，在很多南宋士大夫笔记里，留过名。