第十七章 母子（1）

小孩子的时间，总是过的飞快。

　　一转眼，便是三天过去了。

　　这三天里，赵煦每天的生活，就和上了发条的闹钟一样，有条不紊，井然有序。

　　每天早上卯时之前，他就会醒来。

　　然后，冯景就会亲自去御厨那边，将做好的早膳带回来。

　　用过早膳，赵煦就会开始抄写佛经。

　　午时用午膳，然后午睡小半个时辰，睁开眼睛时就能看到向皇后。

　　陪向皇后说说话，表现出乖巧、懂事、孝顺的样子。

　　他与向皇后之间的感情，也因此越发亲密。

　　悄无声息之间，赵煦和向皇后，就变得如同真正的亲生母子般亲昵。

　　在这个过程中，赵煦用上了些九百多年后的小手段。

　　譬如，他会命人在庆宁宫外的花园里，摘来些早春的花蕾，然后用绢布，做成插花，送给向皇后，当成小礼物。

　　直喜得向皇后眉开眼笑，连模样都年轻了好几岁。

　　有些时候，赵煦却又会假作情绪低落，一个人在殿中悄悄掉眼泪，然后又故意让向皇后看到。

　　心疼的向皇后，抱着赵煦，安慰、抚慰不停。

　　等向皇后走了，赵煦才会去庆宁宫的花园里散步，他会有意无意，在庆宁宫的各处宫门前出现一下，好叫守御每一个门的御龙直都能认清楚他的样子。

　　这个过程中，刘惟简有时候会过来，和赵煦说些德妃阁里的事情，也顺便告诉赵煦一些大内和外朝的情况。

　　通过刘惟简，赵煦得以知晓一些外面的事情。

　　不再是困在庆宁宫里的瞎子和聋子。

　　到了晚上，宫门落锁，鼓响之后，赵煦就会准时的上床睡觉。

　　在现代的求学生涯，早已经让他学会了自律以及如何合理分配自己的时间。

　　当赵煦再次睁开眼睛，像过去数日一样在宫女们服侍下，穿戴洗漱好，准备着继续又一天的生活时。

　　刘惟简却在这个时候来了。

　　“老奴给殿下请安！”刘惟简依然是规规矩矩的跪下来行礼。

　　赵煦见到刘惟简，颇为意外：“老钤辖今日怎来的如此早？”

　　刘惟简答道：“启奏殿下：今日一早，德妃便携公主、和国公等，往坤宁殿谢恩，德妃想念殿下，故稍候也当自坤宁殿来庆宁宫，故命老奴来知会殿下！”

　　赵煦闻言，喜道：“如此说来，五娘是大好了？”

　　“确是如此！”刘惟简道：“公主昨日便已大好，钱太医也言，已是痊愈，康复如初！”

　　“善！”赵煦点点头问道：“这样的话，十娘和十三郎也会一起来了？”

　　刘惟简俯首拜道：“确是如此！”

　　赵煦微微向前一步，然后就对冯景吩咐：“冯景，汝且去我后殿，将旧时父皇赐我诸般玩物取来！”

　　“是！”冯景恭身领命而去。

　　赵煦则开始等待，他的生母、胞弟与胞妹的到来。

　　特别是皇五女，那个后来被他追封为惠国公主的妹妹。

　　上上辈子，这个妹妹此时已经急病夭折。

　　赵煦甚至都忘记了她的样子，只记得，她喜欢穿漂亮的彩衣，也只记得她每次见到赵煦都会开心的喊‘六哥哥’。

　　而她的夭折，让上上辈子的赵煦很伤心。

　　那是他第一次，感受生离死别。

　　五娘夭折后半个月，他就丧父。

　　八岁的他，从此在宫中举目无亲——剩下的妹妹和弟弟都太小太小了，和他也没什么感情。

　　说起来，也是叫人唏嘘。

　　赵煦的父皇，一辈子生养了十四个儿子，十个女儿。

　　但能活到成年的儿子，算上赵煦自己，拢共就六个儿子，一个女儿。

　　其他的皇子公主，统统早夭，且大多数在三岁之前就早夭。

　　而且，即使是这些活下来的，能活过三十岁的，就剩下三个。

　　但，哪怕是这样，这份成绩单，已经是皇宋宫廷百年来的最佳纪录。

　　真庙诸子，就活下来一个仁庙。

　　仁庙诸子尽数夭折，就连女儿，也只养活了四个。

　　而先帝诸子、诸女倒是成活率极高，但都是在濮邸生的！

　　真正解决这个皇室诅咒的人，还是赵佶。

　　赵佶大兴土木，修完延福宫，接着修艮岳。

　　他用着父兄给他建好的漕运系统和留下封桩钱，花石纲玩的飞起，搞得民不聊生，烽烟四起，偏生自我感觉良好，吹什么丰亨豫大，最后落得国破家亡，听说死后连骨头都被金人拿去熬油了！

　　但他儿子女儿却嘎嘎生，而且大多数都健康长大！

　　赵煦在新世纪看史书的时候，看的咬牙切齿，也羡慕嫉妒恨——他的儿子，那个可怜的孩子，刚刚生下来，不过三个月就夭折了！

　　错非丧子之痛，赵煦又怎么会在早春时节，做那么疯狂的事情？

　　还不是，就想生个儿子！

　　“日后，我也得修新宫殿！”

　　赵煦在心里说。

　　无论怎样，哪怕砸锅卖铁，也得修一个新宫殿！

　　像仁庙和他上上辈子那般，养不活儿子，再多功业有什么用？

　　赵煦没有等太久。

　　约莫半个时辰后，冯景就来通报：“殿下，德妃携两位公主与和国公来了！”

　　赵煦立刻起身，迎了出去。

　　刚刚走到殿门口，赵煦就看到了他的生母朱氏。

　　哪怕已经很久很久，没有见过她了。

　　但赵煦还是第一眼就认出来了。

　　不同于向皇后喜爱素雅、端庄的服饰，以及崇尚俭朴、内敛的文化审美。

　　赵煦的生母朱氏，因为出身微寒的缘故，入宫之后，特别是受宠之后，就开始追求富贵，喜欢彰显身份。

　　所以，她身上穿着的衣裳，头上戴着的花冠，皆是华丽奢靡。

　　就连褙子上，绣着的丝线，也是金缕！

　　赵煦见着，心里叹息一声：“我这个母妃啊……”

　　“是真的不怕落人把柄！”

　　但，朱氏就是这样一个人。

　　她的缺点，就是喜欢奢靡华贵，追求享受。

　　最大的优点也是如此——一个在深宫的女人，再怎么奢靡，又能花多少钱？

　　总比，赵煦上上辈子，后宫里那几个天天勾心斗角，唯恐天下不乱的女人强。

　　所以，赵煦就由着她了。

　　赵煦上前一步，规规矩矩的给自己的母亲磕了个头：“儿问姐姐好！”

　　文字上，可以称‘母妃’，这是礼法！也是做给朝臣和天下士大夫看的。

　　口上称呼，就绝不可以乱了纲常！这是做给宫中上下，尤其是高太后和向皇后看的。

　　上上辈子，为君一十五年，又在现代留学十年，无论是理论还是实践，他都不缺。

　　赵煦现在已经是一个成熟的、理智的甚至可以说功利到冷血的君主。

　　他知道，怎么做对自己有利。

　　也明白，该如何将权力握在手心。

　　就像现在，就如此时此刻。

　　面对着惊喜而来的母亲，赵煦冷静的如同一台机器一样。

　　……

　　注：传说徽宗父子死后，被金人把骨头熬油，真假不知，不过金人似乎有用贵人骸骨熬油的传统！