第四十一章 卡bug

邓润甫和曾布，在福宁殿外的回廊之中，等了一个多时辰。

　　终于，他们等到了来传他们入殿的内臣。

　　“皇太后、皇后，命两位学士入殿！”

　　邓润甫和曾布对视一眼，两个人都晓得，殿中大事已定，现在是叫他们进去，草制立储制词的。

　　而他们两个人，也早就准备好了。

　　于是，两位翰林学士，都是拱手拜道：“唯！”

　　便持芴跟上那内臣，亦步亦趋，从福宁殿旁边的左昭庆门步入那天子寝殿。

　　在内臣引领下，两人到了御前，依着礼法，对那已经在福宁殿天子御榻之后，升起了帷幕的皇太后、皇后参拜。

　　又对三省两府的宰臣拱手行礼。

　　便听了帷幕内的太后，对他们道：“两位学士，方才髃臣们已经上奏官家，得了官家圣意，可立皇六子延安郡王为皇太子！”

　　“是故，老身唤两位学士至此，为皇子草制立储制词！”

　　邓润甫和曾布对视了一眼，然后就持芴奏道：“臣昧死乞至御前，问明官家圣意！”

　　这是传统！

　　也是翰林学士的职责所在！

　　翰林学士，乃是天子内制之词臣，更是只忠于天子一人，只唯天子一人意志唯命是从的臣子。

　　自然，邓润甫的奏请，得到了允许。

　　于是，他和曾布，持着玉芴，到了御榻之前。

　　他们因而得以看到了那位，素来被官家养在深宫之中，鲜少在朝臣面前出现的皇子。

　　两人深深一拜：“殿下！”

　　邓润甫尤其激动！

　　因为，他除了是翰林学士承旨之外，还有着一个荣誉性质的官衔：皇子阁笺记。

　　虽然，他从未履行过这个职责。

　　尽管，他也只在去年的集英殿中燕上，远远的拜过这位殿下。

　　但，无论如何，毋庸置疑。

　　这位殿下都是他的主君！

　　两人之间的君臣上下尊卑之义，在他受官家之命，担任皇子阁笺记的那一天就已经定下。

　　至于曾布？

　　他虽然不至于和邓润甫一样激动，但也有些亢奋。

　　因为保慈宫皇太后曾因皇子读书事征询过他，使他得以，和这位未来的大宋之主，建立起了联系。

　　历代以来，能陪天子读书的大臣，每一个都官至宰相，并深得天子信重！

　　真庙时的杨亿，仁庙时的晏殊，都是如此。

　　尤其是晏殊，号为太平宰相，门生满天下。

　　至今朝中，依旧有自称‘晏元献公门生’的侍制重臣。

　　曾布觉得，自己可能文章诗词，比不上晏殊。

　　但，朝堂地位上，应该是存在努力的空间的。

　　曾布觉得，他在政务和理财方面，肯定强于晏殊！

　　也是在他们两个行礼的事情，那一直跪在御前，低着头抽泣的皇子，也回头看了他们一眼。

　　虽然泪珠连连，但邓润甫和曾布，都看的仔细。

　　这位皇子，眼中哀而不伤，神色平静，并对他们两人微微颔首。

　　礼数之上，几乎是丝毫不差！

　　邓润甫和曾布，立刻持芴恭身：“殿下！”

　　这才敢走到御前，面朝着御榻上的官家，俯首而拜：“臣翰林学士承旨润甫（翰林学士布），昧死恭问陛下圣躬！”

　　然后，这两人才起身，到了御前。

　　“陛下，臣昧死斗胆，敢问圣意是否已允立皇六子延安郡王为皇太子？”邓润甫问道。

　　御榻上的官家，对着他轻轻点头，眼神之中，一丝希冀闪过。

　　邓润甫持芴再拜：“臣恭听圣旨！”

　　然后，两位翰林学士就持芴恭身退到宰臣们的身后，由邓润甫出面对帷幕之中的高太后、向皇后，持芴礼拜：“臣翰林学士承旨润甫，上奏皇太后殿下、皇后殿下，已得陛下圣意，当草制立储制词！”

　　“臣乞皇太后殿下、皇后殿下，许臣殿中御前，先草立储制词，以呈殿前！”

　　“可！”高太后在帷幕后答道。

　　“善！”向皇后也说道：“有劳二位学士！”

　　便着人取来笔墨纸砚和书案到殿中，以供两位翰林学士在此草定立储制词的草稿和大意——制度，凡进拜三公、宰执大臣、立太子、立后，皆由学士院草制制词，是谓大拜除！

　　凡大拜除，必由官家亲临内东门下的一个无名小殿，并令御龙直锁院。

　　这个时间，一般选在黄昏时刻。

　　官家在那个小殿中，亲口向翰林学士口授了自己的旨意后，就会离开。

　　而翰林学士就会在其中，在特制的白麻纸上，用翰林学士独有的翰林大字，以四六骈文的形式，写下进拜文字。

　　并在黎明之前，送到御前，经由官家亲自审核后，再于朝堂上宣读。

　　这就是所谓的宣麻！

　　如今，官家卧疾，自然不可能驾临学士院，而且他连话都不能说，也就无法口授圣意。

　　皇太后、皇后，在法理上，缺乏驾临内东门小殿的依据，也不会有人愿意看到皇太后、皇后踏足属于天子权柄范畴的内东门小殿——此例绝不能开！开了，以后祸患无穷！

　　便是当年的章献明肃，要驾临内东门小殿，也必须带着仁庙在身边，以仁庙的名义，向翰林学士口述旨意大略。

　　于是，殿中草制制词大略，然后经由群臣讨论，再呈于殿前，就成为了唯一的选择。

　　此事，殿中宰臣皆知，高太后、向皇后也明白。

　　邓润甫和曾布两人，很快就得到他们需要的一切。

　　两人分别坐到案前，开始研墨，同时回忆着学士院中存档的国朝立储制词内容。

　　主要考虑的方向，是真庙册仁庙为太子的制词以及其中的典故，以免用同了或者用混了。

　　若是那样，那就真的是遗笑天下了！

　　就连北虏、西贼都会笑话！

　　所以，这个事情必须慎重再慎重。

　　很快，无论是邓润甫还是曾布，都发现了一个问题。

　　两人抬起头，看向宰臣们，也看向那帷幕之中的皇太后与皇后身影。

　　邓润甫和曾布，都是起身，持芴礼拜，问道：“臣等斗胆昧死，敢问皇太后殿下、皇后殿下，陛下可有旨意，康复御殿之前，军国之事，如何处置？”

　　帷幕之中，沉默了下去。

　　宰执大臣们，也都持芴低头。

　　良久之后，帷幕内的高太后，才终于出声问道：“两位学士，未知国朝故事如何？”

　　邓润甫持芴答道：“臣启奏皇太后殿下：国朝故事，乾兴时以皇太后权同听政！”

　　这是迄今为止，大宋唯一一个可以依据和考证的少主在朝的典故了。

　　高太后听着，颇为满意，于是，便问群臣道：“老身妇孺之辈，于此国朝典故，并不知悉……未知诸位髃臣以为，邓学士所言如何？”

　　群臣互相看了看。

　　然后，大多数都将视线，看向了那个跪在御前的皇子。

　　过去种种故事，在这些宰臣心里面跳动。

　　每个人都知道，现在说错一个字，未来就可能祸及家族。

　　他们现在不仅仅要考虑高太后。

　　也需要考虑，那位跪在御前的皇子，明天的太子，未来的天子的态度。

　　更得好好想想，帷幕之中的向皇后的态度！

　　原因很简单。

　　高太后是天圣年间生人，如今已经五十有二。

　　而皇子却只八岁，皇后也不过四十。

　　万一说错了话，表错了态度，未来可是要被拉清单，被清算的。

　　在群臣都在思考的时候，王珪却像是抓住了救命稻草，他立刻就持芴拜道：“臣珪冒死进奏皇太后殿下：乾兴故事，确实如此！”

　　“当请皇太后殿下，权同听政，以俟陛下康复也！”

　　王珪一开口，蔡确就已经看了过去，他的眉头也皱了起来。

　　只在心中，转了几转，犹豫片刻，蔡确就硬着头皮，持芴奏道：“臣确冒死上奏皇太后殿下、皇后殿下：若依乾兴故事，则当是皇后殿下权同听政！”

　　说着，他就深深一拜：“此盖乾兴时，真庙不幸，竟奄弃天下，遗诏命皇太子即位，尊皇后为皇太后，以皇太后权同听政，处置军国事！”

　　这是事实！

　　这殿中上下人人皆知的事实！

　　王珪装着明白当糊涂，想玩弄文字游戏。

　　蔡确岂能容他？

　　蔡确说着，长身再拜：“臣昧死斗胆，以为如今几与乾兴无二也！”

　　“乾兴时仁庙，章献明肃之嫡子也！”

　　“今皇子延安郡王，亦为皇后嫡子也！”

　　“臣愚钝，不知所谓，斗胆以为当以皇后权同听政，以俟陛下康复！”

　　蔡确话音一落，顿时整个福宁殿中都是议论不断。

　　因为蔡确说的确实是事实。

　　乾兴时，就是章献明肃皇后权同听政！

　　而且，蔡确的话，也是有道理和礼法依据的！

　　一旦宫车晏驾，皇后就会变成皇太后！

　　而且，乃是天子嫡母皇太后！

　　在礼法上来说，难道还有比嫡母皇太后，和天子关系最近的人吗？

　　舍嫡母不用，而尊太母听政。

　　若是稍不注意，就是两宫相争，祸患无穷啊！

　　而王珪所言，也不无道理。

　　皇太后，乃是官家生母、皇子太母，如今官家卧疾不起，皇子幼冲以纲常而论，合该是太母听政！

　　礼法也当如此！

　　可是……

　　若太母听政，将致嫡母皇后于何地？

　　若嫡母皇后听政，又将致太母于何地？

　　群臣的逻辑陷入了死循环！

　　跪在自己父皇御前的赵煦低着头，心中稍有得意。

　　因为，现在在这福宁殿内发生的一切，可以说就是他刻意塑造的结果。

　　他亲近向皇后，争取向皇后，就是为了在此刻，在这福宁殿中，在儒家的礼法纲常上，卡出这个bug来！