第四十七章 耆英会

司马光乘上一叶扁舟，到了岸边。

　　两个粗壮的使女上前，为他解下蓑衣，接过蓑帽。

　　服务了他数十年的老下人，端来了煮好的茶汤。

　　司马光饮下一口，茶叶苦涩的味道和姜片的辛辣，在口腔里晕开，让他的精神得以一振。

　　“相公！”一直在旁边等待着的范祖禹，此时才拱手拜道：“京师来了消息！”

　　“辛卯日，已立皇太子！”

　　“皇第六子，延安郡王更尊讳曰：煦，立为皇太子……”

　　司马光微微颔首，面朝汴京方向，拱手拜道：“国家有后，社稷有嗣，天下幸也！”

　　对司马光来说，对在这洛阳的元老重臣们来说。

　　当今官家，虽俨然有圣君风范，可是……却走错了路！

　　许多人早就在等待着，这位陛下宫车晏驾。

　　只是没有人说而已。

　　如今，这一天终于将要到来！

　　最重要的是——他的继承人，才只八岁！

　　八岁的太子、天子，可塑性是很强很强的。

　　只要将之带上正轨，天下事可兴也！

　　范祖禹却是咽了咽口水，小声的道：“旨意，似乎有些……”

　　“嗯？”司马光问道：“旨意怎么了？”

　　范祖禹低下头去，说道：“汴京消息，圣旨以皇太后殿下权同听政，皇后殿下权同佐理军国事！”

　　司马光错愕的抬起头来。

　　“王玉禹和蔡持正疯了吗？”

　　“自古以来，何来两宫听政的故事？”

　　“我要上表言此！”司马光当即就做了判断。

　　这肯定是朝堂上的新党大臣搞出来的！

　　天子卧疾，一病不起。

　　少主幼冲，春宫懵懂无知。

　　肯定是王珪、蔡确等人，诓骗了两宫！

　　这个事情，他司马光必须管！不管不行！

　　不止如此，司马光还决定，写信去许州、扬州、大名府，联络其他元老重臣。

　　甚至，还可以写信去江宁，问问那个拗相公——王介甫，这是你指使的吗？

　　范祖禹却拉住了司马光的袖子。

　　“纯甫？”司马光皱起眉头：“可是其中有隐情？”

　　范祖禹点点头。

　　司马光沉吟片刻后问道：“说说看……到底怎么回事？！”

　　范祖禹于是就将他得到的消息大概，和司马光说了一遍。

　　司马光听完，满脸的不可思议：“确定吗？”

　　范祖禹点点头：“应该是确定了！”

　　“若相公有所怀疑，最迟明日，汴京来的马递就当送来辛卯日的朝报和当日在汴京的小报了！”

　　司马光深吸一口气。

　　“家和万事兴……”他沉吟着、咀嚼着，然后赞叹道：“陛下真乃圣哲天子！”

　　只是……

　　陛下既然知道这个道理，为何却只相信王安石和王安石提拔起来的那些新法小人？

　　任由他们祸乱国家，破坏祖宗制度？！

　　司马光在心中摇着头。

　　然后，他就看着范祖禹，问道：“纯甫以为，汴京来的消息，可信否？”

　　范祖禹自然知道，司马光指的是什么？

　　那位春宫元良，大宋如今的皇太子殿下的种种传说！

　　若是在今日之前，范祖禹大概会摇头。

　　汴京传来的消息，都是些什么啊？

　　八岁的皇子，日抄佛经两卷，送天子御前祈祷。

　　不止如此，这个皇子对于礼法，还分得清楚！

　　为父祈祷之余，还知道要给太母祈祷万寿，母后祝祷千秋，祈佑母妃长乐！

　　这就真的是有些过了。

　　八岁的孩子，哪来的这样的行动力和执行力？又哪来这样的认知和见识？

　　不过，这并不妨碍，洛阳众人在得到消息后，立刻就开始写贺表。

　　天家嘛，不都是这样好面子？！

　　既然天家想吹，那么大臣自然不会扫兴！

　　可是，汴京来的消息，越来越夸张。

　　皇子笃礼好学，年仅八岁，便已通《论语》、《孝经》，仁圣之言，随口而出，圣人教诲，铭记于心。

　　他甚至开始向太母求学！

　　太母赐春秋之义，皇子读而通之，谨奏太母：若郑伯擒而不杀，以仁义礼法诫于段叔，则段叔将何以对郑伯？

　　消息传到洛阳，所有人都是张大了嘴巴，然后接着回去写贺表。

　　太后想要捧自己的皇孙，想要让皇孙在天下人面前的形象光鲜亮丽。

　　可以理解！可以理解！

　　范祖禹随司马光修资治通鉴，手中史料，车载斗量。

　　相似的例子，史书上不知道有多少。

　　比这更夸张、更离奇的事情都有。

　　左右无非是当政者为了粉饰自身而刻意制造出来的虚妄。

　　旁的不提，本朝的天书事件，就是人尽皆知，士大夫皆以为耻。

　　哪怕天家现在也是能不提就不提。

　　但，今日从汴京传来的消息，却委实是叫人深思。

　　皇子……不，现在应该是皇太子殿下了。

　　这位殿下，移殿御前后，表现出了叫人惊讶的智慧。

　　特别是，面对宰臣询问时，能够条理分明的说清楚他个人的意见，同时还没有逾越任何礼法。

　　假如汴京那边的消息，确实不虚。

　　那么范祖禹，就不得不回过头去审视之前那些被他认为是皇宫大内的太后、皇后，为了粉饰皇子而特意放出来的种种美化事迹。

　　他不得不去想——万一……万一，那些事情真的是皇子个人做的。

　　那么，如今洛阳城中，元老贤达们，对于那位大宋元良殿下的一切揣测和想定，都得推翻重来。

　　想着这些，范祖禹就拱手说道：“相公，下官以为，若汴京所言种种皆为不虚，那就真是社稷之幸，国家之幸也！”

　　洛阳群贤，退居洛阳十数年，就是在等这样一个机会和可能。

　　官家，固执己见，已经彻底被府库里的金银铜钱，迷住了心神。

　　可他哪里知道，天下财富是有定数的。

　　不是在官府，就是在百姓。

　　现在，朝廷的钱多了，百姓的钱自然就少了。

　　百姓无钱，民生凋敝，万业萧条啊！

　　如此一来，官府府库里的钱再多，又有什么用？

　　司马光却并没有回答范祖禹，而是陷入了沉思之中。

　　范祖禹见着，不由得好奇起来，拱手问道：“相公，您在想什么？”

　　司马光眼神迷离了一下，看着在他面前，和他昔年壮年时，几乎没有太多区别的范祖禹，沉吟片刻后，悠悠说道：“老夫在想一个事情……”

　　“敢问相公是何事？”

　　司马光抬起头，看向苍穹：“如纯甫所言，立储制词之上，以皇太后权同听政，皇后权同佐理军国事……乃是宰辅御前请于春宫元良后，群臣殿上集议后奏请两宫而来……那么……”

　　“纯甫随我修书也有十余年了，当知道，自古以来历代女主临朝处断军国之权，皆出自于上授！”

　　“本朝章献明肃皇后，垂帘治国之故事，便是因真庙遗诏而来！”

　　“可如今，两宫垂帘听政，却是宰辅请于元春宫良后再奏于两宫所来……”

　　“虽并非直接由春宫元良旨意而来，可也与春宫元良脱不开干系！”

　　“既然如此……”

　　“春宫元良来日，也可以一纸诏书，收回权柄！”

　　范祖禹听着，不太明白，问道：“相公，这不是理所应当的吗？”

　　“天子若是成年，两宫自当还政天子！”

　　司马光闻言，笑了起来。

　　对范祖禹的回答很满意。

　　这是没有受到朝堂污染的纯正君子之言。

　　所以，他对范祖禹点头：“纯甫说得对！”

　　天子成年之后，无论是皇后还是皇太后，都将自动丧失对朝政的处断权，都应该主动归政于天子！

　　这不仅仅是礼法，也是制度，更是士大夫们的原则。

　　可是，司马光知道。

　　这种礼法上正确，制度上天然合理，士大夫们全体认同的东西。

　　在朝堂上就是另外一回事情了。

　　当初，章献明肃垂帘，可是连天子冠冕都穿过的。

　　仁庙成年后，这位皇后，无视了朝野上下要求归政的呼声。

　　她将权力，一直留到自己咽气的那一刻！

　　司马光的父亲司马池，就经历过章献明肃垂帘时期的朝堂。

　　所以，司马光记得自己父亲对章献明肃垂帘时期的评价：几与武后无异！

　　那么，问题来了。

　　假如将来皇子成年，而两宫不愿归政或者说有一位不愿归政，怎么办？

　　范祖禹看着司马光的神色，也终于反应过来。

　　在资治通鉴书局中，范祖禹负责的是唐代部分史料的整理和汇总、编辑。

　　他哪里会不知道，那些唐代宫廷内部的血雨腥风？

　　只是，范祖禹毫不担心。

　　“相公不必担忧！”范祖禹拱手劝道：“我朝自有法度在！”

　　大宋不是汉唐。

　　大宋文治，经历百年之后，已经达到了前无古人的高峰。

　　条法、例法、成法，无处不在，无所不包。

　　虽然有冗官之弊，却再无汉唐之乱政。

　　尤其是在经历了仁庙时代后，制度上已经杜绝了女主乱政的可能性。

　　当初，慈圣光献垂帘，就被韩忠献公率着百官，逼回了保慈宫。

　　士大夫们，只会认同天子秉政的合法性。

　　太后、皇后听政，只是事急从权的无奈之策。

　　只要天子表现出，他可以秉政的能力。

　　那么不需要天子本人开口，士大夫们就会动手，让太后、皇后归政！

　　司马光听着，只是笑笑。

　　这个后生晚辈什么都好，就是太年轻，也太天真！

　　两人正说着话，就有着下人来报：“相公，文太师遣人送来请帖，请您今夜至洛阳资圣禅院相会！”

　　一张鎏金的请帖，被这下人，呈递到司马光面前。

　　司马光接过请帖，打开一看。

　　便见着请帖上，用着‘尹叟敬拜，迂叟敬启’的文字。

　　他顿时就笑了起来。

　　尹叟就是那位已经致仕的三朝元老，太师文彦博的雅号。

　　而司马光自号迂叟。

　　将请帖收起来，司马光对范祖禹道：“看来文太师也坐不住了！”

　　“纯甫啊，准备一下吧，今夜随我去与诸位国家元老，文坛耆英相会！”

　　“自富韩公去世后，洛阳耆英，已久未聚会矣！”说着司马光就露出怀念的神色。

　　熙宁变法之后，朝堂上的君子正人纷纷或主动或被动的出外，然后汇聚到洛阳。

　　于是，在文潞公（文彦博）、富韩公（富弼）的倡导下，十二位元老大臣，在富韩公之家，置宴备酒，号为耆英盛会，时人称贤。

　　后来，留守北京大名府的王拱辰听说了，派人送来书信，也说要加入。

　　于是在文潞公的主持下，邀请了知名画家郑奂，在洛阳新建的资圣禅院内的耆英堂，绘十三元老画像，垂于堂中。

　　这就是名动天下的洛阳耆英会的来历。

　　可惜，自富韩公不幸去世后，耆英会的元老们，已经很久没有相聚了。

　　大家都在各玩各的了。

　　譬如说，司马光自己组了个率真会。

　　文彦博则组了个五老会玩。

　　留守北京大名府的王拱辰也组了个同年会游戏。

　　如今，时隔两年，耆英会元老再聚资圣禅院耆英堂，又是一次盛会！

　　……

　　注：春宫、青宫，都是唐宋太子宫的代称，元良：皇太子的代称。

　　一般大臣是不会在私下场合，直接称呼皇太子的，都会代称、指称，以示尊重。