第六章 儿科圣手

高太后的步辇，在福宁殿前停下。

　　恰在此时，福宁殿的閤门被打开，宰执们鱼贯而出。

　　见了太后仪卫，群臣先是一楞，然后避让到一旁，恭身而拜：“臣等拜见太后娘娘！”

　　高太后在粱惟简的服侍下，走下步辇，对宰执们颔首：“诸位髃臣不必多礼！”

　　接着又道：“自皇帝服药以来，国家事多赖列位髃臣尽心！”

　　群臣纷纷拱手：“陛下拔擢之恩，臣等当百死以报！”

　　高太后颔首还礼，看向群臣之中的一个身影，道：“髃臣们都去忙吧！”

　　“孙朝散留下！”

　　“是！”群臣再拜，纷纷恭身而去，只留下了一个苍老的大臣。

　　此人名叫孙奇，年已七十。

　　乃父孙用和，仁庙时的名医。

　　孙奇更是青出于蓝，不仅医术高超，文学之上也有成就，嘉佑年间曾中进士，随后子承父业，以儒入医，被除为校正医书局。

　　数十年来，孙氏父子兄弟一直为皇家御用太医。

　　元丰七年，孙奇特旨以朝散大夫致仕，诏赐准服紫，赐银鱼袋。

　　这与侍制大臣所享有的待遇，已相差无几。

　　高太后和孙奇显然是熟人，而且，不是一般的熟悉。

　　她看着孙奇，叹息一声，道：“老太医，此番又要辛苦卿了！”

　　孙奇巍颤颤的拱手：“为官家诊脉，老臣不敢言辛苦，但尽力而已！”

　　高太后微微点头，带着孙奇，向着福宁殿内寝而去。

　　一路上，一边走，一边问道：“皇帝脉象如何了？”

　　孙奇低头叹息一声，答道：“官家乃是风谙之症……”

　　高太后脸色一黯，叹道：“先帝亦是此症！奈何！奈何！”

　　英庙即位不久，便罹患风疾，先是不能言语，然后不能行走，终于是一病不起，药石无灵。

　　“就没有办法了吗？”高太后又问。

　　孙奇深深俯首：“臣无能……”

　　高太后含泪吐出一口气，对孙奇道：“有劳爱卿了！老身且去看看皇帝！”

　　孙奇再次俯首，长身拜道：“且愿娘娘保重，老臣拜辞！”

　　说完，巍巍颤颤的恭身而退。

　　高太后见着，连忙命粱惟简去送送这位三朝老臣。

　　她自己则强忍着悲痛之意，走进了福宁殿东阁。

　　如今，因皇帝病重，宰臣们已经将皇帝御榻，从福宁殿后的柔仪殿移到了福宁殿东阁。

　　这是为了更好的入宫问安，也是为了两府宰臣们得以更好、更快的来到皇帝面前，接受旨意。

　　高太后自进了东阁，一直侍奉在皇帝身边的内臣张茂则就已经迎了出来。

　　“臣张茂则，恭迎娘娘！”

　　“髃臣们入觐，都说了什么？”高太后问道。

　　张茂则低头答道：“奏知娘娘：三省宰执们，已上了劄子，请命有司为大家祈福，建金刚道场，于宫中立神祠烧香……”

　　高太后抹了把眼泪。

　　她自然明白，这是什么意思？

　　大宋的髃臣们，不到最后关头，是轻易不肯和鬼神低头的。

　　而当他们开始向鬼神低头，主动请求祈福的时候，也就意味着，人力已经穷尽，只有寄希望于渺茫的神佛了。

　　英庙当年，从设金刚道场祈福，到最终驾崩，不过十来日而已。

　　“老身去看看皇帝！”

　　张茂则恭身前导，带着高太后，经过重重帷幕，到了皇帝的御榻之前。

　　浓郁的艾草味道，扑鼻而来。

　　躺在病榻上的皇帝，早已没有了往昔的风采与威严。

　　他双目紧闭着，脸色苍白，原本富态的脸庞，如今已经消瘦了下去，颧骨开始凸起，

　　高太后看着自己的儿子，如今的模样，忍不住又潸然泪下。

　　张茂则在旁看着，连忙上前劝慰道：“娘娘请宽心，大家必有天佑！”

　　“天佑……”高太后叹道：“但愿如此吧！”

　　心中却已经不抱什么希望了。

　　高太后当年也是这样亲眼看着自己的丈夫，躺在福宁殿的御榻上，不能说话，不能行走，最终驾崩的。

　　这个时候，去送孙奇的粱惟简回来了。

　　粱惟简走到高太后身前，先是一拜，然后道：“上禀娘娘，臣有事启奏！”

　　张茂则见了，恭身一拜，悄无声息的带着寝宫中的女官、宦官，退到了帷幕之外。

　　粱惟简上前一步，凑到高太后身前三尺远的地方，低声禀报起来：“娘娘，臣方从殿前过，恰遇上御药粱从政……“

　　“嗯？”

　　“粱从政与臣言，皇五女急病，德妃正在急请太医局翰林医学钱乙入宫诊脉！”

　　高太后听完，与粱惟简道：“老身知道了！”

　　“汝且去叮嘱一番，叫太医局务必用心！”

　　“是……”粱惟简躬身退下。

　　高太后却是轻叹一声，双手合十，念了个佛号：“阿弥陀佛，菩萨保佑！”

　　此刻的太后，只觉屋漏偏逢连夜雨。

　　皇帝重病，公主急病。

　　这宫中真是糟糕透了！

　　心中顿觉烦躁，却也不知去与谁诉说。

　　嘉佑老臣，都在洛阳。

　　这东京城里，尽是小人、幸进之徒。

　　高太后一个也不喜欢，一个都不看好。

　　甚至可以说厌弃至极！

　　奈何，偏偏如今在京的宰执，基本都是类似小人。

　　高太后正忧虑间。

　　殿外传来了张茂则的声音：“娘娘，二大王在殿外乞问大家龙体无恙……”

　　高太后闻言，眉毛都舒展了一些，立刻说道：“传！”

　　二大王就是她的次子赵顥，如今已被封为雍王，乃是高太后最喜欢的儿子，没有之一。

　　……

　　赵煦再次醒来的时候，看到了一个穿着绿袍公服，戴着交脚幞头，约莫四十来岁的医官，坐在他塌前，正在给他诊脉。

　　往昔的记忆，在脑海翻滚。

　　赵煦记起来这个医官的名字了。

　　“钱太医？”他轻声问着。

　　对方微笑了一下，颔首致意：“臣乙，敬问郡王殿下无恙！”

　　赵煦点点头：“我无恙！”

　　脑海中，却是一阵恍惚。

　　想起了，他在新世纪，去那些有着中医背景的医院时，从那些医院的回廊里看到的那一个个在回廊墙壁上，被列为‘先贤’的古代名医。

　　而在那些回廊里，赵煦看到过如今坐在他面前的这个年轻太医的名字。

　　钱乙！

　　被新世纪公认为儿科先驱，开创了中医儿科一脉的祖师爷！

　　钱乙所研发革新的六味地黄丸，更是在新世纪，出现在几乎所有药店的橱窗中。

　　赵煦看着坐在他面前的钱乙，眼神迷离了一下。

　　因为，眼前这个为他诊脉的太医，后来在邵圣年间被逐回原籍了。

　　不止是钱乙，整个太医局，都被清洗了一次。

　　数十名太医局医官被遣散。

　　原因？

　　很简单。

　　这些太医，在元祐垂帘期间，与太皇太后身边的亲信内臣入内内侍省副都知陈衍，往来密切。

　　为什么往来密切？因为陈衍的差遣里有勾当御药院、提举翰林医官局，属于几乎所有太医的顶头上司和直接管理者，不和陈衍打交道的太医是不可能在太医局混的。

　　但新党可不管这些，他们也懒得一一甄别，索性全部发遣！

　　很荒缪吗？

　　不！

　　这就是党争！

　　不讲是非，不论善恶，不分对错，只讲立场。

　　旧党如是，新党亦如是。

　　往事在脑海中浮沉片刻，赵煦的心思就回归现实，他看着面前的钱乙问道：“钱太医，我脉象如何？”

　　钱乙将放在赵煦脉搏上的手拿开，然后恭身拱手：“殿下脉象平稳，呼吸有力，旧疾已是大好，往后但需注意调养、保温，莫要急冷急热便好！”

　　赵煦点点头，道：“我知道了，我会注意的！”

　　上上辈子的他，之所以忽然暴毙，英年早逝。

　　就是因为不遵医嘱，将钱乙和其他太医的告诫抛在脑后，在早春时节，和几个妃嫔在御花园里嬉闹。

　　结果，感染伤寒，引起旧疾复发，持续高热，呼吸急停……嘎了！

　　用新世纪网络上的话说就是：浪死的。

　　如今重回少年，赵煦当然绝不会再犯这个错误。

　　钱乙微笑着拱手再拜，就要告辞。

　　赵煦却叫住了他：“钱太医今日缘何入宫了？”

　　钱乙答道：“臣奉德妃娘娘令旨，入宫来给公主诊疾的，恰遇国婆婆，婆婆言殿下昨夜似有咳喘，便命臣来给殿下诊脉，所幸殿下吉人天相，脉象平稳，旧疾已有大好之兆！”

　　钱乙的话，在赵煦心中，仿佛投下一块石子。

　　“五娘……”他呢喃一句：“我怎忘了五娘呢？”

　　脑海中，一个穿着彩衣的小小身影，一闪而过。

　　“六哥哥！”那个已经忘记了模样，只记得很可爱的小姑娘，有着银铃般的笑声，性格乖巧懂事。

　　“五娘怎么样了？”赵煦问着。

　　“启禀殿下：公主是伤寒之症，臣给公主开了药服下后，已是出了汗退了烧！当无大碍了！”钱乙拱手答道。

　　“是吗？”赵煦不太相信。

　　钱乙顿时语塞。

　　赵煦的眼睛，认真的凝视着钱乙，道：“钱太医，我有些忧心五娘的病情，或有反复之可能，太医可以留宿宫中吗？”

　　“这……”钱乙为难起来，他只能委婉的道：“殿下，臣是外臣，非是内臣，这夜宿宫闱……”

　　赵煦顿时耷拉下脑袋，垂头丧气：“这样啊……”

　　“可是，我有些害怕……”赵煦低下头道：“害怕会发生像去年那样的事情……”

　　钱乙迟疑了一下，他自然清楚，延安郡王在说什么？

　　去年一年，大内有三位公主夭折。

　　都是如现在的皇五女一般的幼女。

　　虽说病因不一，但是却都是在夜半时分，宫城落锁时发生的。

　　从这个方面来说，延安郡王忧心胞妹合情合理。

　　但，他钱乙只是一个小小的，翰林医学。

　　在太医所属的伎术官系统中，虽属于骨干中坚，但他的资历太浅了，还没有通过太医局内部的入内内宿医官考核，是没有资格夜宿皇城的。

　　依制度，擅越殿垣者绞，擅越宫门者流，大内诸殿，就属于殿垣，擅自出入，是要掉脑袋的。

　　可钱乙更不敢拒绝！

　　钱乙知道，此刻和他说话的人是什么人？

　　延安郡王，当今长子，未来的太子、官家。

　　即使他如今才八岁多，只是一个孩子。

　　但，恐怕就是东西两府的宰执们，也未必有胆子直接拒绝这位郡王殿下的要求。

　　何况，钱乙还只是一个小小的伎术官。

　　就在钱乙正不知道该如何答复，自己面前这个忧心胞妹的皇子时。

　　殿中屏风后，传来一个声音：“钱太医，这几日便留宿皇城罢！”

　　“本宫会下教旨与有司，命在皇城司，给钱太医准备一个靠近德妃宫阁的医廨，也会给内侍省下令旨，若德妃有急，可令太医从权，疾入宫阁！”

　　是向皇后的声音！

　　赵煦循声看去，便见着向皇后，从屏风后走出来。

　　和早上相比，她显然重新梳妆过了一遍。

　　身上穿着的衣服，从素色的常服，变成了一身典雅素静的青色褙子。

　　头上也别出心裁的戴上了几朵用绢布、金银制成的花簪，让她看上去更显眼，同时也更有母性光环。

　　显然，向皇后是特意命人为她如此打扮的。

　　赵煦见着，立刻明白，向皇后已经入瓮。

　　所以，他也要扮演好自己的角色。

　　一个乖巧、懂事、孝顺的孩子。

　　于是，赵煦立刻从床榻上起来，跪在床榻上，对向皇后磕头道：“儿臣代五娘，叩谢母后！”

　　“六哥儿何必与我见外？”向皇后笑意盈盈的走到赵煦面前，将他扶起来，心中却多少有些失落。

　　“早间的时候，六哥儿可是抱着本宫抽泣呢！”向皇后心中悠悠的想着。

　　旋即她就给赵煦找起理由了：“六哥儿那时，许是忧心官家，孤苦无助，乍见本宫，终于得了保佑拥护，才会那般……”

　　“如今，六哥儿镇定下来，自然与吾疏远了……”

　　“终究不是亲生的骨血！”

　　向皇后顿觉心如刀割，可她却不得不强颜欢笑。

　　正失落着，被扶起来的皇子，却已经伸手勾住了她的脖子，像个小猴子一样，吊在了她身上。

　　“就知道母后最好了！”

　　皇子稚嫩的童声，听在耳中，宛如仙乐。

　　那环住脖子的两只小手和那小小的身子，更是让向皇后的心情，在这短短瞬间，好似从冰冷的深渊飞到了云端。

　　让向皇后的心脏，忍不住扑扑的跳。

　　“圣人对殿下自是极好！”身后的阎守懃，适时的低头说道：“郡王殿下有所不知，殿下小睡的这小半个时辰中，圣人一直在殿下塌前守护保佑！”

　　“臣亲眼看到，圣人为殿下叠被角十数次，保佑爱护之情，实在是无可遮掩！”

　　向皇后听着，心中对阎守懃无比满意。

　　只觉这个内臣，真是机敏忠心。

　　“儿臣调皮，让母后忧心了！”赵煦当然知道，应该说什么话，来让向皇后高兴：“待儿臣长大了，一定孝顺母后！”

　　向皇后的眼眶，顿时就一片湿润。

　　她轻轻抱住这个小小的皇子，感受着他身上的体温：“有六哥今日这句话，我便足够了！”

　　……

　　注：孙用和、孙奇父子，自称是孙思邈后人，他们是被仁宗曹皇后带到汴京的，有证据表明，孙用和曾经是曹皇后的家庭医生。我们今天中医的重要典籍《伤寒杂病论》、《金匮要略》，能够延续到今天，这对父子居首功，他们在仁宗时代，整理和编纂了这些当时几乎逸散的医书，然后通过官方的雕版印刷，大量出版。

　　注2：髃臣，宰执的别称，与辅臣相同，髃，肩膀、臂膀的意思，这是皇室对于宰执的专属称呼，所以，外人用不得。