第十九章 高太后：到头来，竟还不如六哥知礼数，守规矩

赵煦陪着朱氏，说了一会话，就已经快到中午了。

　　朱氏自是知道，应该离开了。

　　于是，便要与赵煦告别。

　　赵煦却想起了一个事情，问道：“姐姐，可曾携五娘去太母殿前谢恩？”

　　朱氏楞了一下，然后就摇头：“姐姐惦念六哥，却是将此事忘了！”

　　说着她就急了起来：“这可如何是好？”

　　得罪保慈宫，对她这样的妃嫔来说，就和天崩一样。

　　赵煦也不意外。

　　他的这个生母，从来就没有什么政治敏感性。

　　于是，温言劝道：“姐姐莫急，太母素来宽宏慈爱，想来也不会怪罪于姐姐！”

　　“不过，亡羊补牢，姐姐还是携五娘，至太母殿前谢恩吧！”

　　“此乃礼法也，不可不重！”

　　朱氏却有些害怕。

　　高太后性格刚强，为人高傲。

　　当年，慈圣光献在的时候，都压她不住。

　　这宫中大小事务，皆由保慈宫决断，庆寿宫竟不能干预！

　　而后宫妃嫔们，在高太后面前，素来都是心惊胆战，生怕行差踏错就要招来一顿训斥。

　　赵煦见了，顿时笑了一声，对朱氏道：“姐姐若不放心，儿便厚颜去请坤宁殿母后出面为姐姐在太母面前求情！”

　　朱氏听了，顿时大喜：“若是如此，便是最好了！”

　　在这宫中，除了官家，便是向皇后，能够让太后给几分薄面了。

　　赵煦点点头，便唤来冯景，吩咐道：“汝且替我去一趟坤宁殿，求见母后，请母后拔冗来庆宁宫走一遭！”

　　“是！”冯景当即领命而去。

　　赵煦看着冯景的身影，若有所思。

　　自己的母亲，赵煦是了解的。

　　她是一个很简单的人。

　　简单到能够在这个尔虞我诈的大内之中，交到好几个知心姐妹。

　　赵佶的生母陈美人，就是其中之一。

　　上上辈子，陈美人死之前，将赵佶托付给了朱氏——这是何等的信任？亦是何等的感情？

　　但也正因此，朱氏是没有任何政治敏感性的。

　　出身微寒的她，也不可能会对礼法有足够深刻的认知。

　　但朱氏不懂，向皇后难道也不懂吗？

　　为何朱氏拜辞坤宁殿，高皇后没有嘱咐她，也应该去保慈宫里谢恩？

　　“使功不如使过！”赵煦在心里说着。

　　对于上位者而言，要收复一个人的人心，最好的办法是什么？

　　解衣衣之，推食食之？

　　错！

　　正确的办法是，先让其犯一个不大不小的错，然后再以天使的面貌出现在对方面前。

　　或是既往不咎，甚至干脆当做没有这个事情，反而委以重任。

　　如此，一般的大臣都会感激涕零，誓死报答！

　　这是很简单也很古老但极其有效的权术手腕。

　　楚庄王绝缨之会，官渡之后，魏武烧群臣与袁绍信件，都是这个道理。

　　上上辈子，赵煦在十八岁时，就已经能很熟练的掌握和使用这样的办法，来驾驭群臣了。

　　“无论是与不是，对我而言，皆是好事！”赵煦在心中说道。

　　朱氏和向皇后走的越近。

　　向皇后就越会放心！

　　多相处几次，说不定她们还能当闺蜜。

　　在这一点上，赵煦对自己的生母有足够自信。

　　……

　　“娘娘……”粱惟简缓步踱到正在闭目养神的高太后身侧，这才低声呼唤。

　　“何事？”高太后睁开眼睛。

　　“石得一回宫了！”粱惟简低声说着：“方才已去了福宁殿御前，给大家请安！”

　　高太后眼睛迷离了一下：“石得一？他不是告病在家吗？”

　　粱惟简低着头，说道：“据云是中宫教旨训斥之后，石都知幡然醒悟，故而拖着病躯于昨日回宫，今日便到了御前服侍！”

　　“是吗？”高太后轻轻抚摸着在她怀中的那只狸奴柔顺的毛发，语气之中，却分明带着些不信任。

　　粱惟简没有回答，只是低着头。

　　高太后也没有继续追究。

　　她知道的，有些时候，就应该睁一只眼闭一只眼。

　　粱惟简深深吁出一口气，然后凑到高太后身前，小声道：“娘娘，臣听说，皇五女已是大好了，今日，德妃还带着皇五女去了坤宁殿谢恩呢！”

　　高太后没有说话，只是轻轻的抚摸着她怀中的狸奴。

　　粱惟简见了，大着胆子，继续说道：“德妃此刻，当在庆宁宫与延安郡王团聚！”

　　“德妃是该好好的和六哥团聚一下了！”高太后终于开口：“自去年，德妃有了身孕，皇帝命六哥移居庆宁宫以来，她们母子有好些日子没见了！”

　　粱惟简听着，只是笑笑。

　　高太后是很高傲的人，这个宫中，除了向皇后外，其他妃嫔，没有一个能入她的眼的。

　　不过，粱惟简的微笑，并未持续多久。

　　很快，皇太后殿祗候老宗元就来报：“娘娘，皇后、德妃乞见……”

　　“哦！”高太后站起身来，问道：“皇后与德妃，怎么想起来到老身这里来了？”

　　她可是记得仔细的呢！

　　向皇后使人在大相国寺祈福，祷词却假托六哥的名义，祈祷皇帝早日康复，还特意叫人知道了。

　　她还记得，前些天，皇后绕过她这个姑后，直接给皇城司、入内内侍省下教旨，让太医钱乙夜入宫闱。

　　这个事情，虽然是小事。

　　可招呼都不打一声，等到自己提起才请罪。

　　往大了说，这是不守礼法！

　　向皇后自己不也说了吗？

　　岂有故在堂而妇主内的事情？

　　言犹在耳，这才几天，就又绕开她给石得一下教旨了。

　　石得一回不回来，其实高太后不关心。

　　高太后关心的是：向皇后三番五次的绕开她这个姑后的行为。

　　老宗元不知道这些事情，但也听出了高太后语气里的不善，只能低着头答道：“奏知娘娘，据皇后言，乃是德妃至庆宁宫中探视延安郡王，延安郡王问德妃，可有来保慈宫谢恩时，德妃言无，延安郡王于是言道：太母慈爱，保佑六宫，五娘得以康复，多赖太母保佑拥护，如今痊愈，岂有不朝保慈宫谢恩之理？

　　德妃胆怯，惧为娘娘训诫，于是延安郡王乃遣勾当庆宁宫冯景，上禀坤宁殿，乞请皇后出面为德妃求情，望乞娘娘恩典……”

　　高太后听着，神色俄而一变，重又坐了下来，问道：“六哥果真说了这样的话？”

　　老宗元匍匐在地，道：“此皇后所言，臣不敢有一丝隐瞒！”

　　高太后顿时笑了。

　　“这大内一个两个的，到头来，竟还不如六哥知礼数，懂规矩！”

　　……

　　注：朱氏，在元祐年间，经常因为做事不谨慎，被高太后骂哭。