重大情况通知！很重要！请各位读者赏脸进来一看！

重大情况通知：

　　重大情况！重大情况！请各位读者都来看看！

　　首先要说的是：恳求各位读者，近期一定要追读啊！

　　这个事情很关键！很关键！

　　这关乎成绩，也关乎很多东西！

　　然后呢，也借着这个机会，和各位读者交流一下吧。

　　我其实一直都是很喜欢汉朝和宋朝的。

　　因为汉朝，武德充沛，不服就干。

　　两汉四百年，就没有怕过人的。

　　宋朝呢？

　　网络上都说是大怂，战五渣，内战内行，外战外行。

　　尤其是岁币这种事情，让人真的生不出什么好感来。

　　可另外一方面，宋代文化的繁荣、商品经济的发达以及市民经济的发展，却又叫人向往。

　　尤其是越了解宋朝的社会，越了解那些历史大事背后的细节，我就越好奇，宋朝到底为什么会变成大怂？

　　理论上，国力强盛，经济发达，技术上更是对竞争对手构成了碾压。

　　此外，士大夫大臣们，其实也不算差，志气也都很高。

　　那为什么大宋变成了大怂？

　　当我开始了解檀渊之盟，知道庆历增币，知道熙宁割地后。

　　我才慢慢懂了。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　臣等正欲死战，陛下何故先降？

　　檀渊之盟，寇准拼命才拉住了真宗。

　　庆历增币，富弼拼死，才没有让辽人的狮子大开口得逞。

　　熙宁割地，王安石以为生平大耻！并最终因此事以及其他事情，愤然辞相。

　　自第二次罢相后，王安石更是不问朝政，只养花种草。

　　因为失望至极！

　　可是，北宋的那些皇帝，就真的都是废物软蛋？

　　真宗，虽然闹出了很多笑话，也确实是个软蛋。

　　可是，真宗时期，经济和社会禁锢进一步解除，同时，引进了真腊稻，南方开始大发展。

　　仁宗时代，一度为了应对西夏，大幅度提高了军费开支，也大大增加了百姓负担。

　　可是战争一停，仁宗立刻着手，削减开支，减轻负担，最重要的是他做到了——想想其他朝代的税收，加了就减不下去的例子。

　　这一点，实在是了不起！

　　英宗在位太短，可也正是在他在位时期，奠定了后来变法的基础。

　　至于神宗？

　　很多人评价志大才疏，也有不少人觉得是他的微操，导致了五路伐夏失败和永乐城之败。

　　更是因为他的胆怯，才有了熙宁割地。

　　可同样是在神宗在位时期，虽然连连征战。

　　可王安石和神宗却联手开始消消乐。

　　北宋禁军和厢军数量，在熙宁中分别被砍掉了三分之一和一半。

　　哪怕到了元丰时代，禁军数量，也比治平时代，大大减少！厢军更是被削减到二十多万。

　　这是需要很大的魄力和政治决断的。

　　此外，整个熙宁时代，是北宋农民起义的最低点，几乎很少发生农民起义和暴动。

　　最重要的是，很多人不知道，正是在神宗时代，任用章惇开湖南，任用熊本、王光祖，治理泸州，极大的促进了民族团结，也极大了开发了这些过去千年，只是名义上的中原版图，实际上属于原始社会的落后地区，让这些地区从此就再也没有脱离过中央统治！

　　此外，神宗这个人，特别注重技术，也特别重视工程。

　　在位时期，导洛通汴工程，将北宋漕运数量提高了一百万石，同时，还将汴河疏浚，让汴河地段的黄河泥沙量大减！

　　此外，重修汴京城，运用了很多的先进工程技术。

　　譬如轮土机、发土车等等。

　　神宗时代，北宋的科学技术发展趋势，可以用日新月异形容。

　　神宗甚至关注了火药的发展，多次下诏，特别赐下火药武器给前线试用。

　　譬如定西城大战时，神宗就下诏，赐给火器。

　　不过他喜欢微操，所以规定了怎么用……

　　大概，就如类似——机枪移动三十米这样。

　　神宗时代，火器制造，形成了庞大的规模。

　　史载汴京的军器监，年产火箭数万枝，此外还有几万的火蒺藜、皮火炮之类的东西。

　　此外，从太宗开始，北宋的历代皇帝，对于汴京市民的私人财产，都有着某种特殊的关心。

　　譬如他们会特别关心，官衙扩张，拆掉了百姓的房子怎么办？所以，一旦出现这种事情，都会下诏补偿。

　　于是，史书上出现了奇怪的画面。

　　民间的百姓，把房子修到了皇城根脚下！

　　直接堵住了皇帝禁军巡逻的通道，甚至妨碍了皇帝出行。

　　面对这种局面，皇帝怎么办？

　　答案是：仁宗虽然命令拆毁皇城根下的民居，但依旧给钱补偿，而且很可能并没有强拆。

　　类似情况，在元丰年间，重修皇城再次出现，这说明，这汴京城的百姓根本不怕皇帝——当然这里的百姓，不是一般人就是了。

　　可这依然是叫人震惊的！

　　其他朝代根本不可能出现这种在皇帝老子眼皮子下面搞违章的。

　　此外，史书上记载了，每当早朝的时候，宣德门下，会出现一个早市。

　　官员们可以在皇城门下，向小贩小商们购买早餐。

　　早餐的样式极其丰富。

　　福建人都可以在汴京吃到来自家乡的味道！

　　事实是，直到徽宗那个大聪明上位前，汴京城的御街上，民营的各种小吃店和流动商贩，是数不胜数的。

　　此外，每年，皇帝都会登上宣德门，与民同乐，会允许一部分百姓，和皇帝看同一场演出。

　　同时，在北宋的所有城市，都已经不存在宵禁这种制度。

　　夜市和瓦子里的娱乐，通宵达旦。

　　汴京的马行街，甚至因为油灯很多，所以，夏季都没有蚊子！

　　同时，苏颂等人的私人笔记里，都记载过，在汴京城中，已经出现了类似我们今天城市里，专门负责某一种行当的专营街道。

　　既整条街道，都是从事一个生意！

　　而当时的百姓，则可以依靠着这些生意或者手工业，维持一家人的温饱和体面。

　　譬如苏颂的孙子苏象就回忆，祖父苏颂在汴京的时候，曾好奇的问所雇的婢女，你们家靠什么生活啊？

　　答：捶石莲。

　　苏颂顿时惊了，捶石莲？也能养活人吗？

　　小婢告诉他，她家十口人都是做这个事情的，而且做这个事情可得温饱，此外，不止她一家如此，她家所住的整条巷子数十口人都是靠着捶石莲为生，这个婢女还带苏颂去看过小巷的捶石莲产业链——每到夏末，石莲盛产的时节，每天都有上百辆大车，载着从梁山泊采摘的石莲，来到彼处。

　　捶出来的莲肉，当场就会被果子行的人收购走。

　　一年，整个巷子里的人，只要忙上石莲季的那两个月，就能赚到足够大半年生活的钱。

　　所以，百姓才余钱能去瓦子里娱乐。去夜市里消费。

　　除了这些，最让我震撼的是，神宗时代，修汴京也好，修河道也罢。

　　他都不白嫖啊！

　　都是给钱，以雇佣的形式！

　　所以，我就开始想，北宋有没有，既英明果断，又不怕事，同时还不喜欢微操的帝王？

　　答案是有！

　　只是死的太早了。

　　宋哲宗！

　　二十四岁不到，就英年早逝。

　　虽然做了十五年的皇帝，真正亲政执政，也就是七年。

　　但就是这七年，大刀阔斧的改革，从容不迫的进攻、压迫。

　　将西夏逼到灭国边缘，也让辽国人大呼危险。

　　可惜的是，就是这样一个，北宋少有的，有着足够手腕和足够定力的君王，却在二十四岁不到就英年早逝。

　　所以，我就想着，可不可以写一下他？

　　最初我想写的是，一个哲宗时代的士人或者小军官。

　　从元祐开始，左右横跳，慢慢爬上去，然后再……

　　但后来一想，不现实，而且说实话，也很难动摇当时强大的士大夫集团——一个人，就算开挂，也无法对抗全世界！

　　除非，这个人是皇帝！

　　所以，我就转变了想法。

　　最初想的是，穿越成驾崩的哲宗。

　　后来否定了，然后我灵机一动，是不是可以反着来？

　　所以，就有了这本书的创意。

　　说了这么多，啰啰嗦嗦一大堆。

　　其实，我真正想说的还是：请各位读者老爷务必赏脸追读啊。

　　这个数据对这本书的未来，极其极其极其重要！

　　恳求各位读者老爷，动动手指！

　　嗯，再说一下圣人那本书吧。

　　我其实不太想提。

　　主要是我自己蠢！

　　好好的修炼，好好的爽文不写，去碰那些东西。

　　而一旦碰了，一切就改变不了。

　　框架已经定下的基础下，要是挖掉了血肉，就剩下皮囊。

　　再加上我自己这个身体，也是拖后腿。

　　所以写到后面，一方面，政策原因，让我很压抑，不知道写什么？生理上也很痛苦，双重因素叠加在一起，只能是匆匆了结。

　　很对不起人啊！

　　至今无颜面对江东父老！

　　痛定思痛，我也吸取了足够的教训。

　　这本书，坚决不会再去蠢到碰那些东西了。

　　就写一个封建时代的毒菜帝王。

　　一个权力欲旺盛、好色，同时冷静、理智的政治机器。

　　他没有什么道德负担，也不受儒家伦理纲常束缚。

　　同时又满嘴仁义道德，表面上看着就和仁宗一样的帝王。

　　这是一个集现代学阀传人以及封建毒菜帝王为一体的缝合怪。

　　以上，胡言乱语，不知所谓，让各位读者老爷费心了！

　　最后的最后，伏地三百六十度，冰天雪地裸体求追读啊！

　　真的真的很重要！很关键！