间幕：兄弟

亲贤邸。

　　雍王赵颢、嘉王赵覠在这大内的居所。

　　此时此刻，亲贤邸内，雍王赵颢的面目，已经完全扭曲了起来。

　　“赵仲恪，你什么意思？”

　　“母后慈旨：着雍王即日，非有诏不得擅入福宁殿！”嘉王赵覠，只是淡淡的说着，也只是平静看着自己的兄长。

　　他知道的，他的这个二哥，已经走火入魔了！

　　自皇帝长兄疾重以来，赵颢不仅仅天天去福宁殿里晃悠，打着‘乞问圣躬’的旗号，行叵测之事。

　　而且，他根本就没有要瞒人的意思！

　　多少次，福宁殿里侍奉天子的内臣和女官们嘴里，都传出了‘雍王御前，甚有不敬’的流言，甚至有人说过‘官家数怒目以对’这样的话。

　　要不是顾忌保慈宫太后，要不是这种事情，一旦传出去，就要掉一串脑袋，此时此刻，汴京城中恐怕人尽皆知，雍王赵颢欲行太宗故事！

　　可纸，终究包不住火。

　　总有一天，保慈宫太后会上仙。

　　总有一日，这些话，会被人告诉向皇后，告诉那位现在只有八岁的皇子。

　　就像章献明肃皇后去世后，立刻就有人，上禀仁庙：官家，您是故宸妃李氏之子！

　　“赵仲恪，你就这么喜欢，给赵仲针当狗？”赵颢面目狰狞的咆哮着。

　　赵覠看着自己的二哥，摇了摇头。

　　他疯了！

　　居然敢直呼天子的名讳！

　　赵覠轻轻挥了挥手，在他身后，十几个沉默寡言的老禁军走上前去。

　　他们已经白发苍苍，或有残疾，或是没有儿子，可正因为如此，他们什么都不怕。

　　他们是大内的亲事官中的剩员。

　　祖祖辈辈，都是吃官家的饭的！

　　哪怕是像他们这样人，身患残疾，或者没有儿子继承香火，养老送终。

　　但官家却会照顾他们的余生。

　　给他们俸禄，给他们汤药，发给他们禄米和四季布料。

　　冬天给薪柴，夏天给明矾。

　　便是死了，官家也会让有司给他们买棺材，给他们选一个风水秀丽的佛寺安葬，让僧人给他们念经超度。

　　皇恩浩荡，现在是报答的时候了。

　　所以，即使面对的是国家亲王！

　　他们也毫不留情，直接围将上去，将赵颢按在了地上。

　　“殿下，还请恭依皇太后慈旨！”这些老禁军们平静的说着。

　　赵覠俯视着自己的二哥，看着赵颢的神色，从疯狂到咆哮再到颓然。

　　也看着他的模样，从挣扎到平静。

　　然后，他才轻声说道：“皇兄，放弃吧！你争不过的！”

　　“母后也从没有支持过你！”

　　“从始至终，朝野内外，都只认六哥！”

　　“不管是王安石，还是文彦博……他们都只认大哥的儿子！”

　　赵颢趴在地上，没有了之前的疯狂。

　　但他的眼睛，死死的看着赵覠，他的四弟，一母同胞的兄弟。

　　此时此刻，赵覠取代了过去，皇帝在他心中的仇恨位置。

　　是的，赵颢从一开始，就恨他的长兄。

　　明明，都是一个母亲生的。

　　明明，赵仲针只比他大两岁。

　　论学问，论身体，论手腕，论才华，赵仲针哪一点比的上他？

　　可偏偏，从太皇太后到满朝大臣，都只认赵仲针。

　　就像如今，所有人，包括他的母亲，都背叛了他，都只认那个黄口小儿！

　　凭什么？

　　凭什么！

　　赵颢不服！

　　“皇兄，你想想吧……”赵覠蹲下身子，直视着自己的二哥的眼睛：“想想熙宁七年的事情！”

　　“大兄当年对你说过的话，你难道希望将来，六哥长大了也对你说一次吗？”

　　赵覠的话，就像魔音，让赵颢的眼睛痛苦的闭上了。

　　“我败坏天下，汝自当之！”皇帝大哥那张面无表情的脸，在他眼前晃悠着。

　　杀机腾腾，让他不寒而栗，只能哭着大喊：“何至是！何至是！”

　　因为那句话，那句‘汝自当之’太宗也对越懿王说过。

　　越懿王听完，回家就自刎了。

　　赵仲针，对他说这样的话，他还能活。

　　可一旦，那个黄口小儿长大了，也对他说这样的话。

　　赵颢知道，自己必死无疑。

　　子孙都要被连累！

　　于是，心中最后一丝愤懑，也只能放下。

　　赵颢咬着牙齿，说道：“我知道了！”

　　“四弟，我知道了！放开我吧，我会做自己该做的事情！”

　　赵覠点点头，对着那些老御龙直们说道：“好了，雍王已经知错了，都放开他吧！”

　　若有可能，赵覠根本不想卷入到这种事情里面去。

　　可是，国朝故事，历历在目。

　　为了他自己的性命，也为了他子孙的荣华富贵。

　　赵覠不得不做，也不得不冒着风险，去联络皇后，联系宰臣。

　　他知道的，这样的事情，一旦被他母亲知道，他肯定要被责骂。

　　但赵覠没有办法！

　　恐惧，促使他去做一切事情，促使他越过重重规定和禁止，冒着被朝野指责的风险，去做那些犯忌讳的事情。

　　若，储位再不能确定。

　　赵覠甚至还会做更疯狂的事情！

　　一些他过去想都不敢想的事情！

　　好在好在……赵覠在心里吁出一口气：“六哥纯孝、好学之名，传遍汴京……宰臣再也不能无动于衷！储位当在今日确定！”

　　一旦定储，便明君臣上下之大义。

　　一旦定储，则再无斧声烛影之忧。

　　他也可以放下悬着心，回去继续研究医术，画山水之清丽，书飞白之飘逸了。

　　看着老御龙直们，放开赵颢。

　　赵覠对他说道：“二哥，去好好洗漱一下，更换朝服！”

　　“或许，很快就要有使者来传你我兄弟，福宁殿中，拜谒太子！”

　　赵颢听着，先是怒目，然后低下头去：“我知道了！”

　　大势已去，连母亲都已经不让他再去福宁殿了。

　　他的一切希望，都已经破灭。

　　不过……

　　赵颢抬起头，看向赵覠，道：“四弟，请你去转告母后……”

　　“儿只有一个请求！”

　　“和离！”他咬着牙齿说道。

　　“我要和那个贱妇和离！”

　　赵覠看着赵颢，沉默片刻，点头道：“母后会应允的！”

　　赵颢的王妃冯氏，是国朝名臣真庙时的宰相冯拯的重孙女。

　　他们夫妻不和已久，而且闹得很厉害，赵颢一直想要废掉冯氏。

　　但，当今官家就是不许。

　　这也是赵颢深恨皇帝长兄的缘故之一。

　　连休个妻子都不让！

　　兄友弟恭？呵！