上架感言

感谢朋友们的追读，本书也终于上架了，依旧还是晚上八点更新两章。

　　求一个宝贵首订，谢谢~

　　我能承诺做到的两点是：

　　一、会完本，预计400万字起步；

　　二、不请假，有事我会提前囤稿。

　　目前围绕【世界观背景+设定】搭建的字数，在剔除了所有和剧情无关的参考资料后，接近40万字。

　　【完整的大纲+细纲】有15万字，不包含每天现写的数千字章纲，所以基本不会卡文，大结局在开书前就已经敲定了。

　　不太监，请放心追订。

　　以上，就是书友们最关心的内容。

　　以下，请容我简单介绍一下自己~

　　我是一位偏古典的自媒体人（跟不上时代浪潮），从2017年起就开始写公众号了，算是较早入场的一批。

　　这七八年来，写过的所有文章，加起来有几百万字了，千万阅读的爆款也产过几篇，写字经验足够丰富。

　　期间我做过漫画和长视频，做过知识付费，尝试电商带货和AI网站，在各平台都有一些矩阵账号，都有去积极尝试。

　　可兜兜转转下来，只有公众号在稳定赚钱，其他都不尽人意。

　　我总结了许多原因，可能是自己的年龄大了，可能是内容迭代慢了，也可能平台砍掉了补贴和流量......

　　但最核心的原因还是，我并不喜欢成为一名自媒体人。

　　我厌倦了日复一日的观点表达，厌倦了误会和解释，厌倦了立场站队，厌倦了标题党，厌倦了文字里的情绪挑弄，厌倦了后台固定刷新的NPC谩骂，也厌倦了想说但不能说的困窘。

　　这种别扭心态，其实在2022年之前，我还能“既站着，又把钱赚了”，但现在真不行了，也卷不过同行了。

　　所以放过了自己，天宽地阔。

　　这二十多年来，我唯一没厌倦的爱好，是网文，从小学就开始疯看，初中近视疯涨，再用笔去写去模仿，乐在其中。

　　但我深知自己的短板，在于故事、阅历和文笔，远没有摸到网文的门槛。

　　所以大学毕业后，尝试的是自媒体行业，网文的种子深埋心中，等待发芽。

　　终于，一切时机成熟，我在两年前正式动笔，搭建世界观，搭建底层逻辑和地基，然后盖房子，一点点丰富完善，接着塑造一个个角色，写人物传记，铺设专属的剧情线，再通过草蛇灰线，无缝融入到大纲里......

　　期间大量买书扫书，扫网文，扫各种科幻科普书籍，读不懂就多读几次，做笔记一点点硬啃。

　　这种耗费巨量时间成本的准备功夫，在网文领域等于自杀，努力不等于有成绩，反而船大难掉头，狗见了都摇头。

　　尤其是科幻凉频，四字书名，抓不住重心的简介，慢热开篇，“虐主”，非快节奏的不爽文......将所有扑街要素集齐了。

　　莫斯科不相信眼泪。

　　于是，内投全拒，线下审稿全拒，首发审核全拒，在交叉审核的最后一天都没等来签约时，我已经做好了单机几百万字的心理准备，反而就坦然了。

　　我老婆说，没事，至少还有她一个读者会追到大结局的。

　　我说好的，会坚定写下去。

　　幸好还没有经济压力，主要靠量化+投资来维持收益，就当兴趣去写日记吧。

　　后来，这本书签约了。

　　成绩也确实不好，但在我预期之内，如果能有100首订就很满意了，意味着有100位书友愿意看我笔下的故事，比没签约前可要好太多了。

　　精彩的网文模板有很多，能容下我这一点点小众写法就行了。

　　这里，我很感谢两个人。

　　一位是《我不是文豪》的作者陈野亮，他很热诚，教我如何把握开篇节奏，如何把握爽文核心，并通宵指导我，一点点磨好简介，增加书的卖点；

　　另一位是我的编辑子良，是他捞了我，还提供了一套更加完善的创作技巧，等同于武侠小说里的醍醐灌顶，按部就班去做，简单粗暴但很有效。

　　如今回顾我写过的剧情和大纲线，许多缺点也清晰明了。

　　由于当初设计大纲的时候，我没有考虑过爽点，没有去精细设计，只考虑一个个人物和故事，然后写出一个超长体量的剧情线，让主角融入到历史轴中。

　　这导致初版的开篇节奏慢了一倍，严重挑战编辑和读者们的阅读耐心。

　　讲故事当然很重要，但没有适当技巧表达出来，没有读者会买账。

　　所以我每天做的，是现写章纲，然后努力思考，如何让当天的两章内容更有吸引力，如何娴熟地利用技巧，如何不水，如何对得起读者的期待值。

　　每天早上六点进入创作状态，前三小时写章纲，后三小时写初稿，留两小时精修，到晚上再捡一遍就差不多了。

　　能爆更当然好，但我确实没法稳住质量，也没有时间复盘总结，总需要取舍。

　　而且新章节写完后，往往需要晾一段时间才会暴露问题，才能针对性修改。

　　所以我更喜欢慢工出细活，慢慢写，让每一章尽量对得起读者的期待。

　　每条评论弹幕我都会看，有漏洞我会修，有错字我会改，有批评我也会看。

　　只是作者知晓了大纲全貌，远比读者掌握更多的信息，所以我不会和读者们讨论剧情，既不回复也不解释，永不下场，尊重每一位哈姆雷特。

　　在相当长的时间内，我不考虑开群，会将更多精力放在小说上。

　　这是我第一本网文，我会好好珍惜，争取写出一点点废土史诗感。

　　最后，谢谢你读到这里。

　　————————————枫叶雨林

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　老人拿着一台破旧电子屏，耐心看完了这一章“上架感言”。

　　风从荒野尽头吹来，他静坐树下，灰色的旅行装随之轻摆。

　　“起点中文网，网文，作者，付费，科幻频道，首订……”

　　他低声念着这些古老词汇：“……没想到，还能看到700年前的电子书。”

　　他继续往下翻，屏幕闪烁了几下，一个低电量标志跳出，随即彻底暗淡。

　　旁边，小鼠人耗尽了所有耐心。

　　它见屏幕不再发光，挠挠头，发出不满的“叽叽”声，将电子屏夺了回来，跑回自己窝点。

　　老人笑了笑，目送着小鼠人消失在阴影里，随后从兽皮包裹中，取出一本厚实的笔记本。

　　他翻开泛黄纸页，认真写着：

　　“……这位叫枫叶雨林的作者，为了一百个首订而期待，在为某种‘值得’的东西而挣扎，也不容易。

　　这让我不禁去想，他那个时代的创作环境究竟是怎样的。

　　那时的作者们，显然对文字还保持着一种敬畏，创作手段虽然笨拙落后，但也因此，让文字有了人的温度。”

　　他微微抬头，在远方的废墟上停留了片刻，那里正升起几缕炊烟，不知是哪个幸存者团队在准备晚餐。

　　“说起来，阅读本身，如今却成了一种奢侈，任何没有妥善保存的纸张，都会在十几天内腐朽成灰，非常可惜。

　　对生活宽裕的公民群体来说，与其在文字中苦思冥想，不如直接在大脑皮层中寻找刺激。

　　而那些挣扎在温饱线上的流民，无论虚拟还是现实，无论什么形式的娱乐媒介，恐怕都比不上一块能果腹的黑面包。”

　　写到这里，他停下笔，仿佛想起了什么，又补充了一句：

　　“我叫林雨，是这部古老作品的最后一位读者。”

　　他缓缓合上笔记，夕阳余晖洒在封皮上，显露出七个苍劲有力的字：

　　《废土里的那些事》