第11章 夺权

庄杋在听到“徐天生”这个人名后，脑海里同样触发了相关记忆：

　　姓名：徐天生

　　身份：徐仁义长孙

　　真实年龄：275岁

　　现职位：核子集团事务官、董事长

　　任职年限：120年

　　派系：徐仁义阵营

　　但有关徐天生的更细致记忆，却没有进一步展露，庄杋思索了会，大概摸透了这里面的规律。

　　如果是直接碰到当事人，触发的记忆会十分完整；

　　如果提及某个人名或物品，则会有几率触发记忆，但并不完整。

　　庄杋觉得自己躺得够久了，决定下床。

　　他拒绝了两人搀扶，打趣道：“怎么，忘了我已经换了副新身体？”

　　说完，他便迈步走出了医护房。

　　早已等候在外的金发医生见到他，连忙躬身：“徐先生。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　庄杋对于疯狂电击自己的人没啥好感，挥挥手让他退下了。

　　旁边的守卫肃然起敬，医护人员则对他充满了好奇和敬畏。

　　接下来，庄杋进行了一系列身体检查，重新构建生物特征，抽取血样和DNA，逐步代替徐仁义的一切信息。

　　只需再静养三天，庄杋就能离开这里了。

　　徐仁义原有的住所由于被袭击，如今一地狼藉，墙体破碎，修复起来需要时间。

　　于是徐阑珊给换了一处更舒适的住所，安保力量增强了好几倍。

　　麦克斯和徐阑珊两人，将庄杋护送到了住所内，离开前，他不忘提醒：

　　“徐先生，刚收到消息，总部的车队还有一小时到达。”

　　经过大量的记忆灌输，庄杋已经能读懂麦克斯这位铁血大将的细微表情变化了。

　　“小麦，有事直说，不用拘束。”

　　“是。”

　　麦克斯斟酌再三，谨慎开口：“徐先生，我们需要提防总部过来的人。”

　　庄杋对于总部有谁过来，董事会又有哪些人，还没有完全摸透，自然不便回应。

　　他含糊其辞：“听一下你的建议。”

　　麦克斯和徐阑珊对视了一眼，然后如实汇报：“徐先生，如果总部那边捣乱，我们需要推进【洪荒计划】。”

　　洪荒计划......

　　庄杋很快知悉了计划的全部内容，这是一个由徐仁义亲自策划的特别行动。

　　徐仁义很早就知道，一旦他做了意识转移手术，公司的反对势力必然有所行动。

　　反对派只有扳倒了徐仁义这座大旗，腾出来的资源才能喂饱其他豺狼鬣狗。

　　基于此，徐仁义开始未雨绸缪布局：

　　1、徐阑珊负责整理目标人物的贪污犯罪证据，随时从公司层出面处置；

　　2、麦克斯大揽军权，拉拢第二和第三军团，直接架空总部军力；

　　3、徐天生打着护送“幻眼”的名义，将反对派全集中起来，再一网打尽。

　　徐仁义是标准老狐狸，他的后招估计还有很多，但庄杋只知道【洪荒计划】的步骤，其它记忆还没有解锁。

　　庄杋想了会，觉得没什么大问题，便同意执行。

　　“对了，大卫人呢？”

　　麦克斯愣了愣，如实说：“犯了错，已经被我关禁闭了，徐先生，您看？”

　　“小事，先放了吧，现在是用人之际。”

　　麦克斯诧异地看了眼庄杋，连忙点头。

　　之前，徐仁义对犯错的下属是零容忍，就如越狱这件事，大卫是直接负责人，轻则削职当奴，重则成为铁卫兵的一分子。

　　麦克斯一直没敢提这件事，是因为他没好该如何保住大卫，只能先拖下去。

　　如今庄杋轻飘飘的一句话就揭过了，让麦克斯满是惊讶和不解。

　　转念细想，他也更加笃定，徐先生的思维果然受到了原宿主的影响。

　　那，似乎也不是坏事？

　　等遣散两人后，庄杋回到住所，拒绝了仆人服务，独自一人待在书房里。

　　书房有一台通讯终端，他尝试获取最高权限时，才发觉自己还是白身，没有任何资格。

　　但这不妨碍他去搜索集团内网的资料库。

　　他先输入父母名字，庄远航和许念心，没查出结果，又输入妹妹名字，庄璃，同样一片空白。

　　他换成中文再搜索一次，还是没结果。

　　庄杋不死心，反复默念着家人的名字，试图触发徐仁义的记忆。

　　可惜，无论他怎么尝试，那团记忆都毫无反应。

　　他轻叹，料想也是。

　　徐仁义的真实身份他早已知悉，是核子集团的创始人。

　　那背后的核子集团，又意味着什么？

　　意味着寰宇巨企，意味着顶级掌权势力，代表着废土世界的十大财阀身份。

　　仅仅是核子集团承建的避难所数量，就超过了一千座，运营管理的人口破千万。

　　这是庄杋了解到的冰山一角，更多涉及公司的内幕资料，目前一片空白。

　　如此位高权重的老家伙，又怎么可能和他这样的平民百姓产生任何交集。

　　他曾以为，既然自己莫名穿到700年后，那在低温医学领域有所建树的父亲，会不会也可以？

　　现在看来，只是一厢情愿了。

　　......

　　总部来客提前了半小时到达，阵仗与规模，远比庄杋预想的还要庞大。

　　重要股东来了十几位，董事会全员到齐，身后还跟着三四十名高级总裁。

　　各军团长、参谋长也悉数到场，但他们的部队并未进入，而是将整个避难所团团包围，锁死了所有出口。

　　整个山岭被作战军团围得水泄不通，有不长眼的行尸想靠近，瞬间就被远距离的炮火轰碎。

　　麦克斯始终没有联络上徐天生，顿感不妙：“徐先生，这很不对劲。”

　　徐阑珊也看出了问题，剧本走势和预想的不一致，关键的核心人物出问题了。

　　庄杋示意他们冷静，轻声说：“避难所的所有紧急出口，都被重兵封锁了？”

　　麦克斯凝重点头。

　　庄杋笑了笑：“来者不善，他们这是想瓮中捉鳖。”

　　旁边一直没出声的大卫，观察了庄杋很久，仍有些恍惚。

　　前一秒还是阶下囚老弟，后一秒就成了发号施令的大老板，他还在努力适应。

　　当听到众人在讨论逃生通道时，他才小声说：“额，其实……还有个出口。”

　　麦克斯瞪向大卫：“有屁快放。”

　　“在能源中心，那里有一条地下暗河。”

　　“能源中心，水力发电组？”

　　麦克斯皱眉：“那个算什么出口，把你扔进暗河，你下辈子都出不来。”

　　“不会的，当初修建水电站的时候，我刚好在现场，然后就往里面扔了一扎信号标，结果你们猜怎么着？”

　　麦克斯皱眉：“继续。”

　　大卫连忙说：“后来我趁着出勤，绕了好几天，结果你们猜怎么着？我在五公里外山脚下的一处隐蔽小河里，找到了其中一个信号标。”

　　庄杋才发现，大卫说起正事来，是完全不掺杂口头禅和方言的。

　　他有点好奇：“你为什么要这样做？”

　　大卫讪讪一笑，没敢出声。

　　麦克斯冷哼，一句话点透了他：“他想当逃兵，没当成。”

　　三人仔细分析了一下，还真可行。

　　“弄一个微型防水舱，然后备上紧急药品和武器，足够容纳一个人逃生。”

　　徐阑珊听了好一会，忍不住说：“我们真有这么悲观吗？如果事情恶化到，需要徐爷往地下暗河逃生的话，那......”

　　那意味着徐仁义派系的彻底垮台，集体蹲大牢，再无翻盘希望。。

　　众人心知肚明，却没有说破。

　　庄杋温和道：“未虑胜，先虑败，小卫，拆除机盖的事交你了，好好办。”

　　大卫挺直胸膛：“幸不辱命。”

　　庄杋仔细想了想，他决定做出更多万全措施，让麦克斯去执行。

　　“小麦，有几件事你要抓紧去执行。”

　　......

　　中央大厅里，核子集团的高层们通过全息投影齐聚一堂。

　　现场主要分为三派：

　　右边，是以庄杋为核心的徐仁义派系，包括麦克斯和徐阑珊，还有若干董事会成员及高管，人数占比很少；

　　左边，是以徐天生为核心的反乱派系，包括了绝大部分股东、董事会成员和高管，人数占据绝对优势。

　　居中，则是保持中立、谁赢听谁的摇摆派。

　　麦克斯死死盯着徐天生，他千算万算，都没想到出卖自己的，竟是这个被寄予厚望的徐家长孙。

　　至于徐天生的儿子，徐闻道，曾是麦克斯的副手，如今却和其它军团长站在一起。

　　麦克斯已经彻底联络不上自己的第一军团旧部，自己是被完全架空了。

　　徐闻道大喝：“麦克斯，我再问你一次，徐仁义先生在哪里！”

　　麦克斯寸步不让：“狗叛徒，我说了很多遍了，徐仁义就在你们面前，还要演到什么时候！”

　　“老麦，你是真糊涂了，指鹿为马，用这种老掉牙的夺权伎俩。”

　　徐天生完全忽视了庄杋的存在，转而看向徐阑珊，语气严肃：“阑珊，别跟着他一错再错，迷途知返吧。”

　　徐阑珊凝视着他，眼含怒意。

　　紧接着，一名调查员投影出证物：从溶尸炉里提取的残留骨骼和组织液。

　　被押上来的金发医生一把鼻涕一把泪地招供：“是......麦克斯团长......让我这么做的，徐老先生已经死了......”

　　众人哗然，人证物证全在。

　　“行了，这场闹剧也该结束了。”

　　徐家的一位宿老站了出来，他表情严肃，当着所有人的面郑重宣布：

　　“核子集团创始人徐仁义先生，因医疗事故，于2710年1月16日21时30分，在寒岭133号避难所逝世，享年400岁。

　　为尊重徐仁义先生的遗嘱，经股东大会表决，由徐天生先生，接任第二代集团掌权者，正式授权‘幻眼’，由其亲自保管。”

　　宿老继续宣读：

　　“经核子集团犯罪部调查取证，第一军团团长麦克斯·哈迪，涉嫌谋杀徐仁义先生并篡位夺权，现撤销其所有军职，押回总部等待审讯。

　　首席财务官徐阑珊，参与篡位夺权，且任职期间伪造多份虚假材料，构成严重犯罪，现撤销其所有职务，押回总部等待审讯......”

　　宿老列举了一长串处置名单后，最后轮到庄杋：

　　“张大凡，冷冻人，流民身份，涉嫌参与谋杀徐仁义先生，窃取公司重要机密文件，现押回总部等待审讯。”