第12章 撤退

庄杋全程没有表态，是因为现场的熟悉面孔太多了，他在努力整理和归纳记忆。

　　徐天生的夺权篡位行为，看似突兀，但庄杋作为旁观者来审视的话，却不觉得意外，甚至有点理解同情。

　　徐天生的管理能力出众，在事务官这一重要位置干了100年，可见一斑。

　　后来他又在董事长一职熬了60年，打败无数竞争者，为公司鞠躬尽瘁，几乎燃尽心血。

　　晚年，徐仁义也曾立下遗嘱，要将徐天生定为第一继承人，其它徐氏族人都有了相应安排，皆大欢喜。

　　整个家族上下老小，只等老人双腿一蹬，后续的权力接替自然水到渠成。

　　结果老人双腿硬朗，蹬了好几十年都还在位，寿命从320岁一直续到400岁，在追求长寿的路上越走越远。

　　老祖宗啊，等等你的后人吧......

　　无数埋怨和愤懑接踵而至，让原先盼着老人仙逝的一小撮中老年人，倒先把自己给熬走了，留下后代继续文火慢熬。

　　面对家族内部的怨声四起，徐仁义不屑一顾，性格也越加偏执，还有严重的被迫害妄想症。

　　除了徐天生和徐阑珊，他不会相信身边的任何人。

　　“护卫团团长”一度成为集团内最高危的职位，人头像韭菜，割了一茬又一茬。

　　后来团长的人头不够用了，他就找来被冷冻了几百年的麦克斯，让他做自己的护卫团团长，只因为老麦底子干净。

　　幸好老麦熬过来了......庄杋真觉得徐老魔是祸害。

　　想到这里，庄杋看向了徐天生，缓声说：“天生，你有点心急了。”

　　他话语一出，全场肃静。

　　徐天生眉头轻皱，他用正眼打量庄杋，不过眼神里满是淡漠。

　　庄杋继续说：

　　“我原想着，等换了副躯体后，就正式休退，由你来执掌，让小麦和阑珊协助。”

　　庄杋可以发誓，徐仁义确实是这么打算的，他没有画蛇添足，至于徐老魔会不会反悔，就不清楚了。

　　徐天生温和笑道：“先不论你这个装神弄鬼的家伙，就这种话说出来，骗得了你自己么？”

　　现场不少人哈哈打趣，也跟着嘲弄。

　　庄杋忽略了杂音：“如果你不信，那杀了我就是。”

　　一旁的宿老冷哼：“呵，那倒便宜你了，光是窃取公司机密文件，你这辈子都别想走出核子集团的大牢半步了。”

　　“噢，如果公司的机密文件，可以随随便便就被一个普通流民窃取，那我确实挺失望的，很怀疑你们是否有治理公司的能力。”

　　庄杋慢条斯理道：“还是说，你们始终惦记着我那超过一半的股份，眼见实在没招了，才在这色厉内荏，装腔作势。”

　　这番话一出，全场再次哗然，中立派的代表们纷纷看向徐天生。

　　徐天生脸色平淡，微微摇头：

　　“徐老已死，不用再辨，至于股份交割事宜，我承诺，会用最短的时间重置集团主脑，或者全部替换掉。”

　　集团主脑......

　　瞬息间，庄杋又解锁一小部分记忆，却是被这团记忆给弄沉默了：

　　在一个巨大的玻璃水箱里，整齐浸泡着几百个人脑，互相通过电极贴片和线缆串联起来，还有咕噜噜的气泡在水里翻腾，场面很诡异。

　　来往的仿生机械章鱼，会用娴熟爪子伸进水箱里，将一个个大脑分拣排列。

　　而这样的玻璃水箱，足足有几千个，密密麻麻铺满偌大的地下空洞层。

　　它们组合起来，有一个很贴切的称呼：

　　【人脑矩阵】

　　一个妥协无奈的落后科技产物。

　　在这个诡雾时代，量子计算机已经完全罢工，人类为了寻求替代品，只好将主意打到人脑身上。

　　人类的大脑很神奇，它固有的量子生物学机制，天然就能对抗诡雾的干扰。

　　缺点也有很多，比如算力不足。

　　所以要想媲美传统的量子计算机，就必须堆砌大量人脑，要以量取胜。

　　那人脑资源都从哪里来？

　　虽然庄杋的记忆里没有透露更多，不过他已经能猜到其中一二。

　　温和良夜，总会酝酿最血腥的刀。

　　而有了人脑矩阵“维持公正”，就能确保股东权益不受损，手里的股份远比一纸文书要安全可靠。

　　况且，徐仁义还掌握了集团主脑的最终控制权，这才是涉及到集团生死的命脉。

　　现在，徐天生的用意昭然若揭，他不敢赌庄杋是否完全保留了徐仁义意识，抑或庄杋本人就是徐仁义本身。

　　反正先将庄杋押回总部，拿到授权密码和脑电波纹，将徐仁义的股份和权限彻底转让给他。

　　换句话说，双方的矛盾不可调和，已经没什么可谈的了。

　　徐天生下了最后通牒：“要想体面的话，你们就自己出来吧，不要浪费大家时间。”

　　原来现场的所有人，都只是通过全息投影来对峙，给彼此留下一点缓冲空间。

　　庄杋开口：“你们所有人，得想清楚，核子集团究竟是谁说了算，好好想，好好念，可别站错队了。”

　　他说完最后一句漂亮话后，一行人的全息投影全下线，彻底消失在徐天生眼前。

　　“奇怪......”

　　徐天生皱眉，当他戴上“幻眼”后，除了拥有最基础的通行权限外，竟然没法访问避难所的AI系统，更不要说彻底掌控了。

　　徐闻道在旁边提醒：“父亲，他们可能切断了主系统能源。”

　　“负隅顽抗，没有意义。”

　　徐天生下达指令：“闻道，去将他们全抓出来吧，除了那几个人外，反抗者格杀勿论。”

　　徐闻道摇头：“父亲，我已经改名了，闻道没用，得先妄道，以后我就是徐妄道。”

　　徐天生轻嗯了声，对儿子的中二病显得特别宽容。

　　切断避难所的主系统电源，对麦克斯来说，确实是一件无奈之举。

　　虽然可以避免“幻眼”入侵，但整个基地的防御武器也全部关停了。

　　之前庄杋越狱的时候，还大肆搞破坏，将许多隐藏机枪塔、机械犬和无人机作自毁处理，这一波是搬起石头砸自己的脚。

　　装甲兵的反抗力度也很弱，面对“幻眼”认证过的敌人，会直接停火，甚至调转枪头打自己人。

　　徐妄道作为先锋，虽然很狂妄，但不是无脑，他打开广播系统劝降：

　　“寒岭133号避难所，各单位立即放下武器，配合检查，无关人员退散，否则一律按叛军处置！”

　　徐妄道带领大量执法士兵，很快攻陷了三分之一的避难所区域，全程几乎没有受到多少抵抗，投降者如摧枯拉朽之势。

　　明眼人看出，徐仁义派系大势已去，大家都不想陪着这艘轮船沉没，所以临阵倒戈的人非常多。

　　真废了......

　　庄杋从控制中心看到这一幕后，暗自感叹，徐老魔的人缘太差，是真没救了。

　　到最后，愿意留在庄杋身边的管理层所剩无几，麦克斯的核心部队也只剩数百精兵。

　　他们堵死了关键要道，尽可能拖延时间。

　　麦克斯则有点愧疚，跟着他一起来的几百名心腹将士，也不知还有多少能活着离开。

　　在总控台前，几名操作员的手指摁得飞快，几乎都要冒烟了。

　　他们正尽全力删除庄杋的所有生物特征信息、包括血液DNA样本、肢体语言和监控录像，要做到完全不留痕。

　　也只有这样，逃亡路上才能彻底隐匿庄杋的行踪。

　　之前徐天生看到的，仅仅只是庄杋虚拟出来的人物形象而已。

　　“徐先生，幸不辱命，已经全部删干净了。”

　　庄杋点头：“辛苦了。”

　　徐阑珊看了眼麦克斯，她仍有顾虑：“避难所有这么多人，只需要提取记忆就能还原，徐爷很难隐瞒下去。”

　　“能瞒一时就行，等我们逃出去再说。”

　　另一边，大卫让人将水力发电组的底部机盖拆卸下来后，留出足够一人下潜的水道。

　　有一名士兵轻声嘀咕：“卫主管，我们现在该怎么办？”

　　“啥怎么办？”

　　众人面目相觑，没有先开口，直到一个急性子站出来大声说：“当然是投降啊，广播不都已经说了！”

　　“啥，都这时候了，投降？”

　　大卫愣了愣，看向四周，却见周围士兵的眼神不太对劲。

　　“老大，待会等团长和那个替身过来的时候，我们直接擒住他，拿下首功！”

　　“对啊对啊，不然我们也逃不出去。”

　　大卫凝重点头，表情变得严肃：

　　“你们他娘的，还真是伶俐鬼，这买卖不亏，咱们这次要整得明明白白，现在谁要退出？”

　　“谁敢退一个试试！干了！”

　　庄杋一行人边战边退，带领剩余的兵赶到了能源中心，随后合金大门缓缓闭合。

　　目前庄杋这边，除了徐卫麦三人和几名高管外，就剩二十个士兵了。

　　刚才的一番激烈追击战，又倒下了一大半人，麦克斯战到最后，眼眶都有点发红。

　　庄杋和徐阑珊身上也都有少许伤，不过还算轻，简单包扎一下就行。

　　麦克斯转头看向大卫：“逃生设备准备好没，要挡不住了。”

　　大卫轻叹：“只找到一个旧的微型舱，还是我用防水布临时改造的，勉强能用吧。”

　　麦克斯检查了一下：“应该没问题。”

　　大卫却站在原地，没有动。

　　麦克斯叮嘱几句后，转过头，又狐疑地看了他一眼，瞬间了然。