第1章 审问

庄杋很确定，眼前的白大褂不是医生，他更像一名资深审问官，在试图看穿自己的谎言。

　　“你确定是叫张大凡？”

　　“嗯。”

　　“年龄。”

　　“25岁，我刚已经说了。”

　　“冷冻日期。”

　　“真忘了。”

　　对话再次陷入僵局，只剩下翻阅文件传来的唰唰声，表露出医生的一丝不耐烦。

　　“我反复确认过了，原避难所的资料库里，没有查到‘张大凡’的任何有效信息，你的冷冻舱就像是黑户，身份标签一片空白，这很不对劲。”

　　庄杋面露难色：“我也很奇怪。”

　　医生的审问语速极快，对照着表格快速过了几遍，冷不防地问：“还记得自己的公民ID吗？”

　　“公民ID？”

　　庄杋脱口而出，瞬间意识到自己说错了话。

　　这次，医生注视了他十几秒，缓慢开口：“你是公元人，出生在2100年以前。”

　　“......”

　　“只有你们那个年代，才没有公民的概念，所以，你出生年份呢？”

　　“......”

　　庄杋选择了沉默，但医生提醒他必须回答，否则就要在他大脑皮层植入读心仪。

　　“我耐心有限，你可要想清楚。”

　　庄杋最终还是妥协了：“2002年，我的出生年份。”

　　“冷冻日期呢？”

　　“2027年。”

　　“非常古老的年份，为什么接受冷冻？”

　　“复合癌，晚期，没办法了。”

　　医生看了一下庄杋的电子报告，摇头：“你的身体很健康，没查出肿瘤细胞。”

　　“没查出来？”

　　这次轮到庄杋困惑了，他以为自己从冷冻舱里苏醒后，是被顺带治好了癌症。

　　医生轻叹：“这么大型的避难所，都没法妥善保存几百年前的公元人信息，简直是草台班子。”

　　“草台班子”这四个专属于汉语的古老名词，从留着金发的西方医生嘴里说出来，多少让庄杋感到违和。

　　之前他被解冻的那一刻，是完全听不懂医生说的何种方言，直到佩戴同声传译器后，才知道现在用的是“世界语”。

　　庄杋忽然捕捉到了什么，瞪向他：“你刚说几百年前......什么几百年，你再重复一次！”

　　“张大凡，注意你的言辞。”

　　医生话语刚落，门外的两个守卫同时转身，将冰冷枪口对准了庄杋，瞬间让他冷静下来。

　　他放缓了语气：“尊敬的医生，请问现在是什么年份，这对我很重要。”

　　“2710年。”

　　医生挺满意他的认错态度：“距离你的冷冻年份，过去了快700年，你也是我目前遇到的，冷冻时间最久远的公元人了。”

　　700年......

　　这是一个让人相当绝望的数字，庄杋如遭雷击，完全怔住了。

　　谁能想到，双眼闭合的那一刹那，时间跨度会如此巨大，外面的世界是不是沧海桑田，物是人非了？

　　都过去了那么长时间，爸妈，还有妹妹......他们可能......

　　可能，只剩我一个人了。

　　孤独和恐惧瞬间袭来，他像丢了魂般陷入迟滞，再也听不清医生在说什么，耳边只剩下一阵嗡鸣。

　　“公元人，再加上一个非常稀缺的古老年份......张大凡啊，我越来越期待你的表现了。”

　　“我还要表现什么？”

　　庄杋从解冻到现在已经超过八小时，终于按捺不住，“还有，什么时候才放我走，你们这是非法囚禁。”

　　“不急，一切都要等试验结果出来。”

　　医生的笑容抹上一丝阴影：“况且......你留在这里，可比外面世界安全多了，不骗你。”

　　已经意识到进了贼窝的庄杋，暗骂一句，开始谋划如何脱身。

　　这老梆棍似乎没什么防身武器，看着五六十岁模样，弱不禁风的，自己要是挟持住他，能不能闯出去？

　　“先带去测试区吧。”

　　没等庄杋下定决心，两名机械守卫持枪勒令他起立，并迅速将他带离了房间。

　　挟持大计就此梦碎。

　　幽闭的走廊灯光昏暗，头顶上的线管凌乱密布，没有窗，不见阳光，他猜测自己可能是在某个地下建筑里。

　　很快，随着齿轮大门旋转开启，庄杋被带进了测试区。

　　里面的空气浑浊阴暗，居中有一个大铁笼，乌泱泱关了好几十人。

　　说是“人”已经不太客观了，更像是一群穿着破烂衣服的活尸，有男有女高矮不一。

　　但全身的皮肤和眼瞳都呈灰白色，肢体腐烂发臭，森白骨骼还挂着许多碎肉，嘴里嘶吼着最原始欲望。

　　这真的不是在拍电影？

　　愣在原地好一会，庄杋平复了内心惊诧，一股强烈不安油然升起。

　　他发现旁边站着一个和自己同样的试验品，是个颤巍巍的中年秃头男，脸色泛白，已经被吓得说不出话。

　　一名白大褂走了过来，拿出类似探测仪的设备，在中年男子身上认真扫描，很快得出结论：

　　“实验体233号，体内诡雾浓度，平均达到1毫克/立方米。”

　　“那，我是通过了吗？”中年男子一刻都不想在这儿多待。

　　白大褂轻轻摇头：“抱歉，浓度超标，你不符合我们的筛选要求。”

　　话音未落，一名机械守卫便上前打开铁笼门，像揪公鸡一样，将中年男子整个扔了进去，再猛地关上。

　　“求你们了，我账户里还有钱，真的，我密码是......啊——！”

　　哀嚎戛然而止。

　　他的喉咙，被一只尖锐爪子硬生生戳穿。

　　尸群彻底狂躁起来，嘶吼里满是兴奋，争先恐后地撕咬眼前猎物，在庄杋面前上演一场最真实的血腥盛宴。

　　铁笼周围有大量干涸的暗褐红渍，混杂着新鲜血液和破碎脏器，空气里满是腥臭和灰雾。

　　人间地狱，莫过于此。

　　庄杋的脸色同样泛白，电影归电影，现实就没必要太真实了，此刻只觉得生理性反胃，忍不住想往后挪。

　　可一只冰冷的机械手掌挡住了他退路。

　　“实验体234号，该轮到你了。”

　　该我送死了？

　　庄杋的双腿如同扎了钉子，纹丝不动，以此抗争命运赐予他的终局。

　　当一旁的机械守卫抓向他肩膀时，庄杋陡然发力，猛地抢向那支长枪，却发现......纹丝未动。

　　原来枪柄和守卫的机械手指连为一体了。

　　“嘿，你们这些实验体就喜欢夺枪，等等......妈的，还真被你弄断了枪柄。”

　　庄杋也愣了愣，我的劲真有这么大？

　　守卫大怒，只用力一踹，庄杋整个人如破布般飞出，狠狠撞在墙上，摔落在地。

　　他痛得蜷缩起来，连话都说不出。

　　白大褂一脸慈祥：“别做傻事了，不然死得更快，我会在外面等你的好消息。”

　　齿轮状大门缓慢关上，实验室重归阴暗。

　　庄杋缓过痛劲后，踉跄爬起，擦掉了嘴角血迹。

　　他双眼注视着门口，眸子里仿佛有一簇焰火在灼烧。

　　良久，他收回目光，小声轻叹：“铁疙瘩踹人是真疼啊，以后得防着点才行。”

　　此时，大笼子里的分食已经结束，行尸群甚至没放过一根骨头，啃了个精光。

　　还没饱腹的行尸，很快盯上了庄杋这具鲜活肉体，目瞪凶光，发出威胁咆哮。

　　那连肉带骨的手臂看似脆弱，砸在铁笼上却传来清脆闷响，笼条甚至已轻微变形。

　　庄杋满是惊疑，这铁笼能撑住吗，应该冲不出来吧？

　　慢着，有点奇怪......他站在笼边仔细观察了好一会，总算发现了行尸群的诡异之处。

　　大概是受到血腥味的刺激，这群疯癫状的行尸，躯体会源源不断地渗出浅灰色雾气。

　　雾气无味，暂时也没有腐蚀性。

　　庄杋又想起白大褂提到的“诡雾浓度”，猜测应该是这玩意了，中年男子就是因为体内的诡雾浓度超标，才会被抓去喂行尸。

　　如果被诡雾感染就会变成行尸，那么整个实验，是要找到可以免疫诡雾的实验体......然后再制造疫苗？

　　思路似乎没毛病，庄杋回想起中年男人的惨状，很快确认了自己当下最该做的，是尽量避免沾染诡雾，保持“洁净”。

　　眼见测试区的诡雾逐渐扩散，庄杋连忙屏住呼吸退到墙角，用力推翻一张边桌，试图阻挡诡雾的侵蚀。

　　桌子确实成功挡住了部分诡雾，然而更诡异的一幕发生：

　　只见在桌背的阴暗面，竟然在缓慢地生成诡雾，虽然生成的速度极慢，浓度也淡，但他非常确信，这些诡雾是凭空生成的，和行尸无关。

　　桌面同样没法阻挡行尸散出的诡雾，也一点点渗透进来，和新生成的诡雾融为一体。

　　邪乎到家必有诡，这下是真诡到家了。

　　此时的庄杋已避无可避了，很快就被浅雾包围，他本想继续屏住呼吸，可不到三分钟就憋得面红耳赤，蹲在地上大口喘气。

　　“呼......”

　　诡雾虽然无味无腐蚀，可从心理上很让人膈应，他只能期望吸入体内的诡雾尽可能少，脸色也越加凝重。

　　“算了，爱怎么就怎么吧。”

　　陷入破罐子破摔状态的庄杋，干脆站了起来，在诡雾里到处搜寻，看看有没有防身武器，或是一些隐秘逃生通道。

　　真要他等死，还是不甘心的。

　　现实是什么都没找到，而且四个角落的摄像头正注视着他的一举一动。

　　意识到在做无用功后，庄杋没再折腾，盘腿坐在地上休息，保存体力。

　　半小时后，齿轮大门传来“咔擦”声，电机驱动着它旋转开启。

　　一行人走了进来，为首两人，正是白大褂和审问他的金发医生。

　　庄杋不动声色地站在笼子旁，脸色平静，像在等待死刑判决，暗中却已经估算好自己与笼门的距离。

　　“张大凡，期待你有个好结果。”

　　金发医生话音刚落，示意了一下白大褂：“去测一下。”

　　白大褂点头，拿出设备在庄杋身上熟练采集了几个标记点，然后低头细看数据。

　　庄杋的右手心微微冒汗。

　　他只要察觉到情况不对，就会第一时间挟持白大褂，或者打开笼门放出所有行尸，来个鱼死网破。

　　白大褂盯着仪器愣了好一会，缓缓抬头，语气里带着一丝难以置信。

　　“实验体234号，体内的诡雾浓度，平均为......”

　　“0毫克/立方米。”