第13章 尸潮

“砰砰砰——”

　　密集的枪声响起，大卫身后的十名士兵中弹身亡。

　　“老麦，你枪法可以啊，比我还准。”

　　“对待叛徒就该这么准。”

　　血腥味弥漫场地，庄杋已经习惯了这番场面，没有多少波澜。

　　他打量了一下防水舱，外形有点像大号睡袋，最外层有一些钢板支撑。

　　庄杋疑惑问：“只有一个逃生设备，那你们呢？”

　　大卫指了指潜水面罩和氧气罐：“老板，我们用这玩意就行。”

　　庄杋果断摇头：“我身体硬朗，不需要，这个防水舱留给阑珊吧。”

　　徐阑珊看了眼庄杋：“徐爷，我决定留下来。”

　　“嗯，为什么？”

　　大卫的话则更直接：“珊姐，你一把年纪的，也叛变了？”

　　徐阑珊冷了他一眼：“徐天生不会杀我，如果我留在总部，总能发挥一些作用。”

　　麦克斯默然，看向了庄杋。

　　庄杋仔细回想徐天生和徐阑珊两人的关系，证实了这一说法。

　　“你确定了？”

　　“徐爷，我确定。”

　　“那你直接叛变吧，保护好自己。”

　　“明白。”

　　庄杋看着徐阑珊、大卫和麦克斯三人，沉默片刻后，发自肺腑说：“这么多年来，谢谢你们的包容。”

　　这一声，是庄杋替徐仁义说的。

　　大卫咧嘴一笑，麦克斯的眼神里则有一丝动容：“我们应该做的。”

　　随后，大卫拿出五六颗陨石，贴在了防水布里，小心交代：

　　“老板，地下暗河不见天日，诡雾浓度很高，您要万分小心。”

　　庄杋顺利激活了记忆，这种能驱雾的陨石叫辉晶石，主要来自于月球。

　　“知道，我们出去后再汇合。”

　　接着，众人一起将防水舱推进地下暗河。

　　麦克斯深深看了徐阑珊一眼：“保重，我们日后相见。”

　　“保护好徐爷。”

　　麦克斯点头，随后他戴上面罩，也潜入了地下暗河，将自己和防水舱固定在一起。

　　庄杋有点感慨，这真是一个忠心大将，可惜他只认徐仁义，老徐的命是真好。

　　随后，大卫和士兵也戴上氧气罐和面罩，齐齐跳进地下暗河，就像是串葫芦般，用绳子彼此连在一起。

　　等大部队离开后，徐阑珊将底盖放回去，稍做遮掩，尽量拖延时间。

　　她捡起一把手枪，深呼吸，对着自己肩膀、左脚和侧腹位置连开三枪。

　　“砰砰砰——”

　　非致命伤，出血不多，却是钻心般疼痛，她忍住头晕目眩的恶心感，扔掉手枪后，躺在地上。

　　有了这般伤势，只要她配合交代，公司调查组不会太为难她，自然也不会动用记忆搜查手段。

　　她原本还想着先装死，最后痛得实在不行，直接晕死了过去。

　　五分钟后，能源中心的合金大门被顺利破解，转盘齿轮转动，发出一声轰隆低鸣。

　　徐妄道率先冲了进来，他环顾一下四周，除了躺着一堆尸体外，再无别人。

　　“搜！”

　　“团长，她还活着。”

　　徐妄道看了一眼，挥手：“失血过多，抬回去急救。”

　　士兵简单搜查了一番，没有任何发现。

　　“不可能，外面全搜遍了，就剩这里，电机盖全部打开！”

　　徐妄道观察了一会，终于发现端倪，水力发电组似乎也太安静了。

　　很快，搜查小组发现了被撬开的底盖。

　　徐妄道看着那漆黑河水，脸色微冷：“地下暗河啊，真够拼的。”

　　“立即通知所有军团，搜索附近的河道湖泊，一切有水的地方都不准放过！”

　　徐妄道看了在场的士兵，继续下命令：“你们戴上面罩，全跳下去给我追。”

　　地下暗河的半径约有两米，最窄处只能容一人通过，而且非常陡峭，怪石嶙峋。

　　最初，麦克斯死死攥着防水舱不松手。

　　可在大量黑雾的萦绕下，许多人出现了幻听幻视，头晕目眩，掉队情况也逐渐增多。

　　更致命的是，暗河还有许多分岔口，并非一条河道直通尽头，麦克斯这才意识到问题的严重性。

　　回想起大卫的话，当时他说的是，自己扔下去一扎信号标，后来只找到了一个，其实已经很说明问题了，只是当时大家没留意。

　　“轰——”

　　一伙人很快就被冲散，真正意义上的分道扬镳，大卫满是绝望：“咱们做不了同道中人了！”

　　麦克斯只听到他在叽里咕噜，不清楚什么意思，一只手试图抓住大卫，将他先拽过来。

　　就在这时，分水岭再次出现，麦克斯还没反应过来，大卫嗷呜几下，消失了在另一条岔道里。

　　到了后半程，就只剩麦克斯和庄杋两人。

　　在持续碰撞下，大卫手工制造的防水舱完全承受不住压力，直接半路解体。

　　庄杋从里面艰难逃了出来，他被撞得脑壳疼，还灌了好几口水，要不是身体素质好，就得折在半途了。

　　他将里面的辉晶石扔给麦克斯，他自己不需要这玩意。

　　“撑住......”

　　麦克斯想摘掉自己的面罩给庄杋，结果他自己也掉进了一个陡峭的瀑布悬崖，彻底和庄杋分开。

　　这是什么鬼暗河......

　　庄杋也很绝望，他被呛了许多口水，完全分不清方向，只能先护住自己的脑袋。

　　约过了五六分钟，他整个人被冲出了溶洞瀑布，掉进了湖泊里。

　　“咳咳......”

　　庄杋拼尽最后力量，终于爬到了碎石岸边，然后躺在那一动不动。

　　又过了好一会，随着身体的疼痛劲消退，五脏六腑归位，他才缓慢站起来。

　　先是脱掉湿漉漉的外衣，待拧干水后又穿了回去。

　　他环顾四周，没见任何人。

　　在原地耐心等了七八分钟后，麦克斯等人还是没过来，他猜测这次是真被冲散了。

　　希望他们能逃出去吧......

　　就在这时，远处的搜查队逐渐靠近，灯光已经扫了过来。

　　遭，要被发现了。

　　庄杋没有丝毫犹豫，立即离开河道，随便找了条小径疯狂逃离。

　　夜深，树影沙沙作响，像是有大量雨滴落下，格外吵杂。

　　庄杋闷头跑了一会，突然猛地激灵，这种声音怎么怪熟悉的。

　　他抬头，只见从树枝掉下来一圈圈像弹簧形状的黑色昆虫，并且全冲着他过来。

　　其中一只跳起来后，直接吸住庄杋的小腿，虫身也瞬间鼓胀起来。

　　旱蚂蝗？不对，这是真弹蝗......

　　庄杋没来得及消化老人记忆，直接掏出了匕首，将弹蝗头身分离，大量鲜血飞溅而出。

　　更多的弹蝗飞扑过来，密密麻麻一大片，庄杋头皮发麻，不敢多停留半秒，迅速穿过了这片诡异丛林。

　　可当他踩上一块大岩石时，发现不太对劲，因为“大岩石”竟是塌软的。

　　岩石层突然分开，露出狰狞的血盆大口，差点将他整个人吞了进去。

　　卧槽，这都什么鬼......

　　庄杋跑远了才看清，这是一只形状很像岩石的巨蛙。

　　【岩石蛙，行动缓慢，体表钙化，坚硬如同石头，善于隐藏自身】

　　几乎是同一时间，旁边爬来十几只体型肥硕的棕黑老鼠，它们尾巴狭长，牙齿和爪子在月色下更显阴森，就在暗中盯梢着庄杋。

　　【毒鼠，有很强的繁殖能力，普遍重几百公斤，挖洞能力强，皮肤有毒，肉质不错】

　　庄杋还没摸透是什么情况，又一具伪装成树木的墨黑瘦长鬼影，突然就发动攻击，伸出十几条枝桠触手，穿透了所有毒鼠。

　　“嗤嗤——”

　　庄杋一惊，连忙挥刀砍断了一截扑过来的枝桠，然后急忙闪到了后方。

　　老人的记忆被解析：

　　【瘦长鬼，是树妖的一种变种，夜间出没，无理智呈疯癫状，无法驯服，攻击性极强，危险】

　　一只只毒鼠被吊起来后，随着枝桠分岔，缓慢撕裂它们躯体，然后搅动内脏，血液沿着鼠尾嘀嗒往下，场面相当血腥。

　　有一只毒鼠慌不择路想逃窜，结果被土地里弹起来的大鱼头给咬住，接着，那肥硕鱼身一点点将猎物拖回泥土里，无声无息。

　　【肺鱼怪，喜欢将自己埋在土里休眠几个月，等猎物经过时再偷袭，嘴大，牙齿锋利，肉质柴，有毒，不好吃】

　　读完徐仁义的记忆后，庄杋很坚定，他这辈子是不会吃这玩意的。

　　短短七八分钟，他就见识到了野外生物的各种疯狂行径，血腥程度触目惊心。

　　而在最后方，追兵已经顺着庄杋的行踪，展开了地毯式搜查，一架架无人机也开启红热成像。

　　改装过的浮空车，在半空飞行得不快，因为晚上的诡雾最浓，而辉晶石的除雾速度又比较慢，严重限制了部队推进速度。

　　这也给庄杋争取到绝佳的逃生时间。

　　就在这时，整片土地传来沉闷声，还有一丝轻微摇晃。

　　庄杋跑在最前面，自然也最先感受到。

　　地震？不太像。

　　当他艰难闯出丛林时，地面的摇晃感就更强了，他来到小坡地往前一看，瞳孔跟着地震，僵在了原地。

　　借着森冷月光，在他的视野所及之处，无论崇山峻岭还是低洼浅滩，无论残垣废墟还是森林丘丛，全都挤满了行尸。

　　黑灰色的腐烂皮肤连成一片，密密麻麻，铺天盖地，就连夜空都能被遮蔽。

　　原来那些飞在半空的，是一群高度腐烂的尸鸟，它们如同沙尘暴一样席卷而来。

　　远处的鹫人和鹰人怪叫几声，疯狂展翅逃亡，根本不敢滞留半分。

　　庄杋几乎可以肯定，这些尸潮是被后方的枪声和火焰喷射器所惊扰到，双方即将迎来一场大恶战。

　　没有任何犹豫，他转头就跑。