第16章 避难

灰雁击倒庄杋的手段干净利落，没在原地过多停留，示意手下先抬回去。

　　副组长哈里走了过来，压低声音说：“那只沙虫受伤了，肯定没走远，抓住它就是大功劳。”

　　灰雁摇头：“晚上的诡雾浓度太高，没有信号，我们抓不住的。”

　　“你不懂，我们有一箱震荡手雷，它在地下挡不住低频声波的，实在不行的话，再扔几颗温压弹，它肯定钻出来逃命。”

　　面对哈里的侃侃而谈，灰雁直接打断：“我们在执行最高等级的悬赏，你不要节外生枝，真出意外了，你我都兜不住。”

　　“你不懂沙虫有多珍贵，在黑市上......”

　　“哈里。”

　　灰雁的语气不容置喙：“我是组长，现在我说了算。”

　　哈里的眼神微冷，盯着她好一会后，没再说什么，转身回去了。

　　装甲兵单手扛着庄杋丝毫不费力，一行人正要撤回浮空艇时，变故陡生。

　　刚才逃掉的那只沙虫，竟从浮空艇的底部下方破土而出，就像一台锋利盾构机，轻松撕裂了艇底的外层装甲。

　　“抬升！”

　　飞行员的反应极快，浮空艇在数秒内原地升空，试图甩脱沙虫。

　　艇身外形如梭，由双旋翼驱动，结构和常见的浮空车类似，只是载重量更大。

　　随着浮空艇升空，沙虫的反应更快，庞大身躯从侧面的破口直接钻进机舱，然后盘绕绞杀，将两挺速射机枪炮撞成了扭曲废铁。

　　灰雁一行人密集开火，子弹打在它身上只迸出些许火星，造成一些皮外伤，而大威力的手雷投鼠忌器，不敢轻易使用。

　　装甲兵的轮转机枪尽情宣泄着火力，很快将它的一部分虫身打得血肉模糊。

　　但哈里异常恼怒，对装甲兵破吼：“蠢货，别打虫身，打它的连接部位！”

　　装甲兵看了看灰雁，她摇头道：“别管他，全力集火，狙击手就位。”

　　浮空艇拖着死死咬住不放的沙虫，在半空中剧烈摇晃，机舱内的几名士兵躲闪不及，被活活咬死。

　　沙虫的躯体已被打烂大半，但它死咬着艇身不放。

　　“咔嚓——”

　　伴随着刺耳的金属摩擦声，左旋翼的供电线路被虫身绞断，迸射出耀眼火花。

　　浮空艇彻底失控，冒着浓烟朝地面迫降。

　　偷袭成功的沙虫，此时也只剩半截残躯，奄奄一息地从艇身脱落，艰难钻回地面。

　　“还想跑？”

　　哈里气急败坏，对周围人喊道：“都去拿大家伙，今晚非把它炸出来不可！”

　　“停手！”灰雁厉声制止。

　　但哈里置若罔闻，迅速从腰间拔出两颗温压手雷，扔进了沙虫钻出的坑洞里。

　　“轰——！”

　　地面震颤，闷响声不绝，火光漫天。

　　这一炸，也将庄杋给震醒了。

　　灰雁一拳将哈里挥倒在地，用手枪摁住他额头：“这不是恐吓，你再敢擅自行动，我一枪毙了你。”

　　哈里冷哼：“浮空艇都没了，你回去就等着被撤职吧。”

　　“那也是回去之后的事。”

　　灰雁收起枪，居高临下看着他，“现在，我还是组长，而你，被撤销副职了。”

　　在场所有人都知道，哈里的父亲是公司新任董事，这是他第一次跟组执行任务，可组长却完全不给面子。

　　“臭女人......”

　　哈里受到了强烈侮辱，却硬生生把后半句咽了回去，牙关咬得发酸。

　　灰雁没再理会他，仔细感受了一番周遭动静，表情异常严肃。

　　她问机械师：“多久能修好，越快越好。”

　　“组长，左旋翼损毁严重，就算只是简单修复，恐怕也要两个小时。”

　　“来不及，别修了。”

　　灰雁看向众人，语气凝重：“刚才的爆炸引来了尸潮，我们最多还有十分钟撤退。”

　　哈里愣了几秒，终于意识到自己闯大祸了。

　　远处的树林传来“哗啦啦”的密集声响，狙击手立刻警告：“组长，西北边，一大群红尸鸟朝我们飞来！”

　　庄杋听到“红尸鸟”三个字，又激活了老人记忆。

　　红尸鸟的原型是红嘴雀，如今浑身腐烂，散发恶臭，它们的嘴部艳红锋利，能轻易戳穿浮空车的外壳。

　　另外，这种生物繁殖速度极快，数量动辄百亿，是废土最庞大的鸟群之一，而且喜欢和尸潮一同出没猎食。

　　组员将浮空艇里还能用的装备都搬了下来，机械师关停引擎和所有电子设备，让浮空艇看起来更像一具冰冷残骸，只希望能躲过尸潮的攻击。

　　“没用的，那些尸人很聪明，它们不会放过这艘浮空艇。”

　　灰雁看了眼电子地图，沉声说：“前方三公里有一个怪石丘，我认得那首领，先去他那里躲一躲吧。”

　　怪石丘？

　　庄杋突然觉得自己运气不算太差，他奔波了一整天，目的地正是怪石丘。

　　因为那里藏着一个前哨避难所。

　　......

　　杜里安从箱底抽出亚麻桌布，抖开，铺在餐桌上，拉平四角，连一丝皱褶都不许留。

　　然后是瓷盘、镀银盐瓶、餐巾纸依次就位，他会用拇指精确量好每一件物品的间距。

　　他点燃两支白蜡烛，火苗在污黑墙面上跳动，驱赶山洞里的湿冷潮气。

　　一切准备就绪。

　　杜里安拿起纯银刀叉，慢条斯理地切开盘中熏肉，神情专注，动作一丝不苟。

　　如果不是铁栏里的老人正声嘶力竭地哭喊，他自认这一餐会吃得相当优雅。

　　铁栏内，七个被锁链拴住的人衣衫褴褛，脸上血泥交错。

　　杜里安举起酒杯，对他们点头致意，仿佛他们是真正的客人。

　　“恶魔，还我儿回来！”老人悲痛欲绝。

　　杜里安切下一小块熏肉，放入口中，缓慢咀嚼，细细品味。

　　“肉质很嫩，很美味。”

　　他用餐巾按了按嘴角，抬眼，目光在每个囚犯脸上停留两秒，确认他们仍在看着自己。

　　“叛徒，就是这个下场。”

　　烛火映在他的银叉上，寒光微闪。

　　“报！”

　　一名哨兵快步冲进山洞，脸色紧张：“首领，东南方向有人纵火，火势已经蔓延到山谷了！”

　　杜里安的语气尽可能平缓：“谁干的？”

　　“看不清，人已经跑了，但是动静太大，把远郊的尸群都吸引过来了。”

　　杜里安脸色一沉，终于放下手中银叉，眼神阴冷：“多大规模？”

　　“有好几波尸潮在汇聚，加起来恐怕超过三十万。”

　　杜里安缓慢起身，穿上自己那件油腻的皮夹克，语气森寒：“拉掉所有照明，封锁大门，拉起铁闸，然后把那些叛徒，全都绑进铁笼车里。”

　　“是！”

　　他转身，望向铁笼里的七名囚犯，露出一抹虚伪笑容：“诸位，我会目送你们上路。”

　　很快，车辆启动，几名囚犯被粗暴扔进三辆装着高分贝音响的笼车里。

　　“所有音响功率调到最大，对了，再给他们放点血，要一直流。”

　　片刻后，几辆车头朝着西南方，带着满车哀嚎和迪斯科音乐冲进了诡雾里。

　　一群人好不容易扑灭山火，新的变数又出现了。

　　山丘哨台传来无线电：“报告，有一伙武装小队正在靠近，他们使用短程通讯，请求避难。”

　　“拒绝。”

　　杜里安几乎不加思索，“让他们滚远点。”

　　“老大，对方展示了通行码和标识......是锋芒佣兵团的人。”

　　锋芒？

　　杜里安皱眉，沉默了五秒。

　　这个名号没人敢轻视，据说它背后的势力来自于南城，实力深不可测，并且只接S级的高难度悬赏。

　　“放他们进来。”杜里安终于开口。

　　“明白。”

　　石丘外的铁门缓慢开启，在昏暗山谷里显得很刺耳。

　　灰雁小组全员戴着战术面罩，踏进怪石丘后也没有放下警惕。

　　她这一行人，除了哈里和庄杋，组员共16名，包含6个步枪手，2个机枪手，2个装甲兵，2个火焰兵，1个医疗兵和1个机械师，团队配置相当完整。

　　杜里安打量着他们身上的装备，目光在两名装甲兵身上多停留了几秒，但没有露出贪念。

　　“感谢开门。”

　　灰雁环顾了一下四周，语气平缓：“巴图首领不在吗？”

　　“噢，巴图首领一周前去了南城，具体做什么我就不清楚了。”

　　杜里安的语气很自然，“现在怪石丘由我接管，我叫杜里安，也可以叫我老杜，很高兴认识你。”

　　“嗯，灰雁。”

　　灰雁不动声色，巴图是她随便编的，对方倒是应变得挺快。

　　她暗中数清了杜里安这边的人数：

　　20名装备整齐的正规兵，还有20名负责后勤和警戒的民兵，外加一套旧款的动力装甲和三套轻型外骨骼。

　　这伙人，显然不简单。

　　就在这时，她面罩上的声波识别器传来警告，提醒眼前这个叫杜里安的男人，是一名A级通缉犯。

　　杜里安，真名里昂，曾是【远川能源】的一名近身保镖，因盗窃公司机密并杀死雇主后逃逸，现为流寇头目，手段凶狠狡诈，悬赏一百万金钞。

　　是条中鱼，等有机会再拿下吧。

　　她没有声张，只是点头致意：“多谢收留，等尸潮结束我们就走。”

　　对方武器虽旧，但人数占优，不到万不得已，她不会和对方交火。

　　杜里安做了个“请”的手势：“我已让人安排好休息室，贵队随意。”

　　灰雁提高了警惕，婉拒：“不必了，我们待在这里就行。”

　　庄杋被扔在角落，手脚被钢圈捆绑着难以动弹，脸上还盖着一块只留出眼鼻孔洞的旧布。

　　他没有坐以待毙，在手腕位置凝聚了一小团暗雾，缓慢地腐蚀钢圈，试图寻找逃跑机会。

　　可没等双方的人站稳脚跟，远方山岭再次传来嘈杂声，紧接着是沉闷的地面颤动，仿佛有庞然巨物靠近。

　　尸潮，又来了。

　　“不可能！”

　　前哨士兵惊呼：“老大，那些行尸没有被音响引走，反而朝我们这边来了！”

　　杜里安一把夺过望远镜，只见远方诡雾翻涌，尸影重重，竟真的全部冲向了怪石丘，将这里团团包围。

　　“见鬼了......”

　　杜里安不清楚哪里出了问题，掏出腰间手枪大吼：“拉起吊桥，准备迎战！”

　　灰雁严肃看着他：“这里没有退路了？”

　　“没有，不过......”

　　杜里安非常烦躁，犹豫了片刻，如实说：“山洞尽头，有个避难所。”

　　灰雁皱眉，怪石丘什么时候多了个避难所，她以前和这里的人交易时，从未听说过。

　　“这个避难所有什么问题？”

　　“开不了，就是最大的问题。”

　　杜里安脸色阴沉：“我们用了一周时间，才拆除了最外面的自动机枪和喷火塔，但那扇合金大门太硬了，根本炸不开。”

　　哈里在一旁略带嘲讽：“对付这种小型避难所，一发鱼雷就够了，不够就两发。”

　　“鱼雷呢，你拿给我看。”

　　让哈里哑口无言后，灰雁对自己的队员下令：“迅速布防！莫雷，你和我一起去看看里面的情况。”

　　被称为莫雷的机械师，也是一位飞行员，如今浮空艇被毁，他的工作量倒是轻了不少。

　　灰雁小组的备战动作很迅速，火焰兵立即接驳燃料罐，步枪手架设阵地，机枪手和狙击手则往高处寻找射击位。

　　两名装甲兵站在队伍两侧，机枪对准大前方，枪管已经在缓慢预转。

　　灰雁两人和杜里安走到洞穴深处，果然看见一扇光滑的银灰色合金大门，门上无终端、无物理开关，只有一个探头用来检测来访者。

　　莫雷捣鼓了好一阵，有些泄气：“组长，如果不能定向爆破，那就只有通过生物特征识别才能开门了。”

　　灰雁点头，她也没有更好的办法，“实在不行，就将这条通道的岩壁炸塌，堵死这里。备足储量的话，也可以撑上大半个月。”

　　杜里安的脸色不自然，他才意识到，自己刚刚放走了七名囚犯，那可是白花花的肉啊。

　　“老杜，有事？”

　　杜里安脸色古怪：“抱歉，恐怕我们的粮食不太够，最近消耗量有点大，忘了补货。”

　　灰雁察觉出他的状态不对劲：“那没有更好的办法了，我们饿着也要撑下去。”

　　回程时，灰雁终于发现了端倪，在大厅角落的破麻布下，露出了铁笼一角，笼底还有新鲜未干涸的血迹。

　　她内心更加戒备了。

　　此时，尸潮的推进速度很快，转瞬间就扑到了悬崖边。

　　由于吊桥已经升起，冲在最前面的行尸就像多米诺骨牌一样，成片坠入百米深的悬崖，来多少死多少。

　　人类防线没有一个开枪，都在养精蓄锐，等待着接下来的硬仗。

　　场上只有一个置身事外的家伙，他轻轻扯了一下钢索，终于有松动的迹象。