第10章 伪装

庄杋被固定在手术台上，全身被捆绑得非常严实，动弹不得。

　　“小友，很快就过去了。”

　　“跟你过不去。”

　　“呵呵。”

　　徐仁义的心情还不错。

　　金发医生恭维道：“徐先生，我这边已准备妥当，随时可以开始。”

　　麦克斯听了后，立即命令所有无关人员撤离现场。

　　徐仁义没有出声。

　　他缓缓伸出干枯的五指，在眼前仔细端详，感受着干瘪胸膛里那破风箱般的沉闷心跳，最后，长长地呼出了一口浊气。

　　现场一片寂静，所有人在等候指示。

　　他凝重点头：“开始吧。”

　　金发医生再次躬身，随即关闭了手术室的厚重合金大门。

　　他与现场的六名医生，正式操刀。

　　麦克斯带领大量重兵守在门外，禁止任何人靠近，连徐阑珊也不能进去。

　　无影灯的强光打在庄杋脸上，异常刺眼。

　　那台记忆转移装置被放置在手术室正中，它是一个巨大的黑色立方体，两端连接着大量辅助设施和粗壮的黑色线管。

　　医护人员将密密麻麻的贴片安放在庄杋的太阳穴和额头，并将一根尖锐的针状物，缓缓刺入他的颅内。

　　他轻轻皱眉，颅内传来一阵尚可忍受的刺痛。

　　另一边，徐仁义的身体已被全麻，金发医生亲自操刀，为他开颅。

　　随后，医护人员将那颗承载了四百年记忆的大脑完整摘出，小心翼翼地放进了黑色立方体中。

　　立方体缓缓合拢，雾气蒸腾的液氮也被封锁其中。

　　下一步，便是灵魂的转移。

　　但在机器启动前，金发医生还有最后一件事要做。

　　他将徐仁义那具无脑的躯体，推进了一旁的溶尸炉。

　　这是徐仁义的命令——无论手术是否顺利，他原有的脑壳和躯体都必须被彻底销毁，以防被人利用。

　　医生按下按钮，高浓度的强酸液体沿着管道喷涌而出。

　　“嗤——”

　　徐仁义的躯体被泡在溶尸炉里，正以肉眼可见地的速度碳化焦黑，很快就尸骨无存。

　　可以说，原来的徐仁义宣告物理死亡，新的“徐仁义”还在酝酿诞生。

　　处理完尸体，金发医生便退到一旁，紧盯着仪器。

　　黑色立方体发出一阵低频嗡鸣，室内的灯光也随之调暗，恐怖的氛围感瞬间拉满。

　　庄杋的心脏不受控制地狂跳起来，仿佛即将被送上刑场，强烈的无力感油然而生。

　　他觉得自己应该再挣扎一下，哪怕是临死前的折腾，也绝不能让那老匹夫如愿夺舍。

　　徐仁义曾说过，诡雾会干扰意识转移。

　　想到这里，他调动起体内辛苦收集来的那一点浅雾，将其压缩成暗雾，再缓缓转移到自己的头颅里，让其均匀散开。

　　庄杋也不清楚这样是否有效，但总得试试，看能不能让老畜生自投罗网。

　　可突然，一股非常尖锐的疼痛劲，如钢针般直窜入他脑海。

　　卧槽，啥玩意？

　　来自灵魂的疼痛，让他忍不住全身颤栗，整个人痛得话都说不出来，几欲窒息。

　　要遭重！

　　他的手指死死抓住床沿，肌肉痉挛，指甲盖因为充血而翻白。

　　“哈哈哈，老夫要活了！”

　　老人那夸张放肆的笑声，在他脑海里震耳欲聋，不过金发医生等人却听不到。

　　真是徐老魔进脑了？

　　庄杋胡思乱想之际，只觉得眼皮重如千斤，再也坚持不住，彻底晕死了过去。

　　此时，机器仍在迅速升温，嗡鸣声愈发尖锐。

　　金发医生紧张地看着眼前一切，他只负责开颅和摘脑手术，后面的意识转移过程插不了手，不清楚发生了什么。

　　手术成功，他是大功臣；

　　手术失败，麦克斯当场撕了他。

　　至于徐仁义的自我意识，则开始了一段奇妙的飘荡之旅。

　　起初，他被困在一片无光无声的漆黑空间里。

　　随后，他感觉自己的意识正被一点点撕扯，不受控制地向更黑的深渊坠落。

　　“这是......什么情况......”

　　坠落的速度越来越快，快到他的意识几乎被扯成一条直线，有牵拉断裂的风险。

　　但他能强烈感受到，自己是沿着管线，顺利钻进了庄杋脑海里，忍不住放肆大笑。

　　“小友啊，实在抱歉，我会好好接管你的身体的。”

　　也不知过了多久，他重重砸在一片广袤无垠的黑色海洋里，那巨大的冲击力，让他的精神世界差点被击垮。

　　还没缓过神来的徐仁义，发现有无数双黑手在撕扯着自己躯体，耳边尽是哀嚎、痛苦与惨叫。

　　不对劲啊，来到地狱了？

　　就在这时，苍穹昏暗，天崩地裂，一双黑色眸子遮住了整个天际，冷漠注视着他。

　　“你......小友？”

　　徐仁义被盯得几乎心神俱裂，来自灵魂上的恐惧，让他几乎无法直起膝盖。

　　他甚至没来得及多想，整个人就被撕碎成飞沫，成为黑色汪洋的一部分。

　　在他意识湮灭的最后一刻，只留下一个念头：

　　老子......真他妈后悔了。

　　......

　　一小时后，手术顺利结束。

　　庄杋仍陷入昏迷，脸色苍白。

　　麦克斯注视着金发医生，沉声说：“现在，什么情况？”

　　金发医生有点拿不准：“他的身体状况良好，没有排斥反应，但是......脑部区域的电信号异常活跃。”

　　麦克斯继续问：“什么时候能醒？”

　　“团长，我们再耐心等等。正常来说，应该很快了……嗯，正常来说。”

　　......

　　庄杋睁开双眼，显得挺迷茫。

　　脑海中强烈的晕眩感让他天旋地转，过了好一会才逐渐适应。

　　我是谁，这是哪？

　　庄杋缓过神后，确认清楚了自己身份，并没有发生任何改变。

　　认知正常，逻辑推理正常，是原装货。

　　那老畜生呢，手术失败了？

　　等等，有点古怪。

　　庄杋能明显感觉到，在自己的意识世界里，被硬塞进来一小团陌生朦胧的东西。

　　这团东西就像是白色蚕茧，正不断被抽丝剥茧，导致它的体积越来越小。

　　最后停止了旋转，空悬在那里。

　　他闭上眼尝试读取，发现那是一团团支离破碎的记忆，不成片段，布满裂痕。

　　强行读取会引发强烈的排斥感和头痛，他只好暂且作罢。

　　但庄杋可以确认，这就是徐仁义的纯净记忆了，至于老人的意识跑哪，他也不清楚。

　　老匹夫，还是我赢到最后了。

　　麦克斯发现了病床上的人有了动静，立刻上前，小声试探：“徐先生？”

　　庄杋缓缓睁开眼，便见麦克斯和徐阑珊两人正站在床边，满脸忐忑。

　　他没有率先开口，还在思索该如何伪装。

　　当他与麦克斯的目光稍一对视，仅一瞬间，仿佛触碰到某种机关，有关这男人的记忆碎片奔涌而出，组合成一份完整档案：

　　姓名：麦克斯·哈迪

　　原籍：德籍

　　冷冻日期：2380年

　　解冻日期：2680年

　　真实年龄：58岁

　　现职位：核子第一军团兼护卫团团长

　　服役时间：20年

　　派系：徐仁义阵营

　　徐仁义生前与麦克斯相处的所有记忆，如幻灯片般飞速闪过。

　　他看到一位年轻德籍士兵在24世纪的废墟中挣扎求生，看到这男人从冷冻舱中被唤醒时的茫然，看到这男人在20年来的每一次忠诚汇报。

　　这个男人沉默寡言，对待公事铁面无私，严于律己，让庄杋明白他的本质，是一把名为“忠诚”的利剑。

　　见他始终没开口，徐阑珊忍不住看了一眼麦克斯，轻声问：“徐爷，真的是您吗？”

　　庄杋又看向徐阑珊。

　　同样，有关她的所有记忆也逐一呈现：

　　姓名：徐阑珊

　　身份：徐仁义最小的孙女

　　真实年龄：230岁

　　现职位：核子集团财务官、董事

　　任职年限：82年

　　派系：徐仁义阵营

　　有了读取麦克斯记忆的经验，这次几乎是一瞬间完成，往昔的爷孙相处片段，全部清晰地展现在他眼前。

　　徐阑珊见惯了数百年风浪，这一刻却难掩不安：“徐爷，还记得我吗？”

　　庄杋将自己完全代入老人的身份，用徐仁义的口吻说：“珊啊，是我，没死。”

　　徐阑珊的眼眶微红：“徐爷，手术真的成功了。”

　　麦克斯则比较谨慎，他盯着庄杋，一字一顿地问：“徐先生，请您说出暗号。”

　　这声提醒，立刻激活了徐仁义关于“暗号”的记忆。

　　原来在手术前，徐仁义已暗中交代：只要新的“自己”能正确报出暗号，麦克斯和徐阑珊必须绝对效忠，听从新主人的命令。

　　徐阑珊也认可了这一方案。

　　“徐先生，我需要暗号。”麦克斯又强调了一遍。

　　庄杋点头，沉声说：“小麦，这个暗号只有你和珊知道，没有第三者了。”

　　麦克斯眼神坚定：“知道，所有音节我都记住了，绝不会忘。”

　　庄杋的脸皮微薄，他轻咳一声后，用标准汉语念道：

　　“老夫撩发少年狂。”

　　完全正确！

　　麦克斯彻底放下了戒备，单膝跪地：“徐先生，请原谅我的冒昧。”

　　“徐爷......”徐阑珊激动地握住他手腕。

　　“你们谨慎一点是对的，行了，我之前不是说过别再跪地嘛，小麦你要改掉这陋习。”

　　“是！”

　　庄杋一边批评，一边默默将手抽了回来。

　　慢着......

　　他猛然发觉，自己并没有佩戴同声传译器，却能无障碍听懂两人说的“世界语”，还能流畅沟通。

　　他想起那团白色蚕茧，看来最先被“消化”的，是徐仁义生前的语言等基础生活本能。

　　不管怎么说，老匹夫总算帮了他一个大忙，死而无憾，当赏。

　　“徐爷，你现在感觉怎么样了？”

　　这是个好问题。

　　庄杋思考了一会，决定如实说：“我的感觉......不是很好。”

　　徐阑珊和麦克斯两人都看了过来。

　　“现在小友的这具躯体，非常有活力，充满生机，思维活跃，我非常满意，但是，后遗症也来了。”

　　庄杋伸出手掌仔细观察，缓声说：

　　“由于小友的记忆和我完全重合，而且有一股很深的执念迟迟不肯消退，导致我的性格和习惯，都和原来有了很大偏差，而且忘了很多事，得慢慢才能想起来。”

　　麦克斯若有所思。

　　庄杋笑了笑：“比如说，我以前是很讨厌汉堡的，现在非常喜欢。”

　　徐阑珊摇头：“徐爷，这些只是小事，没关系的。”

　　麦克斯也轻声说：“徐先生，肢体移植会有排异，意识转移当然也需要一个适应过程，这很正常。”

　　“你们没理解到位。”

　　庄杋一句话，便让徐阑珊听出了弦外之音：“徐爷，您是担心……集团的股东和董事会，不承认您的新躯体？”

　　庄杋露出欣慰眼神：“没错，这才是我顾虑的事。”

　　麦克斯查了一下信息：“徐爷，总部的董事会成员已经连夜赶来，徐天生还亲自带着幻眼过来。”

　　“很好，该让他们重新认识一下我了。”