第15章 诡魔

庄杋跑着跑着，发现自己将事情想简单了，因为眼前的乱石堆，面积非常大，就像一个庞大迷宫，短时间内是很难闯出去的。

　　而且在乱石堆中心，竟还有一个庞大的地下溶洞，结构更加错综复杂。

　　哪怕是鹫人族，也只栖息了不到十分之一的空间，剩余地方全被黑雾弥漫，没有生物敢踏进去半步。

　　鹫人倾巢而出，在半空盘旋嘶吼，有一小部分注意到了庄杋这个不明入侵体。

　　“那里有个人类？”

　　“是偷蛋贼，撕了他！”

　　庄杋见状，连忙跳下溶洞口，往最深的地方跑，很快就消失在了黑雾里。

　　“又一个进去找死的，等着吧。”

　　鹫人追到溶洞外，就没敢深入了，一个个守在外面耐心等待。

　　黑雾环绕，视野距离被大幅缩减，还伴随着一阵阵低喃，不过庄杋已经听习惯了。

　　他缓慢向前走，满地都是骸骨，踩上去发出一声声咔嚓响。

　　鹫人族对于入侵者的惩罚简单直接，那就是扔进黑雾里，基本没有生还可能。

　　借着隐约微光，庄杋打量周围一切，总觉得这块地不对劲，似曾相识。

　　溶洞并非天然形成的，破败的岩壁层会裸露出来一些废弃钢板和电线，平地还有人工修筑的碉堡和混凝土路障。

　　再看一眼中央的巨大圆形湖泊，仿佛是某个废弃的地下避难场所，让他有一丝莫名熟悉感。

　　他沿着避难通道继续往下，底部由于常年没有阳光照射，也有大量黑雾弥漫，成为了禁区。

　　庄杋径直走了进去，继续感知这种奇怪的熟悉感，究竟来自于哪。

　　避难所的大门已经被损毁，里面扔了一地工业垃圾，应该曾经被拾荒人光顾过。

　　他稍一触碰，原本还完好的桌面就化为了尘埃，其它设备同样如此，被朽雾腐蚀得只剩一个空壳。

　　庄杋不太甘心，他沿着光滑墙壁探索，来到一处高台前，轻轻擦拭掉上面的灰尘，露出一行红色数字：XR-662

　　嘶，这个数字......

　　瞬间，来自徐仁义的记忆被触发，这次不同以往，一股庞大的信息量涌入庄杋脑海。

　　他站在原地消化了好一会，渐渐明悟。

　　原来，这是一处被废弃的军事避难所，建造于120年前，拥有者是徐仁义。

　　当年废弃的直接原因是，有一颗核弹在这里引爆，将尚在建的避难所摧毁了一大半。

　　至于是谁引爆的，徐仁义猜测是集团的反对派，其中还带着一丝警告意味。

　　为什么会警告？

　　这牵涉到一个前后横跨数百年的庞大工程组，由徐仁义亲自投建。

　　在老人的最初宏愿中，他会在整片废土修建数百个超大型避难所，每个能容纳10万人规模，这在废土世界等于中小型城池了。

　　这些大型避难所，彼此又会通过隧道连接起来，形成一个紧密相连的地下城市网络。

　　除此之外，还有大量的前哨站、自动工厂、安全屋、地下堡垒等设施，来作为这项宏愿计划的补充及延伸。

　　这项宏愿计划的特别点在于，它必须完全绕过核子集团，另起炉灶，也就是秘密修建。

　　老人这么做的动机，完全是未雨绸缪，担心自己换了一副全新躯体后，不被公司股东认可，从而夺走自己所有的权力。

　　所以他必须让自己有足够东山再起的资本，如果配合之前的【洪荒计划】，其实老人手里的底牌非常多。

　　现在的问题是，【洪荒计划】泡汤，而老人在废土秘密修建的避难所，总完工率不到60%，避难所彼此孤立，连地下隧道都没挖通。

　　庄杋疑惑，这什么情况，资金链断裂，还是烂尾了？

　　读懂老人的狡兔三窟后，他有点脑壳疼，这丝毫没有解决他所面临的糟糕处境。

　　他自己完全继承了老人记忆，甚至还拥有集团主脑的操控权限，这是半公开的事实，他即徐仁义，徐仁义即他。

　　于情于理于利益，核子集团都会全力绞杀庄杋，避免任何意外发生。

　　所以他一踏出避难所开始，就得面临这个庞然巨物的追杀，和螳臂当车没啥区别。

　　收起一些杂乱心思，庄杋试图沉下心去感受，但没法获取这些避难所的地址。

　　他只能感知到最近的一个前哨站，是在二十公里外。

　　走吧，启程。

　　他刚起身，就察觉到角落深处有个古怪生物，外形很像鹫人，不过更加诡异狰狞。

　　【开膛手，鹫人族，二次畸变，变种怪，专掏心脏，无可食用肉】

　　寥寥几句信息披露，庄杋大概知悉了开膛手的特征，比起普通鹫人，它们无理智，且更凶残，更可怕。

　　但此刻它的状态不对劲，反而蜷缩成了一团，浑身抖动，发不出任何声音。

　　周围有大量黑雾团在碰撞缠绕，情况非常激烈，最后似乎逐出了胜负，最大的那一团黑雾飞进开膛手的身体里。

　　过了会，它的背部被撕裂，一团黑色物质硬生生从里面挤了出来，然后虚幻成雾状，漂浮在半空。

　　庄杋看着这团既不像人形，又不像鬼怪的漂浮物，顿时激活了老人记忆。

　　【诡魔，阴影形态，能附身控制变种怪物，智慧有限，负责制造诡雾，怕火和爆炸】

　　庄杋皱眉，他似乎洞察出诡雾的真正作用之一，大概就是让人类畸变，然后再孵化出诡魔。

　　在徐仁义的记忆里，人类和诡魔打了几百年，前后打穿三个纪元，都将地球给打残了。

　　不过这数百年来，诡魔逐渐消失在人类视野，好像突然藏了起来，不见踪影。

　　刚新生的这只诡魔，似乎还不适应，在半空停留打转了好一会后，才利用诡雾幻化出新的形象。

　　它的五官模糊，骨架扭曲，四肢干枯发黑，还披着一身黑色斗篷，透露着腐烂空洞气息，非常阴森。

　　庄杋沉默了好一会，这诡魔的形象，怎么有点像摄魂怪？

　　至少气质这块拿捏住了，够唬人。

　　他明显感受到，诡魔身上散溢出来的诡雾非常纯净，里面不含各种奇怪杂质。

　　若按照老人的记忆解析，纯净诡雾在野外占了绝大部分，只要被感染了就会变成行尸。

　　如果是变种人自己散溢出来的诡雾，比如说鹫人族的诡雾，就会将正常人畸变成鹫人，拥有种族特征。

　　鹫人继续被诡雾感染，会二次畸变成开膛手，疯癫无理智，然后在体内逐渐孵化诡魔。

　　“......”

　　庄杋和它愣在原地，谁也没有先动弹。

　　庄杋知道，诡魔是没理智的，不过对方也没有主动攻击自己，它还在分辨眼前活在黑雾里的生物，究竟是什么样的存在。

　　庄杋感受出它的一丝困惑，轻咳一声，便试探性打招呼，不过对方没反应。

　　他转念一想，尝试着吸取诡魔身上的诡雾，看看对方有什么反应。

　　结果非常顺利，诡雾源源不断地从诡魔身上抽离，对方仿佛是血包一样。

　　“嗞——！！！”

　　诡魔受到了惊吓，它以极快速度后退，试图将自己隐匿起来，最后干脆一溜烟跑了，再也没回来。

　　庄杋没搞懂发生了什么，是因为自己吸收它的纯净诡雾，所以恼羞成怒了？

　　嗯，总归是不太礼貌的事。

　　......

　　南城，位于寒岭区域的南边，两地直线距离100公里远。

　　城主是卡尔，一位45岁的中年男子，棕发宽脸，略带沧桑。

　　他穿着黑色纳米作战服，衣服表面有银亮光泽，不时泛起一道道涟漪，而且还能在体外组合成一条条纳米触手。

　　卡尔看完情报后，饶有兴致：“徐仁义死了，消息来源确凿？”

　　“尊主，消息无误，他死在了实验室里，而且尸骨无存。”

　　“死因呢？”

　　“有说是被叛军杀的，可信度72%。”

　　卡尔渐渐严肃起来：“核子集团刚发布的通缉令，你是怎么看待的？没关系，随便说说。”

　　那名情报员斟酌了会：“尊主，一个普通流民，是不可能杀掉大公司的创始人，更像是烟雾弹，隐藏了一些重要秘密。”

　　“嗯，所以这就是疑点。”

　　卡尔下达了新指令：“你们需要重点关注这名通缉犯，最好先把他抓住，一切猫腻就都知道了。”

　　“是！”

　　情报员离开后，旁边的智囊缓声说：“他很可能是一名魔探。”

　　卡尔点头：“嗯，徐老魔一辈子贪生怕死，这次能让他栽跟头，肯定和魔探有关。”

　　智囊沉思片刻：“尊主，这个人恐怕需要尽快找到了，纳米作战服一旦开始反噬，速度会越来越快。”

　　卡尔低头看着自己的纳米作战服，脸色平静：“它们又吞了我一部分脏器，是怎么都喂不够啊。”

　　此时的庄杋不知道，他又被一伙人给盯上，不过盯多了估计也习惯。

　　随着傍晚日落，天色渐黑，他努力赶了大半天路，凭着大致方向朝北。

　　他内心隐约不安。

　　总有一股凉飕飕的戳背感，让他频频回头，却没有看见任何活物，反正有点邪门。

　　夜彻底黑下来后，各种魍魉妖魔开始在户外团建，庄杋的不安感也尤为强烈。

　　他再次确认了身后无跟踪物，于是判断那玩意应该来自地底下，也只有这种可能了。

　　如今跑路一整天，他实在迈不动腿，干脆爬到一棵大树上，先利用诡雾环绕四周，隐藏好自己。

　　经过两三天的熟练摸索，他发现了窍门。

　　只要自己将浅雾压缩成暗雾，那操控起来就不会有任何副作用，日常使用暗雾已经足够了。

　　至于黑雾，一定是最紧急关头才能动用，而且很容易力竭，所以不能轻易动用。

　　月光很难穿透铺天盖地的诡雾，庄杋躺在树干上，透过树枝，可以很清晰地看到，月亮真缺了一个小角。

　　那个小角，显示出清晰的撕裂纹深坑，哪怕隔着很远，庄杋都能感受到那股爆炸余威。

　　在徐仁义的记忆里，并没有激活“陨石雨事件”，只是确定和诡魔有关。

　　在吃完最后一根能量棒后，他刚想休息，地表传来了熟悉震动，还以为是尸潮来袭。

　　“轰——！”

　　泥土完全塌陷，钻出来一只直径超过2米、体长30多米的巨型长虫，把庄杋吓得够呛。

　　它浑身棕褐色，体表长满荆棘尖刺，张开深渊巨口后，能看到里面的一排排锋利钩刺。

　　【荆棘沙虫，钻地穴居生物，大型推土机，体长40米，直径最大可达3米，重3吨，见者基本没活路】

　　庄杋十分确定，就是这只大沙虫跟了自己一路，它想趁着夜深搞偷袭。

　　那粗壮的虫身很快缠住树根，迅速往上，誓要将庄杋整个吞进嘴里。

　　什么时候得罪它的，难道是那只诡魔？

　　庄杋容不得多想，竭尽全力往树下跳，摔了个大跟头后，爬起来疯狂往前逃。

　　沙虫扭动着虫身，在后面紧追不舍。

　　虫身刮擦过地面沙石时，发出嗤嗤声响，它就像猫捉老鼠一样，开始逗弄眼前猎物。

　　庄杋尝试用诡雾驱逐它，却没什么用，最终第三次狼狈地躲进岩石缝里。

　　荆棘沙虫的捕猎很讲究性价比，在有必胜把握时才会出洞，毕竟它每次行动都会消耗庞大体力。

　　可这只沙虫不一样，它只认准了庄杋，一定要将他吞进肚子。

　　肯定被诡魔附身了，来寻仇的......

　　庄杋用匕首挡在身前，砍断那些伸进来的触手，但无济于事。

　　眼看着岩石都没法挡住沙虫的口器腐蚀，岩层也越磨越薄，他的处境十分危险。

　　突然，激光射灯照了过来，前方飞来一艘浮空艇，架在上面的两挺速射机枪炮，朝着沙虫疯狂宣泄子弹。

　　“砰砰砰——”

　　在极短时间内，它的后半截虫尾就被彻底打断了，流出一地绿色脓液。

　　沙虫吃疼，它果断抛弃了庄杋，就地疯狂钻洞，整个虫身很快消失在岩土里。

　　庄杋惊魂未定，缓了好一会。

　　等他从岩缝里爬出来后，那强烈射灯让人几乎睁不开眼。

　　“停下！”

　　面对瞄准自己的两挺机枪炮，他站在原地，没敢轻易乱动。

　　等浮空艇缓慢着陆后，下来十几名全副武装的士兵，开始原地布防。

　　为首的蒙面士兵来到庄杋面前，先看了看手腕显示屏的信息，问：“张大凡，应该就是你吧？”

　　女声，语气稍缓，听起来空灵澄澈。

　　庄杋能感受到她的一丝善意，却还是下意识摇头：“谁，没听过。”

　　她拿起扫描仪，确认了庄杋的脸部轮廓，轻声道：

　　“嗯，就是你了。”

　　庄杋刚想开口，就被电击枪射中，整个人倒在了女子面前。