第25章 罪民

审查室的灯光明亮刺眼，空气里弥漫着消毒水味。

　　灰雁坐在审问室的中央。

　　她的背挺得很直，双手平放在膝盖上，一动不动。

　　这是她返回锋芒总部的第五天，也是接受的第八轮审查。

　　“我还是很好奇，你为什么会放任一个S级通缉犯控制避难所，甚至和他合作？”

　　“当时的情况下，别无选择。”灰雁缓声开口。

　　“总有选择的。”

　　审查官笑了笑，露出整齐牙齿，“比如，你可以选择当场击毙他，或者和他一同死在里面，无论哪种，都比现在的结果要好。”

　　房间再次陷入沉默。

　　男人盯着浮空屏幕上的脑波数据，手指在上面随意划动。

　　“结果出来了，没什么变化，你的记忆片段完整，逻辑自洽，确实没有被篡改过的痕迹。”

　　他看向灰雁，目光中带着几分惋惜：

　　“说实话，我很欣赏你，你的心理素质是我见过最顶尖的。”

　　灰雁没有回应，安静等待结论。

　　“佣兵团里的S级猎人本就不多，每一个都很宝贵，女性更是凤毛麟角。”

　　审查官继续道：“如果你有点进取心，做事圆滑一些，你的位置，绝不止是一个小组长。”

　　他停顿了一下，观察灰雁的反应。

　　但她没有任何反应。

　　“队长，甚至是主管，都有可能。”审查官加重了语气。

　　“谢谢您的好意。”

　　灰雁的声音听不出波澜，“我觉得组长挺好。”

　　审查官对她这种不卑不亢的态度有些不满，他靠回椅背，声音恢复了冰冷。

　　“可惜，你连组长也保不住。”

　　“通知下来了，从今天起，你不再是第七行动组的组长。”

　　“你的职位，由哈里接替，你降为副组长。”

　　“我没有异议。”灰雁接受了这一安排。

　　“我知道你对哈里有意见，但上面的人很看重他。”

　　审查官补充了一句，像是一种施舍，“等他晋升了，这位置还是你的，这段时间你就好好表现吧。”

　　话音刚落，审问室的门被无声推开。

　　哈里走了进来。

　　他换上了一套崭新制服，肩章上的衔级清晰表明如今的组长地位。

　　在他身后，走来一位身穿黑色西装的中年男人。

　　男人步伐沉稳，胸口别着一枚小巧精致的徽章，是核子集团的标志。

　　审查官立即站起身，脸上堆起笑容，微微躬身。

　　“长官，这位就是灰雁了。”

　　哈里指了指灰雁，随后眉头轻皱，用眼神示意她快点遮住自己的脸。

　　灰雁假装没看到。

　　来自核子集团的男人，对他们略一点头，便径直走到灰雁面前。

　　“灰雁女士。”

　　他的声音沉稳有力，带着一种久居上位的威严，“S级猎人，久仰大名。”

　　灰雁站起身，与他对视。

　　“你的报告我看过了。”

　　男人开口，“能在短时间内抓住目标，还能抵挡尸潮，击杀通缉犯，能力相当出色。”

　　“他能逃掉，也不是你的责任。”

　　哈里的嘴角抽搐了一下，他和审查官都有些不自然。

　　“核子集团随时欢迎你的加入。”

　　男人的眼神很真诚，“只要你的贡献度足够，集团的生物实验室，会全力为你恢复容貌，甚至是……更换一具全新的克隆体。”

　　审查官瞬间紧张起来，他瞥了一眼哈里。

　　如果锋芒佣兵团跑了一名S级猎人，会直接影响到公会的年度评级。

　　哈里轻轻摇头，先静观其变。

　　而他看向灰雁的目光，也多了一丝毫不掩饰的嫉妒。

　　“感谢您的赏识。”

　　灰雁的声音依旧平静，“我习惯了小团队，也习惯这张脸，暂时没有更换躯体的打算。”

　　男人眼中闪过一丝惋惜，但很快消失。

　　“好吧。”

　　他不再坚持，“那么，以你的专业判断，张大凡现在最可能在哪里？”

　　“城市。”

　　灰雁回答得很快，发挥出她作为顶尖猎人的天赋。

　　“野外目标太大，很容易暴露，换作是我，一定会潜入最近的临海城，或者是南城。”

　　男人皱眉：“可我们已经布下天罗地网，他不可能进得来。”

　　“安防系统再严密，也总有漏洞。”

　　灰雁解释道：“只要顺利混进关卡，也就等于消失了。”

　　“灯下黑么……有道理。”

　　男人若有所思，“我们会重点筛查这两座城市的流民，谢谢你的建议。”

　　“不客气。”

　　事情谈完，男人转身离开，没再多说一个字。

　　哈里立刻跟了上去，一路点头哈腰将他送出门外，嘴里不停说着些什么。

　　房间里只剩下灰雁和审查官两人。

　　审查官坐回椅子上，沉默了很久，开始重新评估眼前这个女人。

　　门再次被推开。

　　哈里走了回来，脸上的谦卑消失得无影无踪，取而代之的是一种病态亢奋。

　　“去收拾你的东西。”他用命令的口吻说。

　　“明天一早，跟我去临海城，这是你将功赎罪的机会，好好把握。”

　　他上下打量着灰雁，眼神像是在审视一件肮脏货物。

　　“还有，把你脸遮好。”

　　“看着就恶心。”

　　灰雁拿起桌上的战术面罩，沉默戴上，遮住了那半张可怖的伤疤。

　　她的几名手下站在不远处，拳头捏得发白，却只能强忍怒火。

　　......

　　临海城，边防区。

　　这里是城市疮疤，也是一处被遗忘的角落。

　　所有违法犯罪、欠下巨额债务的流民，都被收容于此。

　　庄杋跟在人群中，穿过一道道铁闸门，每一次闸门在身后合拢，都发出沉重巨响。

　　空气浑浊，一些驱雾灯无法覆盖的地方，还有大量诡雾弥漫。

　　罪民营和变种营泾渭分明，一道高压电网将两个区域隔开，发出持续的“滋滋”电流。

　　巨大的探照灯从高处投下光柱，将下方的一切照得无所遁形。

　　装甲兵在岗哨上巡逻，枪口始终朝下，对准营地里的每一个生物。

　　庄杋的视线扫过变种营。

　　那是一个巨大的露天工厂，里面则显得光怪陆离。

　　一只有着鲨鱼头型的变种人，身高接近两米，正用它那布满利齿的巨颚，将一根根粗壮原木咬断，发出“咔嚓”声音。

　　木屑四处飞溅。

　　它们麻木地重复这个动作，然后将截断的木材，分门别类堆放好。

　　在不远处，几十个蝎人挥舞着巨大螯钳，用力剪断一捆捆钢筋。

　　至于身后的那根致命尾刺，则被用来勾住和固定钢管，防止材料滑动。

　　那些身高超过三米的熊人，全身被黑毛覆盖，能看出一身壮实肌肉。

　　这些黑大壮抱着一块块巨大的混凝土预制板，用来修筑新围墙，每走一步都让地面微微震动。

　　更远的地方，是一条条望不到头的商品流水线。

　　成百上千的猿人，正进行最枯燥的机械劳动——为一瓶瓶核子可乐贴上标签，再放到传送带上。

　　它们的动作，比旁边的老旧机械臂还要标准。

　　而在最庞大的货运区里，数百头身高四米的象人，正灵活运用长鼻，卷起一根根工字钢，然后甩上运输车里。

　　沉闷，繁琐，永无休止。

　　这里就像一个畸形的工业地狱，每一个变种人都根据其生理特征，被分配到最合适的工种。

　　“吼——！”

　　一声暴怒打破了秩序，也将庄杋等人的目光吸引过去。

　　那是一头狮人，体格强壮，它撞开了监工，发疯似地冲向营地出口。

　　它才跑出不到十米，脖子上的金属项圈发出警告，三个绿色指示灯瞬间转红。

　　“嗤——”

　　一道极其轻微的泄压声，几根尖锐倒刺从项圈内弹出，精准刺穿了它的颈椎。

　　“噗通——”

　　狮人的头颅，伴随着一蓬喷涌而出的鲜血，滚落在地。

　　无头的巨大身躯，因为惯性又向前冲了几步，才重重倒下，溅起一片尘土。

　　而那个头，依旧保持着愤怒模样。

　　周围的变种人对此视若无睹，继续着手中工作，早已司空见惯。

　　两名象人走了过来，抬起狮人尸体，扔进了一旁的回收室。

　　一名狼人监工，面无表情地捡起地上的狮头，随手扔进了旁边的生肉车间。

　　里面的蜥蜴人精准接住，它伸出分叉舌头，舔了舔血迹，用嘶哑声音说：

　　“今晚加餐，红烧狮子头。”

　　庄杋只感觉脖子凉飕飕，下意识摸了摸自己的同款项圈。

　　走在前面的一位流民显然吓破了胆，想拽下项圈，结果三个绿灯也开始闪烁变红。

　　“情绪波动，第一次警告。

　　“撕扯项圈，第二次警告。”

　　听到这里，那个流民再也不敢动了。

　　随后，庄杋和上百名新来的流民，被赶进了罪民营第86营，分配到一个有百人居住的蜂巢窝点。

　　一百个铺位，像棺材一样层层叠叠，全嵌在墙壁里。

　　每个铺位只有一块薄薄木板，连毯子都没有。

　　空气污浊带有一股霉味，光线昏暗，中央有一盏忽明忽暗的灯泡，提供微弱照明。

　　驱雾灯也只有三四盏。

　　这时，一个左臂被改造成伸缩电锯的男人，站在了众人面前。

　　他那裸露的胸膛上，布满了狰狞伤疤，还有一些粗糙的植入体接口。

　　电锯在他操控下，发出刺耳“嗡嗡”声，火星四溅。

　　“欢迎来到86营，我叫尼森，是这处窝点的管理员。”

　　他的声音和电锯一样刺耳。

　　“现在你们都给老子听好了！

　　“第一，宵禁后不准外出。

　　“第二，禁止斗殴。

　　“第三，服从工作安排。”

　　尼森的目光咄咄逼人，审视着现场每一个人。

　　“你们的时薪，是7个信用点，每天最少工作12个小时，加班自愿，最长15个小时。

　　“每个月，信用点会自动打到你们的账户上，项圈就是你们的账户。”

　　信用点……庄杋分析着老人的记忆。

　　这是一种基于人脑矩阵的量子加密货币，可以在城市里流通。

　　排除掉黑市汇率，按照官方的明面换算，那就是：

　　1000信用点=1000金钞=1克黄金

　　尼森咧嘴一笑，露出满口金牙。

　　“至于你们脖子上的‘友好项圈’，价值3000信用点，什么时候攒够了钱，赎回它，你们就能滚蛋了。”

　　3000信用点……庄杋在心里默算了一下。

　　每天工作12小时，一天能赚84点，一个月2520点。

　　工作15小时，一个月是3150点。

　　如果省吃俭用，再玩命加班，那最快两个月就能离开了。

　　但他身旁一个瘦弱男人听到后，脸色瞬间灰白，满是绝望。

　　“价格涨了，怎么又涨了......”

　　庄杋意识到，自己可能把问题想得太简单了。

　　“最后......”

　　尼森的语气渐冷：“作为新人，每人需要缴纳一千信用点的管理费。”

　　“谁有异议？”

　　他的目光充满威胁，没人敢出声。

　　就在这时，庄杋旁边的瘦弱男人鼓起勇气：“可我没有信用点。”

　　“好问题！”

　　尼森大步走到他面前，声如洪钟。

　　“你们这些穷光蛋，兜里比脸还干净，那就先欠着呗，反正我给你们的利息很低，月息5分。”

　　真正的带恶人，是不仅抢钱，还要算利息。

　　尼森拿着腕部机器，对着他们的脖子项圈一个个接触，直接完成了扣款流程，绑定债权人关系。

　　现在，这些人都欠着他1000信用点了，月息5分，年利率60%。

　　众人敢怒不敢言，却无人反抗。

　　还是那名瘦弱男人，他咬了咬牙，“对不起，我不想给。”

　　尼森脸上的笑容消失，电锯抵住了他喉咙。

　　“嗡——”

　　高速旋转的锯齿，距离他皮肤只有一厘米。

　　“那你杀了我吧，看看营长会有什么反应。”

　　瘦弱男人虽然害怕，依然挺着脖子。

　　“哟，还是个老罪民。”

　　尼森收回电锯，一拳砸在男人腹部，再将他踹翻，像踢皮球一样，留下一连串脚印。

　　“你们以为这些钱是归我的？那是上贡给大人的，一群不知死活的玩意！”

　　直到男人奄奄一息，尼森才拿起机器，在他脖子碰了一下，1000信用点的债权关系被绑定。

　　庄杋全程看在眼里，选择了忍让。

　　他不惹事，只想尽快摸清这里的门道，然后立即越狱。

　　可当尼森走到他面前时，那双浑浊的眼睛，却闪烁着一种毫不掩饰的的欲念。

　　“老弟，你看着糙了点，但是皮相不错啊。”

　　尼森满是调侃，伸出布满油污的手，想去摸庄杋的脸。

　　庄杋侧身避开，眼神冰冷。

　　“躲啥呢，今晚你过来一趟。”尼森继续伸手。

　　“再伸手过来，我拧断它。”

　　庄杋声音很轻，却带着一股不容置疑的寒意。

　　原本莫名其妙地进来罪民营，就已经让他满腔怒意，无处发泄了。

　　尼森敢继续得寸进尺，他哪怕拼着晕厥和被暴露的风险，也要将诡雾打进这人的头颅里。

　　尼森的手停在半空，突然犹豫了。

　　他盯着庄杋的眼睛，那里没有任何情绪，只有一片死寂寒冷，顿时打退堂鼓。

　　“很好，先留着你的皮囊吧。”

　　他收回了手，脸上狰狞，却不承认是自己的内心发怵了。

　　“你，还有你。”

　　他用电锯指了指庄杋，和地上躺着的瘦弱男人。

　　“明天开始，你俩都给我上防线，看你们什么时候服软，肯跪下来求我。”