第23章 魔使

俘虏逃走了一个，对迅龙团的人来说只是无足轻重的小事。

　　他们开始突进，交替掩护，非常默契。

　　装甲兵顶在最前面，充当钢铁堡垒；身穿动力外骨骼的士兵紧随其后，组成锋利攻击组。

　　机械兵操控着一架架无人机，用来拉视野，机械犬则去清理暗哨，稳步推进。

　　“哒哒哒哒——”

　　重机枪的火舌肆意喷吐，将任何从阴影中冲出的鼠人撕成碎片。

　　这是一场技术代差下的单方面屠杀。

　　战斗一路推进到研究院外围，鼠人的抵抗也愈发疯狂。

　　它们全都披着兜帽或斗篷，将自己隐藏在阴影里，身形佝偻，只露出一双红光小眼。

　　除了极少数鼠人有铁管手枪外，大部分都架着弓弩和盾牌。

　　“雕虫小技，班门弄斧。”

　　疤哥指了指远处五层楼高的研究院，直接下令：“五分钟内，给我拿下。”

　　话语刚落，四挺由废铁改造的机枪炮，从楼顶喷出火舌。

　　大口径子弹瞬间撕裂了前方的几名俘虏。

　　“涉！”

　　疤哥等人连忙找掩体，装甲兵随即反击，将楼顶的墙体轰成碎块。

　　他阴冷地盯着那几挺机枪炮，声音带着恼恨：“它们把军械机床用起来了！”

　　副手小声说：“老大，至少机床没坏，也算是一件好消息了。”

　　更多的鼠人士兵从四面八方涌来，悍不畏死，双方展开了一场恶战。

　　它们大部分只有简陋的冷兵器，弓弩无法穿透装甲，近身搏斗更是被单方面碾压。

　　一只鼠人高举着绑了炸药的木杆，嘶吼着冲向一名装甲兵，却被机械臂抓住，像扔垃圾一样丢回老鼠堆。

　　“轰——！”

　　爆炸的火光中，断肢横飞。

　　另一边，背着巨大竹筐的鼠人，从筐里掏出几只吱吱乱叫、皮肤长满脓包的变异硕鼠，奋力扔了过来。

　　“自爆鼠！”

　　士兵们迅速寻找掩体。

　　那几只硕鼠落地后，身体迅速膨胀，然后爆开，溅射出强腐蚀性的绿色粘液。

　　副手看了一眼后方，黑暗里全是密密麻麻的红色眼珠。

　　鼠人，竟已将他们全包围。

　　“不对，情报里明明说，这里没啥热源，威胁程度很低......”副手暗自嘀咕。

　　疤哥也发现了情况不对劲，感觉自己一行人捅到了鼠人大本营。

　　“先杀进大楼里！”

　　“突进！”

　　就在战场厮杀焦灼之时，庄杋在某处阴影角落里，正努力拆除手腕上的锁扣。

　　“咔嚓！”

　　他手腕一松，钢爪坠地。

　　由于过度使用黑雾，那股晕眩感再次袭来，他原地缓了好一会才恢复正常。

　　可当他想逃离时，同样发现了后方逼近的鼠人大军，顿时头皮发麻。

　　他看了看前方，鼠人窝点反而比较稀疏，于是没有犹豫，贴着阴影往前行走。

　　为了避免被发现，他还从一具尸体上扒下一件破旧的纯黑色斗篷，将自己从头到脚裹住。

　　但狭路相逢总会出事。

　　他转过一个拐角，迎面撞上了一队鼠人士兵。

　　真退无可退了。

　　这些鼠人的体格更高大，也更狰狞，全都拿着铁管步枪，那一双双猩红眸子透露着浓烈杀意，凶狠劲拉满。

　　庄杋心念一动，迅速调动周围诡雾，在身体表面凝聚成一层流动的、模糊形态的暗雾。

　　他的五官和身形变得无法分辨，仿佛一个由阴影构成的扭曲人形。

　　鼠人士兵们猛地停下脚步，全都盯住自己，空气仿佛凝固了。

　　庄杋也僵在原地，心跳加快。

　　这些鼠人在战场上有多疯癫，他刚才已经目睹过了，哪怕是断肢断腿，它们都要爬到敌人脚下再狠咬一口。

　　“哐当！”

　　其中一只鼠人的武器掉在地上。

　　它们颤抖着，被恐惧攫住了全身，一个接一个跪倒在地，将头颅深深埋下。

　　最前面的鼠人，用带着敬畏和恐惧的颤音，结结巴巴说：

　　“午……午安，魔将大人。”

　　庄杋愣住了。

　　魔将？

　　来自老人的记忆，如闪电般划过脑海。

　　原来诡魔，并非进化的终点。

　　它们也会自相残杀，互相吞噬，而最终胜利者，有极小的概率，会进化成一种更高级的存在——魔将。

　　魔将拥有一定程度的智慧和权柄，可以统御几百只低阶诡魔。

　　而判断魔将的唯一标准，就是能否凝聚并操控实体化的“暗雾”。

　　它们的外形千变万化，最常见的形态，就是身披黑袍的拟人阴影。

　　由于老人对魔将的了解有限，只在尸山血海的战场上匆匆一瞥，更多的特征就不清楚了。

　　但这一刻，庄杋终于想明白了。

　　之前在XR-662避难所遇到的那只，根本不是什么新生诡魔。

　　那是一只刚完成内卷厮杀，成功晋升的魔将，并且已经诞生了少许智慧。

　　难怪它有如此强烈的复仇心，不仅操控沙虫，还驱使尸后，对他进行不死不休的追杀。

　　想到这里，庄杋又心生疑惑。

　　既然浅雾对应诡魔，暗雾对应魔将，那黑雾，是不是也对应着很高一级的存在？

　　庄杋看回这些鼠人士兵。

　　它们依然谦卑地跪伏着，等待发话。

　　最前面的这只，它头盔是用半个涂黑的皮球做成，胸前用兽筋绑着生锈的罐头盖；

　　旁边那一只更朋克，肩焊钢筋，胸前挂着一个印有“禁止通行”字样的路牌，然后缠绕着一圈圈撕成条状的橡胶轮胎，作为简陋缓冲。

　　戴着皮球的鼠人不敢抬头，小声说：

　　“大人？”

　　庄杋缓缓低下头，让兜帽的阴影更深，然后从喉咙里，发出一个低沉而沙哑的音节。

　　“嗯。”

　　大人果然生气了！

　　众鼠惶恐不安，纷纷看向了皮球鼠，你抓紧说句话啊！

　　皮球鼠将头颅压得更低，小心开口：“大人，我们一定会死守研究院，不会破坏您的计划，那些人类也绝对不会得逞的！”

　　庄杋决定少说多听。

　　见大人不出声，皮球鼠继续说：“对了，大人，我们的首领刚回来，他是特地为了您过来的。”

　　“知道，去忙你们的。”庄杋压低声音，语气尽可能含糊。

　　咦，大人的声音？

　　皮球鼠连忙点头，将疑问藏在心底，和一众士兵站起来，又冲向了前方阵线。

　　但皮球鼠还是觉得，把魔将大人晾在那儿不妥当，于是朝旁边的矮个子“叽”了声。

　　“你快去禀报大王，就说魔将大人已经来视察了。”

　　等鼠人都走了后，庄杋立即迈步离开。

　　如果继续留在原地，等到鼠人首领过来，恐怕会识破他的伪装。

　　可问题是，他无路可退。

　　身后，是已经完成合围的鼠人大军，嘈杂的嘶吼和脚步声不断逼近，将所有退路堵死。

　　前方，是迅龙团和鼠人交火的研究院，那里炮火轰鸣，流弹横飞，贸然闯入只会被双方集火撕碎。

　　唯一生路，就只剩鼠人兵力最薄弱的大后方了。

　　他迈开脚步，朝那片更深的黑暗走去。

　　可越往里走，空气越是黏稠。

　　腐烂食物、排泄物和潮湿皮毛的气味混合在一起，几乎让人窒息。

　　这里是鼠人巢穴之一，也是它们的家。

　　墙壁不再是冰冷的混凝土，而是由压实的垃圾、泥土和某种粘稠物混合而成，触感湿滑。

　　墙壁上，不时有瘦小的鼠人探出头，用那双猩红眼睛打量着他，随即又缩了回去。

　　洞穴深处，几乎没有光源。

　　只有一些散发着幽绿微光的苔藓和真菌，附着在墙壁和天花板上，投下一些斑驳影子。

　　他看到一只年迈鼠人，皮毛已经掉光，露出一身灰败皮肤。

　　它蜷缩在用破烂帆布搭成的窝棚里，怀里抱着一只死去的幼崽，正无声抽泣着。

　　几只更小的幼鼠，围在一滩浑浊积水边，用舌头贪婪舔舐，全然不顾水面上漂浮的油污碎屑。

　　一只鼠人“工匠”，正用粗糙爪子打磨一块金属片，试图磨成一把锋利匕首，弄得火星四溅。

　　更多的鼠人躺在墙角边，一动不动。

　　它们的衣服，有工业用的厚重帆布，有破烂广告牌上扯下的塑料彩条，也有从尸体上扒下来的纤维织物，缝合处歪歪扭扭，油腻腻地贴在皮毛上。

　　与其说是衣服，不如说是一层从人类文明废墟上剥离下来、各种拼接的“皮肤”。

　　它们对庄杋这个陌生人视若无睹，甚至没有抬头瞧过一眼。

　　庄杋观察了好一会，决定转身，直接去找鼠人首领。

　　既然已经无路可退，不如看看对方会有什么反应，再临场应对。

　　他穿过这片压抑的贫民窟，来到一处更开阔的洞穴。

　　被鼠人大军围在中央的，是一只三米高的庞然大物。

　　它鼠头人身，肌肉虬结，身上披着一件由无数金属环片串联而成的重甲，肩上扛着一挺拆掉了支架的重机枪。

　　鼠人族首领，塔塔吉。

　　它发出低沉嘶吼，指挥着前线战斗。

　　“右翼！右翼那帮蠢货在干什么！让他们给我炸开那道铁门！”

　　“弹药不够了就用牙咬！用爪子撕！谁敢后退一步，老子亲手拧断它的脖子！”

　　虽然鼠人援军带来了不少精良武器，但塔塔吉有明确命令，绝不能损坏研究院里的实验设备和那台珍贵机床。

　　这让它们束手束脚，进退两难。

　　而研究院里的人类，火力异常凶猛，大门前已经堆满了鼠人尸体。

　　就在这时，那只矮个子鼠人连滚带爬地跑了进来。

　　“大……大王！魔将大人……来了！”

　　塔塔吉猛地转身，猩红眼珠里闪过一丝惊愕，随即是难以掩饰的焦躁。

　　它一把抓起扩音器，对着前线怒吼：

　　“都给老子停火！”

　　“里面的人类听着！立即撤离！不准带走任何东西！否则，我们就用命把这里填平，看看是你们的子弹多，还是我们的命多！”

　　研究院内的枪声，稀疏了片刻，过了好一会彻底沉寂。

　　疤哥权衡了很久。

　　他目光从几名倒在血泊中的兄弟身上移开，又落到那黑压压望不到头的鼠人军团上，哀叹一声。

　　最终他带着队伍，从另一侧破口撤离。

　　鼠人大军自动让开一条道，眼睁睁看着他们灰溜溜离开，连一件战利品都没带走。

　　塔塔吉扔下扩音器。

　　它不在乎那些鼠人士兵的死活，也懒得清理战场，大步流星地朝着庄杋方向走来。

　　当它看到被暗雾笼罩的神秘身影时，脚步明显顿了一下。

　　这和它印象中对接的魔将不一样，但那股纯粹的暗雾，绝对是魔将无疑。

　　“大人。”

　　塔塔吉的声音低沉，带着一丝不易察觉的敬畏，却没有谄媚。

　　“幸好我离得不远，及时赶回来，才保住了研究院，没有耽误魔使主上的任务。”

　　【魔使】

　　这词像一把钥匙，解锁了庄杋脑海中的最后一片迷雾。

　　徐仁义的记忆，翻涌而出。

　　诡魔互相吞噬，会诞生魔将，这个庄杋已经知悉。

　　但魔将同样也会互相吞噬，最终的胜利者，会蜕变成一种更高级的存在——魔使。

　　魔使，是这片废土的真正王者。

　　寿命无限，近乎不死不灭，形态百变，能号令百万尸怪大军，智慧极高。

　　根据徐仁义的记忆，在这片废土里，至少存在七位魔使，每一个都是人类大敌。

　　庄杋轻点了下头，没有出声。

　　塔塔吉原本想说一下自己的部署安排，但见庄杋没开口，顿时犯了难。

　　为了谨慎，他决定先试出对方是哪一派的魔使，才好接着沟通，防止泄密。

　　“请问，您是蒂萝丝主上派来的吗？”

　　【蒂萝丝】

　　这个名字，藏在老人的记忆深处，等同于恐惧本身。

　　这几百年来，无人知晓她的来历，神秘莫测。

　　她曾是所有魔使、魔将、诡魔以及无数变种人部落的最高统帅。

　　她可以御风而行，瞬息而动，可以潜入梦境，也可以操控数百米范围内的所有活物，无人能敌。

　　她让人类牢记2550年，那也是历史上最血腥恐慌的年份之一。

　　这一年里，蒂萝丝疯狂暗杀人类的顶尖科学家，动辄将整个实验室屠戮殆尽，无数精英富豪在她手中殒命。

　　有时，她会将被标记的猎物，直接带到千米高空，然后像扔垃圾一样抛下。

　　又或者，将一群富豪扔进玻璃箱里，注入黑雾，让观众欣赏他们的畸变过程。

　　可能前一秒还在觥筹交错畅谈人生，后一秒就有团黑雾破窗而入，将人扔了下楼，相当惊悚。

　　所以那段时期，包括徐仁义在内的所有顶级掌权者，都活在这位女魔头的阴影下。

　　克隆体替身风靡一时。

　　然后是2590年，公司大战进入白热化。

　　隔岸观火的蒂萝丝，最终率领诡魔大军下场，直接将人类屠戮了近半，导致生灵涂炭。

　　没有人见过蒂萝丝斗篷下的真容，她永远只露出一截白皙下颌。

　　直到一次，蒂萝丝试图刺杀徐仁义，结果杀的是克隆替身。

　　行动失败后，她在撤离时被重炮集火，冲击波掀开了她的兜帽一角。

　　在不远处的徐仁义，看到了她那双冷漠如死水的眼眸。

　　下一秒，老人的精神世界一片空白，当场昏死过去。

　　也从那天起，他的身体就每况愈下，精神萎靡，开始了一场疯狂的延寿之路。

　　在庄杋的脑海里，那张一闪而过的面容，被超忆症以最清晰的方式定格。

　　他如遭雷击，僵在原地，时间仿佛在这一刻静止。

　　那不是徐仁义的记忆。

　　那是他自己的。

　　那个叫蒂萝丝的女魔头，那个让整个废土世界为之战栗的头号魔使。

　　是他的亲妹妹，庄璃。