第24章 临海

“你差点破坏了主上的任务。”

　　庄杋的声音被诡雾扭曲，显得低沉沙哑。

　　塔塔吉那三米高的身躯猛地一颤，听出了庄杋语气里的不悦，连忙解释：

　　“大人，请息怒！”

　　它急忙解释，“最近有一伙人类佣兵团在骚扰我们，严重拖慢了隧道的挖掘进度。”

　　“但我保证，我们一定会尽快挖通到临海城，绝不耽误主上定下的攻城日期！”

　　塔塔吉的鼠人部落，正是蒂萝丝麾下负责前期渗透的附庸势力之一。

　　庄杋脑海里，老人的记忆自动拼合。

　　【临海城】

　　这是一座拥有百万人口的附属城，也是附近区域最大的辉晶石开采中心。

　　庄杋继续试探，声音里听不出情绪。

　　“攻城日期，都记住了吧？”

　　塔塔吉僵住了，猩红的眼珠里闪过一丝明显困惑。

　　“日期……主上没有说过具体时间，需要等主上亲临才会告知我们。”

　　塔塔吉意识到，眼前的魔将，似乎对计划的细节一无所知。

　　一个真正听命于蒂萝丝主上的魔将，怎么会不知道这个？

　　眼见塔塔吉露出一丝狐疑，他知道不能再问下去了，要先稳住这只大老鼠。

　　从刚一接触，他就感知到塔塔吉的体内，有一团暗雾缠绕在内脏里，应该是长时间积累下来的后遗症，很难根除。

　　但对庄杋来说，只不过是顺手解决而已，小事一件。

　　他缓缓伸出一只被暗雾包裹的手。

　　塔塔吉不明所以。

　　紧接着它发现，在自己厚重甲片的缝隙下，一缕缕暗雾正被强行抽离，胸口的窒息感也很快消散。

　　一股久违的轻松传遍全身。

　　它那猩红的眼珠，被震惊彻底取代。

　　“感......感谢大人！”

　　塔塔吉那颗硕大头颅，这一次心甘情愿地低了下来，几乎要垂到地板上。

　　它为了驱除体内的暗雾，可是天天抱着辉晶石睡觉，但效果都很弱。

　　塔塔吉也知道在人类世界里，是有驱雾舱的存在，可它太穷了，连一个基础治疗方案的钱都给不起，更不要说该如何塞进去它的庞大鼠身。

　　作为鼠人族的首领之一，它接触过不少魔将，很清楚魔将的能力是有限的，更多只是负责操练军队，或者作为主上的传声筒。

　　可庄杋这般抽离诡雾的能力，简直举重若轻，娴熟自如，甚至都可以媲美主上了，怎能不让它惊讶。

　　庄杋不清楚它在脑补些什么，对他来说，只抽离暗雾还是很轻松的，对黑雾就很勉强了。

　　“塔塔吉，我会在暗中盯着你。”

　　说完，魔将大人转身，毫不拖泥带水地融入黑暗之中，轻轻地来，轻轻地走。

　　塔塔吉恭敬地目送他离开，直到那片暗雾完全消失在眼前。

　　它身边的副手忍了好久，凑上来小声嘀咕：“大王，魔将大人……有点陌生啊。”

　　“废话，我当然知道。”

　　塔塔吉压低声音：“他不是蒂萝丝主上麾下的。”

　　“啊，那那……”副手宕机了。

　　“是其他魔使派来刺探情报的。”

　　塔塔吉露出一对睿智眼神，“据我所知，主上和其他几位魔使的关系，并不和睦，所以......多的我就不说了。”

　　“噢......原来如此。”副手恍然。

　　这点秘闻，其实是塔塔吉自个儿瞎猜的，但不妨碍它拿来在副手面前装一下。

　　就在这时，一名鼠人哨兵连滚带爬地跑了过来。

　　“大王！外面……外面又来了一位魔将大人！”

　　塔塔吉脸色骤变。

　　他更加笃定，刚才那一位神秘的黑袍身影，就是其他魔使派来的！

　　必须立刻上报......吗？

　　塔塔吉想了想，魔使之间的恩怨，他绝不能掺合进去，就假装没这回事吧。

　　……

　　庄杋走出了地下城废墟。

　　体育场中央，两艘浮空艇的残骸仍在燃烧，黑色浓烟混合着刺鼻焦臭。

　　看来疤哥团队撤离时，也不太顺利。

　　庄杋随便找了一处还算完整的断壁，用暗雾将自己完全隐藏。

　　接着，他靠在混凝土旁，闭上眼，好好整理自己的混乱记忆。

　　蒂萝丝，庄璃。

　　两个名字在他脑海中反复碰撞。

　　在徐仁义的记忆里，关于蒂萝丝的部分非常有限。

　　老人只知道，近百年来，这位曾让废土闻风丧胆的女魔头，已经沉寂很久了。

　　她和其他几位魔使，像是达成了某种默契，约束着各自麾下军团，与人类世界维持着一种诡异和平。

　　庄杋的记忆，则停留在700年前。

　　那个比他小7岁，才刚满18岁的女孩。

　　那个会安静坐在窗边，看他组装星象仪的妹妹。

　　那个会在他因脑癌而痛苦时，笨拙地为他擦冷汗的妹妹。

　　他记忆里的妹妹，总是安静地坐在窗边，捧着一本厚厚的书，阳光洒在她身上，总能暖一个下午。

　　他还记得自己冷冻前的那一刻，她哭得稀里哗啦，最后被母亲带离了手术室。

　　全都往事如烟。

　　庄杋不相信自己妹妹会变成一个屠戮生灵的魔头，或者说无法接受。

　　那具名为“蒂萝丝”的躯壳，真的是他妹妹吗，还是说也被夺舍了？

　　就像徐仁义企图对他做的那样。

　　他睁开眼，表情凝重。

　　眼下无论如何，都要先找到妹妹，才能弄清真相。

　　但他也清楚，蒂萝丝现在是人类公敌，是众魔之主，身边必然魔将环伺，危机四伏。

　　自己贸然前去，无异于飞蛾扑火，可能中途就被拍死了。

　　目前的唯一线索，就是临海城。

　　蒂萝丝既然要攻打那里，背后一定有她的目的，她肯定也会出现在临海城。

　　庄杋逐渐理清了头绪。

　　他首先要进城，查明一切，等到时机成熟时，再和蒂萝丝碰面。

　　不过现在的“路人脸”身份已经暴露，他需要有新的身份才能混进城市，所以还得回怪石丘一趟，拿回那个箱子。

　　短暂歇息一会后，庄杋用浅雾包裹全身，辨认记忆中的方向，踏上了归途。

　　这一路上，他基本走在残垣断壁间，没有发现一条完整道路。

　　尸骸，焦土，杂草，扭曲的钢筋和路牌，构成这片土地唯一色调。

　　偶尔，还能看到一些幽绿光芒的菌类，从尸体眼眶里长出，为郊野增添一丝生机。

　　他发现，仅仅是浅雾缠身，行尸和变异生物依旧会对自己抱有敌意，甚至会主动攻击。

　　但只要将浅雾凝练成暗雾，那些怪物就会像遇到天敌般，远远避开。

　　操控暗雾虽然容易心累，不过也算省事了。

　　许多野兽体内都含有剧毒，所以他一旦饿了，会从一些变异植物上摘下果实。

　　比如铁虫果，这种果肉寡淡无味，唯有果核散发着诱人甜香。

　　不过他知道，皮肉无毒，果核才是陷阱。

　　因为果核里藏着铁线王虫的卵，任何吞下它的生物都会成为寄生体。

　　他摘了五六颗果实，勉强够当日的充饥份量。

　　就在这时，一道巨大黑影从天而降，带着一股恶风砸在他面前。

　　“吼！”

　　一只直立接近四米高的六臂巨猿。

　　它浑身覆盖黑色毛皮，嘴里露出粗壮犬牙。

　　吸引庄杋的是它的手臂，有六条。

　　其中五条握着武器，什么大钢筋，路牌，动物脊椎骨等等，甚至还握着一把生锈的自动步枪。

　　枪里没子弹，等同于玩具。

　　巨猿将枪口指着他，用粗大手指抠动扳机，嘴里发出“咔哒、咔哒”的模仿声，像在嘲笑他的手无寸铁。

　　接着，它又将枪口对准自己咧开的大嘴，发出肢体语言：把吃的都交出来。

　　庄杋细细打量了它一番，然后将手里剩下的铁虫果扔了过去。

　　巨猿一把接住，连皮带核塞进嘴里，大口咀嚼起来，红色果汁顺着嘴角流下。

　　庄杋的目光，落在巨猿那已经异常鼓胀的腹部，瞬间就明白了。

　　铁线王虫快要孵化破肚了。

　　吃完后，它觉得很有趣，眼前庄杋已经走远，又迅速攀爬树干跳了过来。

　　它不时用石块砸他，或者用手掌推搡，将他当成一个解闷玩具。

　　庄杋的耐心被快速消耗。

　　它意犹未尽，又用钢筋戳了戳庄杋，示意他再去摘些果子。

　　庄杋站住没动，眼神微冷。

　　巨猿有些不耐烦，又用力拔出一旁的路牌，直接朝他挥过来。

　　庄杋连忙躲闪，同时耗尽了体内好不容易积攒起来的暗雾，打入巨猿的头部和腹部。

　　巨猿猛地一僵，庞大身躯凝固在原地，还保持着前扑姿势。

　　庄杋暗骂一声晦气后，迅速跑远。

　　没过多久，身后传来巨猿的凄厉嘶吼。

　　他回头。

　　只见它在地上疯狂打滚，腹部皮肤在剧烈蠕动。

　　“噗嗤——”

　　肚皮爆开。

　　一条拇指粗细的黑色线形物喷涌而出，远看像黑色长鞭，而且越拉越长，仿佛没有尽头。

　　它扭动着黏腻躯体，将曾经的宿主一圈圈缠绕，收紧。

　　骨骼碎裂的“咔嚓”声，在空旷废墟中格外清晰。

　　场面诡异血腥。

　　庄杋收回目光，继续赶路。

　　……

　　天空中，又传来了引擎轰鸣，这是庄杋遇到的第九次。

　　而这一次，不是零星几声。

　　六艘印有核子集团标识的重型浮空艇，在低空缓慢掠过。

　　它们投下的探照灯在地面上形成巨大光网，一寸寸扫过废墟，不放过任何藏身角落。

　　光网之下，还能看到一个个快速移动的黑点：无人机蜂群在低空盘旋，机械犬则穿行于断壁残垣间。

　　装甲兵被空投到各个废墟，对可疑地点进行地毯式清剿。

　　好几次，庄杋都险些被暴露。

　　机械犬在旁边“咔哒咔哒”来回嗅探，险些发现埋在土里的他。

　　到后来，他只能将自己浸入冰冷的积水潭中，用淤泥覆盖身体，才躲过探照灯和热成像扫描。

　　核子的搜捕网，比想象得更严密，更疯狂，他也不清楚麦克斯和大卫现在怎么样了。

　　最后，庄杋花了整整三天时间，在黑夜和诡雾的掩护下，才回到了怪石丘。

　　而这里，已经变成一片真正废墟。

　　整个山体，像被巨人狠狠砸过，布满了巨大弹坑和爆炸痕迹。

　　原本的避难所入口，被彻底炸塌，到处是焦黑碎石和金属，几乎找不到一处完整落脚地。

　　核子集团在这里掘地三尺也没找到他，干脆动用重型火力，将这里从地图上彻底抹去。

　　“这群龟孙，对爷爷是真狠啊。”

　　庄杋也有资历说这话了。

　　他在废墟中搜寻了很久，凭借着记忆，总算找到被掩埋的武器库遗址。

　　那面合金墙壁早已被炸塌，但嵌在墙体内的保险箱，却奇迹般地保持完整。

　　他打开箱子，换上了一副新面孔。

　　一个更瘦削，更普通，眼神带着一丝疲惫与麻木的中年男人。

　　他还特意调整了自己的身高和形态，然后练习新步态，新表情。

　　最后，他将“庄”字拆解，给自己取了一个新名，广土。

　　两天后，临海城出现在地平线上。

　　二十米高的城墙，由一块块水泥预制板拼接，表面布满了坑洼与沟壑。

　　一些水泥脱落的地方，露出锈迹斑斑的钢筋骨架，还有弹痕留下的焦黑。

　　城墙上每隔十米，就矗立着一座自动炮塔，发出低沉嗡鸣；

　　一队队身穿外骨骼装甲的士兵，则在旁边来回巡逻。

　　沉重而压抑。

　　庄杋拿起容器箱，藏在城外的一处隐蔽岩缝里。

　　然后，他汇入一群衣衫褴褛的流民队伍里，朝着钢铁堡垒走去。

　　城门口的检查站，是两套系统并行。

　　一套属于临海城卫队。

　　他们穿着统一灰色制服，负责流民的身份验证和登记。

　　流程繁琐统一，需要虹膜扫描、生物特征识别、血液验证、联网验证、测谎等等，杜绝身份不明的流民混入城内。

　　另一套属于核子集团。

　　他们全身覆盖动力装甲，驻守在检查站的各个关键位置，用战术目镜扫描队伍中的每一张面孔和热成像特征。

　　他们的数据库是独立的，目标也只有一个：击杀名为“张大凡”的逃犯。

　　庄杋排在队伍中，面色平静。

　　凭借老人的模糊记忆和经验，他知道核子集团的搜查重点，必然是野外游荡的可疑人员。

　　而临海城作为核子的重点筛查区域，他只要通过关卡安检，就能成为绝佳的灯下黑藏身地。

　　队伍终于轮到了他。

　　“姓名。”

　　“广土。”

　　“哪里来的？”

　　“北方来的，途中遇到了尸潮。”

　　表情麻木厌世，带着一点家破人亡的迷茫和颓丧，这一点他拿捏得很好。

　　负责盘查的卫队，面无表情地用仪器扫描他的虹膜和面部，再进行生物特征识别。

　　没有任何意外，纳米皮肤骗过了前两道检测。

　　至于运动特征和步姿检测，其实流民早在排队的时候就开始筛查了。

　　到最后的抽血环节，庄杋调动体内的最后一丝诡雾，注入到指尖血管里。

　　血液细胞在微观层面迅速畸变，DNA序列也被彻底打乱。

　　最终，扫描仪显示：

　　人类，中高感染程度，未触发敏感项，基因库无匹配项。

　　一个没有任何记录的“黑户”。

　　“通过。”

　　冰冷的电子音响起，庄杋才注意到，眼前负责审查的卫队，是仿生人。

　　他内心微松，走过了验证台，也走过那几名核子士兵的扫描范围。

　　然而，就在他以为可以顺利入城时，一名神情冷漠的管理员拦住了他。

　　“无资产流民。”

　　他声音刻板，不带一丝感情。

　　接着，一只冰冷的机械手，拿起金属项圈“咔哒”一声，锁在了他脖子上。

　　“根据《临海城流民管理法案》，你需要付费佩戴‘友好项圈’，进入边防区罪民营里，接受强制劳动。”

　　等等，徐仁义不知道具体流程吗？

　　庄杋皱眉，快速过了一遍记忆。

　　好吧，这老头确实不应该知道，他这辈子就没当过流民......

　　庄杋已经来不及后悔，就被押着进入一道铁闸门里。

　　背后“轰”一声，铁门缓缓关闭。

　　他成功进入临海城，也进入另一座更庞大的监狱。

　　前方人头攒动，全是和庄杋一样的“无资产流民”，脖子也都戴着“友好项圈”，只是看着都不友好。

　　安防官站在高台上，看着这一批新人，露出了玩味笑容。

　　“欢迎来到临海。”