第2章 诡雾

“确定？”

　　金发医生大步过来，夺过仪器又重新测了一遍，同样是0毫克/立方米。

　　“好，好啊，前后找了整整十年......”

　　金发医生死死盯着庄杋：“可算找到一个年轻魔探了。”

　　魔探......庄杋默默记住这个词，语气保持平稳：“所以，我是通过筛选了？”

　　“还要继续测试。”

　　旁边的白大褂摇头，“这里的诡雾浓度不够，要拉去野外再复测一次。”

　　金发医生点头，看向了守卫：“去请大卫主管过来。”

　　刚才踹了庄杋一脚的守卫，此刻满是惧怕，不敢和他对视。

　　庄杋则稍松了口气，至少自己不用被喂行尸，事情就还有斡旋余地。

　　五分钟后，一个魁梧的光头白人走了进来，他穿着迷彩裤和黑色背心，肌肉虬结，右臂是泛着金属光泽的机械仿生肢，看着就不好惹。

　　大卫的地位似乎不低，当他得知前因后果，只意外地瞧了庄杋一眼，满不在乎地一挥手：“那走呗，咱出去溜达一圈儿就回。”

　　庄杋多看了大卫一眼，这熟悉的腔调是怎么回事？随后，他就被四名守卫带出测试区。

　　一路上，庄杋不断记住每个通道和气闸门，试图在脑海里重构避难所的具体分区。

　　他有过目不忘的本领，结果越细想，越发现这个避难所的规模大得可怕。

　　每个扇形分区都有上千平米，分叉通道密如蛛网，连接着其它分区，彼此空间紧密贴合，就像一座压扁的巨型蜂巢。

　　通道之间有独立的铅封气闸门，需要多层身份验证才能通过，来回巡逻的机械守卫不计其数，更不用提那些隐藏的暗哨机枪和机械巡逻犬。

　　他的越狱成功率基本为零。

　　原以为机械守卫够强了，直到他看到了那些覆盖在钢铁装甲内的士兵。

　　那些“装甲巨汉”的身高接近三米，头盔几乎要碰到天花板，仿若一辆辆人形坦克从他身边碾过，沉重脚步甚至让地面产生轻微震感。

　　迎面而来的压迫感，让他感觉自己的所有举动都被看得一清二楚。

　　他没多少时间了，必须尽快做出决断。

　　队伍最前方，大卫挥了挥手，六名装甲巨汉便跟在了他身后。

　　他轻瞥了庄杋一眼，咧嘴笑道：“别看咯，你记再熟也逃不出去。”

　　庄杋轻咳一声，掩饰自己意图：“我只是好奇，这些钢铁巨汉......”

　　“是装甲兵。”

　　“对，装甲兵的供能系统是什么？我看后背有个电池舱，是冷聚变电池？”

　　“嘿，核聚变电站都半死不活了，还搞啥冷聚变？这玩意儿我就没听说过，现在全是锂固态，钠固态，钍基熔盐之类的，哦，还有个核衰变电池，那玩意最贵，它大爷的，光一块电池就五百公斤，整得跟啥似的。”

　　他和大卫闲聊几句后，试探性问：“老哥，能方便透露下，这是哪里吗？”

　　“嘛呢，你都进这儿来了，还不知道是哪门子？”

　　大卫那半方言、半世界语的口音，再次给他整不会了。

　　“你就看这墙上的标儿，再看我胸牌。”

　　大卫拍了拍胸口，“核子集团看见没，331号避难所，一星两杠，C区新晋安保主管——大卫·杜，就是本大爷了！”

　　庄杋忍了好一会，跟着念：“大胃肚？”

　　“有啥问题？”

　　“你父母取的名？”

　　“嘿，谁家好人还有父母，老子是公司定制培养的管培员。”

　　见庄杋还在思索，大卫摸了摸自己的光滑脑袋：“忘了你是刚解冻的老冰棍，难怪世界语不咋会，字也看不懂，跟紧点吧。”

　　“你真没学过汉语？”

　　“汉语，啥玩意儿？”

　　“......”

　　庄杋不再出声。

　　一行人很快来到十米宽的巨型升降平台。

　　平台快速上升，全程仅用十五秒，庄杋估算这个避难所的深度能达到200米。

　　随着顶部的金属圆盘铰链发出沉闷的“咔擦”声，升降平台抵达顶部，进入一个庞大的军事堡垒。

　　堡垒内戒备森严，部署着大量重型武器、装甲兵和守卫。

　　透过暗沉的防弹玻璃窗，庄杋发现这是一个修建在半山腰的隐秘堡垒，有几只零星的行尸正试图爬上悬崖，但很快被巡逻的无人机击落。

　　大卫穿上动力外骨骼后，制止了准备浮空车的守卫：“别整那个了，出去还要登记，麻烦，咱就找个阴暗地，速战速决。”

　　“可是老大，山脚下的那些行尸群......”

　　“轴脑瓜子，谁说非得去山脚，绕着走不就行了？我看都不用下山，找个山洞更方便。”

　　守卫们凝重点头，不敢反驳。

　　大卫又嘿嘿一笑：“不担三分险，难练一身胆，怕啥？麻溜点出发。”

　　庄杋瞧了他一眼后，内心越加笃定，这个世界的语言融合进程，肯定被加了一点佐料。

　　军事堡垒的合金大门缓缓开启，刺眼光芒瞬间涌入。

　　扑面而来的热浪，让庄杋感到一阵轻微窒息，外面的空气异常炽热。

　　大卫抬手看了一下腕部设备：“温度53°，紫外线指数14，湿度26%，哟，天气还行嘛。”

　　六名装甲兵充当前锋，手持轮转机枪走出大门，古铜色弹链从后背的弹匣箱一直延伸到枪身，威武不凡。

　　二十名机械守卫紧随其后，将庄杋围在了队伍中央。

　　当他走出大门，来到一处山坡上时，映入眼帘的怪诞景象，彻底颠覆了他的所有预想。

　　烈日当空，万里无云，世界却没有丝毫晴朗明亮之意，只有燥热与干旱。

　　整个天际，无论是远处连绵的山脉森林，还是近处的破败建筑与道路，全都笼罩在一片灰霾之中，能见度非常低。

　　这种灰霾，庄杋非常熟悉，和之前测试区里行尸身上涌出的诡雾一模一样。

　　被阳光直射的区域，诡雾稍淡一些；越是背阳或阴暗地，诡雾就越浓，甚至浓到发暗发黑，像是要吞噬一切生灵。

　　庄杋沉默了片刻，确定不是自己眼睛出了问题，而是整个世界都被均匀污染了。

　　数公里外，密密麻麻挤满了行尸，虽然看不太清，粗略估计数量超过十万。

　　它们异常狂躁，正疯狂地冲击一片树林，咆哮声隔着老远都能听见。

　　庄杋略带疑问：“它们在干什么？啃树？”

　　“干仗呗。”

　　“嗯？”

　　大卫瞥了他一眼，戏谑道：“听说是树人族的根系扎进了行尸族的领地，双方都挺轴，谁也不让谁，硬着头皮就干上了。原以为这事儿整一个月就能消停，结果这几天又闹腾起来。”

　　短短一句话所包含的信息量，差点让庄杋宕机，大卫还贴心地递给他一个红外远视仪。

　　他极力远眺，只见那一棵棵树木扭动着枝桠狂扇地面，每一下都能扫飞好几只行尸，有的树木还迈出像腿一样的树根，将行尸碾碎成肉泥。

　　行尸群嗷嗷怪叫，其中一些身高达到三米的巨型尸怪，直接原地弹跳，抱着树干疯狂抓挠啃噬，场面混乱不堪。

　　庄杋放下远视仪，沉默了好一会，重新组织起语言：“这些行尸，有理智吗？”

　　“大部分是蠢货，只听尸后的话，所以这附近地底儿，准有只肥溜的大白虫在打盹呢，谁能抓到它就发财了。”

　　“大部分是蠢货，也就是，有少部分......”庄杋抓住了关键点。

　　“少部分有头脑的，我们叫尸人，以后你就知道了。”

　　随后，大卫又耐心科普起远处的好几种变异生物。

　　比如一只皮肤鼓起无数绿色囊泡、身高八米的叫“肉山”的大胖子，它抓起地上的碎石、树根、铁皮，甚至是路过的行尸，全都往嘴里狂塞；

　　天空中有翼展达到六米的“鹫人”在盘旋，可当翼展十二米的天敌巨鹰飞来时，它们顿时仓惶散开；

　　将近二十米高的“山岭巨人”，浑身由石块组成，正捡起巨石砸扁靠近的行尸，捍卫自己领地；

　　还有像人一样的驼背硕鼠，它们披着伪装，架着弓弩躲在废墟里一动不动，伺机埋伏。

　　“那些大老鼠，是在？”

　　“你说耗子人啊，一群偷鸡摸狗之辈，就喜欢埋伏打劫呗，前几天大伙才抓到个用加特林弩的，伤了我好几个兄弟，最后你猜怎么着？直接扒了皮烤，滋滋作响，香得醉死人，不过我嫌膈应，肉都喂狼了。”

　　鼠人，加特林弩？

　　庄杋只觉得眼前一切太过荒诞，现在的动物世界这么野了吗？

　　大卫见他陷入恍惚，显然早已习惯这群老冰棍的心态，笑着说：“欢迎来到废土，懵个几天你就适应了。”

　　“我尽量。”

　　庄杋嘴上应着，一边暗自估算悬崖到山脚的高度，如果自己跳下去，存活率有多高，逃亡几率又有多大。

　　但大卫的枪口已经顶在了他后背，嘴角咧开：“哎，瞅啥呢？老哥我这态度还行吧，啥问题都给你整明白了，那麻烦你也配合一下，别乱来，别搞事，等测试完了，咱就麻溜回基地，懂不？”

　　“懂，放心。”

　　“就喜欢和伶俐鬼儿打交道。”

　　可枪口依然顶着后背，庄杋只能无奈地走回队伍中间。

　　最前方的八个机械守卫用火焰喷射器开路，只需十几秒就能烧掉一小片区域的浅色诡雾。

　　“老哥，这些诡雾都是行尸制造的？”

　　“瞎扯，你瞅瞅外面那帮，鸟人、耗子、石头人，啥玩意儿都能喷出诡雾。”

　　大卫侃侃而谈，“人和动物进了这诡雾里，只要待久了，要么变行尸，要么变其他怪物，然后诡雾就一传十，十传百了，完全止不住。”

　　庄杋听到这，轻微摇头：“但我很确定，有些诡雾是凭空冒出来的，和刚才实验室里的行尸无关。”

　　“所以这才是棘手的地方了，咋整都整不明白......”

　　大卫的脸色略微消沉：“如果只是那些变种人能产生诡雾，区区气溶胶传播的话，那咱可太轻松了，花个几十年，拼着巨大代价，各种燃烧弹，白磷弹，温压弹，甚至拿三相弹去炸，怎么都能给它整明白。”

　　这道理庄杋也懂，再强的碳基生物，在真理的射程范围内都得跪下。

　　“嘿，可惜这事儿没那么简单，咱就说吧，只要地上一有影子，那玩意儿就跟着来了，影子越大越黑，那阴气就越重！所以一到晚上，野外可就热闹了，诡雾多得是！”

　　庄杋皱眉，这又是什么诡异规则？阴影是怎么被定义的？

　　他捋清思路，举了个例子：“老哥，比如说我，现在双手合拢，掌心鼓起，那里面的黑暗区域......”

　　“也会生成诡雾，不信你自己试试。”

　　庄杋试了一下，结果真应验了，掌心间的阴影里，凭空产生了少许浅雾，把他给惊住了。

　　“这算啥？”

　　大卫哼了一声，“连你的脑壳、胸口、内脏、肠子，反正一切足够黑的地方，哪怕就一点点阴影，那诡雾都能给你整明白了。”