第39章 怒火

但天启教的狂信徒们都是疯子，他们眼中没有恐惧，只有狂热。

　　他们以命换命，用简陋的炸药包和自己身体，一次次冲击着“男爵”机甲的关节。

　　“轰！”

　　一台“男爵”被炸断几处关节，失去平衡轰然倒地。

　　十几名狂信徒蜂拥而上，用撬棍和钢钎，疯狂地撬动着驾驶舱。

　　“嗤——”

　　驾驶舱的舱门本就破烂不堪，被强行撬开一道缝隙。

　　驾驶员被几只布满血污的手臂拖了出来，在绝望中，被活活撕成碎片。

　　另一台机甲也很快步了后尘。

　　失去重火力掩护后，剩余的士兵彻底陷入绝望。

　　有的选择用刺刀进行最后抵抗，但更多的士兵缺乏忠诚，在看到战胜无望后，扔下武器四散奔逃。

　　“砰！”

　　勘探车的侧门，被狮人用战锤砸开。

　　“啊——！”

　　洛洛不断惨叫，她整个人被从车里拽了出来，狠狠摔在地上。

　　狮人抬起脚掌，就要朝她头颅踩下。

　　“砰！”

　　枪声响起。

　　狮人的脑袋炸开，滚烫血液和脑浆，劈头盖脸地浇了洛洛一身。

　　她被温热腥臭的液体彻底吓懵，瘫在地上，整个人瑟瑟发抖。

　　团长扔掉手中已经打空子弹的步枪，喘着粗气，将她护在身后。

　　现场，只剩他和十多名士兵在抵抗了。

　　远处，天启教援兵源源不断地涌来。

　　这下真完了......团长满是绝望。

　　就在这时，刺耳的引擎声从侧翼传来。

　　两辆经过重度改装的装甲车，没有丝毫减速，狠狠撞进天启教徒的阵型中。

　　“轰——咔嚓！”

　　血肉之躯在钢铁面前不堪一击，狂信徒被撞得四散飞溅，骨骼断裂声清晰可闻。

　　装甲车硬生生犁开一条血路。

　　灰雁驾驶着一辆装甲车，精准地停在团长和南亦薇身边。

　　车门猛地弹开，她声音简短有力。

　　“快上来！”

　　南亦薇和洛洛在团长掩护下，连滚带爬地钻进车内，毫无淑女风范。

　　剩余士兵全上了车，一名断了腿的伤员伸出手，喉咙里发出嗬嗬声，眼神里全是哀求。

　　团长下意识想将他拉上来，但已经来不及了。

　　该死！

　　他眼睁睁看着那几个熟悉身影，被涌上来的狂信徒彻底淹没。

　　他没有出声，透过满是血污的车窗死死盯着外面，嘴唇都咬破了。

　　几名狂信徒试图扑上车，被灰雁猛然加速的车身甩飞，咆哮着扬长而去。

　　车厢内，空间逼仄。

　　洛洛惊魂未定，她浑身沾满了狮人的血液和脑浆，灰头土脸，显得狼狈不堪。

　　南亦薇的情况稍好，脸色同样苍白。

　　缓了好一会后，洛洛的目光无意中扫到车厢另一角的华昕。

　　女孩正用一种复杂的眼神看着她，眼神里有惊恐，也有少许同情。

　　但在她看来，这种目光非常讽刺。

　　“你看什么看！”

　　洛洛突然发癫，满含怒意：“把你的头转过去！”

　　华昕被吓了一跳，连忙低下头。

　　但洛洛更烦躁了，内心的恐惧无处发泄，她对团长发号施令：

　　“你，把她扔出车外！我不想看到她！现在，立刻！”

　　团长靠在车壁上，闭着眼睛，没有理会她的命令。

　　“我让你把她扔出去！你听见没有！耳聋了吗！”

　　车厢内，所有人都变相沉默，只有车辆行驶的颠簸声。

　　灰雁忍不住皱眉，这群人怎么回事。

　　南亦薇轻拍她的肩，示意她冷静。

　　洛洛的声音愈发尖利：“停车！给我马上停车！”

　　突然，团长睁开眼。

　　他一言不发，起身，猛地拉开车门，一脚将还在咆哮的洛洛踹了出去。

　　动作干净利落。

　　“啊——！”

　　洛洛重重摔在荒原的砂石地上，翻滚了好几圈才停下。

　　团长也跟着跳了下去。

　　“洛洛！”南亦薇被吓到了。

　　灰雁一惊，急忙刹车。

　　洛洛被摔得鼻青脸肿，天旋地转，她挣扎着想爬起来，金发就被大手抓住，提了起来。

　　“啪！啪！”

　　两个响亮耳光，直接将她打懵了。

　　“就因为你这个蠢货，害我整个团的人都死光了！”

　　团长抓着她头发，声音嘶哑，每一个字都从牙缝里挤出来。

　　“你这个贱当兵的......”

　　洛洛还想顶嘴，用她惯有的高傲语气嘲讽，结果又是一记重耳光。

　　“啪！”

　　她脸颊迅速肿胀，几颗牙齿混着血沫从嘴里飞出。

　　“住手！”

　　南亦薇也跟着跳下车，冲过来试图阻止，“团长！请你冷静一点！绅士一点！”

　　“绅士？”

　　团长猛地转过头，布满血丝的眼睛死死盯着她，后者被盯得心头一颤。

　　“你他妈的跟我谈绅士？你知不知道，为了迎接你们中都贵人，光是挖通那条隧道就累死了多少人？是几百条人命！全活生生埋在土坑里了，铁锹都挖断了好几根！”

　　“什么，我......我......”

　　团长继续撕破她的所有幻象：

　　“城内的那些黑户，就因为担心给你们留下不好的印象，结果全被一网打尽了，都抓去罪民营服役了！”

　　“......”

　　“罪民营放不下，就直接赶出城外！结果尸潮来了，死了多少人你知道吗！尸骨累累！你他妈能知道吗，你根本不知道！”

　　“我......”南亦薇浑身僵直。

　　“就因为你的狗屁生命法律，放走了鼠人斥候，让那些死耗子引来尸潮追杀我们，如你所愿！一切的根源都是你，还有你！你俩谋杀了所有人！”

　　南亦薇被这一连串的质问吼得懵住了，她脸色煞白，嘴唇翕动，一个字都说不出。

　　团长的唾沫星子，几乎喷到她脸上：

　　“要不是看你文绉绉，老子早就一巴掌扇你脸上，也让你好好感受一下，什么他妈的是人性险恶！这里不是给你们采他妈的风！不是哼着歌郊他妈的游！睁大你狗眼给老子看清楚了，这里是废土！是用人命填出来的地方！你们就是无知无耻的蠢货！”

　　灰雁此时也走了过来，她默默听着，总算弄懂了两个中都贵人的来龙去脉。

　　“啊......妈妈......呜呜......”

　　洛洛还在地上大声嚎哭，口齿不清地威胁着，回去一定要杀了团长。

　　“你......你等着......”

　　团长又狠狠抽了她几巴掌，抽到她两边脸颊都肿了起来，然后一脚踩在她头上。

　　“我这辈子没杀过女人，别逼我。”团长的语气沉了下来，掏出手枪。

　　洛洛趴在地上，被他眼神里的杀意吓得瞬间失声，被恐惧笼罩全身。

　　她连滚带爬地挣扎，慌乱地扑到灰雁脚下，死死抱住灰雁的腿，全身瑟瑟发抖。

　　“你别过来，妈妈救我......”

　　南亦薇神情恍惚，没有理会已经吓傻了的洛洛。

　　手下走来提醒灰雁，刚已经联络上了临海城的边防区。

　　灰雁点头，脸色复杂地看向团长，用眼神暗示他，打爽了吧，抓紧跑路吧。

　　团长深吸一口气，转身面对仅存的几个手下，缓声说：

　　“我走了，就不回去受这窝囊气了，你们随便吧。”

　　“老大，我们跟你混了！这破兵，谁爱当谁当吧！”

　　“走，一起走！”