第32章 采风

南亦薇的车队里，有一辆装甲车满载成箱的洁净水和高级药品。

　　谢科恩表达了最诚挚感谢，随即命令手下，要将这些物资“好好分发下去”。

　　车停稳。

　　南亦薇和洛洛先后下车。

　　洛洛那双昂贵的订制公主鞋，刚踩在地面上，立即皱起了眉。

　　“章鱼先生。”她轻唤一声。

　　两只仿生机械章鱼，悄无声息地从车上滑下，来到她身边。

　　它们外表似人，却拥有八条灵活的金属手臂，背后还挂着纯净水箱。

　　一只章鱼先生用高压水流，精准清洗前方地面，将少许灰尘冲刷干净。

　　另一只，则向空气中喷洒细腻雾气，驱散那若有若无的煤灰与汗味。

　　她们走过的路，变得一尘不染，还充满着自然花香。

　　谢科恩带着两人，走在一条经过精心规划的路线上。

　　道路两旁，全是各司其职的流民，没有发出任何杂音，而且绝大部分低着头。

　　南亦薇观察了一会，记录下这一幕：沉默，往往是饱经苦难后的坚忍。

　　她的目光，落在脖子上的金属项圈。

　　“南女士，那是友好项圈。”

　　谢科恩对此早有准备，侃侃而谈：

　　“它主要用于追踪和定位，方便数字化管理，这样也可以减少监管人员的数量，避免给工人带来压迫感。”

　　“嗯，我在中都边防区也看过。”

　　南亦薇若有所思：“是一种巧妙的社会管理设计，符合秩序哲学。”

　　“您总结得真到位。”

　　她拿出笔记，将这句话记录下来。

　　过了会，两人被带到样板车间。

　　一台台崭新机器，发出富有节奏感的低沉轰鸣。

　　那些被挑选出来，样貌和善的流民们，在流水线上进行着重复操作。

　　他们在反复排练下，动作整齐划一。

　　南亦薇带着一种学究式的好奇：“真有意思，机器的节奏感很强，我想，工人们在这种环境中，应该能进入一种类似心无旁骛的状态吧？”

　　一位流民愣了愣，他读懂了监工眼神，连忙点头：“是的，我很喜欢。”

　　庄杋就站在不远处，作为样板车间的一员。

　　他知道，这种噪音持续三个月以上，就会导致听力的永久性损伤。

　　而高强度的重复劳动，也只会给他们的关节，带来无法治愈的劳损。

　　南亦薇看到大家使用的工具简陋粗糙，便真诚建议：

　　“营长，如果给他们配备更符合人体工程学的工具，生产效率应该能大幅提高吧？也许，我们可以成立一个相关的研究小组。”

　　谢科恩满口答应，连声称赞她的智慧与仁慈。

　　庄杋瞥了一眼，从她那张干净、真诚的脸上移开。

　　离开车间后，一行人来到变种营的特定参观区。

　　一群熊人，正吃力地搬运混凝土块，象人负责装卸货，鲨人还是用牙齿撕咬着原木。

　　尼森远远看到自己的前上司，顿时激动起来，裂开血盆大口。

　　但它很快被一群鲨人摁住，迅速拖回了营地。

　　“那个鲨人牙疼，有好几天了。”

　　谢科恩简单解释了一下，南亦薇的视线就转向了别处。

　　“他们找到了与自身生理特性完美契合的社会分工，这难道不是一种原始和谐吗？”

　　她对身边的洛洛说，“洛洛你觉得呢，让他们有事可做，就不会想着叛乱了，这是双赢。”

　　“嗯哼，是吧。”洛洛觉得有点困。

　　随后，她们又参观了营养膏车间。

　　起初，谢科恩不建议她们进去，说里面气味不好。

　　但她们坚持。

　　当南亦薇亲眼看到，那些黑色蟑螂被搅碎成了粉末，并得知是流民的每日主食时，脸上露出了生理性不适。

　　“为什么……要吃这些？没有面包吗？或者土豆？”

　　“这些蛋白质的营养价值，其实比面包更高，而且完全可持续，能维持他们一整天的最低热量。”

　　谢科恩平静解释，“当然了，味道如同嚼蜡，口感一般。”

　　经过一番美化粉饰，南亦薇渐渐认同了这种说法，并认真记录下来：

　　“这是对中都奢靡饮食文化的一次深刻反思，是人类文明在绝境中展现出的伟大智慧。”

　　在参观区，她看到一位年迈罪民，脸上的皱纹像干涸河床，刻满了苦难。

　　她觉得这位老人，有一种原始而悲壮的美感。

　　于是，她拿出柔性绘图板，请求老人坐下，以便她能“捕捉这饱经风霜的高贵灵魂”。

　　洛洛觉得，只画一张脸太枯燥了。

　　她从旁边拿起一把沉重铁镐，递给老人，开始指导动作。

　　“你要做出锄地动作，腰再弯一点，表情痛苦一些，这样才有力量感。”

　　南亦薇朝老人投以歉意目光，说她很快能画好。

　　老人已经两天没有足额摄入热量，体力早已透支，眼前阵阵发黑。

　　在卫兵注视下，他只能保持弯腰姿势，站了一个多小时。

　　汗水从他额头滑落，滴在地上。

　　南亦薇完成线稿后，再让面板一键生成画作，随后满意地保存下来。

　　她对老人道谢，礼貌转身，并让谢科恩奖励他1000信用点。

　　一行人离开后，老人直挺挺晕厥过去，像麻袋一样被拖走了。

　　紧接着，南亦薇来到了前线。

　　她眺望着荒凉废土，对身边助理说：

　　“感受到了吗，那种荒凉，那种步步紧逼的压迫感，这是我第一次真正体验到的触感，真好啊。”

　　洛洛皱着眉，她实在受不了这里，回去换了一对靴子。

　　章鱼先生已经加注了好几罐纯净水，主干道上，形成一条清晰的水路。

　　不远处是煤矿地，几个嘴唇干裂的童工，正围在水坑边，用手捧起积水，偷偷往嘴里送。

　　监工被吓破了胆，趁着南亦薇没往这边看，立即将他们全部抓走。

　　少许异动，还是将一行人的注意力吸引过来。

　　她看到一个年幼童工，正眼巴巴盯着她助理的纯净水瓶。

　　她的心软了下来。

　　于是从口袋里，拿出一块包装精美的巧克力，用温柔姿态递给男孩。

　　男孩吓坏了。

　　在卫兵的枪托推搡下，他伸出长满茧的小手，小心翼翼接了过来。

　　“你长大了之后，想干什么呀？”

　　那孩子不理解什么是长大，但在监工注视下，他懂得要念台词：

　　“我想成为一名光荣的煤矿工人。”

　　“你真棒。”

　　南亦薇记录下这幅画面素材，然后心满意足地离开了。

　　走后不到一分钟。

　　监工抢走了巧克力，指责男孩是在故意装可怜索取“违规物品”，拽着他头发拖回了煤矿。

　　在离开边防区前，南亦薇坚持要访谈一位流民，好获取最真实的第一手资料。

　　谢科恩第一时间想到了庄杋，这人听话懂事，会拍马屁，应该不会乱说话。

　　南亦薇却选择了华生，可能看重他身上的青涩少年感。

　　谢科恩让庄杋站在办公室门旁，随时待命，如果华生不听话就得换下来。

　　一名管理人员将华生拉到角落，用不容置疑的语气，强硬警告了一番。

　　每一个问题，应该怎么说，不该怎么说，绝不准乱回答。

　　表现得好，加1000信用点。

　　表现不好，就没有明天了。

　　华生答应了，他别无选择。

　　南亦薇的提问很真诚：“他们说，劳动可以救赎灵魂，为临海城添砖加瓦的过程，是否让你找到了一种使命感？”

　　华生低着头，机械回答：“为城市服务，是我的荣幸。”

　　“等你还清债务，出了营地后，对未来有什么梦想吗？”

　　我的梦想是，不要死在尸潮里。

　　“我的梦想是，能留在城市里，找一份工作，养活自己。”

　　南亦薇继续问：“在这里同甘共苦，工友之间的感情一定很深厚吧？会像家人一样吗？”

　　华生想起几天前，有人为了一块过期蛋白棒，用石头砸破了另一人的脑袋。

　　“是的，女士。”

　　“虽然物质匮乏，但你们的精神世界一定很丰富吧？能分享一些你们的快乐经历吗？”

　　华生沉默了片刻，他想不出任何一个符合她想象的答案。

　　“或者一些故事，什么都行。”

　　华生犹豫了一下，决定讲述自己和妹妹的遭遇。

　　“我妹妹，华昕，肺不好。

　　“我们服役的地方是地下纺织厂，没有窗，空气里永远飘着棉絮和灰尘，我们说话都得靠吼，不然听不见。

　　“她咳嗽越来越厉害，后来，咳出来的东西里有了血丝。

　　“我去找工头，用我攒了一个月的蛋白块，求他换一个干净的过滤面罩。

　　“他收下我的食物，指了指车间里一台最老的梳棉机，说里面的齿轮总是被棉絮卡住，让我爬进去清理干净，然后就会给我一个全新的面罩。

　　“那台机器的安全门是坏的，电源开关也不稳，经常自动跳闸，重新启动。

　　“但我进去了。

　　“我让妹妹闭上眼，别看。

　　“我拉下电源闸，爬了进去，里面很黑，很臭，完全看不清。

　　“我快清理完的时候，听到了电流的滋滋声，机器又重启了，滚筒开始转动，越来越快，我出不去了。

　　“我听见妹妹在外面尖叫，用力拍打机器外壳，但是，紧急制动杆离我太远了，够不到。

　　“后来，我看到旁边暴露出来的齿轮组，我没有犹豫。”

　　华生说到这，抬起自己左手，他的尾指只剩下一半。

　　“我把左手伸进了齿轮缝隙里，整台机器停了五秒，然后我从废料通道里滚了出去。

　　“工头见我出来，他还有一点失望，然后把面罩扔在我脸上。”

　　他停顿了一下，看着南亦薇，眼神里空无一物。

　　“那天晚上，妹妹戴上了面罩，然后整晚都没再咳嗽了。”

　　南亦薇听完后，眼眶微红，称赞这是一个“充满悲剧力量的好故事”。

　　华生的嘴唇动了动。

　　“女士，这是事实。”

　　“抱歉。”南亦薇立即纠正。

　　谢科恩用眼神警告了他一下。

　　南亦薇察觉到了什么，回头看了眼谢科恩，礼貌开口：“我有一个私人问题，想单独问华生。”

　　谢科恩欣然同意，后退了几步。

　　他的耳廓里，微型通讯器可以清晰听到办公室里的每一个字。

　　南亦薇的身子前倾，压低了声音：

　　“请和我说实话，流民营里，有没有克扣工钱，有没有虐待？会不会有强制的刑罚？”

　　华生不用抬头，都能感受到谢科恩的警告眼神。

　　他摇了摇头。

　　“没有克扣工钱，这里其实是工厂，和外面没有多少区别，大家都在努力工作偿债，争取能早日出去。”

　　访谈结束后，南亦薇真诚承诺。

　　“你是个好人，我或许可以为你做些什么，你现在还剩多少债务？”

　　这句话，让华生看到了微弱光亮。

　　助理皱眉，在她耳边小声说：

　　“小姐，如果介入个体命运，可能视为偏袒，会破坏营地里的微妙平衡。”

　　华生听力很好，全听到了。

　　南亦薇思索片刻，便放弃了这个刚萌生的不成熟念头。

　　“或许，我应该用小说来唤醒所有人，这样更有普世价值。”

　　华生的火苗被掐灭了，他甚至能听到“噗”的一声。

　　庄杋旁观着一切，脱离了理解的同情，本身就是一种暴力。

　　这时，洛洛不耐烦地冲进来。

　　“这里好无聊呀，我们快点进城吧，我要去购物中心。”

　　南亦薇停止了采访。

　　而站在门旁的庄杋，也没有等到被采访的机会。

　　两人正准备回窝点。

　　南亦薇突然回头。

　　她请求华生，能不能送她一件私人物品，作为坚韧精神的象征。

　　“我在创作时，如果看到这件物品，或许能回想起今天的一切。”

　　谢科恩立刻说：“当然可以，这是他的荣幸。”

　　他命令华生去拿。

　　华生回到窝点，站在铺位上发呆，这里空无一物，他身上也空无一物。

　　“我只有咬剩下的半块蛋白棒，可以吗？”他低声问庄杋。

　　“你后果可能会很惨......”

　　谢科恩在外面等得不耐烦，走进窝点，呵斥他为什么慢吞吞。

　　“没有私人物品？”

　　他目光落在华生脖子上，那个用麻绳系着的木刻挂坠。

　　“这个不就可以了吗？”

　　华生下意识地用手护住，那是他父母留给他和妹妹的唯一遗物。

　　谢科恩直接伸手，粗暴扯下挂坠，扔掉麻绳，然后走出窝点。

　　南亦薇接了过来。

　　她以为是一个用来压书页的微型书桌摆件，“华生，没想到你还喜欢看书。”

　　她想拿给洛洛看，后者嫌弃挥手。

　　“一股臭味。”

　　章鱼先生立刻上前，小心接过挂坠，扔进了密封箱里，开始深度清洁。

　　华生站在门口，手里攥着麻绳，像被抽走了最后一丝力，颓丧站在那里。

　　他又不敢露出任何难过表情。

　　南亦薇真诚感谢了一番，郑重承诺：

　　“我创作的小说叫《尘埃之歌》，我会让你们的声音，被整个中都听见。”

　　她再次挥了挥手，然后登上那辆全地形勘探车。

　　洛洛全程没有和他们对视，如同对待空气一样。

　　车队启动，向着临海城内的繁华区域，卷起的尘土像一层灰色幕布，将两个世界隔开。

　　庄杋看着车队消失在废墟尽头，又回头看了看身旁麻木的华生，内心翻涌的少许波澜，反而平息了。

　　他记下了几个名字：

　　中都，南氏家族，维特根家族。

　　之后，他会亲自登门，让这些高高在上的权贵们听一听。

　　来自尘埃的真正声音。