第35章 瞒天

庄杋解除了罪民身份，摘下项圈。

　　但他的自由依旧受限，必须由卫兵押送。

　　他不方便看怀表，只能在心里默数着节拍，估算时间。

　　从管理处到焚烧厂，一共2258步。

　　正常步速需要7分30秒。

　　今天押送的卫兵，步速快了10%。

　　庄杋调整着步频，尽量让抵达目的地时，落在预设时间点上。

　　通道两侧的墙壁年久失修，裸露出一根根钢筋，管线也摇摇欲坠。

　　他视线轻轻扫了一下，又很快收回。

　　当他踏入焚烧厂侧门时，时间定格在7点24分。

　　偏差一分钟，问题不大。

　　庄杋的目光从几名专员身上移开，没有看那台医疗舱，视线落在了华生那里。

　　领班已经朝他走了过去。

　　他眉头微皱，计划外的纰漏出现了，华生但凡移开半步，都有可能当场丧命。

　　几个罪民围在传送带旁，无精打采地分拣垃圾。

　　他们看到庄杋回来，眼睛亮了起来。

　　这些人之前威胁过他，现在没有离开，是真的在等着所谓的“奖励”。

　　“喂，蛋白棒呢？”一个老罪民发现他两手空空。

　　另一个人很快发现异样，指着庄杋脖子：“他赎身了？成散工了？”

　　“还真是……”

　　身份地位的转变，让几个罪民不敢再得寸进尺。

　　“你们现在回去，我不追究这事。”

　　老罪民皱眉，权衡了一番后，还是挡不住四根蛋白棒的诱惑。

　　他怕身边的人因此退缩，直接硬气了一回：“哼，什么不追究，你又不是领班，还指挥起我们了，我告诉你......”

　　“不用告诉了。”

　　庄杋站在了预设位置，缓声说：“不是要蛋白棒吗，等下你们想吃多少，就有多少。”

　　那几个罪民愣了一下，没听出话语里的深意，只当是迟来许诺。

　　同一时刻，华生将半个身子钻进淀粉反应器，假装在里面寻找零件。

　　那个干瘦沉默的老领班，很快来到他身边，“出来，先回窝点检查。”

　　“啊，好好，我马上出来。”

　　华生灰头土脸地应着，动作很笨拙，艰难转身，一点点将身子探出。

　　老领班背着手站在后面，等得不耐烦：“磨磨蹭蹭的，快出来。”

　　“快了，快了……”华生含糊回答，瞄了眼底座的一处缝隙。

　　就是那里。

　　他身体猛地一歪，右脚精准地卡进了那道缝隙。

　　“嘶，脚卡住了！拔不出来了！”他顺势倒在地上，表情有点痛苦。

　　“废物。”

　　老领班闪过一丝不耐烦，伸出干枯的手，试图将他拉出来。

　　华生用尽全力，将脚卡得更深，内心开始倒计时。

　　【19:24:55】

　　老领班失去了耐心，加大力道。

　　【19:24:58】

　　华生闭上眼睛。

　　【19:25:00】

　　第一声，不是爆炸。

　　是来自焚烧厂钢铁骨架深处的断裂声，发出“噼啪”脆响。

　　所有人下意识地抬起头。

　　紧接着，是第二根、第三根。

　　接连不断的“噼啪”声中，支撑着巨大穹顶的一根根承重柱，从基座开始扭曲断裂。

　　蛛网般的裂纹，在穹顶上蔓延。

　　固定铆钉被崩断，巨型穹顶失去支撑后，缓慢倾斜，轰然塌落。

　　“轰隆——！”

　　传送带的承重结构应声断裂。

　　堆积如山的垃圾失去了束缚，雪崩般倾泻而下，瞬间吞没那几个罪民。

　　焚烧厂的领班也被卷了进去，连同他刚点燃的一支粗烟。

　　巨大的冲击扬起漫天粉尘，遮蔽了所有光线。

　　主燃料输送管道同步断裂，火焰瞬间窜出。

　　“呼——轰！”

　　粉尘在密闭空间内引燃，爆开一团巨大火球。

　　“嘶嘶嘶——”

　　消防传感器也失灵了，水柱激起的滚烫蒸汽，迅速被更浓的黑烟吞噬。

　　整个焚烧厂，在短短十几秒内，变成了一座混乱的废墟火海。

　　大量预制钢板和混凝土块砸下，将淀粉反应器砸得千疮百孔，但硬生生扛住了第一波冲击。

　　“这……”

　　老领班瘫坐在地，眼睛里满是震惊。

　　华生也惊呆了，广土哥闹出的动静，好像太大了。

　　焚烧厂的爆炸坍塌，引发更多连锁反应。

　　“滋啦——！”

　　附近那些老化的供电继电器，电路过载的警报声都来不及响起，数个关键节点就已烧毁。

　　高压电网瞬间崩溃，一大片区域落入黑暗。

　　刚在地震后修复好的几处墙体，再次发生小规模坍塌。

　　巨大石块滚落，堵死了一条卫兵巡逻和追捕的主要路线。

　　“又地震了？”

　　残存的罪民们发出哀嚎，四散奔逃，加剧了混乱。

　　由于电网失效，变种营方向的骚动，来得更加猛烈。

　　尼森抬起鲨鱼头，眼睛猩红。

　　他忘不了自己是如何从一个高高在上的管理员，变成这副人人嫌弃的鬼模样。

　　项圈的定位束缚，让他无法逃离变种营，但在黑暗中咬死人类卫兵，却是很轻松。

　　“吼——！”

　　一名卫兵被他一口咬断脖子，血液喷涌而出，瞬间染红了鲨鱼齿。

　　“还等什么，都咬死他们啊！”

　　尼森大声嘶吼，点燃了许多鲨人的怒火，整个营地大乱。

　　其他变种营也陆续躁动，无数巨大身影撞击隔离墙，发出沉闷的“咚咚”声。

　　大部分卫兵的注意力，都被吸引到变种营那边，一场血腥镇压开始了。

　　许多变种人冲出营区后，触发了项圈警报，头颅一瞬间滚落在地，倒是让后面冲锋的变种人稍微冷静了些。

　　于是，它们依托营内建筑，和外面的卫兵展开僵持。

　　谢科恩的办公室里，通讯器传来一片嘈杂。

　　“营长，查清楚了，焚烧厂发生剧烈爆炸，全倒了！”

　　谢科恩脑袋一嗡，第一时间想的不是人员伤亡，而是那台医疗舱。

　　“医疗舱怎么样了？那些专员呢？”他声音冰冷。

　　“报告营长，医疗舱被埋在下面了！专员和士兵站在最外面，幸好没事。”

　　“废物！”

　　谢科恩一拳砸在桌子上：“我要的是医疗舱没事！让他们给我挖！马上！”

　　他发泄完怒火，突然想起了什么。

　　“广土和华生呢？那两个负责淘金的罪民，都在哪里？”

　　“报告，华生被救出来了，但是广土……被埋在里面了。”

　　谢科恩握紧了拳头，比刚才更强烈的怒火涌了上来。

　　“加派兵力，都去给我挖！”

　　焚烧厂的废墟中，全是呛人浓烟。

　　华生和老领班艰难爬了出来，两人一脸灰白，耳朵还在嗡鸣。

　　“广土哥还在里面……”

　　华生挣扎着想冲回那片火海。

　　老领班一把抓住他胳膊，力道大得惊人：“这里不关你的事！”

　　他沙哑吼道：“先回窝点！接受核子的人检查！”

　　“广土哥他……”

　　“他死了！”

　　老领班声音低沉，“你借出去的那两千点，以后就慢慢还吧。”

　　他强行拖着华生离开，不想让这个还算有点人情味的年轻人，因一时冲动而白白送死。

　　华生被带回窝点后，核子集团的人早已等在那里。

　　营外的骚动，丝毫不影响这些人的检查流程，因为身边还站着二十名装甲兵。

　　“长官，还有一个人被埋在焚烧厂，叫广土。”老领班如实汇报。

　　那名核子军官皱着眉：“活要见人，死要见尸，立即调派专业的搜查人员。”

　　“是！”

　　华生整个人还没回过神来，他也不清楚庄杋是成功了，还是失手了。

　　他躺进医疗舱里，全身爬满冰冷触感，由脚一直寒到头部，让人直打哆嗦。

　　二十分钟后，他顺利通过了检查，然后被老领班赶回窝点。

　　另一边，在谢科恩的安排下，所有能用的大型搬运车都被调动起来。

　　最终，在火焰蔓延过来前，压在医疗舱上的混凝土和钢板被清理干净。

　　医疗舱的外壳凹陷了一大块，变得更破烂不堪。

　　专员仔细检查内部的核心单元，慢条斯理地说：“嗯……核心还算完整，没什么大碍。”

　　谢科恩就在旁边，他压住内心的不满，缓声道：“请你们务必修复好，我需要看到一台完整无缺的机器。”

　　专员内心嘀咕，一看就是捡来的破烂，这穷当兵的，还真摆起谱了。

　　“当然，当然，我们是官方的维修合作商，仿生智能旗下的所有产品，我们都能修好，价格就按照之前的来。”

　　“没问题，我先转你们定金。”

　　很快，医疗舱被运至隔离区，通过吊臂固定在浮空艇内。

　　安防士兵用红外热成像扫描了一遍医疗舱，没发现任何异常。

　　专员正准备登艇时，核子的人及时赶来，拦住了他们。

　　“所有人，都要躺进纳米舱里，立刻马上。”

　　核子军官语气冰冷。

　　“凭什么，我们是仿生智能的维修专员，可不受你们核子的管制。”

　　专员脸上露出傲慢，“别仗着什么狗屁核子名头，就在这作威作福。”

　　“抱歉，这是规定，如果你们坚持的话……”

　　随着核子军官的态度严肃起来，身后四名装甲兵举起了轮转机枪，枪管缓慢旋转。

　　“我们会格杀勿论，绝不放过任何嫌疑犯，然后再发函给贵司说明情况，洽谈赔偿事宜。”

　　这群人疯了吧，来真的啊！

　　专员立即妥协，他也不想节外生枝，便让随行的检修人员抓紧配合。

　　此时，在医疗舱底座一个隐蔽的检修口内，庄杋蜷缩着一动不动。

　　他之前移除了等重的无关零件，让设备整体重量没有出现明显异常。

　　如今，他将体内仅存的少量诡雾，形成一道无形屏障，隔绝了热成像和生命信号扫描。

　　他听到外面的争执声，那名核子军官还走过来，用力敲了敲医疗舱外壳。

　　“咚、咚、咚。”

　　声音在狭小空间内放大，让庄杋屏住了呼吸。

　　军官朝里面看了一眼，没发现什么异常，但他很谨慎，亲自打开外壳，不放过任何一个能藏人的地方。

　　最底层的横向检修口也被打开，军官拿出扫描仪往里照，确认了里面没有任何生命迹象。

　　而庄杋所在位置，恰恰是横向检修口的最下面，隔着一块薄薄钢板。

　　如果他们将医疗舱的底部翻过来，就会看到一个小凹陷，他整个人就藏在那。

　　“报告长官，所有人检查完毕，没有任何异常。”

　　“嗯，放他们走吧。”

　　专员瞪了核子长官一眼，随后上艇，“砰”地关闭舱门。

　　庄杋知道，自己暂时安全了。

　　新的难题摆在面前，他该怎么从这个铁棺材里逃出去？

　　仿生智能作为十大财阀，地位是比肩核子集团的。

　　这些人既然是仿生智能的员工，同样也不是善茬，他还得想办法逃离维修基地。

　　但没过多久，浮空艇平稳落地。

　　舱门打开瞬间，外面传来重金属撞击声和人群喧哗，完全不像一个正规集团的驻地。

　　庄杋顿感疑惑，这把我干哪来了？

　　医疗舱被推出艇，专员跳了下来，满脸笑容地迎向一个满身油污的胖子。

　　“土老板，高端货来了，我们从边防区那搞出来的，费了好大功夫呢。”

　　被称为“土老板”的胖子，是临海城南边一座垃圾场的掌控者，掌管面积达到300公顷。

　　但土老板没有腿，他的腰部以下，是一个宽大的履带底盘，转动时发出“嘎吱嘎吱”的噪音。

　　他看了一眼浮空艇，嗤笑：“又是租来的，还以为你们鸟枪换大炮了。”

　　“以后会有的。”专员略显尴尬。

　　“什么货色，医疗舱？”

　　土老板的履带停了下来，他肥胖的上身微微前倾，用义眼扫描着眼前货物。

　　“嗯……这玩意来路不明，上面全是仿生智能的烙印，你们又是从哪个倒霉蛋手里坑来的？”

　　“瞧您说的，我们这叫资源再利用，谢科恩那蠢货，一听我们是城里来的，眼睛都亮了，他还以为能巴结上大集团。”

　　另一个同伙也凑上来，得意补充道：“他估计还在做着美梦，想不到这玩意已经成废铁了哈哈哈。”

　　专员瞪了他一眼：“废了你个头，这是九成五新的成品，黑市里转个手就能卖上百万点，你没屁就少放点。”

　　土老板摇头：“别吹了，我收了就是个烫手山芋，还得请人去破解芯片呢，反正很麻烦。”

　　专员干笑一声：“土老板，我懂的，行规价，八十万信用点？”

　　“八万，不卖拉倒。”

　　土老板说完，从兜里掏出一块金条，拿出剪刀咔嚓分开，然后放在计量称上，上面显示80克整。

　　专员的脸色由红变青，最后变得煞白，想骂人，又不敢在别人地盘里骂。

　　“说句话啊，成不成？”

　　“……好，就当交个朋友。”

　　专员至少还坑了谢科恩一笔定金，这笔买卖不亏。

　　交易完成后，骗子们登上浮空艇，迅速离开了。

　　土老板看着眼前的铁疙瘩，对手下喊道：“先把它拖到三号地下仓！动作快点，别在这里碍事！”

　　几名工人开来一辆老旧的磁力叉车，将医疗舱固定住，摇摇晃晃地悬在半空，驶向垃圾堆深处。

　　路面崎岖不平，到处都是堆积如山的垃圾废料，叉车在狭窄通道中缓慢穿行。

　　这是庄杋的最后机会。

　　当叉车通过拐角时，剧烈颠簸了一下，一道身影滚落下来。

　　他一个翻滚，躲在旁边的垃圾堆里，一动不动，直到叉车彻底远去。

　　他缓缓站起身，目光投向这个陌生而混乱的钢铁丛林。

　　这是城市背面，也是被遗忘的角落。

　　……

　　一天一夜过去了，焚烧厂的废墟被清理干净。

　　现场留下十几具尸体，许多被烧得高度焦黑，很难分辨身份。

　　核子审查官站在废墟中央，眉头紧锁。

　　“报告长官，现场的尸体数量，比登记的失踪人数少了一个。”

　　“失踪的是谁？”

　　“正在核对……”

　　审查官有一种强烈的预感，厉声道：

　　“查清所有尸体身份，那个失踪的人，很可能就是我们的目标。”