第34章 赎身

寂静在两人之间蔓延。

　　华生整理了一下混乱思绪，用力划出几个字。

　　【成功率有多少】

　　庄杋沉默了片刻，伸出一根手指。

　　“一成？”华生语气干涩。

　　庄杋再次点头，写字速度很快：

　　【这是建立在项圈不会在拆除瞬间，就将我们脑袋炸成浆糊的前提下】

　　这比九死一生更糟。

　　是用自己的命，去赌工程师在设计时，留下的一丝微不足道的“仁慈”。

　　庄杋倒是比较豁达：【总要赌一下，不赌就是死】

　　华生用力抹掉地上的字，力道之大，指甲盖都泛起白色。

　　他又重新写下一行：【你还剩多少钱】

　　庄杋在地上写了个数字。

　　【2200】

　　华生也写下自己的。

　　【1000】

　　赎身需要3000信用点，他俩的钱加起来，刚好够一个人走。

　　华生松了口气，写字速度变快了：

　　【广土哥，你走】

　　【我把1000点都转给你】

　　【你比我厉害，出去以后，可以用最快的速度赚钱】

　　他停顿了一下，像在积攒最后力气。

　　【你找到我妹妹，把1000点给她，让她找个地方活下去，不要再回来了】

　　最后一句话，他写得极慢。

　　【如果她没了，那就算了】

　　庄杋看着地上那几行歪歪扭扭的字，内心被触动了。

　　这不是简单的信任，而是用自己那几乎不存在的未来，为别人的生死下注。

　　他伸出手，将那些字迹全部抹去，看向华生。

　　“这些话，你自己去跟她说。”他声音平淡，却很坚定。

　　华生愣住，忽然明白了什么。

　　庄杋继续在地上写：【我出去后，会尽快赚钱，给你赎身，你在这里活下去，低调一点，别惹事】

　　华生用力点头，将那根挂坠麻绳递了过来。

　　【这是我妹妹编的，她能认出来】

　　庄杋接过麻绳，小心地放进口袋。

　　随后，两人一起去找领班。

　　那个干瘦老头，正躺在摇椅上乘凉，平日里总是沉默寡言，非常古板。

　　“转账？”

　　领班睁开眼，审视了一下华生，“1000信用点？你确定？”

　　“确定。”

　　“我怎么看着，你有点不情愿？”

　　他那浑浊的目光变得锐利，盯向了庄杋，“小子，用威胁手段来抢别人的钱，在我这里是行不通的。”

　　华生连忙摇头：“老大，我是自愿的，我之前欠了他钱，现在还回去。”

　　“我在这里待了三十年，见过太多自愿了，爆哥刚死没多久，你就成了新刺头，挺能耐啊。”

　　领班的视线又回到华生身上。

　　“你要想清楚，如果不是自愿，你可以说出来，没人敢把你怎么样。”

　　庄杋暗道，这是一个好领班。

　　“老大，真不是你想的那样，我俩关系很好的。”

　　领班有些失望，咂了咂嘴，像在驱赶两只烦人苍蝇。

　　“行吧，既然是你自己的决定。”

　　他在终端上操作了几下，一道光幕投射在两人面前。

　　华生伸出手，在上面按下自己指纹，转账完成。

　　庄杋的账号里，数字变成3200。

　　“谢谢。”

　　“滚吧。”领班不耐烦道。

　　两人转身离开，没有多说一句话。

　　当晚，焚烧厂加班。

　　还是一如既往，华生负责打掩护，庄杋则像一个幽灵，出现在焚烧厂的每一个角落。

　　在一根根支撑厂房的承重柱基座下，他加重了诡雾的腐蚀速度；

　　在主燃料输送管道的一个隐蔽阀门旁，他用铁片，转动了某颗不起眼的螺丝，刚好停在安全阈值边缘；

　　在消防系统的水压传感器旁，他留下一截被精准截断的铜线，只有在特定情况下，它才能造成致命短路。

　　他动作隐蔽，精准高效，就连华生都不清楚他在做什么。

　　没有激起任何浪花，却悄然改变了水流方向。

　　……

　　第二天中午，阳光毒辣。

　　庄杋独自一人，走进谢科恩办公室。

　　“营长。”

　　谢科恩正端着一杯热气腾腾的茶，看到他后，脸上露出一丝意外。

　　“有事？”

　　“我在垃圾山深处，发现了一台报废的医疗舱。”

　　“什么样的医疗舱？”

　　“型号是第九代，外壳破损得很严重，但我检查过，核心部件应该还完好。”

　　庄杋如实回答，“如果能被修复，它的价值……您应该比我清楚。”

　　谢科恩手中的茶杯，在空中停顿了半秒，略微诧异道：“还能用？”

　　能被扔进垃圾堆里的大件物品，都被人里外检测过一遍，基本没法捡漏。

　　“应该是可以的，需要找人看看。”

　　“行。”

　　一台纳米医疗舱的市场价，超过了800万信用点，他很清楚这里面蕴含的巨大回收价值。

　　谢科恩通过内部通讯，让派了一队士兵去保护现场，再让技术师到场核实。

　　二十分钟后，消息传来，确认了庄杋的说法。

　　“报告营长！初步判断，这台医疗舱的核心单元完好无损！有巨大的修复价值！”

　　谢科恩脸上，露出了难以抑制的喜色，这是大功一件。

　　医疗舱只要修复好，在黑市里，转手就能卖出上百万信用点。

　　“干得不错啊。”

　　谢科恩看着庄杋，像在看一棵茁壮成长的摇钱树，挥了挥手。

　　秘书上前，主动给庄杋倒了一杯水。

　　“营长，我还有一件事，我想启动赎身程序。”

　　庄杋适时提出了自己的要求。

　　“赎身？”

　　谢科恩脸上的笑容淡了下去，他怎么可能放走一只会下金蛋的鸡。

　　“就是之前说好的，我赎身后，到焚烧厂做散工......”

　　“哦，这样啊，可以。”

　　谢科恩以退为进，最终还是同意了：“不过，你赎身后，需要和我签一份长期劳工合同。”

　　“是多久呢？”

　　“终身。”谢科恩说得轻描淡写。

　　庄杋摇头：“最多十年。”

　　“你在跟我讨价还价？”

　　谢科恩彻底冷了下来，带着一丝不加掩饰的威胁。

　　“你要搞清楚，在这里，我随时可以让你一辈子烂在焚烧炉里。”

　　“十年。”

　　庄杋没有退让，重复了一遍。

　　他平静地迎向谢科恩，没有畏惧，也没有愤怒。

　　两人对视了好一会。

　　最终，谢科恩笑了。

　　“好，十年。”

　　他不在乎。

　　反正十年后，他有的是办法，让这份合同无限续期。

　　他当场签署了庄杋的转岗申请书，将他的身份，从罪民改为外聘人员。

　　“你需要先去赎身，然后才能完成转岗流程。”

　　“谢谢营长。”

　　“对了，还有。”

　　庄杋准备离开时，谢科恩突然想起了什么，随口说道：

　　“边防区公布了新政策，为了公平起见，各营的赎身名额，都需要通过信用点竞价获得。”

　　“每天一个名额，起拍价三千点，价高者得。”

　　庄杋的脚步在门口停住了，脑袋一阵嗡鸣。

　　“顺便再说一句。”

　　谢科恩的声音带着一丝玩味：“昨天的成交价，是5200点，你的账户还差不少呢。”

　　“好的，营长，我再想想办法。”

　　庄杋走出办公室，发现外面的阳光刺得生疼，心情格外沉重。

　　下午，他回到了焚烧厂。

　　隔着老远，他就看到几名全副武装的士兵，拉起了警戒线，禁止任何人靠近。

　　那台破旧的医疗舱，被小心翼翼地清理出来，周围站着几名维修人员，正围着它低声讨论。

　　“核心结构完整度超过60%，竟然能被当成垃圾扔在这里。”

　　“别管那么多了，棘手的是这个。”

　　另一名维修人员指着仪器上的红色警告，“纳米虫舱有微量泄漏，虽然剂量很小，但活性极高，不能再强行挪动了。”

　　“头儿怎么说？”

　　“还能怎么说？已经上报了，就地封存，等上面派专员过来吧。”

　　“也只能这样了。”

　　听到这里，庄杋了然，一切还在自己的计划之中。

　　他要确保这台医疗舱的价值能被谢科恩看到，又不能被营地里的这群庸才，轻易地搬动和修复。

　　华生发现他回来后，立即拉着他躲进一个无人注意的角落，在地上疯狂写字。

　　【最新消息，今晚轮到86营筛查】

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　筛查提前了一整天，留给庄杋的时间，被压缩到了极限。

　　庄杋只觉得非常头疼，他写道：

　　【这边有变数，每天一个赎身名额，采取拍卖制，3000点根本不够】

　　华生没有太意外，在地上继续写：

　　【我中午也看到通告了，成交价可能涨到5000点】

　　庄杋声音很轻，却很清晰：“事到如今，只能强行来了。”

　　华生摇头：“广土哥，钱的问题，我已经解决了。”

　　庄杋不解地看向他。

　　华生脸上，第一次露出“运筹帷幄”的得意神情。

　　“中午休息时，我找了几个信得过的工友，从他们那里凑了2200点。”

　　“利息？”

　　“月息三分。”

　　庄杋皱起了眉：“借来的钱，是不能用来赎身的，每一个信用点都会追溯来源，系统会判定为无效资金。”

　　“我当然知道。”

　　华生笑了笑，“但我可以把钱‘无偿赠与’给你，你拿去赎身，就不受这个限制了。”

　　庄杋再一次看向了他。

　　“广土哥。”

　　华生拍了拍他肩，力道很重：“这次，该轮到我罩你了。”

　　庄杋点头，一切在不言中。

　　整个下午，两人疯狂提速。

　　华生不知疲倦，来回奔波，为他创造着一个个转瞬即逝的机会。

　　庄杋甚至动用了最后一丝黑雾储备，只为了矫正时间，加快朽雾的腐烂速度。

　　他必须在今晚前，完成所有布置。

　　收工时，领班照常结算，华生不要报酬，200信用点全给了庄杋。

　　另外，他将自己账户里东拼西凑的2000信用点，也全部划给庄杋。

　　领班看着终端上显示的数字，又看了看两人，什么也没说。

　　只是在转账服务费那一栏，他按照行规，多收了5%手续费。

　　最终，庄杋的账户总额，达到5100点，华生的账户是200点。

　　华生稍微计算了一下：“200点，再加上薪资，我省着花，可以撑两个月。”

　　庄杋看着他，在地上写下一行字：

　　【用不了那么久，等我回来】

　　离开焚烧厂前，庄杋最后确认了一遍计划，让华生自己写出来。

　　【今晚7点25分，我准时站在F区，尽量靠近那台报废的淀粉反应器，绝不能远离它】

　　庄杋确认无误后，接着写：【之后，无论发生什么事，都和你无关了，你像正常人一样就行】

　　【还有，忘掉今天所有的对话】

　　华生用力点头。

　　两人长期在焚烧厂共同进出，关系非常牢固，如果让华生独自先回窝点，反而很难洗清嫌疑。

　　所以，华生必须留在事故现场。

　　就在这时，那几个在焚烧厂盘踞的老罪民，又一次拦住了庄杋去路。

　　为首的男人，脸上带着贪婪笑容。

　　“小子，听说你今天发现了医疗舱，奖励应该不少吧？”

　　恰恰相反，庄杋今天的奖励很少。

　　“我们兄弟几个，胃口不大，每人每天，四个蛋白棒，不过分吧？”

　　“你们确定要多拿？”

　　“非常确定，今天就要给到我们。”他们摸透了庄杋的退让，步步紧逼。

　　他看着几个罪民，沉默了片刻。

　　“好，今晚加班，我拿来给你们。”

　　“小子，算你识相。”

　　庄杋匆忙赶到了管理处，发现拍卖已经开始了。

　　有五名罪民站在台前，神情紧张。

　　他们每人有一个红色按钮，每次加价100点，而光幕上的数字正疯狂跳动。

　　【4900】

　　庄杋看到有人毫不犹豫地按下按钮，数字瞬间跳到【5000】时，心脏猛地一沉。

　　他全部家当，只有5100信用点。

　　他快步上前，站在第六个空位，用力按下那个按钮。

　　“滴。”

　　光幕上的数字，变成【5100】。

　　之前出价5000的壮汉，眼中闪过一丝凶狠，手再次抬起。

　　但他的手指，在距离按钮不到一公分的地方停住了，眼神变得茫然。

　　另一名罪民想加价，也同样僵住了。

　　当他们回过神时，刺耳的提示音响起，宣告拍卖结束。

　　光幕的数字是【5100】。

　　庄杋靠着作弊赢了。

　　接下来，他被两名守卫带进房间。

　　管理员拿出一台金属仪器，扣在他脖颈上，只听见“咔哒”一声，项圈从他脖子上脱落。

　　“赎身后，你还不能出营，要接受核子那边的检查，嗯，等等......”

　　管理员才发现，庄杋的资料更新了，是谢科恩签署的转岗同意书。

　　他确认了申请的真实性后，朝庄杋点头：“恭喜，你的申请通过了，我让士兵带你去焚烧厂。”

　　“谢谢。”庄杋礼貌答复。

　　同一时间，86号营地。

　　几名核子人员，在领班的带领下，走进庄杋所在窝点。

　　“登记在册100人，实到92人，有8人不在，怎么回事？”

　　工作人员看了一眼终端数据，皱眉：“通知都已经下达了，还这么磨蹭。”

　　“实在抱歉，有六个在矿区，两个在焚烧厂。”领班小声解释。

　　“没时间了，派人去带回来吧，一个都不能少。”

　　“是！”

　　在垃圾山的某个角落，华生紧盯着手里的旧怀表。

　　【19:23】

　　还有两分钟。

　　就在这时，焚烧厂大门进来一队士兵，还陪着几名专员。

　　华生顿感不妙，又看了眼时间。

　　【1分30秒】

　　专员打量了一下医疗舱，点头：“就是这台了，有漏液，小心点搬走。”

　　【1分10秒】

　　四辆平板工程车，缓缓驶来，它们需要卡住医疗舱的底部基座。

　　医疗舱绝不能挪动！

　　华生猛地低头，时间还有一分钟。

　　他的血凉了半截。

　　与此同时，窝点的领班也带队过来，皱着眉大喊。

　　“广土，华生，你俩快出来！”