第3章 操控

庄杋摇头：“不对，我很确定在避难所里，除了那个测试区外，我没在别的地方见过诡雾生成，也包括我自己身体。”

　　“那是因为有驱雾装置，你知道整座基地弄了多少驱雾灯吗？”

　　“驱雾灯？”

　　“你过来。”

　　大卫示意庄杋走进队伍核心，让他双手合拢，再尝试制造诡雾，结果无论庄杋怎么捣鼓，诡雾都没再出现了。

　　大卫又指了指士兵的胸口：“看到他们佩戴的深绿色陨石了吗？那就是驱雾装置，在它周围三米内，诡雾生不成，三米外的诡雾也靠近不了，白扯。”

　　庄杋认真观察，果然发现在他们周围的3米半径内，诡雾宛如碰到了隐形墙，无法渗透分毫。

　　经过大卫的一番解释，庄杋总算初步搞懂了诡雾的诞生原理。

　　在强光照射下，诡雾的生成速度会变得极为缓慢，甚至肉眼无法观察；越是昏暗的地方，生成速度就越快。

　　这些诡雾仿佛来自另一维度，既不能被加热蒸发，也无法被狂风吹散，而且不加遏制，还能穿透铜墙铁壁，如入无人之境。

　　庄杋试着理解：“也就是说，要想确保压制住诡雾，不让体内产雾，仅仅有普通光源是不够的，因为灯光无法穿透皮肤，人必须时刻处于驱雾灯的覆盖范围内才行。”

　　“没错，你小子理解到位了。”

　　想到这，庄杋终于意识到这种诡雾有多难缠，简直防不胜防。

　　大卫将烟头扔掉后，摇头道：“说是驱雾灯吧，又不会发光，那群大老爷们就爱瞎起名儿，好卖高价，真够黑心的。”

　　庄杋又问：“所以这些陨石，直接拿在手里就能驱雾？”

　　“你想得倒美，陨石本身的驱雾能力不咋地，得通上电才能发挥最大威力。”

　　大卫嗤笑一声，“你是还没见过，有些大型驱雾灯塔，覆盖范围能罩住一公里开外！就是太他妈耗电了。”

　　庄杋不解：“能有多耗电？”

　　“一万千瓦的装机容量，差不多能维持一座大型灯塔。”

　　庄杋简单估算了一下：“那不就相当于一座小型水电站的发电量了？”

　　“所以它们也叫电老虎，一般的小城可用不起。”

　　庄杋指着前方开路的火焰喷射器：“那火焰呢？”

　　“那玩意是能驱雾，够亮够猛，这不费燃料嘛，阳光也能驱雾，效率就更慢了，你看这太阳照了大半天，天上不还是雾朦朦的。”

　　庄杋微抬头，难怪海拔越低的地方，诡雾浓度就越高，太阳光哪怕照射一整天，恐怕也只能削弱平流层的诡雾而已。

　　“所以驱雾灯，什么浓度的雾都能驱除？”

　　“只能对付很浅的诡雾，要是碰到‘暗雾’，处理起来就麻烦了，如果一直让暗雾提升到‘黑雾’程度......”

　　大卫似乎有所忌惮，“你在野外如果遇到黑雾，那都是不详之地，邪门得很，抓紧跑吧。”

　　庄杋沉默了几秒，看向前方一个被黑雾笼罩的山洞，眼神狐疑：“所以我们......好像就朝着那个方向前进吧，不应该回避吗？”

　　“放心，反正就你一个人进去，待够一分钟就行了。”

　　“......”

　　“小子我再强调一下，里面是咱们专门挖的山洞，前后足足养了两个月，是专门用来孵化黑雾的，这洞里没出气口，别像只狍子似地乱钻，懂了吗？”

　　“好吧。”

　　或许还是怕他逃跑，大卫直接拿来一套钢爪装置，能牢牢捆住了庄杋的双手和胸腹。

　　旁边的守卫打趣：“老大，还上钢爪啊，就这小子弱不禁风的模样，拿绳子绑住就行了。”

　　大卫看向庄杋：“愣着干啥，进去。”

　　“别催，在酝酿情绪。”

　　庄杋的胸口发闷，他意识到大卫是个谨慎难缠的家伙，深吸一口气后，大步走进被黑雾笼罩的山洞。

　　只一瞬间，声光热宛若被黑雾吞噬，周围陷入一片死寂，能见度不足一米，伸手不见五指，强烈的心理压抑感扑面而来。

　　钢爪结构异常牢固，他试了好几次都稳若泰山，不见丝毫松动。

　　隐约中，他还能听到黑雾里传来一些诡异杂音，时而窃窃私语，时而呢喃叹息，还有少许痛苦哀嚎，仿佛随时能把人的魂魄喊走。

　　一股莫名的不安袭来，庄杋忍了片刻，决定不再坐以待毙，开始奋力挣扎。

　　“嗤......嗤......”

　　这一次，他用尽了全身力气，咬紧牙关，双臂都被勒出了深深红印，终于将钢爪往外硬生生拉开了几公分。

　　但同时，警报装置也被触发了。

　　“小子，搞啥呢？”

　　大卫一把将他从洞里人拽了出来，拉近一看，双眼圆瞪：“涉......涉！你小子的劲咋这么大！差点被你溜脱了。”

　　旁边的守卫也被惊住了。

　　庄杋默念着“涉”对应的英文单词，无奈道：“你那是假货吧，再给我一点时间就开了。”

　　“涉！不可能！”

　　大卫意味深长地打量他，“我就是穿上动力外骨骼，都比不上你这劲道，你小子偷偷做过强化手术？”

　　“没有，我醒来就这样了。”

　　大卫显然不信，他摸了摸自己爆炸性的肱二头肌，又看了看庄杋的匀称臂膀，满脸狐疑。

　　“随便你，我先测一下。”

　　大卫拿起设备在庄杋身上扫描，低头确认数值后，眼神变得复杂：“诡雾浓度，0毫克/立方米......你小子，果真是魔探。”

　　庄杋第二次听到这个词：“所以，能免疫诡雾的人，就叫魔探？”

　　“没毛病，咱们这时代出生的人，没一个是魔探，还得从你们公元人身上找。”

　　“你们千辛万苦找到了魔探，然后呢？”庄杋其实是想问，自己会有什么下场。

　　大卫没出声，先是将报废钢爪取下，然后顺手整理了一下庄杋的凌乱衣衫，还拍了拍他的肩膀灰尘，态度比之前更好了。

　　庄杋内心嘀咕，他发现这些人只要对自己的态度一好，准没好事。

　　“老哥，不说话？”

　　“放心，肯定是好事，你小子以后可就顶呱呱了，我之后还得仰仗您呢。”

　　大卫那几乎藏不住的怜悯眼神，让庄杋实在无法被他说服。

　　突然，他感觉到脏腑里似乎留存了一小团异物，约拳头般大小。

　　起初他以为是幻觉，但仔细感受，竟然能清晰地“判断”出，那是一团诡雾，而且是浓度最高的黑雾。

　　更关键的是，他仿佛开了天眼，可以“观察”到这团黑雾的存在，知晓它的体积、形状和浓度等细微变化。

　　这就有点不科学了。

　　庄杋没有轻举妄动，他扫了一眼大卫等人，确认无人发现自己的端倪。

　　既然魔探能免疫诡雾入侵，那这团自来熟的黑雾又是怎么回事？是刚才在山洞里吸进去的？

　　这团黑雾的浓度极高，即便处在驱雾装置的覆盖范围内，也丝毫没有被削弱的迹象。

　　当他尝试在意识里近距离“感受”它时，脑海里竟产生了一个奇怪的念头——自己能控制它。

　　那就试试。

　　庄杋屏息凝神，结果念头非常通达，黑雾真按照他的想法在缓慢移动，从脏腑挪到了皮下脂层，宛如被赋予了生命。

　　他确认再三，黑雾的移动速度虽慢，却是指哪打哪，仿佛成了他身体的一部分。

　　他语气随意地问：“老哥，如果被黑雾入体了，有什么办法消除它吗？”

　　大卫瞅了他一眼：“黑雾入体？那可就完蛋咯，这辈子都得老实待在驱雾灯里，一步都不能离开，不然准得畸变。”

　　“真一点办法都没有了？”

　　“老弟有的，去躺那驱雾舱吧。”

　　大卫撇撇嘴，“十万块一个疗程，六天就能给你整明白。”

　　“驱雾舱？”

　　“嗯，一个专割穷鬼的铁疙瘩机器。”

　　大卫摇头自嘲：“老子拼死拼活这么多年，也就攒下来15万，穷鬼要是真被黑雾染上了，还是老实滚去野外吧，没救了。”

　　那我应该还有救......

　　庄杋终于问到了点子上：“如果用比较强的意志力，能将诡雾逼出体外吗？”

　　大卫愣了愣，语气罕见地严肃起来：“你们这些魔探天然免疫诡雾，就别问这种傻缺问题了，我听着怪尬的。”

　　庄杋点头，不再搭话。

　　结合之前的分析，他基本可以确定，自己操控诡雾的能力是独一份，而且是见光死的秘密，绝不能被人发现。

　　他已经因为“魔探”的身份沾染上了麻烦，再加一个能操控诡雾的能力，处境只会更危险。

　　想到这，庄杋开始思索，这个操纵诡雾的能力，还能给自己带来哪些实质性的帮助。

　　庄杋一边赶路，一边在体内默默研究。

　　很快，他就将黑雾捏成了各种简单形状，甚至只要他愿意，黑雾可以随时离体。

　　还能做到什么程度呢？

　　庄杋想了想，决定先将黑雾的体积扩大。

　　念头一动，黑雾迅速被稀释成了暗雾，随着体积持续变大，浓度也愈发稀薄，最终变成了浅雾形态，有点像水的汽化过程。

　　浅雾的体积还能继续扩大，直到几乎无法被“观察”到，并在驱雾装置的净化下，一点点消散。

　　庄杋若有所思，看来驱雾灯只能对付浅雾和暗雾，再往上就没啥招了。

　　那一瞬间，他涌现出某个大胆想法：

　　既然自己能控制诡雾，那是不是也可以将其打进敌人体内，加速他们的畸变？

　　思路豁然开朗，完全可行。

　　按照大卫的说法，黑雾入体后若不干预，只需十分钟就会让人变成怪物，所以要想突袭有奇效，就必须用浓度最高的黑雾。

　　庄杋继续尝试，将弥散的浅雾压缩回暗雾，再将暗雾凝聚成一小团黑雾。

　　在他的感知内，这团黑雾似乎还能继续压缩下去，只要自己愿意。

　　如果将黑雾的浓度提高到极限，那打进敌人体内后，畸变时间恐怕会缩短到一两分钟。

　　但就在这时，意外发生了。

　　“嘶——”

　　剧烈头痛如海啸般袭来，庄杋只觉得眼前一片模糊，两耳充斥着尖锐的呢喃啸叫，心脏更是疯狂乱跳。

　　仅仅片刻，他整个人汗流浃背，几乎挪不动脚步。