第36章 倒卖

核子审查官的代号是“乌鸦”。

　　他来到一根断裂的钢筋支撑梁前，伸出手掌轻抚。

　　“簌簌……”

　　本该坚硬的金属，在他触碰下，竟如风化的沙土般落下。

　　他表情阴沉如水。

　　一名技术人员快步走来，将一块数据板递到他面前。

　　“长官，初步报告出来了。”

　　“说。”

　　“焚烧厂结构的坍塌……很奇怪。”

　　技术员斟酌着用词。

　　“我们分析了所有关键断裂点，包括承重柱、钢梁和混凝土基座，它们的崩解，都不是由剪切应力或者外部冲击造成的。”

　　另一名技术员补充：“我们也没有在断裂截面，检测到高温熔融的痕迹，排除了定向爆破的可能。”

　　“是朽雾。”

　　乌鸦直接下了结论：

　　“这是一场有预谋，且技术含量极高的破坏，有人屏蔽了驱雾装置，让朽雾在关键位置生成，从而引发了事故。”

　　但他不清楚，这人究竟是怎么做到的。

　　乌鸦的视线扫过一片狼藉废墟，继续问：“那艘离开的浮空艇，查到下落了吗？”

　　“报告长官，还在追踪。”

　　下属的声音从通讯器里传来。

　　“当时的值班军官说，他们有完整的通行码和任务简报，手续齐全，例行检查后没有发现任何异常，所以就……”

　　“所以就放行了。”

　　乌鸦关闭了通讯，他已经清晰勾勒出整个事件的轮廓：

　　一个技术高超的敌人，用未知手段瘫痪驱雾装置，制造坍塌，然后利用医疗舱，借着“维修”的名义，在混乱中金蝉脱壳。

　　“立刻联系核子总部，请求支援，追踪那架浮空艇和医疗舱下落。”

　　他对着通讯器下令。

　　“授权人，乌鸦。”

　　“是！”

　　通讯发出去的同时，尸体身份的核对报告也同步传来。

　　失踪的那个人，叫“广土”。

　　乌鸦的目光，落在全息屏幕上那张平平无奇的脸上。

　　“我要他从进入罪民营的第一秒，到最后失踪的所有影像资料，包括人际关系网络，账户资金流水等等。

　　“另外，把和他有过密切接触的人，全部带来审问。

　　“特别是那个叫华生的。”

　　之后，乌鸦认真审视广土的资料，一个个疑点被迅速放大。

　　恰到好处的赎身时间，恰到好处的焚烧厂坍塌，恰到好处的失踪，以及……恰到好处离开的浮空艇。

　　这一连串巧合，最终都指向了一个人。

　　那个批准了这一切的人。

　　“通知边防区指挥官。”

　　乌鸦声音里，带着一丝不易察觉的杀意，“他的86营营长谢科恩，是包庇重犯的内鬼。”

　　边防区，指挥官办公室。

　　指挥官没有咆哮，只是将一份份文件抽出来，狠狠摔在谢科恩的脸上。

　　“伪造的维修商联络码，查无此人！

　　“一笔无法追踪的资金流向，直接打入了城外的黑市账户！

　　“还有这份赎身批准书！”

　　指挥官的指尖重重戳在纸上。

　　“时间点，就在核子集团即将筛查86营的前一刻！谢科恩，你告诉我，这是巧合？”

　　谢科恩脸色煞白，额头布满冷汗。

　　他从最初的狡辩，到震惊，再到此刻，一种被愚弄的羞辱感和恐惧，彻底击垮了他。

　　他怎么也想不明白，自己怎么会被一个身份卑微的劳工，玩弄于股掌之间。

　　“这是污蔑，不对，我可能被骗了！是那个维修商骗了我！”

　　他连忙抓起桌上的通讯器，手指微微颤抖，输入一串数字。

　　通讯器接通，对面是仿生智能的客户服务中心，传来甜美的电子音。

　　“我......我要查一个维修班组，他们的检修编号是……”

　　谢科恩连忙报出一串字符。

　　“先生，很抱歉，查无此编号。”

　　“不可能！他们的联络地址是……”

　　“很抱歉，根据您提供的地址和通讯码，同样查无此维修商。”

　　完了......

　　他像一滩烂泥瘫倒在椅子上，气急攻心，剧烈咳嗽起来。

　　人财两失，还丢了职位。

　　“带下去。”

　　指挥官的声音里，满是厌恶。

　　“撤销他所有职务，接受全面调查。”

　　两名卫兵上前，将失魂落魄的谢科恩架了起来，押着离开办公室。

　　完了，一切都完了。

　　在经过变种营时，那些因暴乱而被处决的变种人头颅，已经堆成了一座小山。

　　谢科恩僵硬地扭过头。

　　小山的最顶部，有一颗鲨鱼头，眼珠浑浊，正对着他。

　　是他曾经的狗腿子，尼森。

　　那张裂开的嘴，鲨齿锋利，仿佛还挂着若有若无的嘲笑。

　　审讯室里。

　　老领班的记忆被投射在光幕上，画面闪回着他与庄杋的几次接触。

　　“他很会找东西，也很会讨价还价。”

　　老领班声音沙哑：“尼森的死，我不知道和他有没有关系，但我知道，尼森一直在找他麻烦，至于其他……我就不清楚了。”

　　记忆筛查结束，没发现任何异常。

　　轮到华生时，他表现出一个被背叛者应有的情绪。

　　“广土哥……不，那个骗子！”

　　他声音充满了痛苦。

　　“他说我们是兄弟，他说有办法一起出去，结果呢？他骗走了我所有钱，自己却赎身跑了！”

　　审问官员看着脑波监测仪上的情绪曲线，点了点头。

　　“他平时有什么特别的习惯吗？”

　　“有！”

　　华生像是抓住了救命稻草，急切交代：

　　“他喜欢把一些值钱的小零件，藏在传送带底下的一个暗格里！

　　“还有，他总是很神秘，不让我接触他的物品，后面也不给我分钱了。”

　　乌鸦静静看着这一切。

　　华生的情绪反应和记忆片段高度吻合，再加上他欠下的高利贷“事实”，让他看起来，就是一个彻头彻尾的可怜虫。

　　虽然还有疑点，但华生暂时洗清了嫌疑，接下来等待他的，是无尽偿债地狱。

　　......

　　垃圾山高耸，几乎遮蔽了天空，到处都是浓郁的诡雾。

　　拾荒者举着一盏盏驱雾灯，在垃圾场里翻找，希望找到一些没被朽雾腐蚀的物品。

　　对庄杋而言，这里是绝佳藏身所。

　　他疯狂吸收着周围的诡雾，仅仅两天时间，体内消耗的诡雾恢复了七八成。

　　但他也知道，自己并不安全，核子集团的搜查网，迟早会追查到这里。

　　通过老人的记忆，再结合他这一天的观察，得知在城市里居住的流民，不用佩戴项圈，但要强制戴上“追踪手环”。

　　有许多机械犬在街道巡逻，如果被它们抓住没有佩戴手环的黑户，同样会被扔进罪民营里。

　　所以要想离开垃圾场，混进流民区，必须要有一个新的合法身份。

　　白天，他穿梭在垃圾堆中，精准找出那些被朽雾侵蚀，但核心尚存的高价值零件，让它们恢复原本价值。

　　接着，他来到附近的地下黑市，找到了一位叫“电子鼠”的商人。

　　商人身形瘦小，脸上戴着三层护目镜，十根手指被替换成了金属义体。

　　“好货。”

　　电子鼠用机械手指拈起一块记忆芯片，在眼前晃了晃，“成色不错，600金钞。”

　　庄杋没还价。

　　他需要的是一个稳定安全的出货渠道，价格低一点没关系。

　　钠固态电池，600金钞

　　动力外骨骼，800金钞

　　电磁防护服，800金钞

　　仅仅两天时间，他靠着捡垃圾，轻松赚到了五克黄金，也就是五千金钞。

　　来钱太快，他才有深切感受，之前在焚烧厂是有多黑。

　　“我需要一个合法身份。”庄杋开口。

　　“流民身份，附赠一个追踪手环，五千信用点。”

　　电子鼠的声音带着金属质感，“不过我得提醒你，手环里的数据是死的，和你的生物特征不匹配，一查就露馅。”

　　庄杋摇头。

　　他可是要出城的，如果过安检就被扣下来，还算什么合法身份，

　　电子鼠瞧了一眼庄杋，这个神秘顾客将自己包得严严实实，完全看不出样貌，大概率又是通缉犯了。

　　“那就只有这个了。”

　　他从一个布满油污的金属箱里，拿出一个密封袋。

　　袋子里，是一张薄如蝉翼的人皮面具，一枚精致的智能指环，还有两片虹膜贴。

　　“三等公民身份，面具用的是记忆纤维，贴在脸上能完美模拟目标人物的面部肌肉微表情，只要你不去招惹那些大公司的安保系统，随便出入临海城，没人查你。”

　　通过读取徐仁义的记忆，庄杋已经了解到这个世界的森严等级制度。

　　最底层是罪民和变种人，他已经完整体验过这个阶层的苦难了。

　　依次往上是流民阶层，三等公民，二等公民，一等公民和荣誉公民。

　　流民阶层要佩戴追踪手环，公民阶层则只需佩戴智能指环，或在脑控芯片里登记。

　　三等公民的认证很简单，每个月缴纳3000信用点，逾期则自动降为流民，再逾期，就会被打入罪民阶层。

　　庄杋有点疑惑：“这一套人皮面具，不会被原主发现？”

　　电子鼠笑了笑：“原主会一辈子保密的，放心。”

　　庄杋瞬间秒懂，这是被暗杀了。

　　电子鼠伸出两根机械手指：“这一套两万金钞，另外每个月，你都得来我这里，花两千修复记忆纤维，不然会失效的。”

　　庄杋没有开口，他通过感受诡雾的性质，判断出电子鼠没有说谎。

　　“先留给我，钱很快就到。”

　　两万金钞，对他来说是一笔巨款，但他有信心迅速赚回来。

　　他转身走进了垃圾海，开始争分夺秒。

　　庄杋主攻价值最高的物品：军用级义体、高容量固态电池，还有一些散装芯片。

　　运气好的话，两小时就能找出来一件。

　　为了自保，他修复了一把自动手枪，又给它组装了一个简易消音器。

　　仅仅一天，他就凑够六千金钞。

　　期间，他还捡到一台能开机的通信终端，顺利接入了临海城的公用网络。

　　庄杋搜索了一下“蒂萝丝”这个名字，没有任何结果。

　　网络上也没有任何魔使的信息，像被刻意抹掉了一样，干干净净。

　　他潜意识觉得不对劲，但只能往后再仔细探查了。

　　清理掉所有访问痕迹后，他将通信终端放进背包，继续搜寻。

　　他的高效率，很快引起了另一伙垃圾客的注意。

　　那是一群盘踞在附近的地头蛇，一共七个人，为首的是脸上带刀疤的壮汉。

　　他们假装套近乎，想拉庄杋入伙，但被后者直接无视。

　　当晚，他们决定收网。

　　七道身影，从不同方向，悄无声息包围了庄杋的废弃车厢。

　　“小子，把今天淘到的货都交出来，我们可以让你死得痛快点。”

　　刀疤脸的声音，带着猫捉老鼠的戏谑。

　　车厢里没有回应。

　　庄杋早已潜伏在远处，手中握着那把加装了消音器的手枪。

　　“人呢？”

　　一个垃圾客探头进来，看到车厢里一片空荡。

　　“噗。”

　　一声极其轻微的声响，子弹精准穿透了他的眉心。

　　“老三！”刀疤脸大惊。

　　他听到枪声，却完全判断不出方向，诡雾干扰了声音的传播路径。

　　“他在右边！”

　　“不！在左边！”

　　混乱中，又是两声轻响。

　　当一众人找到了庄杋的真正藏身地，准备反攻时，一个个突然愣在原地，陷入短暂迟滞。

　　又是几声枪响，一具具尸体到下。

　　最后，只剩下刀疤脸一个人。

　　他捂着断掉的手臂，惊恐看着那个从阴影中走出的身影。

　　对方的眼神里，没有一丝怜悯。

　　“谁派你来的？土老板？”

　　刀疤脸下意识摇头：“不是，我......”

　　“你在撒谎。”

　　庄杋获得了想要的答案，扣动扳机。

　　“噗。”

　　这一战，让庄杋在垃圾场彻底站稳脚跟，也震慑了所有暗中窥探的眼睛。

　　隔天，一个独臂男人找到了庄杋，直接传达土老板的意思：

　　“老板欣赏有本事的人，你手里的好货，可以送到三号仓最大的那台履带车，价格比电子鼠高两成。”

　　庄杋头也没抬，只回了句“知道了”。

　　男人离开后，他将这事从脑海中抹去。

　　他时间不多，不会在这种浅水滩里浪费精力。

　　对他而言，土老板这种地头蛇，是整个垃圾场最显眼的目标。

　　一旦核子集团的搜查网延伸至此，土老板必然是第一个被清算的对象。

　　那台医疗舱，是真正的烫手山芋。