第49章 希冀

老领班拍了拍他的肩，力道很重。

　　他扯了扯嘴角，试图让气氛轻松一些。

　　“好消息是，你之前欠工友的那笔高利贷，不用还了。”

　　华生没有笑。

　　他低着头，看着自己那双沾满红色蔗糖汁的手，许久才挤出一句话。

　　“我真要到终点站了……”

　　深夜，宵禁时分，全营戒严。

　　老领班从窝点里出来，心里始终压着一块石头，连蛋白棒都没咬几口。

　　他走出营外，想稍微透下气，却在远处的树荫下，看到一个不该出现的人。

　　陌生男人，三等公民身份。

　　“你是谁？”老领班皱眉。

　　“我来救华生。”庄杋没有绕圈子。

　　老领班愣住了，没搞懂什么情况。

　　“你......”

　　“我是广土。”

　　老领班的瞳孔骤然收缩。

　　他当然记得这个名字，就是那个骗走了华生所有钱的家伙。

　　“你被核子通缉了，还有胆量回来救人，就不怕我拉响警报吗？”老领班冷笑。

　　“那你会吗？”

　　庄杋语气轻松，但指尖已经凝聚了一团黑雾，随时准备打出去。

　　老领班没有直接回应，只是缓声说：“那孩子挺好的，死在这里可惜了。”

　　“是因为红标身份？”

　　“嗯，糖厂那边的处理速度，没人说得准，华生随时会被扔进离心机里。”

　　庄杋内心掠过一丝怒意。

　　查理糖厂的创始人叫查理·威利旺，一个和徐仁义差不多年纪的老不死，同样阴险狡诈。

　　他先将这笔账压下，沉声说：“我需要你的帮助。”

　　“帮？”

　　老领班苦笑：“怎么帮？现在是宵禁，只要离开窝点，项圈就报警，要敢离开营区，甚至会爆炸。”

　　庄杋的语气很冷静：

　　“我之前赎身时，管理员用一台金属仪器扣在我脖子上，项圈就自动脱落了。”

　　“你说的是项圈解除器。”

　　老领班当然知道这玩意。

　　“但那地方安保森严，连只苍蝇都飞不进去，大门更是用特种合金造的，你不可能破开。”

　　“正常来说，确实如此。”

　　之前庄杋戴着项圈时，也无法靠近那区域，否则会触发自爆警告。

　　“但现在不一样了......”

　　庄杋将解除器拿了出来。

　　老领班见状，被惊得说不出话，他可是知道前门的安防有多森严。

　　“你怎么做到的。”

　　“我自有我的方法，现在问题是，如何把华生带出来。”

　　宵禁时分，窝点的戒严程度提升，每个铺位的铁栏都有电子锁，只要打开，就会触发警报。

　　但凡有更好的方法，庄杋都不愿意打草惊蛇。

　　老领班默然，知道该轮到他了。

　　他让庄杋在原地等着，然后转身返回窝点。

　　他走到华生铺位前，解除了电子锁。

　　“起来，营长要见你。”

　　华生从睡梦中惊醒，脸上满是困惑。

　　老领班没有解释，只是将他的项圈状态，从终端上修改为“公务执行中”，临时扩大了活动范围。

　　安防员收到警报后，立即上门。

　　他们见是老领班，困惑道：

　　“老家伙，宵禁时间，要带他去哪？”

　　“红标人员，营长亲自下的命令，现在急着见他。”

　　“好，出示一下调令。”

　　“没弄，等会再补，可别耽误了大人的宝贵时间。”

　　老领班的声音，带着不容置疑的威严。

　　守卫们都认识这个老家伙，知道他从不说谎，很守规矩。

　　“放行吧。”

　　华生全程没出声，默默跟在老领班身后，两人一前一后，走出了营区。

　　华生的活动范围受限，老领班带着他尽量往监控死角的位置走，来到一处废弃仓库前。

　　仓库旁，站着一个熟悉又陌生的身影。

　　“广土哥？”

　　华生试探性地喊了一声。

　　“是我，有事出去再说。”

　　庄杋走上前，拿出那台金属仪器。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，束缚了华生几个月的项圈，应声脱落，久违的轻松传遍全身。

　　华生下意识地摸了摸脖子，那里只留下一道浅浅的红色勒痕。

　　庄杋捡起了项圈，暗中注入大量黑雾，然后扔向仓库的角落。

　　“你们都跟着我。”

　　他领着两人，很快来到营区最偏僻的一处围墙下。

　　围墙宽厚，底部却有一个不起眼的盗洞。

　　那是庄杋用朽雾腐蚀出来的，只能容纳一人爬过去。

　　他拿掉几块掩盖的砖石，让华生和老领班先钻过去。

　　但老领班摇头，他要留下来。

　　庄杋皱眉：“疯了？不和我们一起走，留在这等死？”

　　华生也瞪大眼睛，一脸不解。

　　老领班露出一丝宽慰笑容，指了指自己的太阳穴。

　　“管理员都要植入追踪芯片，级别很高的，全程联网，你们可拆不了。”

　　他又指向远处的几根白色竖杆。

　　“这堵墙有电子栅栏，一旦我离开，就会触发最高警报，到时候谁也跑不了。”

　　两人顿时沉默了。

　　“我无依无靠，孩子都死光了，也没几年好活了，反正是烂在这里了。”

　　老领班转过头，浑浊目光看向华生。

　　那眼神里有沧桑，有疲惫，却也有一丝他自己都未察觉的希冀。

　　“但你们还年轻，还有希望，别像我一样，一辈子当牛做马，最后连个像样的坟都没有。”

　　“......”

　　华生沉默了，不知道该说什么。

　　老领班笑了笑，继续说：

　　“也别被那些人的派头给唬住了，他们就是一群空壳子，风一吹就散。

　　“真正让他们怕的，是你们这种什么都没有的人。

　　“所以好好活下去，活出个人样来。”

　　他再次拍了拍两人的肩膀，力道比之前更重。

　　华生的嘴唇动了动，眼眶微红。

　　他才意识到，这些天里，要不是老领班在暗中关照，他恐怕早就撑不下去了。

　　老领班看向庄杋。

　　“你有带枪吗？”

　　“有。”

　　“给我一把。”

　　庄杋猜到了什么，没多问，将手枪递给了老领班。

　　华生站在一旁，看着两人，不明白他们在做什么。

　　“好了，你们走吧，还愣着干什么！”

　　老领班又恢复了那副不耐烦的威严。

　　庄杋点头，深深地看了他一眼，这是个值得敬重的老人。

　　“保重！”

　　老领班看着那个低矮洞口，直到两个身影彻底消失在黑暗里。

　　他沉默着，用粗糙手掌，将一块块碎石重新塞了回去。

　　又抓来一把干枯杂草，仔细遮掩住所有痕迹。

　　做完这一切，他缓缓起身，拍了拍手上尘土。

　　没有再回头看一眼。

　　远处，探照灯的光柱刺破了营区黑暗。

　　大量安防士兵已经出动，都在寻找他和华生两人。

　　项圈一旦被解除后，会进入休眠模式，在系统里标记为下线状态，从而触发警报。

　　老领班没有躲藏，满是褶皱的脸如释重负，走回那片树荫下，仿佛在等待什么。

　　他听到越来越近的脚步声，将最后一口烟深深吸入肺里，再缓缓吐出。

　　烟头扔在地上，捻灭，直到最后一丝火星熄灭。

　　他从怀里掏出手枪。

　　枪口贴上自己的太阳穴，对准了植入芯片时留下的疤痕位置。

　　“砰——！”