第43章 华昕

“喂，起来了。”

　　华昕声音很轻，用手肘碰了碰猫女的身体，“我把滤水器买回来了，你看。”

　　猫女没有反应。

　　“你不是说口渴吗，别再喝那些脏水了，你咳嗽一直没有好。”

　　华昕又推了推她。

　　那具身体僵硬晃动了一下，依旧没有回应。

　　“哎，起来啦，你睡这么......死啊。”

　　空气瞬间安静。

　　华昕脸上的那点笑容，一点点褪去。

　　她屏住呼吸，缓缓伸出手，探向猫女的鼻下。

　　指尖触碰到冰冷的脸颊。

　　已经没有气息了。

　　华昕的动作僵住了。

　　她就这么保持着伸手姿势，愣了很久。

　　她不相信。

　　收回手，自顾自坐下，从口袋里掏出一块黑面包。

　　“你是不是饿了？我这里有吃的。”

　　她像在和自己说话。

　　“你看，我还特意给你留了中间最软的位置，旁边硬的我自己吃。”

　　她将面包掰成两半，把看起来更好的一块，轻轻放在猫女身边。

　　“不吃吗？那我先吃咯。”

　　她拿起属于自己的那一半，小口小口地啃着，咀嚼动作很慢，很用力。

　　她没有再说话。

　　窝棚里陷入死寂。

　　不知道过了多久，她肩膀开始轻微抖动，起初只是很小幅度，后来越来越剧烈。

　　她用手死死捂住嘴，滚烫的泪水从指间滑落。

　　“连你也离开我了......”

　　啜泣声很压抑。

　　也就一小会，她停止啜泣，用力抹了把脸，将眼泪和煤灰混在一起，涂得满脸都是。

　　她恢复了麻木，仿佛刚才的一切都没发生过。

　　就在这时，窝棚门被打开。

　　微光撒入，一道身影出现在门口。

　　华昕的身体瞬间绷紧。

　　她抓起地上那把铲刀，手腕发力，直飞向那道黑影的面门。

　　“铛！”

　　一声清脆的金属碰撞声。

　　那道黑影随意抬手，用一把匕首精准格挡住了铲刀。

　　“华昕，是你哥让我来的。”

　　庄杋的声音快速而清晰，紧接着说出了暗号：“哥哥是盾牌。”

　　他同时举起手中的粗糙麻绳，那是华生之前绑在木刻吊坠上的。

　　华昕怔住了。

　　她嘴唇翕动，用几乎听不见的声音，回应了后半句。

　　“……妹妹是拖油瓶。”

　　她手中的另一把备用短刀，从指间滑落，“哐当”一声掉在了地上。

　　“我哥还好吗，他没有出来吗？”

　　“他在里面还好，我先出来赚钱，再将他赎出来。”

　　华昕听了后，身体里那股紧绷劲彻底卸掉。

　　她接过麻绳，确认是自己亲手编织的。

　　“对不起，我以为是他们来抓我的。”

　　“你的防范意识还挺强。”

　　庄杋想起那把突兀飞来的铲刀，幸好他反应够快。

　　他走进窝棚，刚想说些什么，却发现华昕的脸色不对劲。

　　“你怎么了？”

　　华昕摇摇头，想说没事，但身体传来一阵剧痛，她忍不住蜷缩起来，额头渗出细密冷汗。

　　庄杋才发现，这个房间竟然没有驱雾灯，到处弥漫着属于猫人族的诡雾。

　　华昕的骨骼发出细微的“咔吧”声，皮肤下的肌肉在不正常蠕动。

　　她正处于畸变边缘。

　　庄杋连忙伸手，按在她的后背，将那缕缕诡雾全部抽出她的体内。

　　“呃……”

　　华昕发出一声闷哼，五脏六腑像被来回搅动，痛得几乎让她昏厥。

　　“好了。”

　　庄杋收回手，脸色略微苍白。

　　“刚才……是怎么回事？”华昕的声音还有些虚弱。

　　“你被猫人族的诡雾感染了。”

　　庄杋看了一眼床上的冰冷尸体，“如果再晚一点，你会变成一只猫女。”

　　华昕的眼神里闪过一丝后怕。

　　庄杋从背包里拿出一盏便携式驱雾灯，递给她。

　　“你走上了猫女的畸变过程，已经没法逆转，所以从现在开始，你不能离开它三米范围外。”

　　华昕接过驱雾灯，用力点头，对庄杋的信任度直线上升。

　　两人沉默了片刻。

　　庄杋目光落在那具猫女尸体上。

　　“她叫什么名字？”

　　“......我不知道。”

　　“我白天在黑煤矿干活，晚上下工了，就在这里借宿一晚。”

　　“她人很好，看我没地方去，就让了我一个位置。”

　　庄杋看了一眼四周，疑惑问：“她也下煤矿干活？”

　　“她身体不好，一直没工作。”

　　废土上的任何一只猫女，都会被榨干所有价值，绝不会有空闲休息的时候。

　　庄杋大概猜到了什么，没有再说话。

　　华昕的声音很低，“我没什么能报答她的，每天领到一块黑面包，就分她一半。”

　　她指了指旁边那半块没动过的面包。

　　庄杋走过去，将那块黑面包拿了起来。

　　入手很沉，质地粗糙。

　　他轻轻掰开，里面不是面包瓤，而是一种黑色的糊状物，淡淡臭味散发出来。

　　“这是蟑螂粉，混了点工业淀粉。”

　　华昕低下头：“我知道难吃，但至少，还能活下去。”

　　庄杋看着她的瘦弱肩膀，将那块黑糊扔在地上。

　　“以后不用吃这个了。”

　　他看着华昕的眼睛，一字一句说：

　　“你跟着我做事，今后每天三餐，蛋白棒、淀粉饼、糖块，全都有。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　华昕用力点头，鼻子却有点酸涩。

　　庄杋拎起铲刀，走向窝棚外。

　　“我们埋了她。”

　　矿区土地很硬，表层是厚厚的煤矸石，下面混着碎石和冻土。

　　庄杋找了一处松软土地，两人挖了近一个小时，才清理出能容纳一人的浅坑。

　　他走进窝棚，将猫女尸体抱了出来。

　　很轻，几乎没有重量。

　　他将尸体轻轻放入坑中，华昕为她整理了一下散乱的头发。

　　褐色泥土被一捧捧填了回去。

　　很快，地面上多了一个小小的土堆。

　　华昕找来几块颜色不一样的石头，在土堆前摆了摆，算是墓碑。

　　没有名字，也没有悼词。

　　在废土能有一个安息之所，已是奢侈。

　　第二天，黎明。

　　临海城外五公里，有一处被尸潮冲刷过的坟场。

　　这里，到处都是金属残骸和混凝土块，朽雾弥漫整个荒原。

　　庄杋以“无涯”的身份行走。

　　他手中拿着一个简易探测器，屏幕上闪烁着微弱信号。

　　华昕手里攥着一把老旧手枪，警惕地观察四周，同时挖掘一些还能用的废品。

　　她悟性很高，很快就知道庄杋需要什么成色的废品，因此淘起来的速度，比华生要快得多。

　　她不解，为什么庄杋能解决那些附着在废品上的“朽雾”。

　　但她和华生一样，懂事，知道什么该问，什么不该问。

　　这种默契和分寸感，让庄杋很欣赏。

　　这女孩身上那份看似柔弱的气质，只是一种内敛的伪装。

　　他内心有了更清晰的考量。

　　华生不多一句废话，交待下去的事，他总能执行到位，条理分明；

　　华昕则非常敏锐，可以先一步察觉到危险，或是发现别人忽略的细节。

　　这对兄妹，可能会是他的左膀右臂。