第40章 出城

几道身影，消失在废墟深处。

　　灰雁和南亦薇两人合力，才将半昏迷的洛洛拖回装甲车里。

　　她整张脸肿了起来，像一个发酵过度的面团，双眼被挤成细缝，嘴角挂着血线。

　　洛洛的嘴唇微微翕动，声音含混不清。

　　“杀了他……杀他全家……”

　　南亦薇拿出冰袋为她冷敷，眼神却空洞地望着车厢内壁，还处于失神状态。

　　引擎重新轰鸣，灰雁驾驶着装甲车，朝着临海城方向行驶。

　　车开出没多远，地平线扬起一阵尘土。

　　行政官派出的接应部队到了。

　　十几辆装甲车在旁边停下，一队队士兵跳下车，动作整齐，在荒野上构建起一道毫无意义的防线。

　　为首的军官快步上前敬礼，当他看见车里洛洛的惨状时，脸色骤变。

　　灰雁简短地说了一下。

　　军官听完，立即向上级汇报，同时安排最好的随队医生过来。

　　临海城的行政官也来了，他刚到车厢，就被劈头盖脸地骂了一顿。

　　“废物！一群废物！你们怎么不死在路上！都给我滚！”

　　洛洛口齿不清，骂了好一会后，行政官才听明白她说的什么内容。

　　“全城悬赏那个叛徒！我要他死！”

　　行政官连声应是，随即通过加密频道，对那名脱离军队的团长下达通缉令，生死不论。

　　医疗探针在洛洛的脸颊上移动，随着药剂注入皮肤，肿胀开始迅速消退。

　　她恢复了一些神智，目光扫过车厢，却没有发现华昕的身影。

　　“那个女杂种呢！死哪儿去了！他们肯定是一伙的，肯定有奸情，抓住她！”

　　灰雁听了后，微微蹙眉。

　　旁边的队员低声说：“组长，那女孩很机灵，大部队刚来，她就悄悄溜了。”

　　灰雁点了点头，没有再问。

　　华昕如果真留下来，以洛洛那种睚眦必报的性格，下场会很惨。

　　“你们愣着干什么，去找啊！”

　　南亦薇忍了许久，终于开口：“洛洛，够了。”

　　洛洛瞪大眼睛：“你说什么？”

　　“我说，够了，停止吧。”

　　她转头看向行政官，语气真诚：“行政官阁下，真的很抱歉，这几天我们的到来，把这里搅得一团糟。”

　　行政官内心一惊，顿感不妙：“南女士，是我们的保护不到位......”

　　南亦薇打断了他：

　　“我们待会就回中都，后续的补偿事宜，我会让人联系你。”

　　洛洛像是被这句话点醒了。

　　“对，回中都，立刻！”

　　她在这里丢尽了脸面，每一秒都是煎熬和耻辱。

　　就在这时，哈里及时赶到。

　　当得知灰雁立大功后，他整个人提前飘了，从组长晋升到副队长，才过去几个月，现在正队长一职也有望了。

　　他从装甲车上跳下，大步流星穿过人群，来到灰雁面前，脸上堆满了关切。

　　“灰雁组长！你临危不乱，保护了两位贵客的安全！不愧是锋芒的S级猎人，表现实在太出色了！”

　　他声音洪亮，确保每个人都能听见。

　　“吵死了，闭嘴。”

　　洛洛瞪着哈里，哈里脸上的笑容瞬间凝固。

　　“你叫灰雁是吧，现在由你来保护我们回中都，其他人，有多远滚多远。”

　　洛洛的语气不容置疑。

　　灰雁原本也计划着回中都一趟，思考片刻后，轻声答应了。

　　哈里轻咳一声，眼神炽热：“能继续为洛洛女士效力，是我的荣幸。”

　　“你谁啊，让你说话了吗？”

　　洛洛的眼神像在看一只嗡嗡叫的虫子：“这里有你插嘴的份？”

　　这种轻蔑，反而让哈里更加受用，腰背挺得更直。

　　“洛洛女士，请容我介绍一下，我是锋芒佣兵团第三作战小队副队长哈里，我父亲......”

　　“你父亲？”

　　洛洛轻笑一声，打断了他，“他是穹顶会员，还是生态园居民？”

　　“......”

　　这一下子触碰到哈里的盲区。

　　“那他是荣誉公民？”

　　洛洛又补充了一句：“我指的是中都的荣誉公民，别提你们这破地方的。”

　　“他暂时还......”

　　“那他是上议员，还是部长？”

　　“额，都不是，他......”

　　“是十大财团的直系？”

　　哈里略微尴尬，又摇了摇头。

　　“他是哪条防线的指挥官，参谋长？”

　　见哈里脸色微红，洛洛叹气：“总不可能连1000万资产都达不到吧。”

　　哈里彻底沉默了。

　　“所以，你父亲是癞蛤蟆，你是癞蛤蟆的儿子，我没说错吧。”

　　她上下打量着哈里，像审视一件货物：

　　“想往上爬的狗我见多了，但像你这样叫得又难听又没眼力的，还是第一个，现在滚一边去，别再来脏我的眼。”

　　“好好，他不会了。”

　　行政官瞪了哈里一眼后，后者面红耳赤地离开了。

　　洛洛被暴揍一地的自尊，又从哈里身上全找回来了，变得趾高气昂。

　　她对行政官下达最后通牒：“我希望在一个月内，不，要在一周时间内，将那个人的狗头送到中都来。”

　　行政官郑重点头：“我会的。”

　　他站在原地，目送着车队离开，整个人疲惫不堪。

　　南亦薇坐在旁边，始终一言不发。

　　洛洛的咒骂，行政官的奉承，车厢的颠簸……所有一切对她来说，都变得遥远而模糊。

　　喧嚣散去后，战场重归死寂。

　　塔塔吉带着它的鼠人部队，悄无声息地重返现场。

　　它盯上了那两架“男爵”机甲。

　　虽然机械身躯布满了弹孔和裂痕，几条机械臂也被硬生生扯断，散落一地。

　　但在鼠人眼中，这是最宝贵的战利品。

　　趁着天启教徒的援军还没赶来，鼠人们拿出绳索和滑轮组，快速捆绑好机甲残骸。

　　最后，缓慢拖向了巢穴深处。

　　......

　　垃圾场的边缘，几辆印有核子集团标识的装甲车停在远处。

　　一队士兵正在盘查土老板的窝点，气氛紧张。

　　庄杋从一堆废弃集装箱的缝隙中，远远看着这一幕，随即转身没入阴影。

　　他在这里躲了五天。

　　靠着倒卖修复后的高价值零件，他已经凑够了两万五千金钞。

　　地下黑市，电子鼠的店铺里，依旧是那股熟悉的金属焊锡味。

　　“两万五千金钞，一分都不能少。”电子鼠的声音带着金属质感。

　　庄杋看着他，知道这家伙又抬价了。

　　“朋友，最近核子的人很嚣张，风险高了，理解一下。”

　　“你会对买家信息保密吧。”庄杋用的是陈述句。

　　“当然，都算在成交价里了。”

　　在庄杋的感知下，电子鼠没有说谎，也没有耍诈意图，内心稍安。

　　他将一个小布袋放在柜台上，里面是少许碎黄金，重量刚好25克。

　　电子鼠拿出仪器扫描纯度，被庄杋揶揄了一下：“都是从你这换的，还要查？”

　　“嘿嘿，习惯了。”

　　电子鼠将一个密封袋推了过来，“这是你要的东西。”

　　里面是一张人皮面具，两幅指纹套，一枚智能指环，和两片虹膜贴。

　　“身份名叫赛因，三等公民，刚死没多久，尸体还在停尸房里温着，很新鲜。”

　　“我需要看他死前的录像。”庄杋提出了具体要求。

　　“没问题。”

　　一段模糊的全息影像投射在空气中。

　　画面里，一个身材瘦削的男人，正走在昏暗街道上。

　　他步态略有些拖沓，心不在焉，没注意到侧方冲来一辆失控的货运车。

　　没有惨叫，画面到此结束。

　　庄杋将那段影像看了十几遍，将赛因的每一个细微动作，从走路时肩膀的轻微晃动，到手指无意识的抽动，全刻进脑海。

　　“不必这么谨慎，只要是公民，基本就可以排除通缉犯的嫌疑。”

　　电子鼠笑着提醒，“不过呢，从今天起，你每月都要背负3000信用点的三等公民税，如果欠费，还是会被降级为流民。”

　　庄杋点头，拿起东西离开，走到没有监控的阴影里。

　　再出来时，他已经是三等公民赛因了。