第45章 宁雁

边防区，查理糖厂分部。

　　华生和其他罪民一样，正弯着腰，用镰刀收割着一种通体血红的甘蔗。

　　这种甘蔗被称作“红镰刀”，汁水异常甜腻，是查理糖厂最主要的原料之一。

　　空气中弥漫着一股甜到发腻的味道，混杂着汗水和泥土腥气。

　　监工懒洋洋地坐在高处，偶尔挥舞一下手中的电击棍，催促着那些动作稍慢的人。

　　对华生他们来说，最恐惧的不是无休止劳作，而是工厂深处那数百台巨大机器。

　　【人力离心机】

　　华生第一次见到它时，几乎无法呼吸。

　　那是一个由焊接钢架和铝合金转子构成的庞然大物。

　　在它圆周，分布着由一百人组成的环形踏板阵列。

　　每一个高额负债，或者被判定为失去劳动价值的罪民，都会被送上那个阵列。

　　他们像拉磨的牲口，驱动着独立曲轴，为离心机提供最原始的动力。

　　当机器转速达到每秒3000转时，恐怖的分离作用开始了。

　　华生看到那些被送进去的“活体”，在离心力作用下，身体被一点点撕裂。

　　骨骼、脊髓液、细胞质溶胶……有价值的物质全被分离，通过不同管道输送出去，由工人分装处理。

　　脂肪被提炼成甘油，皮肤鞣制成人造革，血液制成工业染料......

　　至于那些被榨干的“废弃躯壳”，连同骨骼一起被送进焚化炉，制成骨炭。

　　被送进去的除了欠债赌狗，大部分是年老痴呆的克隆体，一个个目光呆滞，麻木地跳进机器。

　　每一次，华生都能听到机器内传来的凄厉惨叫。

　　每一次，他都能闻到空气中，那若有若无的血腥味和焦糊味。

　　从糖厂回来，他耳边还萦绕着尖叫。

　　他知道，如果自己还不上那笔高利贷，总有一天，也会成为那台机器的原料。

　　“喂，发什么呆呢。”

　　老领班将他从恐惧中拉了回来。

　　他递过来一根蛋白棒，“看你一天没吃东西了，拿着吧。”

　　华生接过蛋白棒，低声道了句谢。

　　老领班看着他，叹了口气，像在看年轻时的自己。

　　“我刚来这里的时候，和你一样蠢，借了别人一万信用点，结果别人赎身跑了。”

　　他声音沙哑，“那时候收益高，想着干几年就还清了，结果呢，薪酬越来越低，利息越滚越高，还了三十年才还完。”

　　“后来，就习惯留在这了，也不想走，反正家人也死光了。”

　　老领班摇了摇头：“等我也死了，你就坐我这位置，领班还是比较清闲的。”

　　“我不会的。”

　　华生用力地啃了一口蛋白棒，眼神异常坚定。

　　“我的命运，不会是这样。”

　　老领班嗤笑：“你还指望那人会回来帮你赎身？别想太多了。”

　　......

　　中都外城，第七城区。

　　一列装甲车队缓缓驶入，在第一道关卡前停下。

　　扑面而来的，是贫穷气息。

　　街道狭窄，污水横流，空气中有一股酸腐怪味。

　　道路两侧，是用废金属板和木料碎块拼成的低矮棚屋。

　　这些屋顶的塑料布，颜色各异，穷得斑斓精致。

　　车队继续前行，离开了外贫民窟。

　　前面，逐渐被烟囱和管道取代。

　　这里是工业区。

　　巨大的机械运作声，隔着车窗也能听见，黑烟从烟囱里排出，将方圆染成一片铅灰。

　　道路两旁，穿着统一制服的工人，面无表情走过，身上带着洗不掉的油污。

　　再往前，环境又发生变化。

　　道路宽阔平整，两侧出现规整楼房。

　　这里是第七城区的中心区，繁华程度和临海城中心相当。

　　霓虹灯招牌在灰色建筑群里闪烁，街上有巡逻的治安官，行人步履匆匆。

　　一切井然有序，但仅此而已。

　　当车队穿过一面五十米高的暗灰色巨壁时，世界被一瞬间切换。

　　中都，内城。

　　最先映入眼帘的，是工业区。

　　这里没有黑烟，没有噪音，只有一座座纯白色的巨大厂房，安静矗立。

　　车队经过时，透过巨大的玻璃幕墙，可以看到内部高度自动化的流水线。

　　穿着无菌服的仿生人和克隆人，在生产线上进行精密操作，动作整齐划一。

　　往前，景色再次变换。

　　高大工厂被一座座通体透明的“垂直农业塔”所取代。

　　塔内，无土栽培的各种粮食作物，在人工光照下，呈现出鲜艳色泽。

　　空中，有无声滑行的公共交通载具。

　　前方街道看不到任何垃圾，也闻不到任何异味，只有略带凉意的新鲜空气。

　　行人稀少，每个人都衣着得体，脸上带着一种从容和精英范。

　　那里是居民区。

　　十几名穿着白色制服的卫兵上前，引导车队停靠在指定区域。

　　这还是看在南亦薇两人的面子上，正常的武装车队，根本进不了内城。

　　一辆黑色的悬浮车，滑行至车队旁。

　　车门向上开启。

　　洛洛已经换上了一身干净裙子，脸上的肿胀也完全消退。

　　她走下勘探车，刚要坐进悬浮车里，突然想起了什么。

　　她对灰雁招了招手，语气像在命令一个仆人。

　　“你，灰雁。”

　　灰雁没有动，和她对视。

　　“从现在起，你就是我的贴身保镖，直到我找到更合适的人选为止。”

　　这不是请求，而是命令。

　　灰雁轻蹙眉头，在想该怎么婉拒才行。

　　洛洛顿了顿，目光落在她的战术面罩上，带着一丝质疑。

　　“还有，把那玩意摘下来，我不想跟一个连脸都不敢露的人说话。”

　　灰雁的组员们脸色微变。

　　“喂，让你摘面罩呢。”

　　灰雁沉默片刻，最终还是抬起手。

　　她先是解开了头盔卡扣，摘下，露出黑色长发。

　　然后，面罩被缓缓取下。

　　洛洛脸上的倨傲，瞬间被惊愕取代。

　　那是一张被彻底毁掉的脸，墨绿色蛛网状斑纹，萎缩凹陷的皮肤，显得狰狞可怕。

　　这是被“蛛菌菇”感染后的症状，许多流民身上都有。

　　而且灰雁的症状，已经蔓延到脸上，意味着病入膏肓，无可救药。

　　“你……”

　　洛洛下意识地后退一步，脸上全是毫不掩饰的嫌恶。

　　“你也太丑了吧，恶心死了。”

　　她丢下这句话，转身就走，仿佛多待一秒都是折磨。

　　灰雁静静地站了一会儿，然后抬起手，将面罩重新戴上，遮住了那半张面容。

　　“你们休整一下吧，晚上回临海城。”灰雁和组员交代一番后，就独自离开了。

　　组员连忙点头，看着组长离去的背影，内心也不好受。

　　曾经组长美得让人心惊，和那些戴着仿生面壳的女人完全不一样，佣兵团里为之倾慕的人，更是数不胜数。

　　后来，在一次深山里执行任务时，一伙人误入蛛菌菇丛林，灰雁为了救组员，自己掉进了菌丛里。

　　从那天起，被毒性折磨的灰雁，就变得孤傲冷漠，闲人勿近。

　　她在组织内也迟迟无法晋升，做了许多年的行动组长。

　　灰雁没有理会组员的复杂心态，她穿过繁华区，走进了流民区的狭窄巷道。

　　最终，在一扇不起眼的铁门前停下，门牌写着“希望之家”。

　　门被推开，一个头发花白的老妇人走了出来，她看到灰雁后，脸上露出温和笑容。

　　“你来了。”

　　“嗯，最近任务忙，薪水也被扣了不少，下次会多一点的。”

　　灰雁从口袋里拿出一叠金钞，递了过去。

　　“雁，你有这份心就够了。”

　　老妇人接过钱，叹了口气，“最近愿意捐款的人变少了，但孤儿越来越多了。”

　　灰雁跟着走进屋内。

　　“姐姐来了！”

　　十几个孩子立即围了上来，眼里闪烁着期待。

　　她笑着蹲下，从背包里拿出糖果，分给每一个孩子。

　　最后，她来到一个女孩面前。

　　“楚楚，你又长高了。”

　　女孩叫楚楚，六岁，怀里抱着一个破旧玩偶，略带委屈：“姐姐，我好想你。”

　　灰雁走到她面前，蹲下身，轻捋她的杂乱鬓发，将最大的一块糖递给女孩。

　　“你功课做了吗？”

　　楚楚点了点头。

　　另一个稍大点的女孩走过来，她叫莉莉丝，带着一丝邀功意味：

　　“雁姐姐，她的数学题可是我教的。”

　　莉莉丝是灰雁最早从废墟里带回来的孤儿之一，如今，她成了希望之家的小帮手。

　　“你们都很棒呀。”

　　灰雁摸了摸她们的头，眼神里难得有了一丝暖意。

　　一下午很快过去了。

　　分别时刻。

　　“姐姐要回去了。”

　　楚楚抓住她衣角，有点不舍，却不知如何挽留，低头瘪了瘪嘴。

　　“楚楚，莉莉丝，我答应你们，下次会早点过来，好吗？”

　　“不好......”

　　莉莉丝有点难过，扭头跑掉了，不想让灰雁看到她的眼泪。

　　“灰雁姐姐。”

　　楚楚突然开口，声音很小，“你为什么对我们这么好呀？”

　　灰雁蹲下身，摸了摸她的头。

　　“可能是，我也姓楚吧。”

　　她声音很轻，像一阵风：“楚楚，你要记住了，姐姐的真名，叫楚宁雁。”