第46章 狡兔

中都，内城，执政官办公室。

　　这里没有奢华装饰，没有名贵艺术品，甚至看不到一丝多余色彩。

　　地板由一整块黑曜石铺就，光滑如镜，倒映着天花板上的简洁灯光。

　　办公室中央，是一张由铁木制成的办公桌，桌上除了一个通讯终端和一叠整齐文件，再无他物。

　　唯一能称得上“装饰”的，是那面占据整堵墙的巨大落地窗。

　　窗外，是整个中都的内城全景。

　　一栋栋高耸建筑，穿梭不息的浮空车，以及更远处，那道将内城与外城隔开的宏伟城墙。

　　南沧鸿就坐在这扇窗前。

　　他穿着一身裁剪合体的灰色制服，没有肩章和勋章，只有最基础的款式。

　　行政秘书站在一旁，正在平稳汇报。

　　“……以上，就是南亦薇女士在临海城遭遇袭击的全部调查报告。”

　　南沧鸿沉思了会，缓缓开口：

　　“彻查天启教在临海城的所有据点，以及他们的资金来源。”

　　“是，长官。”

　　“也好，这是一次必要的教训。”

　　南沧鸿的语气听不出任何情绪，“废土不是故事书，希望这次之后，她能明白这个道理。”

　　秘书不敢点评执政官的家事，于是提了另一件事。

　　“长官，维特根家族已经通过议会，向临海城施压，要求缉拿叛逃的团长。”

　　“法律适用于所有人。”

　　南沧鸿没有丝毫波澜，“按照军法处置，不必理会政治压力，临海城是中都最后的附属城，不是谁都可以随意揉捏。”

　　“是，长官。”

　　“对了，核子集团在临海城搞什么？”

　　“长官，他们在追捕一名S级通缉犯，已经对边防区进行了长达数月的筛查，造成不小的混乱。”

　　“荒谬，立即通知他们，停止这种大规模的无差别搜查。”

　　南沧鸿语气严厉起来，“集团的内斗，不能影响临海城的公共秩序。”

　　“是，长官。”

　　......

　　同一时间，临海城外。

　　庄杋将一箱蛋白棒放在角落，又检查了一下驱雾灯的续航余量。

　　“记住，待在灯的覆盖范围内，哪里都不要去，不要管。”

　　他把一把自动步枪塞到华昕手里。

　　“如果真碰到危险，你就跑，去找毛山王，明白了吗？”

　　华昕握紧了枪，用力点头。

　　“明白了。”

　　那双眼睛在昏暗中很明亮，她已经知道，庄杋这一次是去救华生的。

　　庄杋最后看了一眼窝点四周，确认没有遗漏任何痕迹，才转身离开。

　　他需要一个能潜入临海城的方法。

　　直接购买三等公民身份，等于自投罗网。

　　通过之前的观察，他发现城外的几个主要黑市交易点，全布满了核子集团的眼线。

　　那些伪装成拾荒者或商贩的士兵，或许能骗过普通流民，却骗不过他对诡雾气息的敏锐感知。

　　核子集团的士兵，或者这一类精英兵种，身上总会残留一丝非常纯净的诡雾，和周围流民体内杂七杂八的诡雾区别很大。

　　这是因为，他们长期生活在驱雾灯范围内，而流民没有这般奢侈条件。

　　好比让一个锦衣玉食的富豪去扮演底层商贩，气质上就很容易暴露。

　　庄杋有了初步判断后，没有轻举妄动。

　　他通过毛山王的渠道，淘到了一辆抹掉所有信息的残旧浮空车。

　　车体外壳坑坑洼洼，显然经历过数次不算成功的迫降。

　　他又淘来一辆电机驱动的单人摩托，骨架裸露，轮胎宽大，充满原始的拼凑感。

　　毛山王没有问他要做什么，只是在清点完金钞后，摆了摆肥硕的爪子。

　　庄杋将单人摩托和纳米皮肤手提箱，全固定在了浮空车后舱。

　　他独自驾驶着浮空车，驶入荒野。

　　夜幕降临，浓郁诡雾吞噬了地平线。

　　浮空车没有安装驱雾装置，飞速前行时，朽雾在车体表面迅速生成。

　　庄杋一手操控着方向，另一只手按在舱壁上。

　　朽雾被一股无形力量抽离，消散，从而确保浮空车主体结构的完整，始终保持着高速前行。

　　飞行了近两小时后，他停在一处隐蔽的山谷里。

　　他将摩托和手提箱卸下，藏在一处巨大的岩石缝隙中。

　　然后，他当场卸掉了身上的纳米皮肤，变回“张大凡”的原有模样。

　　他用一块破布蒙住大半张脸，但刻意保留了原有步态和肢体语言。

　　庄杋顺着徐仁义的记忆，驾驶浮空车来到附近的一处隐蔽避难所。

　　他下车，来到大门入口。

　　识别系统扫描了他的生物特征，在报出暗号后，验证通过。

　　但他没有进去。

　　庄杋能感受到，避难所内的诡雾并不纯净，显然核子集团的人已经来过。

　　这验证了他的猜想，老人仰仗的东山再起的底牌，已经被核子集团全部掀开作废。

　　他脸上露出一丝恰到好处的惊慌，立即回到浮空车，调转方向，朝着南方全速逃离。

　　几乎在他启动的同时，潜伏在附近山脊上的一队伏兵，也亮起了探照灯。

　　“目标确认，是张大凡！”

　　“追！”

　　五辆装甲车无声地滑下山脊，紧随其后，三辆浮空车也破开云层诡雾，死死咬住目标。

　　夜里的诡雾浓稠如墨，追兵不得不开启大功率驱雾灯，在车头前方清理出一条狭窄的通路。

　　这严重限制了他们的速度。

　　为首的军官看着全息屏幕上那个疯狂逃窜的光点，嘴角露出一丝嘲弄。

　　“一队，左翼包抄。

　　“二队，右翼前压。”

　　军官有条不紊地下达指令。

　　“再命令附近的增援部队，在前方峡谷口构建火力网，把这只老鼠彻底堵死。”

　　一张无形捕捞网，在黑暗中迅速收紧。

　　一名士兵立即汇报。

　　“长官，目标的飞行速度达到0.2马赫，还在持续提升！”

　　“他在找死。”

　　军官的声音冰冷：“以这种速度，不出半小时，他那辆破车就会在空中散架。”

　　他道出了一个可怕的诡雾规则。

　　影响飞行速度的两大原因，一个是诡雾浓度阻碍了视野，还会腐蚀机身；

　　另一个是，物体在诡雾中飞得越快，越容易摩擦产生“裂隙”。

　　这些裂隙小到几微米，大到几厘米，维持时间不足一秒，却足以将任何物体切割解体。

　　无论是火箭、客机、浮空车，还是导弹、子弹和激光，无一幸免。

　　通过大量惨痛的数据，人类目前摸索出的裂隙规律是：

　　在浅雾下，大于1马赫（340米/秒）有概率触发，超过2马赫一定会触发；

　　在暗雾下，30米/每秒一定会触发；

　　在黑雾下，10米/每秒就会触发。

　　按照军官判断，此时野外的诡雾浓度，介于“浅雾”和“暗雾”之间，安全的飞行速度，不能超过0.2马赫。

　　军官既担心张大凡逃跑，又怕他死在空中，心情很是烦躁。