第4章 地图

“咋了，累了？刚才你掰钢爪子时，不是挺猛的嘛。”

　　“乏了，得歇会。”

　　“那行吧。”

　　大卫没看出庄杋的异常，只以为他走累了，便下令让队伍围成圆形防线，将他护在中间。

　　他的嘴虽然碎，该有的态度还是做足了。

　　庄杋微喘着气，好一会才缓过神来，视野重新聚焦，那股萦绕不散的死寂感总算消退。

　　但刚才那股疼痛劲仍让他心有余悸，想不明白问题出在了哪里。

　　唯一的解释，或许是强行操控黑雾，又或者操控时间过长，导致心神损耗而遭反噬。

　　此刻，体内的那团黑雾已稀释消散，仅存的些许浅雾也在驱雾灯的作用下被逐渐净化。

　　他现在只能“观察”，却再也无法调动一丝一毫的诡雾。

　　大意了......他轻叹一声，也不知何时才能恢复这种能力，眼下只能耐心等待。

　　但逃跑大计，他还是要推进，时间不等人。

　　“歇够了吧，该走咯。”大卫回了他一句。

　　庄杋点头：“走吧。”

　　......

　　随着夜幕降临，野外的诡雾浓度猛增，行尸袭击队伍的频率也随之变多。

　　装甲兵的轮转机枪就没停过，枪口火舌狂舞，“哒哒哒”的密集枪响撕裂夜空，大量黄铜弹壳飞溅一地。

　　护卫队的火焰喷射器更是扫清了一大片诡雾和尸群，空气中弥漫着焦炭的噼啪声和刺鼻臭味。

　　庄杋又看了眼大卫，见他正端着霰弹炮轰炸行尸群，无暇他顾。

　　他知道，这是自己最后的机会，稍纵即逝。

　　瞬息之间，他猛地弯腰，身形如电，迅速从旁边的装甲兵胯下钻了过去，径直朝着最猛烈的火力网冲去，完全不顾身旁呼啸的子弹。

　　“涉！都停下！”

　　大卫目眦欲裂，果断下达了停火命令，生怕装甲兵误伤到这个珍贵的“魔探”。

　　此时的庄杋不管不顾，已经冲出去了好几十米，专往行尸最密集的地方跑，他只有向死而生，才能觅得一线生机。

　　“愣着干啥，追啊！”

　　大卫扔下沉重的霰弹炮，将动力外骨骼的功率调至最大，发了疯似地追捕庄杋。

　　庄杋的身姿并不算灵活，他还在努力适应这具被解冻后的躯体。

　　但在他的提前预判下，轻松躲过了几十只行尸的挥臂袭击，又恰到好处地借助它们来拖延大卫等人的脚步。

　　他早已算准了自己与悬崖边的距离，那里有棵长在崖边的歪脖子树，地势最缓，爬上来的行尸也相对较少。

　　他只需要护住头颅，蜷缩起来滚下山崖，借助草丛枝干的缓冲，大概率能活下来。

　　至少比留在原地等死要好。

　　所有的逃跑路径、行尸群的疏密分布、大卫等人的正常反应等等，庄杋在极短时间内全考虑到了。

　　他赌的就是大卫不敢开枪误伤自己。

　　但就在这时。

　　“嗖——”

　　一颗电击弹精准地命中了他的后背，瞬间爆发出足以让人瘫痪的强烈电流。

　　庄杋全身肌肉猛然痉挛，躯干变僵硬后，直挺挺地倒在地上。

　　离悬崖，只差一步之遥。

　　他咬紧牙关，手背青筋狰狞，艰难地摘掉背部的电击装置，勉强爬了起来。

　　然而大卫已经冲到近前，一把摁住他的头，再次用钢爪锁住了他的躯干。

　　“你就这么乱冲，像个泥鳅似的，是真不怕死啊！”

　　大卫的声音微颤，满是后怕，今天他要是没带电击枪，这小子铁定就溜了。

　　残留在体内的电流仍在乱窜，可庄杋已经不在乎了，他眼神里闪过一丝疲倦，缓声说：“老哥，我想活。”

　　空气瞬间凝固，大卫停顿了好一会，才沉声开口：“老哥也想活。”

　　“好......”

　　庄杋算是认命了，脸色恢复平静，再看不出丝毫情绪。

　　大卫看着他，欲言又止，最终也失去了吐槽兴致。

　　回程路上，更多的行尸从悬崖边爬了上来，但队伍没有恋战，只用了二十分钟就赶回军事堡垒。

　　随着堡垒的合金大门缓缓关闭，也顺带关上了庄杋最后的逃生希望。

　　一行人回到地下实验室，早已等候多时的金发医生立刻拿出探测器，又在庄杋身上扫描了一轮。

　　“0毫克/立方米，魔探身份确认无误。”

　　金发医生露出了灿烂笑容，当他视线掠过庄杋皱乱的衣服时，眉毛一挑：“刚才发生什么有趣的事？”

　　大卫犹豫了片刻，最终还是如实汇报了一切细节，包括庄杋如何挣脱钢爪的，又是如何逃跑的。

　　“还有这种情况？”金发医生瞧了一眼庄杋，颇显意外。

　　庄杋全程没开口，双眼放空一切，脸上毫无情绪起伏。

　　接着，他又接受了新一轮的全身检查，包括骨骼、血液、神经系统、脑组织等所有深层项目。

　　但检测结果显示，他与一个健康的普通人无异，既没有做过强化手术，也没有被植入任何微型芯片。

　　“博士，要用纳米虫吗？”

　　金发医生盯着屏幕，摇了摇头：“他的躯体非常宝贵，纳米虫会造成接触性破坏。哪怕是最轻微的伤口，我们也承担不起后果。”

　　最终，金发医生只能将庄杋的异常，归结为“身体素质极其出色的表现”。

　　“从现在开始，没有人能再伤害你一根头发。”

　　金发医生郑重承诺，“谁也承担不起。”

　　对于这个承诺，庄杋笑了笑：“嗯，别再踹我就行。”

　　“那种情况不会再发生了。”金发医生的郑重承诺，等于直接判了那名鲁莽守卫的死刑。

　　随后，庄杋被关进一个安保更森严的房间，里面布置简洁，只有床、桌椅和马桶。

　　他只轻轻一扫，就发现了八处明面上的摄像头，暗处的更不知有多少。

　　门外有一小队重兵把守，光是那两名装甲兵巍峨的身影，就足以打消他任何越狱的念头。

　　他完全出不去了。

　　......

　　大卫经过层层安检，进入房间时，看到庄杋正站在墙边，一动不动地打量着什么。

　　“要吃点啥，我让后厨去做，保证新鲜。”

　　庄杋没搭理他，像根朽木一样立在原地。

　　“老弟？”

　　大卫走上前，才发现庄杋正紧紧盯着墙上那副世界地图，已经愣了很长时间。

　　“嘛呢，看得这么专注？”

　　庄杋缓慢扭过头，看向大卫，他脸色平静且严肃，语气异常低沉。

　　“这是世界地图？”

　　“对啊。”

　　“是现在的？”

　　“没错，都是最新测量的，不过一些偏远的地儿挺危险，测不太准，但整体轮廓应该没错。”

　　“这怎么可能......”庄杋喃喃自语。

　　大卫也被搞懵了，他又仔细端详了一下墙上的地图，确认无误后点头：“真没毛病，咋了？”

　　“没毛病？”

　　庄杋抬手指着地图，“那我问你，七大洲和四大洋去哪了？亚欧板块呢？非洲和美洲呢？就连整个南极洲都没了？全都合并成一个超级大陆了？是谁弄的破地图？”

　　“七大洲，四大洋，亚欧板块，这都啥啊......”这些词汇，明显触碰到了大卫的知识盲区。

　　这下轮到庄杋沉默了。

　　双方四目相对，澄澈明亮且困惑，都确定了对方真没在开玩笑。

　　庄杋语气生涩：“这一点都不好笑。”

　　“公元人，嗯......我大概懂了。”

　　大卫若有所思了一会，转身离开房间，“你等我一下。”

　　“等多久都行。”

　　庄杋被眼前的世界地图搅成了一团乱麻，过往的所有认知全扭曲，他更倾向于是谁在恶作剧。

　　这是一个怎样的世界地图？

　　几乎所有板块被挤压在了一起，不分彼此，巨大且夸张的山脉断裂带横穿其中，而围绕在这个超级大陆周围的，全是一些破碎小岛。

　　等等......

　　庄杋皱着眉往后退了几步，重新打量这幅地图，结果越看越熟悉。

　　这个超级大陆的轮廓，怎么有点像“阿美西亚”？

　　他曾看过一篇研究论文，里面推算地球在未来的三亿年间，亚洲将持续向东，美洲则向西漂移，最终所有大陆会汇聚成一个新的超级大陆——阿美西亚。

　　好吧，荒诞的尽头，就是现实。

　　庄杋深吸一口气后，尝试去合理联想：

　　假设地图为真，那这个超级大陆的本体就是世界岛了，世界岛东部隆起来的一大块，看着就挺像阿拉斯加；

　　世界岛的东南部区域，有点符合美洲板块，至于是北美还是南美，他就分不清了，毕竟海平面已经抬升了很多；

　　世界岛的西部倒是轮廓分明，还留有一丝老欧洲的神韵，那西南部的长条状开阔地带，就肯定是非洲板块了；

　　位居世界岛的南部，有一个倒三角区域，看着很像南亚，但面积同样缩水了很多；

　　至于澳洲板块，庄杋找了一圈都没发现有类似的，估计解体了，被埋没在一群破碎小岛里；

　　而南极洲的冰层，应该是全融化了，整个板块也淹没在海里......

　　总而言之，这是一张极其离谱的世界地图，所有大陆板块合起来的面积，至少缩水了三分之二。

　　“除了面积大幅缩水，这简直是阿美西亚的翻版啊......”

　　庄杋没法接受这个玩笑。

　　地球三亿年的板块演变，被压缩到了短短几百年内，这是什么概念？

　　光是板块碰撞带来的地壳撕裂、火山爆发和滔天海啸，就足以让人类灭亡十几轮了。

　　然而，大卫真给这个玩笑盖棺定论，他拿来了一张陈旧的纸质地图。

　　由于年代久远，地图铺满了灰尘，边角发黄发霉，还缠了几圈透明胶带，但那上面熟悉的七大洲、四大洋布局，却是庄杋刻在骨子里的记忆。

　　“老弟，你可真行。这玩意儿网上根本搜不到，还是档案库里一个活了两百多岁的老家伙，翻箱倒柜才给你找出这张公元地图。嗯，确实跟现在差得太远了。”

　　庄杋拿过旧地图，与墙上的新地图仔细对比一番后，整个人都沉默了。

　　好消息是，他没穿越；

　　坏消息是，等于穿越了。

　　庄杋指了指新旧两版的地图，声音略微凝重：“为什么变成这样？”