第41章 猫王

根据老人的记忆，他确定附近就有一处隐蔽的地下庇护所，外表伪装成废弃的民宅，里面空无一人。

　　庄杋没有直接靠近，而是绕到后方另一处废宅，隔着几面墙壁，近距离去感知。

　　他能清晰地感知到，民宅下方有一个中等规模的庇护空间。

　　空间里的诡雾很稀薄，显然有驱雾装置在长期运作。

　　但不正常的是，那里的诡雾并不纯净，成分驳杂，显然有人进去过，而且不止一次。

　　一丝寒意掠过心头，徐仁义的秘密据点，很可能早已泄露。

　　他放弃了这处庇护所，径直走向外城出口。

　　检查站的灯光惨白，庄杋排在队伍里，调整着呼吸，让心跳平稳。

　　他模仿着赛因的姿态，身体微微前倾，带着一丝不易察觉的疲惫。

　　轮到他了。

　　“指环。”卫兵声音毫无感情。

　　庄杋伸出右手，将指环靠近扫描仪。

　　屏幕上跳出赛因的头像和基本信息。

　　“指纹。”

　　他将食指按在玻璃板上。

　　匹配成功。

　　“虹膜。”

　　他抬起头，直视扫描探头。

　　“滴——”

　　一声轻响，绿灯亮起。

　　“通过。”

　　庄杋收回目光，迈开脚步。

　　他曾预演了好几种逃难手段，结果三等公民的出城安检流程，简单得近乎敷衍。

　　他走过最后一道闸门，没有回头，钢铁城市被甩在了身后。

　　出城后，他来到藏匿手提箱的岩缝，那里因为地震，已经被碎石和藤蔓掩盖。

　　他费尽力气挖出箱子，外壳依旧坚硬，箱内嵌着的辉晶石，确保了内部物品完好无损。

　　箱子顺利打开，系统开始识别验证。

　　几分钟后，一个驼背的耄耋老人，拄着一根钢筋，步履蹒跚地走了出来。

　　他脸上布满皱纹，眼神浑浊，仿佛一阵风就能吹倒。

　　他要去附近的流民集市。

　　临海城外，流民像苍蝇一样，聚集在尸潮冲刷过的废墟上。

　　他们用废弃铁皮、塑料布和木板搭建窝棚，挤挤挨挨，密不透风。

　　集市建在一片废弃停车场里，摊位是用破烂帆布和铁皮搭建的。

　　商贩们叫卖着各种来路不明的商品：生锈零件，变异肉干，诡异药剂，还有从尸体上扒下来的旧衣物。

　　拥挤，嘈杂，混乱无序。

　　庄杋佝偻着背，混在人群中，走进一家挂着“万物回收”招牌的铺子。

　　摊主是个独眼龙，正用砂轮打磨着一把砍刀。

　　庄杋将一份密封袋放在桌上，里面是“赛因”的全套身份凭证。

　　赛因的身份他只会用一次，所以选择卖掉，回笼一些资金。

　　“这个，25克黄金。”他声音苍老。

　　独眼男人停下手中的活，拿起那枚智能指环，插进终端。

　　“贩卖三等公民的信息，需要承担很大风险，先扣五千金钞。”

　　独眼龙继续砍价：“另外，这套人皮面具的记忆纤维，也不是永久的，再扣五千，合计一万五千金钞，我的最终报价。”

　　庄杋没有还价，沉声说：“不要金钞，给我黄金。”

　　“如你所愿，15克黄金。”

　　独眼龙掂了掂手里的金条，上下打量着这个不起眼的老头，递了过去。

　　交易完成。

　　他走出铺子，拐进一条狭窄巷道。

　　两道身影跟了进来，堵住他退路。

　　“老东西，把金子交出来。”

　　庄杋转过身，佝偻的背瞬间挺直。

　　加装了简易消音器的手枪，发出一声轻微的“噗”响。

　　左边男人的眉心多了一个小孔，身体软软倒下。

　　右边的人愣住了，他甚至没看清对方是如何拔枪的。

　　“噗。”

　　又是一声轻响。

　　庄杋没有再看地上的尸体，从另一侧集装箱的缝隙钻了出去，消失在人群里。

　　他重新回到隐蔽角落，换了一个新的年轻身份，取名“无涯”。

　　他开始寻找华昕。

　　华生曾在虚拟网络里，构建过妹妹的容貌，按照他的说法，华昕会在城外一些不显眼的地方，用她特有的麻绳编织一些记号。

　　果然，庄杋在一根废弃的电线杆底部，找到第一个标记。

　　绳结手法独特。

　　他伸手触碰时，那看似完好的绳结，却化为一捧灰褐色的粉末。

　　“朽雾”对人造物的腐蚀性，远大于自然物，加工程度越低，越不容易被腐蚀。

　　各类岩石和土壤，以及在此基础上的夯土、黏土，甚至混凝土，都有较强的抗朽雾性。

　　这是庄杋的观察结论。

　　他沿着路线继续寻找，许多绳结都被腐蚀得只剩空壳，到后面，已经没有任何标记了。

　　他穿过大半流民区，见过无数张面孔，过目不忘，就是没找到华昕。

　　线索断了。

　　庄杋只能暂时放弃，先在城外的垃圾堆里倒卖零件，赚到一笔钱，然后想办法将华生救出来。

　　期间，他认识了一个小型走商车队。

　　领头的叫“毛山王”。

　　庄杋第一次听到这名字时，略微愕然。

　　毛山王给他的第一印象是胖。

　　不是普通的胖，是一种极具视觉冲击力的球形大胖。

　　他双耳直立，脸型圆润，长得憨态可掬，像一只有三高的招财猫。

　　一身蓝灰色短毛，腹部的毛色渐变为纯白，有点像英国短毛猫，给庄杋一种怪异的既视感。

　　他的坐骑，是一只巨大的变异房蟹，由寄居蟹畸变而来，长宽三米，高两米，重达一吨。

　　蟹壳被改造成可居住的移动房屋，上面架着一顶速射机枪，几箱手榴弹堆在旁边。

　　庄杋很肯定，这是一只猫人。

　　在废土，猫人族的生存格外艰难，数量一度濒危。

　　无论猫男还是猫女，都因为秀气优雅的外形，成为奴隶榜的抢手货。

　　更惨的是，它们的肉质鲜美无毒，还成了其他种族的主粮之一。

　　眼前的毛山王，体格显然已经撑得不像猫人，倒是减少了被觊觎的可能。

　　毛山王给庄杋的第二印象是奸商，压价极狠。

　　他找来一块修复好的储能模块，想开价一千五百金钞。

　　毛山王只伸出三根肥硕手指。

　　“三百。”

　　庄杋沉默着。

　　毛山王也沉默着。

　　这不是砍价，是把卖家的腿给砍了。

　　“森阪的货，未破解，风险高，周转时间长，其他店给你开五百，转手就举报你了，不信你可以试试。”

　　庄杋真去试了，发现情况果然如此，为了躲避追杀，他不得不换了一副新身份。

　　“本毛没骗你吧。”毛山王一眼就认出了他，一脸憨笑。

　　“......”

　　庄杋不太甘心：“再加点价。”

　　“三百二十。”

　　“行吧。”

　　接下来几天，他被砍得血压飙升，有好几次都想暴揍这只肥猫。

　　但渐渐地，毛山王的优势也凸显出来。

　　他从不黑吃黑，交易诚信可靠；

　　销货渠道极广，能接下庄杋的所有货物且不问来路；

　　更关键的是，能避开大企业的耳目，安全性有充分保障。

　　三天时间，在资源贫瘠的野外，庄杋能赚到3000金钞，速度不算慢了。

　　但没了华生帮忙，他的寻宝效率也大幅下降，还得提防其他废土客的觊觎。

　　庄杋意识到了问题所在。

　　要想迅速赚到第一桶金，单打独斗肯定是不行的，团队规模化才是根本。