第42章 跟随

目前麦克斯和大卫下落不明，这让庄杋失去了最直接的臂助。

　　他需要新的帮手。

　　华生是唯一合适的人选。

　　将他从罪民营里弄出来，再许以足够利益，一个小型拾荒团队的雏形就有了。

　　先赚到第一桶金，再寻找一处合适的废弃回收站，低调发展一段时间。

　　庄杋负责修复高价值零件，毛山王则负责销货。

　　这个安排，能省掉许多不必要的麻烦。

　　“独家代理，专供价？”

　　毛山王摇着一把破旧蒲扇，砸吧着嘴：“你的货也没啥特色嘛，破破烂烂的，本毛愿意收，已经是在做慈善了。”

　　庄杋满头黑线：“做慈善？我上次卖你的义肢，你从一千砍到三百，然后转手八百卖给了同行，被我撞见了。”

　　“嘿，这就是本毛的优势所在。”

　　毛山王乐呵呵道：“本毛在附近的几大黑市都能混个脸熟，有单独的贸易线，他们觉得来路可靠，有质量保障，才愿意出高价，这是招牌。”

　　“如果你自己去卖，商家会担心你是偷来抢来的，有法律风险，肯定就卖不上价，明白了吧。”

　　“行，我认了。”庄杋不再争辩。

　　他很清楚自己是悬赏犯，在很长一段时间内，都必须维持绝对的低调。

　　出城这几天，他留意到一些流民的状态很奇怪。

　　这些人大多面黄肌瘦，身体却呈现出一种病态的肥胖，肚子鼓胀得像个球形。

　　他们都热衷于卖血。

　　每天清晨，会有七八辆印着“查理糖厂”标识的采血车，停在流民聚集地边缘。

　　那些肥胖的流民，会排起长队，脸上带着一种虔诚狂热，争先恐后地伸出胳膊。

　　抽完血后，糖厂的人会给他们发放一块块黑色膏状食物。

　　那东西和蟑螂膏很像，但更粘稠。

　　毛山王嗤之以鼻，给庄杋科普起来：“福糖膏，正常人最好别碰。”

　　“是原料有问题？”

　　“嗯，行尸和怪物的烂肉。”

　　毛山王解释得很随意：“糖厂回收这些腐肉后，用强酸水解成原汤，再加点催化剂和独家秘方，就成了福糖膏。”

　　“这玩意毒性很猛，越吃肚子越大。”

　　“......”

　　庄杋沉默，盯住了他肚皮。

　　“喂，本毛的肚子是天生的！是正常吃出来的！”毛山王顿时炸毛，极力解释。

　　随着老人记忆解锁，庄杋总算明白了。

　　这些流民，被称作“糖民”。

　　他们的血细胞，被一种基因药剂改造过，能增强体内与葡萄糖转运相关的基因表达。

　　他们吃下福糖膏后，细胞可以摄入远超常人的葡萄糖。

　　而这些血液，再通过骨炭滤网的层层过滤，就变成了查理糖厂最畅销的商品——“甜味素”。

　　卖血换来福糖膏，用身体过滤毒性，提纯糖分，再将提纯后的血液卖给糖厂。

　　一个完美闭环。

　　庄杋觉得这世界，比想象的还要荒诞。

　　他收回思绪，看到那个曾与自己交易过的黑市商人独眼龙，正和一个刀疤脸男做交易。

　　交易物，正是他之前卖掉的三等公民身份，“赛因”。

　　刀疤男拿到东西后，在集市里转了几圈，确认无人跟踪，才走进一处废弃建筑。

　　几分钟后，“赛因”从里面走了出来。

　　他整理了一下衣领，混入人群，朝着临海城的方向走去。

　　一切看起来很正常。

　　“赛因”来到检查站前排队，该轮到他了。

　　他将手腕上的指环，在扫描器上轻轻一扫，绿灯亮起，信息核对无误。

　　虹膜，指纹，也都顺利通过。

　　“赛因”似乎松了口气。

　　就在他抬脚准备进城的那一瞬间，四名士兵从两侧冲出，将他死死按在地上。

　　枪口抵住了他的后脑。

　　周围流民发出一片惊呼，纷纷后退。

　　庄杋认得他们身上的徽章，核子集团的安保部队。

　　“目标确认。”

　　两名士兵上前，粗暴地将“赛因”拖拽起来，押进城内。

　　整个过程不到三十秒。

　　庄杋远远看着这一切，土老板和电子鼠的渠道，都被核子的人盯上了。

　　如果不是他足够警惕，用老人身份卖掉“赛因”，之后又换了好几次新面孔，恐怕也会被核子逮住。

　　临海城外的流动人口非常庞大，常年有几万名流民栖息在此。

　　线索追查到刀疤男这里，暂时断了。

　　庄杋转身，消失人群中。

　　他还要将今天的战利品卖给毛山王。

　　突然，他的视线定格了。

　　一个女孩。

　　她穿着一件宽大的灰外套，兜帽拉得很低，遮住大半张脸。

　　身形消瘦，看起来营养不良。

　　毛山王从蟹壳里探出半个身子，拿出一个崭新的滤水器，递给了她。

　　女孩接过，低声说了句什么，转身挤出人群，朝集市另一头走去。

　　华昕。

　　庄杋迅速跟了上去。

　　女孩警惕性很高，在废墟和小巷间穿行，时不时回头观察。

　　当她拐进一条狭窄巷道时，庄杋说出了她名字。

　　“华昕。”

　　女孩的身体猛地一僵。

　　她没有回头，反而加快了脚步，动作敏捷地翻过一堵矮墙。

　　庄杋立刻追了上去。

　　矮墙后，是一片更开阔的废墟。

　　华昕的身影在断壁残垣间穿梭，几个起落，就消失在一栋倒塌的建筑后面。

　　庄杋仔细感知。

　　她体内溢出一丝微弱诡雾，在空气中蜿蜒，为他指引了方向。

　　他跟随这缕气息，穿过倒塌墙壁，走向废墟深处。

　　这里是一片废弃的露天煤矿，矿渣堆积如山，空气中弥漫着煤灰味。

　　那缕诡雾气息，消失在一处矿洞深处。

　　洞口很窄，被几块铁皮勉强遮挡。

　　这是一个临时搭建的窝棚。

　　庄杋停下脚步，隐匿在黑暗中，没有立即靠近。

　　……

　　华昕靠在冰冷矿壁上，大口喘气。

　　她侧耳倾听，确认外面没有脚步声后，才稍微松懈下来。

　　窝棚很小，也很暗。

　　一盏用兽油做成的燃料灯，散发微弱光芒，是唯一的光源。

　　她从怀里拿出崭新的滤水器，脸上露出一丝欣喜。

　　窝棚里只有一个简陋床铺，另一个瘦小身影蜷缩在上面，一动不动。

　　那是一只猫女，耳朵和尾巴耷拉着，身上皮毛失去了光泽。