第44章 交易

庄杋在一具动力装甲残骸前停下。

　　整具装甲被暗棕色的朽雾覆盖，在拾荒者眼里，这东西早已报废，没有任何回收价值。

　　他伸出手，按在装甲表面。

　　朽雾被一股无形力量抽离，变淡，最后逐渐消散。

　　三分钟后，朽雾彻底消失。

　　完好无损的装甲表面重现出来，闪烁着金属光泽。

　　然后轮到华昕。

　　按照庄杋的指导，她小心翼翼地拆卸后盖，一块锂固态电池嵌在里面。

　　她眼睛亮了起来。

　　跟着庄杋的这几天，废土上许多物品的价格，在她脑海中清晰呈现。

　　光是这块锂固态，就能卖出上千金钞。

　　她将电池放进一旁的仓储小车，又看了一眼远处零星的拾荒者，觉得自己还挺幸运的。

　　高斯步枪的能量弹匣、完好的光学瞄准镜、军用级的通讯模块、一块几乎没有磨损的复合装甲板……

　　一件件在别人眼中毫无价值的废品，在庄杋手中，都成了可以变卖的商品。

　　他们将所有战利品，都藏在附近一处废弃的地下窝点。

　　那是一个用集装箱改造的地下室，虽然简陋，但足够隐蔽。

　　窝点附近有大量暗影树，枝叶茂盛，却源源不断地对外释放着诡雾。

　　庄杋知道这种树的特性，它通过孢子传播，可以无性繁殖，树根含有不少淀粉，是许多怪物的天然口粮。

　　为了安全，他用暗雾在窝点外围了一圈，确保不会有活物误闯。

　　华昕卸完最后一批货后，身子一个趔趄，差点摔倒。

　　“低血糖，你先吃点东西。”

　　庄杋扔过去一根蛋白棒和糖块，华昕连忙接住，靠在墙角小口地吃了起来。

　　她的身体长期营养不良，骨瘦嶙峋，但庄杋发现，这两天她的骨架又变大了些，走起路来也猫里猫气。

　　畸变已经很难被阻止。

　　华昕对此倒是看得很开：“无涯哥，没事的，我成为猫人也好，能帮上你更多忙，之前，我看姐姐一下子就能跳到树上，还能从高处轻松跳下来呢。”

　　庄杋点出了最残酷的现实：“但你要知道，废土里的猫人，地位非常低。”

　　华昕点头：“嗯，如果早知道会这样，我就应该变成母狮子或者母老虎，那些人就不敢靠近我了。”

　　“晚了，所以先学会自保。”

　　庄杋递给她一把威力更大的自动手枪，让她用来防身。

　　大半天后，一只巨大的房蟹出现在废墟边缘，缓缓爬到了双方约定的交易点。

　　房蟹的背后，还拖着一节仓库拖车。

　　树上传来轻微的“簌簌”声，庄杋定睛一看，是个一米多高的浣熊人，架着一把狙击枪盯梢四周。

　　毛山王从蟹壳里探出圆滚滚的脑袋，语气里满是埋怨，“这大老远的，可遭老罪了，你小子最好有漂亮货。”

　　“一整柜呢，就怕你放不下。”

　　毛山王轻摇蒲扇：“仓库车都拖来了，啥货都能吞。”

　　“树上那只浣熊，是你的人？”

　　“没错，他叫熊二。”

　　“熊二？”庄杋一下子就不困了。

　　“怎么，你认识？他以前是一名猎人，后来退休，我就请了过来。”

　　“那熊大呢？”庄杋脱口而出。

　　“谁喊我呢！”

　　粗旷嗓音从仓库车里传来，紧接着一头身形魁梧的灰熊，伸出个脑袋。

　　他一只手挺着霰弹炮，另一只手拿着根骨头在嘴里啃咬，气质呆头呆脑。

　　毛山王“嘿”了一声，狐疑地盯着庄杋：“你怎么知道它叫熊大的？”

　　“猜的。”

　　毛山王下了蟹背后，视线在华昕身上停留了片刻，轻捋猫须：“前几天来买滤水器的那个女娃？”

　　“猫叔你好。”华昕很有礼貌。

　　“哎，别提猫字，犯忌讳。”

　　毛山王看到她裸露的手臂后，笑容渐消，略微凝重：“你快要畸变了，怎么会是猫人？”

　　“说来话长。”庄杋稍微解释了一下。

　　毛山王退后了一步，对华昕说：“那你尽量离我远点，跟着我更容易变猫人了。”

　　华昕点头，她也发现自己皮肤越来越黄了，渐渐接受畸变的事实。

　　毛山王来到窝点外，当他看到那堆积如山的装备时，猫眼瞳孔地震。

　　“你……你小子是去抢了军火库？”

　　他猛摇蒲扇，仔细观察了一番，语气里难以置信，“这些货，成色也太好了，新鲜得不像是废品！”

　　庄杋其实也是碰碰运气。

　　他得知在几天前，有一支军队在这里全军覆没，闹得沸沸扬扬，于是想过来看看。

　　虽然战场已经被清理完毕，但还是留下了一些好东西。

　　毛山王也意识到了：“哪个军队，是那个扇了女娃子好几巴掌的团长？”

　　“是他。”

　　庄杋指了指仓库：“独家代理，全部专供价。”

　　“好说，好说！”

　　毛山王估算一番后，直接给了他三万金钞，面额有十和百两种，这是庄杋之前要求的。

　　废土上广为流传的金钞，是用纤维复合材料+金粉制成。

　　金粉的密度，决定了金钞面额。

　　大额交易，人们喜欢用黄金；

　　小额交易，则更倾向于金钞。

　　庄杋拿出验钞机，确认了每张金钞的黄金含量足额后，便收了起来。

　　毛山王这一趟收获颇丰，脸上的肥肉笑得挤在一起，“以后你的货，本毛全包了！价格好商量！”

　　树上的熊二朝下方喊道：“熊大，干活了！”

　　“来呢！”

　　熊大啃完最后一根骨头后，迈着厚重步伐走来，抬起一箱箱装备往回搬。

　　庄杋才注意到，熊大的左腿是仿生义肢，右腿虽然是原装的，却也一瘸一瘸。

　　“我是在一家熊肉饭店里，把他买回来的，当时他的腿已经被砍掉一只了。”

　　毛山王解释道：“这家伙贪吃，饭量极大，好在不用薪水，能管他的温饱就行。”

　　“那熊二呢，你发给他多少月薪？”

　　“每月八千金钞。”

　　毛山王瞥了他一眼；“丑话说前面，可别挖我的人。”

　　“明白。”

　　庄杋也摸出了雇佣兵的行情价。

　　他不经意地问：“现在买一个干净的三等公民身份，要多少钱？”

　　“估计要破三万了，而且有价无市，最近盯得紧，等等......这玩意谁要啊，明明交3000信用点就能成为公民。”

　　毛山王瞅了他一眼：“噢，你小子铁定是犯事了，嘿嘿。”

　　被戳穿后，庄杋也不回避；“你总不可能出卖我吧？”

　　“你小子邪门得很，本毛犯不上。”

　　毛山王没有说谎，通过了庄杋的测谎。

　　清完账后，车队先行离开。

　　庄杋盘了一下积蓄，目前已经存下3.8万金钞，虽然够买一个三等公民身份，但离原定的救援计划还差得很远。

　　他想给华昕发工资，但被拒绝了。

　　华昕更希望留着钱，给哥哥赎身。

　　“无涯哥，钱还不够吗？”

　　“远远不够。”

　　庄杋看着临海城的轮廓，沉声说：“我不确定你哥身边有没有监视，直接赎身的话，风险很大。”

　　华昕眼神黯淡。

　　“购买公民身份这条路，是行不通了，但没关系，我还有第二个计划。”

　　她听了后，眼睛又亮起来。