第54章 砍价

庄杋一行人，跟着毛山王的巨型房蟹，来到野外的一处城市废墟。

　　周围断壁残垣，破败不堪，拾荒者来了都直摇头。

　　华生盯着那六条巨型蟹腿，粗壮有力，在碎石地面踩出一个个浅坑，发出“咔哒”的声响。

　　众人小心躲开了那两只巨大螯钳，庄杋毫不怀疑它能轻易撕裂一辆浮空车。

　　“就是这了。”

　　毛山王指向远处一栋低矮的水泥建筑。

　　它墙体厚重，顶部保留着两座哨塔和几个射击孔，防御还算合格。

　　“站主是个秃顶老头，已经把回收站里的东西全卖光了，就剩一个空壳，还有两台报废的仿生人。”

　　他带着三人走进回收站。

　　地面只有两层，但内部空间比预想的要大，约三百平米，足够容纳二三十人。

　　墙角堆着一些遗弃金属和空罐头，空气里有股淡淡霉味。

　　两台仿生人躺在角落，金属外壳布满了暗棕色朽雾，在毛山王看来已经彻底报废，没有回收价值。

　　水泥楼梯通往地下一层，这里的空间同样开阔，还有一条隐秘的逃生通道。

　　庄杋估算了一下，如果稍加改造，这里的防御工事，足以抵御一些小型匪帮。

　　一个秃顶老人走了上来，脸上堆着和蔼笑容。

　　“毛老板，又来看我这破地方了？”

　　“老托尼，给你带了笔生意。”

　　毛山王指了指身旁的庄杋，“我的朋友，想盘下你的回收站。”

　　老托尼的目光在庄杋身上停留了片刻，笑容更盛：

　　“好说，我正准备搬去中都，这地方留着也是空着。”

　　他伸出五根手指，语气里满是诚恳：“转让价五万金钞，童叟无欺。”

　　“太贵了。”庄杋直接开口。

　　“不贵了，小兄弟。”

　　老托尼摆摆手：“这价格还包括那两台仿生人呢，虽然出故障了，但零件拆下来，也能卖不少钱呢。”

　　庄杋看着那两台被朽雾侵蚀的铁疙瘩，大概猜到了，或许正因为报废，失去了主要劳动力，这老头才选择不干。

　　他指出几个最明显的问题：“两台仿生人朽蚀严重，核心单元恐怕都废了，而且这里位置偏僻，离水源也远，不值五万。”

　　老托尼搓了搓手，脸上笑容不变：“小兄弟，话不能这么说，你看这地，墙体用料足，地基扎实，当初我可是花了大价钱的，安全性摆在这里，贵有贵的道理。”

　　庄杋皱眉：“安全是相对的，我看墙角还有一些弹坑，不像是固若金汤。”

　　“那都是陈年往事了。”

　　庄杋和老托尼拉扯了许久，对方只愿意降到四万，一步都不肯再退。

　　毛山王将庄杋拉到一旁，压低声音：“你底线是多少？”

　　“两万。”

　　“行，交给我。”

　　毛山王拍了拍胸脯，“你们仨出去转转，先别过来。”

　　庄杋点头，和华生兄妹离开。

　　毛山王走到老托尼面前，脸上还保持着憨笑，轻捋猫须。

　　“老托尼，一口价，四千金钞。”

　　老托尼像是听到了天大笑话，直接被气乐，血压都飙上来了。

　　“老猫，我真他妈受够你这种砍价方式了，四万，一分都不能少！”

　　“嘿，四千都给多了，你别急，我给你掰扯一下。”

　　毛山王摇着蒲扇，开始绕着回收站踱步，指指点点。

　　“你这墙体，这里，这里，还有那，全都有裂缝，就等着酸雨腐蚀吧。

　　“通风口堵塞，一股霉味，下水道也堵，怎么搞的？

　　“还有地面，鼠人打的洞，你都没补干净，这地既然闹过鼠灾，以后还会来的。”

　　他走到两台仿生人前，用蒲扇敲了敲金属外壳。

　　“朽雾渗进核心了，不出一个星期全变粉末，这就是两坨废铁，白送都没人要。”

　　接着，毛山王连续说了十几次缺陷，老托尼的脸色有点挂不住了。

　　“老托尼，当初你捡漏这块地，还是我给你推荐的。”

　　毛山王叹了口气：“现在看来，是我眼光差了，这地偏僻，又不安全，怪不得一直没人要。”

　　老托尼被他说得一愣一愣，差点怀疑自己的回收站是不是真那么烂。

　　他沉默片刻，语气稍软：“两万，不能再低了。”

　　“两万？”

　　毛山王嗤笑：“你还是留着当宝吧，反正你迟早都要走，等把你熬走了，其他人免费住进来，你一分钱都拿不到。”

　　老托尼脸色难看，却知道这是事实，闷声说：“你再抬抬价吧，让我有点赚头。”

　　“最多五千。”

　　毛山王伸出五根肥硕手指：“你在这里少说也赚了几十万金钞，就别在这点转让价上磨叽了，不敞亮。”

　　老托尼的语气彻底软下来，带着一丝恳求：“大家都是熟人，七千吧，不然我去中都的车费都不够。”

　　“噢，你车费多少，走哪条线？”

　　“五千金钞，走黑金商社的线路。”

　　黑金商社，在废土的许多地下黑市里，都有它的身影，里面提供各种廉价商品、残次品和山寨货，深受废土客的喜爱。

　　十大财阀对它睁只眼闭只眼，很少打压取缔，因此也有人猜测，黑金商社是财阀们的敛财工具。

　　“单座还是混座？上舱还是中舱？车程几天？有没有保险？”

　　毛山王一连串问题抛了过去。

　　老托尼黑着脸，声音小了许多：“底舱混座，五天车程，没保险。”

　　“嘿，放七百年前，他们叫你一声靓仔，背地里再喊水鱼。”

　　“水鱼？”

　　“就是冤大头的意思。”

　　毛山王轻摇蒲扇：“我这里，浮空艇中舱单座，三天车程，也是黑金商社的线路，还给你上保险，同样五千金钞，怎么样？”

　　老托尼的眼睛瞬间亮了，连忙点头。

　　“那行，回收站我就算你五千金钞吧，刚好车费给你抹平了，合作愉快哈。”

　　毛山王挥了挥手：“走吧，外面会有人带你去乘车点的。”

　　等等，怎么就不用钱了？

　　老托尼愣在原地，感觉哪里不对劲。

　　“两小时后发车，你可抓紧了。”

　　“好好，谢谢啊。”老托尼回过神来，稀里糊涂地离开了。

　　庄杋见事情谈妥，走了进来。

　　“多少钱？”

　　“幸不辱命。”

　　毛山王堆满笑容：“砍到两万。”