第5章 会见

“世界地图大变样这事儿，太久远了，恐怕得有两百多年，都是老一辈口口相传下来的。”

　　大卫如实复述，“我刚才问过档案库那个老家伙，他只记得有许多陨石砸下来，最后连月球都砸崩了一角。哦，那些能驱雾的陨石就是这么来的。”

　　房间里寂静了好一会。

　　“非抬杠，我就是纯好奇。”

　　庄杋再次指向地图，“哪怕真有陨石雨，最多把地球砸出些大坑，也不可能改变地壳板块吧？七大洲变成这样，简直匪夷所思。”

　　“这我就不清楚了。反正地壳它自己突然就长腿了，而且哪需要上百年？听老头说，它在几个月内就给你挪得明明白白。你要说上帝在搬家我都信，这事儿就离谱。”

　　庄杋沉默少许：“那会死很多人吧？”

　　“嗯，很多。”

　　大卫的语气变得唏嘘，“板块碰撞初期，人类恐怕死了95%，许多号称永不陷落的避难所，被地壳一挤压，直接成了坟墓，后来各种天灾不断，又死了很多人，反正听老头说，当时是真的惨。”

　　这一刻，庄杋稍显黯然，他第一时间想到自己的家人，他们能在这场灾难中活下来吗？

　　恐怕希望渺茫。

　　他脑海里的零碎记忆如拼图般，正逐一变得清晰：

　　从小就喜欢观星，可由于光污染遮蔽了夜空，只好用记忆宫殿背熟星系坐标，节省定位时间；

　　高中沉迷数学建模，大学钻研机械工程和生物医学，后来入读苏黎世联邦理工，主攻神经机器人学；

　　19岁查出脑癌，23岁并发胰腺癌和肝癌，25岁被列入第一批冷冻实验计划对象，负责给自己执行冷冻的，正是低温医学领域的权威——他的父亲。

　　庄杋还记得冷冻前的最后一刻，父亲给他的预估解冻时间是2120年，因为冷冻液的保护期最长只能到那时候，而冷冻舱的维生系统极限是2150年。

　　“到2120年，或者更早一点，我会亲自帮你解冻的，到时候肯定能治愈癌症了，放心，没事的。”

　　父亲的这番保证，让庄杋越发迷茫，这中间的700年岁月里，到底发生了什么？

　　眼见庄杋还有更多疑问，大卫摆了摆手：“我就知道这么多了，再多我也瞎扯不出来。”

　　“我能去查阅资料库吗？”庄杋总有种不祥预感。

　　大卫摇头：“你整不明白的，避难所的现存资料，或者说人类的完整历史，最久远也就到一百多年前，再往前的，全都支离破碎。”

　　“这么短，为什么？”

　　“2583年，公司大战，全人类的重要资料都被毁掉咯，不过嘛，反正没人在乎，又不是啥老学究对吧，世界地图哪怕变了，你看大伙不也穷得明明白白。”

　　“没事，我就看看。”

　　“你没自由了！你被禁足了，懂吗？”

　　大卫语气陡然抬升，见庄杋一时语塞，又恢复语重心长：“老弟你心眼多，但这里的安防非常严，相信老哥，在这儿好好待着吧。”

　　“......”

　　“哦对了。”

　　大卫忽然想起什么，“待会有个大人物要见你。”

　　“谁？”

　　大卫酝酿片刻，压低声音：“嗯......反正也不需要保密了，他是核子集团的创始人，我的顶头老板，徐仁义，徐老先生。”

　　话音刚落，几名护卫走了进来，大卫的耳廓通讯环也瞬间收到消息，他眼神一凛：“徐先生已经到了。”

　　噢，终于要大结局了。

　　庄杋脸色平静：“需要先把我拷上吗？”

　　大卫摇头：“你留在这儿就好，徐先生会亲自过来。”

　　庄杋再次看向大卫，很认真地凝视，大卫被他盯得有点不自在，轻咳一声后离开。

　　当房间只剩庄杋一人时，他再次尝试操控诡雾。

　　即便是在如此明亮洁净的房间，庄杋也能隐约感知到诡雾的存在，只是稀薄到肉眼无法察觉。

　　但在避难所的驱雾装置下，别说黑雾，就连一丝浅雾都难以凝聚。

　　按照他的估算，要吸收足够多的浅雾，再压缩成“黑雾子弹”，恐怕需要很长时间，远水解不了近渴。

　　又过了一会，房门开启。

　　安防士兵率先进来，仔细检查一番后，如雕塑般分立门旁，枪管倾斜，面无表情。

　　随后，一位中年妇女推着轮椅进来，轮椅上的白发老人已形如枯槁，干瘦的躯体仿佛随时都会被风化。

　　除了大卫、金发医生等人，更多的陌生面孔也走了进来，庄杋猜测他们应该都是管理层。

　　徐仁义抬起苍老头颅，那双浑浊的眼珠子从头到尾仔细地打量庄杋，忽然用标准的汉语开口：“小友，吃饭了没？”

　　庄杋略显惊讶，这下是真老乡见老乡了。

　　“我暂时不饿。”

　　“这可不行，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　徐仁义语气里满是“心疼”，他话音刚落，后勤主管便立刻去安排。

　　片刻后，一张白色圆餐桌被摆在庄杋面前，上面是满满一桌丰盛的中式菜肴。

　　“小友，坐吧。”

　　庄杋不清楚这老头葫芦里卖的什么药，便也大咧咧坐下，拿起一根鸡腿开啃。

　　“要喝点不，我这窖藏了380年的茅酒，这时代可没人愿意喝咯。”

　　庄杋看了一眼熟悉的红色瓶身，顿感亲切，旋即摇头：“谢了，我不喝酒。”

　　“很好的习惯，喝酒伤身呐。”徐仁义点点头，给自己倒上一杯，细细品酌。

　　他遵循食不言的古礼，庄杋也乐得清闲，只管闷头吃喝。

　　一旁的大卫看得直眼馋，暗叹老板的品阶果然高级。

　　徐仁义始终用一种长辈般的慈祥目光看着庄杋，眼神里却带着一种让庄杋浑身不自在的审视。

　　饭后，桌椅被撤走，换上了一套中式红木茶几和标准茶具。

　　徐仁义亲自泡茶，那娴熟的沏茶手法，更让他显得“老乡范”十足。

　　“小友，你可知，我今年几岁啦？”

　　“两百岁？”

　　庄杋知道，这时代的人类寿命普遍有了很大提升，便往高了说。

　　“呵呵，不对。”

　　“三百岁？”

　　“再大胆一点。”

　　庄杋皱了皱眉：“四百？”

　　徐仁义露出慈祥笑容：“嗯，今年刚好四百岁，上个月才摆完寿宴。”

　　老而不死......庄杋依旧面无表情。

　　“他们呀，都叫我徐先生，这样听上去显得年轻，不过呢，我知道，自己的寿命是真不多啦。”

　　猛然间，庄杋心中升起一个不好的猜想，目光紧紧直视着老人。

　　徐仁义轻声感叹：“我这辈子胆小怕死，唯独在延寿这件事上很大胆。我尝试过很多手段，换脑袋，换躯体，接义肢……都试过了，可无论怎么弄，我就是没法‘机械飞升’，想不通这其中的门道。”

　　“嗯......”

　　庄杋没法插话，只能耐心倾听。

　　其他人就更听不懂古老的中文对话了，没经老板允许，他们禁止开启同声传译功能。

　　“小友，你知道忒修斯之船吗？”

　　“知道，一个古老的思想实验。”

　　庄杋简单复述了一下：“一艘航行了几百年的船，如果不断被维修替换，整艘船的每一块木板和部件都不是原来的了，那这艘船，还是原来的忒修斯之船吗？我没记错的话，这是原文意思。”

　　徐仁义点头：“没错，在一开始，人们想要机械飞升，思路也是这么走的，逐渐将全身的器官都替换成义肢，再将大脑里的每一个神经元都替换成晶体管。”

　　这时，他又咳嗽了好几声，喝口茶润肺后，继续说：“但问题来了，大家发现，大脑里有一个区域是绝对没法被机械替换的。”

　　庄杋想了想，不确定问：“屏状核？”

　　“嗯，就是屏状核。”

　　徐仁义的眼神里闪过一丝狂热与失落，“一个薄如纸片的扁平灰质神经结构，只要它被替换或损伤，原来的个体意识就会彻底消失，也就是说，人类的寿命，直接和屏状核的寿命绑定在了一起。”

　　他语气讥讽，像是在自嘲：“所以说，现在的人类，可以将自己改装成各种形态，将脑子摘下来装在浮空车里，装在轮胎里，花盆里，都没问题，但只要谁敢打屏状核的主意，那完了，这人铁定没救，等于脑死亡。”

　　他满是羡慕和憧憬：“可惜啊，现在的仿生人阵营里，就已经出现最顶级的、可以媲美人类思维的仿生人了，一具具完美的硅基生命，我是真馋啊。”

　　“所以，你也没找到更好的延寿手段了？”庄杋抓住了重点。

　　“小友，我老了，也折腾不动了。”

　　徐仁义的目光重新落在庄杋身上，充满毫不掩饰的希望，“现在，我只剩下最后一个机会了，所以……你能帮我一下吗？”

　　“我要怎么帮你？”

　　老人的一双浑浊眼睛，映出庄杋的年轻躯体，他一字一顿，用古老言语轻声说：

　　“借汝躯体一用。”

　　“......”