第58章 老猫

当晚，庄杋和华昕回到了基地。

　　华生的右臂袖管空荡荡垂着，名义上在养伤，却没有停歇下来。

　　他在仓库里来回走动，盘点着现有物资，用一块老旧数据板来记录。

　　庄杋走过去，目光落在数据板上列出的条目：“物资清单？”

　　“嗯。”

　　华生头也没抬，手指在屏幕上点着：

　　“我把现有的东西都分了类，工具、材料、食品、药品……这样方便清点，也知道缺了什么。”

　　表格做得相当规整，各类物资的数量、状态和存放位置，都标注得一清二楚。

　　庄杋默默观察着。

　　华生身上显露出一种管家的潜质，看来他更适合后勤事务。

　　不远处角落，盖奇正在修缮墙体。

　　他用一种自制的黏合剂填补裂缝，整个人很专注。

　　回收站原本破败的墙体，已经被他翻新了一小半，整体变得坚固。

　　地面几处凹陷也被速干水泥填平，原本破破烂烂的基地，多了一丝整洁。

　　地下室的那条逃生通道，推进了二十米，碎石也被清理干净，进度稳定。

　　“老板，子弹还是不够。”

　　盖奇放下手里的活，指了指工作台上两把刚造好的铁管手枪。

　　枪身是粗糙工业风，结构很可靠。

　　庄杋走到工作台前：“接下来，先造燃烧瓶吧。”

　　“这玩意性价比高，是防御神器，可以弄30个出来。”

　　盖奇点了点头，没有异议。

　　庄杋又看向众人：“晚上都不要外出，我让两台仿生人负责守夜。”

　　“那我呢？”华昕问。

　　庄杋看向她：“你外出一天够累了，去休息吧，保持好精力最重要。”

　　华昕轻轻“嗯”了声。

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　庄杋和华昕坐进仓库车，驶向荒野。

　　他们换了一处更偏远的垃圾山，这里的拾荒者相对稀少。

　　但麻烦总是不期而至。

　　华昕刚从一堆废弃的机械残骸里，翻出几件成色不错的零件，四道不怀好意的身影围了上来。

　　为首的独眼男人，手里拎着一根带铁钉的木棒。

　　“小妞，把你手里的货交出来。”

　　华昕下意识后退一步，将零件护在身后，握紧了腰间手枪。

　　“怎么，还想反抗？”

　　旁边的瘦高个嗤笑，晃了晃手里的枪。

　　他们显然看华昕身材娇小，又是女性，动了杀心。

　　华昕毫不犹豫开枪。

　　“砰！”

　　枪声在空旷垃圾山上响起。

　　瘦高个的胸口多了一个血洞，身体晃了晃，直挺挺向后倒。

　　“妈的，杀了她！”

　　独眼男人和剩下的同伴立即躲到掩体后，却没想到，背后又是几声枪响。

　　四具尸体整整齐齐地睡在一起。

　　庄杋放下枪，枪口还冒着青烟。

　　远处观望的拾荒者，在看到这一幕后，知道这两人不好惹，默默挪到更远的地方。

　　这一趟拾荒，庄杋让华昕留意那些自己人能用得上，但卖不出价钱的东西。

　　华昕很细心，找到了一箱几乎全新的维修工具，和几副带有空气过滤功能的面罩，全扔进了仓库车。

　　过了一会，她又在一堆被压扁的集装箱里，淘到一个废弃的工业仿生人。

　　庄杋也找到两套几乎没有破损的碳纤维防弹衣，除掉朽雾后直接就能用。

　　“这两套防弹衣不错的，我们自己留着用，不卖了。”

　　“嗯！”华昕的心情不错。

　　今天这一趟，简直收获颇丰。

　　就在这时，远处另一座垃圾山下，老猫女的身影再次出现。

　　她耸动鼻子，闻到了花露水来源，锁定了最终目标。

　　她朝着这边走了十几步后，却没有继续靠近，只是站在原地，呆呆看着那道灵活矫健的身影。

　　她眼神里全是困惑，像一尊风化雕像，站在那一动不动。

　　“涯哥，你看那里。”

　　华昕的鼻子同样灵敏，远远就发现了那只老猫女，立刻向庄杋汇报。

　　两人蹲在一处掩体后观察，确认附近没有伏兵。

　　“精神不太正常。”

　　庄杋直接下了结论，“不过她脖子上有项圈，是有主之物，不是流民。”

　　“她发现我的身份了？”

　　华昕想起毛山王的叮嘱过，有些族人是专门来抓捕猫人的。

　　“谨慎点，我们先离开。”

　　两人开着仓库车，换到了更远处的垃圾山。

　　但没过多久，老猫女又慢吞吞地跟了过来，依旧在远处站着，夕阳将她影子拉得很沉默。

　　庄杋皱眉，观察了她一番后，没再理会，两人继续埋头捡废品。

　　等仓库车装满后，他们驱车离开。

　　刚驶出没多远，庄杋从后视镜里，就看到几名拾荒者围住了老猫女。

　　拳打脚踢。

　　那些人下手很重，似乎知道变种人的恢复能力强，所以毫无顾忌。

　　华昕坐在旁边，始终沉默着。

　　等一伙人发泄完后，他们才骂骂咧咧地离开。

　　老猫女像一滩烂泥，奄奄一息躺在地上，嘴角满是血。

　　仓库车掉头，停在了老猫女面前。

　　庄杋和华昕下车，武器都握在手里，保持警惕。

　　“你干什么，有什么目的？”

　　庄杋声音冷淡，轻踹了一下她的肩。

　　老猫女没有回答，只是咧开嘴，露出一个傻笑，眼睛直勾勾看着华昕。

　　“挠，挠......”

　　华昕下意识地避开她目光，从口袋里拿出一块淀粉饼，放在老猫女面前。

　　老猫女的身体情况很糟糕，阳寿将尽。

　　“涯哥，走吧。”

　　“嗯。”

　　庄杋对她的惨状爱莫能助，给一块淀粉饼已经是极限了。

　　老猫女的眼里流露出一丝不舍，她挣扎爬起来，又慢吞吞跟在车后。

　　然而，荒野的诡雾很快截断了花露水气味，她跟丢了。

　　直到华昕的身影和气味同时消失，老猫女的浑噩神智，突然恢复了短暂清醒。

　　她猛然想起自己的目的，回想起那双翡翠色眼瞳。

　　猫女，她绝对没看错。

　　一定要抓住她。

　　傍晚，庄杋清除完朽雾后，将所有货物运到毛山王的据点。

　　“不错，成色都很好，对了，你订的铁臂也到货了。”

　　毛山王清点完后，总账是2.3万金钞，在扣除两万的尾款后，将1.3万金钞给了庄杋。

　　“动力装甲要多少钱？”庄杋随口问了一句。

　　“看是哪个型号，最贵的百万金钞，最便宜的民间版，也要二十万起。”

　　毛山王摇着蒲扇，“更便宜的嘛，也有，十万左右，但是防御和安全都非常糟糕，那些匪寇就喜欢用这种。”

　　庄杋心里有了数。

　　接下来，他采购了一批红糖、黑光麦和马辐薯，又买下大量的子弹和几盏新的驱雾灯。

　　最后，他还按照盖奇列出的清单，采购了一批制造枪械和子弹的原材料。

　　毛山王帮他清点着货物：“高碳钢管、弹簧钢板、硝化棉、硫磺粉末……开始造了？”

　　“嗯，自己造便宜。”

　　“那是当然。”

　　毛山王点头：“最近北方好像要打仗了，子弹和武器价格都涨了不少，原材料我这里有的是，以后要货找我就行。”

　　“对了，老猫。”

　　庄杋问起另一件事：“你认识断臂乔森吗，我和他有一点梁子。”

　　“他？”

　　毛山王摸了摸猫须，“手下管着百来人，拾荒团队的规模数一数二，和我算是竞争关系吧。”