第55章 盖奇

庄杋看着他，知道这只肥猫在撒谎。

　　价格肯定被压得极低，否则老猫不会这么费力气去砍价。

　　他也没揭穿，利索地拿出两万金钞。

　　毛山王接过钱，清点一遍，脸上笑容更灿烂了。

　　“我最近在城外采购，所以你们的货需要送过来，等我那边忙完了，再亲自来你们的回收站收货，三天一趟。”

　　“好。”

　　送走毛山王后，三人走进回收站。

　　华昕突然停下脚步，捂住了自己的右手掌，脸色不适。

　　“怎么了？”华生发现了她异样。

　　“手掌有点刺痛，发热。”

　　庄杋看了眼，知道是怎么回事：“纳米皮肤有副作用了。”

　　他之前曾尝试，让华昕也覆盖纳米记忆皮肤，又担心变种人与人类的体质差距太大，就先从手掌测试一下。

　　很显然，纳米虫进入她体表后，识别系统出现混乱，产生强烈的排斥反应。

　　没办法，只能放弃了。

　　庄杋打开手提箱，收回她手上的纳米流体，轻声说：“为了安全起见，以后你还是得戴上面具，遮住全身。”

　　华昕顺从点头。

　　华生叹气，这提心吊胆的日子，也不知道会持续多久。

　　“不会很久的，等我们有了立足根基，有强大火力，直接用真名和真容示人，看谁敢来挑衅。”

　　庄杋鼓励一番后，两人情绪有所好转。

　　三人开始收拾回收站。

　　华生负责清理杂物和垃圾，华昕拿着抹布擦拭灰尘。

　　庄杋检查完所有的电力系统和防御设施，确保每一个角落的安全程度。

　　他还在一处射击孔搭载了监控步枪，形成初步的火力支援，等以后赚到钱了，再鸟枪换炮。

　　接着，他走到两台仿生人前，伸出手，将它们体表的朽雾缓缓抽离。

　　朽雾消散，露出外壳的哑光色泽。

　　他打开检修口，发现里面的核心部件已经损坏，虽然旁边放着专业工具，但对他来说还是超纲了。

　　就在这时，外面传来一阵粗暴喊叫。

　　“喂，退货！快给老子滚出来！”

　　一个光头壮汉带着六名保镖站在门外，气势汹汹。

　　光头壮汉的身后，还跟着一个身材消瘦的中年男人，脖子上戴着奴隶项圈。

　　“什么事？”

　　“你是新站主？老托尼已经跑了？”光头打量着庄杋。

　　“嗯。”

　　“老子不管你前任还是现任，反正我是从这里买的货，现在必须退款！”

　　他粗暴撕开男奴隶的上衣，露出后背：

　　“这畜生都被蛛菌菇感染了，背上全都是，没买家肯要他，必须给我退款了！”

　　庄杋目光落在男奴隶的背上。

　　只见他整个后背的皮肤，一大片墨绿色的蛛网状斑纹鼓了起来，像活物一样缓慢蠕动，视觉冲击感极强。

　　庄杋有一丝不解。

　　他发现这症状，和灰雁脸上的蛛菌菇不太一样，灰雁的程度明显要轻很多，而且她脸部斑纹也不会蠕动。

　　症状怎么差这么大？

　　“之前的交易，我没经手过。”庄杋的声音平淡。

　　“呸！我不管你清不清楚！识相点，就把钱给退了！”

　　光头挥舞着手上的链锯刀，“忘了和你说，我背后可是‘断臂乔森’罩着。”

　　断臂乔森，不认识。

　　但庄杋瞬间联到那个巨臂图案，袭击华昕的那伙人，衣服上确实有“断臂”标志。

　　初来乍到，庄杋决定先不惹事。

　　“可以退，但你记住，没有下一次。”

　　光头却忽略了他的冷威胁：“还没算完呢，你的货让我声誉受损了，按照行规必须退一赔三，这五千的货，赔我一万五。”

　　庄杋哂笑：“过一遍脑再说话，真敲诈的话，就不只是退货这么简单了。”

　　光头见他态度强硬，不像一个善茬，稍微收敛了嚣张气焰：

　　“口气不小，说吧，是谁罩着你？让我听听是哪个大人物。”

　　庄杋一瞬间就想到了毛山王。

　　反正回收站也是这家伙推荐的，还血赚了自己一笔转让费，就当做保护费吧。

　　“毛山王，我的靠山。”

　　光头听到这名字后，脸色瞬间变了，这可是老大都不愿意招惹的存在。

　　他眼里闪过一丝明显忌惮，权衡片刻后，态度略微服软：

　　“行，算我倒霉，那就原价退吧。”

　　庄杋趁势追击：

　　“想多了，只能退三千，因为你没法证明，蛛菌菇不是在你那里感染的。”

　　“你......”

　　光头的脸色阴晴不定，想了想，最终还是妥协了。

　　庄杋退了三千金钞，对方则将奴隶所有权协议，转让到他的“废土旅行家”里。

　　有了这份协议，男奴隶就会被脖子项圈死死控制住，永无翻身的可能。

　　庄杋看着他们离去的背影，若有所思。

　　看来毛山王的震慑力，比想象的要大，他甚至考虑，要不要直接打着毛山王分部的旗号算了。

　　那个男奴隶始终低着头，四五十岁的模样，长发和胡子纠结在一起，眼神麻木。

　　庄杋让他穿好衣服，问他之前在回收站都是做什么的。

　　“搬货，维修。”

　　他显得很木讷，浑浑噩噩的状态。

　　“维修？”

　　庄杋心中一动：“你会修仿生人？”

　　男人立即抬起头，给了肯定回答：“主人，一直都是我在修。”

　　“那你过来，试试。”

　　“是的，主人。”

　　庄杋看着他走到那两台仿生人面前，熟练地打开工具箱，拿出几件维修工具。

　　拆卸，检查，更换零件，重新接驳线路……他的动作行云流水，没有丝毫拖沓。

　　几下功夫，两台报废的仿生人，电子眼重新亮起微弱蓝光。

　　庄杋暗自记下维修步骤，眼中闪过一丝惊讶，这人是高手啊。

　　修完后，男人又恢复了麻木模样。

　　“你叫什么名字？”

　　“盖奇。”他沉闷回应。

　　“以前是做什么的？”

　　盖奇听了后，整个人陷入思绪，过了好久才缓缓开口。

　　“最早以前，我是仿生智能的一名工程师，在维修部工作。”

　　他声音带着一丝沙哑：“后来去了核子集团，负责设计和修建避难所。”

　　庄杋狐疑，这哥们的履历可以啊。

　　“那......你怎么成奴隶了？”

　　“几年前工程停了，被解雇了。”

　　盖奇眼神黯淡下来：“返途时，又遇到流寇，当了好几年奴隶。”

　　不像是说谎。

　　庄杋搜刮着老人的记忆库，问了几个关于核子集团“哨兵”装甲的供能问题，以及XR系列避难所的维生系统型号。

　　盖奇听到这些专业问题后，原本的颓丧瞬间消失，眼睛完全亮了。

　　他的回答精准详细，没有任何迟疑，甚至指出了几个连内部手册都未曾记录的设计缺陷。

　　庄杋通过感知，确认他说的全是真话。

　　这人是如假包换的工程师，还主导建设了几座避难所。

　　只可惜他老实木讷，加上感染了好几年的蛛菌菇，才在废土混得如此凄惨。

　　盖奇，会盖屋的奇才......

　　庄杋拿出废土旅行家，调出刚刚接收的奴隶所有权协议。

　　他在屏幕上操作了几下，找到终止契约的选项，按下去。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，盖奇脖子上的项圈自动弹开，掉在地上。

　　盖奇的身体僵住了。

　　他下意识抬起手，摸了摸脖子，目光盯着地上的金属项圈。

　　仿佛经历了一场漫长噩梦，他猛然惊醒，看向了庄杋。

　　“主......”

　　“盖奇，以后你叫我无涯就行。”