第57章 断臂

庄杋抽离完所有朽雾后，将有用的保留下来，剩余再拿去出售。

　　第二天，庄杋两人将货物运到毛山王据点。

　　毛山王的脸颊抽动了一下，摇着蒲扇的手停在半空。

　　“你小子又去打劫哪个匪寇窝点了？这些货可以啊！”

　　他清点完后，爽快地支付一万金钞。

　　庄杋没有接，说出自己来意。

　　“老猫，帮我采购一台武器加工台，要能制造手枪和步枪的那种。”

　　毛山王摸了摸猫须：“我仓库里就有一台现成的，优惠价三万，随时可以调货。”

　　“不够钱，先赊着吧，后天还清。”

　　“你小子，我以前从不赊账的，结果次次都给你破例。”

　　毛山王一边埋怨，一边安排人调货。

　　过了十几分钟，熊大拖着一台打包好的设备过来，帮忙搬上了仓库车。

　　“谢谢啊。”

　　“不客气呢！”熊大迈着笨重步伐，又回去啃鳄鱼腿了。

　　毛山王一边检查设备，一边介绍起来：

　　“你看这金属桌面，够厚够稳，拿大锤砸都砸不坏。

　　“这台钻，这砂轮机，还有电焊机，全是军工级翻新货，动力足，用个十年八年不成问题。

　　“还有这一整套工具，锉刀、冲头、卡尺，保证你造啥都稳稳当当。”

　　庄杋也很满意，检查完毕后，两人运回了基地。

　　盖奇看到设备后，眼中爆发出狂热光芒，干劲十足，不一会儿就组装完成。

　　庄杋猛然想到了什么，试探性他：“对了，你能修男爵吗？”

　　“男爵？”

　　盖奇愣了一下：“你说的是那台大蜘蛛，有六条腿的那个重型机甲？”

　　“对......”

　　“那要看损毁情况。”

　　盖奇认真想了想：“如果核心芯片和主控单元没有损坏，我可以试试，但不敢保证。”

　　“那就行。”庄杋点头。

　　华生立刻想到，是放在捷达那里的“男爵”。

　　看来，它很快要派上用场了。

　　当天中午，庄杋和华生再次外出，又捡回来二十件装备。

　　这一次，他们直接在郊外处理掉朽雾，然后运给毛山王，变卖了一万金钞。

　　毛山王看着他们，眼里满是羡慕。

　　这赚钱速度，和开印钞机有啥区别。

　　第三天，附近区域的高价值装备几乎被他们搜刮一空。

　　为了凑齐二十件装备，他们不得不扩大搜寻范围，花费时间比之前多了一倍。

　　当晚，他们将修复好的货物运到毛山王据点，又变卖了一万金钞，还清武器加工台的欠款。

　　两人带着一身疲惫，回到了基地。

　　盖奇不负众望，用加工台制作出两把性能更优越的铁管手枪。

　　庄杋和华生一人一把。

　　地下暗道的疏通工作，在两台仿生人的连轴转工作下，也推进了十米。

　　老托尼临走前，都不知道那条暗道会通往那里，里面完全被堵死了。

　　庄杋决定继续挖下去。

　　第四天，两人前往临海城的外围，那里有许多垃圾山。

　　拾荒者数量也极多，都在连绵起伏的垃圾山上翻找。

　　华生在一处废弃的集装箱旁，发现了一块保存完好的电路板。

　　他见猎心喜，立即冲了上去。

　　“滴……滴滴……”

　　一阵极其微弱的声音从脚下传来。

　　他还没反应过来，脚下一团火光轰然炸开。

　　“轰！”

　　冲击波将他掀飞，重重摔在了三米外。

　　他的右臂整个都没了，断口处传来撕心裂肺的剧痛。

　　庄杋脸色一变，立刻冲上前。

　　“忍住。”

　　他用止血带扎紧断臂，防止失血过多。

　　华生咬住牙关，控制住呻吟，额头上瞬间布满冷汗。

　　远处几个老拾荒者冷漠地看了一眼，嘴里嘟囔着“又一个倒霉蛋”，便继续埋头干活。

　　庄杋这才知道，垃圾山上遍布着拾荒团队留下的土制炸弹和各种陷阱，目的是为了减少竞争者。

　　“能撑住吗？”

　　“能......”华生脸色变得惨白。

　　庄杋包扎好后，立即带着华生去找毛山王，那里的药品更多。

　　“哇，你这......有点惨啊。”

　　毛山王见状，让熊二从树上跳下来，抓紧为华生做清创手术。

　　半小时后，毛山王看着那空荡荡的袖管，摇了摇头。

　　“弄个义肢吧。”

　　他拿出了一张价目表：

　　【十万金钞：铁臂，电臂，刃臂】

　　【二十万金钞：电锯臂，枪械臂】

　　庄杋没有犹豫：“就最贵的这两款吧，排异反应严重吗？”

　　“放心，完美适配。”

　　毛山王强调：“我拿货有八折优惠，既然都是熟人，就不赚你们钱了。”

　　庄杋感知到，他没有撒谎。

　　“等等......有更便宜的旧款吗？”

　　华生脸色苍白，努力抬头：“我们才刚起步，什么都要花钱，义肢能用就行。”

　　庄杋摇头：“这就是最该花钱的地方，你好好躺着，别再说话了。”

　　“二手铁臂，有的，性价比更高。”

　　毛山王看了下库存表：“这样吧，我去找找，但采购价也要三万。”

　　“无涯哥，就这款吧，先用着。”

　　“行......”

　　返程途中，华生脸上有点愧疚。

　　“这次，是我冒进了。”

　　庄杋打断他：“不，是我的失误，那副铁臂你先用着，之后等钱到位，我给你弄一个原装的克隆手臂。”

　　华生眼里恢复了光彩。

　　再贵的义肢，都比不上原装货。

　　两人回到基地时，华昕看到哥哥的一副惨状，猫眼瞪大，整个人僵住了。

　　“哥……疼不疼？”她声音带着哭腔。

　　“小事，我命硬着呢。”

　　华生强撑精神，但华昕看在眼里，难过了一晚上。

　　第二天，她主动找到庄杋。

　　“无涯哥，我和你一起去吧。”

　　“不用，我自己去就行，你们都留在......”

　　她打断了庄杋：“相信我，我很敏锐的，可以提前察觉到危险。”

　　庄杋看着她那坚韧眼神，又看了一眼华生，最终点头。

　　“那你戴好面具，记得裹紧尾巴，喷上花露水，不准离开我视线。”

　　“嗯，我会很谨慎的！”

　　华昕的拾荒效率，远远超过了华生。

　　她那双猫眼，总能在杂乱垃圾堆中，精准发现被忽略的高价值物品。

　　仅半天时间，她一个人找到了二十件，如此强的搜寻能力，让庄杋为之震惊。

　　临近傍晚。

　　老猫女的身影出现在垃圾山旁，正用力嗅探着空气。

　　已经第六天了。

　　她始终闻不到同族气味，为此挨了好几顿毒打，猫腿一瘸一瘸的。

　　这是第三十座垃圾山了，如果她还没有发现线索，回去又得挨一番毒打。

　　她实在被打怕了，眼神已经浑浊，很难聚焦，嘴里总低声念叨着什么，整个人神志不清。

　　突然，她闻到了一丝若有若无的花露水味，身子怔了怔。

　　她被囚禁了这么多年，见过形形色色的客人，就没闻过有哪个拾荒者会用花露水。

　　她顺着气味寻找来源，越走越近，离华昕只剩几十米距离。

　　就在这时，远处传来一阵爆炸声。

　　原来是两个拾荒团队，为了争抢地盘打了起来。

　　老猫女的注意力被吸引过去，等她再回头时，那股气味已经消失了。

　　当天，庄杋卖了两万金钞。

　　毛山王说，铁臂的货还没到，让他们再等等。

　　庄杋的内心，却多了一丝紧迫感。

　　华昕的效率再高，终究还是单打独斗，他得想办法扩大人手了。

　　一个古怪念头，在他脑海中浮现。

　　捷达团队，免费劳力。