第56章 分工

盖奇想起了前几任主人。

　　他们也试过摘掉他的项圈，玩一场猫捉老鼠的游戏。

　　这一次，他以为结局也差不多。

　　根植于骨髓的服从性，让他脱口而出：“主人，我现在就跑吗？”

　　“你不用跑，我不会抓你。”

　　“主......”

　　庄杋打断了他。

　　“这半年来，我当过试验品，囚犯，流民，罪民和逃犯。

　　“我戴着和你脖子上一模一样的项圈，在前线搬运尸体，在矿井里挖煤，在焚烧厂清理骸骨。

　　“我吃过所有难以下咽的食物，被殴打，被威胁，被压榨，被出卖，被愚弄。

　　“这些，我们都体验过。”

　　庄杋的目光扫过华昕。

　　“她也一样，无依无靠，在废土里颠沛流离，干黑工，到处躲藏，饿得只剩一把骨头。”

　　华生低着头，拳头攥紧。

　　华昕微微抖动猫耳，翡翠色的眼眸带着一丝忧伤。

　　盖奇的僵硬身体松垮下来，麻木眼神里，终于透出了一丝光。

　　他看着庄杋，又看了看华生兄妹，终于明白，彼此是从同一个深渊里爬出来的幸存者。

　　而不是奴隶主的又一场戏码。

　　他张了张嘴，干涸喉咙挤出几个音节，显得生涩：“我以为……你和他们一样。”

　　“所以，盖奇。”

　　庄杋的语气变得郑重：

　　“我不觉得谁应该被踩在脚下。

　　“我们都很弱小，但没关系，抱团就能生出一些力量，薪火也可以燎原。

　　“我希望你能留下来，帮我。”

　　盖奇有点迷茫：“可是，我又能做什么？”

　　“我需要你的技术，机械维修，武器制造，避难所设计等等，这些我们都很缺。”

　　盖奇的眼睛有了神采，“是的，我对这些很了解。”

　　庄杋看了在场三人。

　　“目前团队刚起步，启动资金不多，等稳定下来后，我会给你们结算薪资，每一笔账，我都记着。”

　　华生看向盖奇：“留下来吧，我们可以一起干。”

　　华昕摘下兜帽，露出那张介于人类与猫之间的清秀脸庞。

　　“这里就是家了。”她一脸认真。

　　盖奇缓缓弯下腰，捡起地上的工具箱。

　　“无涯老板。”

　　他声音沙哑，却很坚定：“以后有什么活，尽管吩咐。”

　　庄杋由衷道：“欢迎你。”

　　华生咧开嘴，走上前拍了拍他的肩膀。

　　华昕也跟着笑起来。

　　新的团队，在这一刻正式成立。

　　庄杋没有浪费时间，他拿出剩余的一万金钞，立刻联系毛山王。

　　肥猫的效率很高，不到两小时，一辆仓库货车停在回收站门口。

　　车上装满了他们现阶段最急需的物资。

　　十盏驱雾灯，足够覆盖整个回收站的地上和地下一层。

　　一台净水器，确保基本的饮水安全。

　　一台基础款的废土旅行家，加上庄杋自有的，一共有两台。

　　消辐片、淀粉饼和蛋白棒，足够四人消耗大半个月。

　　一辆老旧的仓库车，负责装货卸货。

　　庄杋还买了两把铁管手枪和一百发子弹，连同一些维修必需的工具套组。

　　采购完成后，他只剩一千金钞，勉强维持团队的最低运转。

　　当晚，四人围坐在简陋桌前。

　　桌上放着一盏兽油灯，火苗随风摇曳。

　　庄杋开始分工。

　　“我和华生，负责外出拾荒。

　　“盖奇，华昕，你们和两台修复好的仿生人，负责修缮、加固基地防御，同时疏通那条废弃的地下暗道，越快越好。

　　“你们需要任何建材，列好一个清单，我再去采购。”

　　华昕举起手，猫耳动了动：“无涯哥，拾荒的话，我比哥哥更合适的，我现在比以前敏锐了很多，捡垃圾的效率会更高。”

　　“不，你的身份太敏感。”

　　庄杋看着她：“你暂时留在基地，帮盖奇打下手，整理一下仓库物品。”

　　“嗯......好吧。”

　　“当然，你也可以在哨塔上观察附近的动静，你是我们最后的眼睛。”

　　华昕耸了耸猫耳，虽然不太情愿，但还是轻轻点头。

　　庄杋将废土旅行家递给她，“随时保持联络，白天的诡雾比较淡，信号会好一点。”

　　他又将两把铁管手枪放在桌上，盖奇和华昕一人一把。

　　盖奇拿起手枪，仔细检查了一番。

　　“老板，枪管壁太薄，膛线也磨得差不多，用不了多久就会炸膛。”

　　庄杋皱眉，这确实是个问题。

　　更高品质的手枪，动辄三千金钞起步，更不用说步枪。

　　盖奇看着他，眼神里多了一丝技术人员特有的认真：

　　“老板，如果有武器加工台，我可以造出比这好十倍的枪，手枪，步枪都行。”

　　“好主意，我明天问问老猫。”

　　第二天清晨，天还未亮。

　　庄杋和华生坐进了仓库车，电机发出一阵低沉嗡鸣，随后驶入荒野。

　　野外的垃圾山有很多，拾荒团队同样不少，彼此间的竞争非常血腥。

　　枪炮声持续不断，到处都是残肢。

　　庄杋为了保持低调，专挑那些诡雾弥漫、人迹罕至的偏僻区域。

　　这里绝大部分，都是被朽雾严重腐蚀的装备，往往碰一下外壳，就变成了灰烬。

　　货车在一片烧焦的森林残骸前停下。

　　空气中弥漫着焦糊味，地面覆盖着一层厚厚的灰黑色粉末。

　　庄杋走下车，看到一具半埋在焦土里的动力装甲。

　　装甲外壳被一层黑棕色的朽雾覆盖，几乎看不出原本的金属色泽。

　　他将手按在装甲表面，尝试抽离朽雾，结果沉重的阻力传来，疲惫劲涌上了大脑。

　　他操控黑雾时，也是这般吃力。

　　庄杋若有所思。

　　以他目前的能力，处理暗雾和暗朽雾，就已经是极限。

　　再往上，就需要耗费更多的心神，很容易力竭，得不偿失了。

　　他没有勉强，转而寻找其他目标。

　　一整天下来，两人只捡到了二十件装备，效率不算高。

　　回程路上，一辆装着巨大轮子的改装卡车从旁边呼啸而过。

　　车上几个拾荒者探出头，看了一眼他们仓库里那些被朽雾包裹的“废品”，直接哄堂大笑。

　　“看这两个傻子，捡了一车垃圾。”

　　“喂，你们新来的吧，连什么能卖钱都分不清，还混个屁啊。”

　　“谢谢提醒。”

　　庄杋笑了笑，没理会。

　　傍晚时分，他们回到基地。

　　众人一起将捡回来的垃圾搬进地下室。

　　随后，庄杋独自留在里面。

　　华生很有默契地守在门口，确保不会有人来打扰。

　　盖奇不清楚老大的神奇能力，为了安全起见，他觉得能瞒一时是一时。

　　华昕走到哥哥身边，递上一瓶水。

　　“妹，你觉得盖奇怎么样？”华生接过水瓶，小声问。

　　“我观察他一天了，看着挺老实的。”

　　“怎么说？”

　　“他干活很认真，没有偷懒，也没有任何可疑举动，是个工作狂。”

　　华生点头：“你继续盯着，有任何不对劲，马上告诉我们。”

　　“嗯嗯，我会的。”

　　虽然庄杋已经通过了盖奇的测谎，但华生不知道，他依旧保持着谨慎态度。

　　这是他们的栖息地，不容有失。