第50章 牵羊

临海城，漆黑如墨。

　　两道鬼鬼祟祟的身影，在躲避了监控和巡逻队后，来到一处废弃工地的角落。

　　这里堆满了巨大的混凝土管道，庄杋认准了其中一个藏身地，和华生钻了进去。

　　他没有停顿，拿出藏好的纳米手提箱，打开，将手指按在凹槽内，激活了纳米虫回收程序。

　　瞬间，那张属于“丹尼”的纳米皮肤被剥离，变回一滩银色液体，缓缓流回箱中。

　　庄杋的本来面目显露出来，这也是华生第一次看到他的真正容貌。

　　庄杋通过系统，将箱内的液态金属精准分成两份，恰好可以覆盖两人的上半身。

　　“手指按在凹槽上。”

　　华生立即照做。

　　纳米皮肤像活物一样迅速蔓延，覆盖了他整个上半身。

　　最终，他换了一张全新的陌生面孔，那个醉醺醺的瘦高个——乔治。

　　庄杋也完成了伪装，变得满脸横肉，眼神凶悍——佩帕。

　　华生看着自己那双粗糙的手，又看了看庄杋，眼神里全是惊讶，最终什么都没问。

　　“戴上吧。”

　　庄杋扔了一枚智能指环，华生接住，戴在手指上，金属环自动收紧。

　　两人并肩离开，脚步从容了许多。

　　即使全城通缉，要抓的也是丹尼，关佩帕和乔治什么事。

　　但为了谨慎，庄杋还是掀开井盖，选择从地下隧道离开。

　　废弃的下水道干燥闷热，诡雾气息浓郁，已经腐蚀了许多管壁。

　　抵达尽头，一团黑雾封锁住了盗洞。

　　庄杋停下脚步。

　　他能清晰感知到，黑雾对面，多了不少驳杂的鼠人诡雾，比之前浓郁了数倍。

　　有埋伏？

　　“你先披上。”

　　他递给华生一件宽大的黑色斗篷和一张简易面罩。

　　“待会，无论看到什么，听到什么，都不要出声。”

　　华生点头。

　　庄杋自己也披上斗篷，调动体内暗雾，将脸完全笼罩在阴影里。

　　做完这一切，他带着华生，走进那片深邃的黑暗。

　　……

　　塔塔吉的心情很糟糕。

　　就在几个小时前，它刚完成了一笔收益颇丰的大买卖。

　　那伙神秘买家，给塔塔吉的印象实在太深了。

　　清一色的人类男性，没有头发，身材和面容一模一样，像是从同一个模子里刻出来的。

　　为了区分，为首的男人，还在自己脸上刻了一些几何图案。

　　买家没有废话，开价一百万金钞，也就是整整一公斤金条，买走了一台保存相对完好的“男爵”机器。

　　但另一台，因为被朽雾腐蚀得太严重，他们连看都懒得看一眼。

　　塔塔吉感到一阵肉疼。

　　它眼睁睁看着那台钢铁巨兽在角落里吃灰，勉强用驱雾灯维持着。

　　卖不掉，又舍不得扔。

　　它盘算着，待会干脆让鼠人工匠，把机甲上还能用的外壳零件拆下来散卖，或者融了做成几面盾牌。

　　就在它为此烦躁时，一个更心烦的消息传来。

　　那位神秘的魔将大人，又来了。

　　这次还指名道姓，让捷达这个无名之辈，作为唯一联络人。

　　捷达？

　　那个只配提鞋的黑鼠杂碎？

　　塔塔吉感到前所未有的嫉妒，还有一丝不安。

　　它匆忙赶回废弃庇护所，一眼就看到了站在角落里，像尊雕塑般一动不动的捷达。

　　“魔将大人呢？”

　　塔塔吉声音低沉，彰显首领威严。

　　捷达微微躬身，语气不卑不亢：“大王，魔将大人有他自己的安排，让我在此等候指令。”

　　“嗯。”

　　塔塔吉发出一声鼻音，算是回应。

　　它走到捷达身边，用巨大爪子拍了拍它的肩：“既然魔将大人让你留下，你就好好待着，别给鼠人族丢脸了。”

　　“是，大王！”

　　塔塔吉嘴上这么说，心里却盘算着，该如何从捷达手里，把联络人的位置抢过来。

　　就在这时，前方黑雾一阵翻涌。

　　两道身影从中走了出来。

　　为首的身影被暗雾笼罩，看不清面容，正是魔将大人。

　　跟在后面的家伙，同样戴着面罩，但没有诡雾缠身，应该只是跟班。

　　塔塔吉连忙上前，巨大身躯微微躬下，摆出近乎谄媚的谦卑。

　　“大人，您回来了。”

　　“嗯。”

　　庄杋对塔塔吉没有多少好感，这家伙心机重，藏着太多诡计了。

　　那团遮蔽面容的暗雾，让塔塔吉没法琢磨对方在想什么，只感觉被盯得有些发毛。

　　它硬着头皮试探：“大人，您这次前来，是有什么新的指示吗？是和主上的计划有关？”

　　“和你无关。”庄杋维持着高深莫测。

　　塔塔吉碰了一鼻子灰，脸上更恭敬了。

　　“大人，我带您出去，这边请。”

　　塔塔吉亲自在前面引路，庞大的身躯刻意佝偻着。

　　一行人穿过地下废墟，来到一处空旷平台，当庄杋看到经过那架被遗弃的“男爵”机器时，停下了脚步。

　　机身躺在角落，装甲板上布满狰狞爪印和弹孔，六条机械腿扭成一团，炮管也不再威武，全被暗棕色的朽雾覆盖。

　　他认得这台杀戮机械。

　　这是洛洛车队带来的那两台之一。

　　“这东西，你怎么处理？”庄杋的声音在空旷洞穴里回荡。

　　“回禀大人。”

　　塔塔吉连忙解释：“这台机械被朽雾腐蚀得很严重，没什么回收价值了，我打算让人拆掉一些还能用的零件。”

　　“暴殄天物。”

　　庄杋声音里听不出喜怒，“机甲本身确实没什么用，但它的内部结构，很有研究价值。”

　　“是，是。”塔塔吉没搞懂他的意思。

　　庄杋顿了顿，用一种不容置疑的语气说：“这台，我要了。”

　　塔塔吉怔了怔，那双猩红的眼珠闪过一丝不舍。

　　“大人，这……”

　　“有意见？”

　　“没……没有！”

　　塔塔吉瞬间意识到自己的愚蠢，“能为大人效劳，是塔塔吉的荣幸！”

　　庄杋点头，很满意它的态度。

　　“很好。”

　　他缓缓说：“塔塔吉，主上会记住你的馈赠。。”

　　塔塔吉的呼吸猛地一滞。

　　眼前的魔将大人，他早就知道不是蒂萝丝麾下的。

　　但脚踏两只船，多一个魔使势力的支持，总归是好事。

　　“是！是！能为魔使大人效劳，是塔塔吉的荣幸！”它姿态放得更低了。

　　一台报废机甲，就能搭上魔使的车，这笔买卖赚翻了。

　　“捷达。”

　　庄杋没再看它，转向角落里的身影。

　　“你多找几个信得过的鼠人，把这台机甲运出去。”

　　“是，大人。”

　　捷达心思敏捷，记住了“信得过”这三个字。

　　既然魔将大人特意强调，那肯定是有深意的。