第53章 乔森

事实上，早在庄杋开口的瞬间，华生心中便已有了答案。

　　在他看来，广土哥沉默寡言，却从不怯懦，遇事必上。

　　他见识过对方的隐忍，那是一种为了反击而伪装的服从；

　　也见识过对方的退让，其实在为扔出最后的“王炸”做准备。

　　能忍，腹黑，有谋略，对敌人毫不留情，却能对朋友付出真诚。

　　华生很确定，在这废土乱世，只有跟着这样的强者才能走得更远。

　　庄杋确认两人的想法后，点了点头：

　　“我们私下怎么称呼都行，但在外面，为了安全，都需要换个代号。”

　　他指了指自己：“我是无涯。”

　　华生想了想，咧嘴一笑：“那我是无悔，做了就不后悔。”

　　华昕挠了一下猫耳：“我叫无瑕？”

　　这下成三个无名之辈了。

　　“好吧，随便你们。”

　　……

　　南城，位于世界岛南端，距离临海城约六百公里，是一座不受管辖的中型城市。

　　它扼守着通往南大陆的唯一要道，地理位置优越，任何势力都无法忽视。

　　城主府内。

　　卡尔坐在宽大座椅上，身上依旧是那件贴身的黑色纳米作战服，衣服表面有银亮光泽流转。

　　在他面前，一道全息光幕投射，是南城的实时地图。

　　一名情报官正躬身汇报。

　　“……尊主，南部的那些变种人族群，最近又开始不安分了，有几个新冒头的组织，在煽动对立情绪。”

　　“拉拢一批，打压一批。”

　　卡尔的声音很平稳，听不出喜怒，“让他们自己内耗吧。”

　　“是，尊主。”

　　情报官停顿了一下，继续说：

　　“最近，核子集团的人在南城活动频繁，他们以追查通缉犯为由，申请了更大范围的搜查权限。”

　　“另外，迅龙佣兵团和锋芒佣兵团，也向我们提交了入城批文，同样是为了搜寻目标。”

　　卡尔眉头微皱：“这两个团否掉。”

　　他声音冷了下来：“这里是南城，不是他们的后花园。”

　　“是！”

　　情报官躬身退下。

　　站在卡尔身旁的智囊，缓缓开口：“那个通缉犯，恐怕比我们想象的更狡猾。”

　　“哦，你继续说说。”

　　卡尔对这位智囊比较尊重。

　　“核子集团、迅龙、锋芒，还有边防军……这么多势力同时盯上一个人，说明他手里的东西，价值不可估量。”

　　“他现在故意暴露行踪，把核子的人引来南城，很可能只是调虎离山，我猜他本人，应该还在临海城。”

　　卡尔“嗯”了一声，脸上掠过一丝不耐烦：“但手下这群废物，查了这么久，一点进展都没有。”

　　智囊微微躬身。

　　“尊主，我亲自去一趟临海城吧。”

　　“可以。”卡尔没有犹豫。

　　……

　　临海城，锋芒佣兵团分部。

　　一场烤肉盛宴在营地里进行。

　　几十个拾荒者团队的头目围坐在一起，大口吃肉，大碗喝酒，气氛热烈。

　　哈里坐在主位，他举起酒杯，脸上带着热情笑容。

　　“各位兄弟，以后多联络！我希望在临海城搭建一个完善的情报网络，只要有好的消息源，或者发现了什么宝藏遗迹，我哈里在这里承诺，重重有赏！”

　　众人纷纷举杯响应。

　　作为一个S级佣兵团，锋芒的成员规模达到一千五百人。

　　哈里现在是副队长，只等现任的队长丘山退休，他就能顺利坐上队长的位置。

　　到那时，他将直接掌管一支超过百人的精锐作战队伍，旗下率领六位组长，灰雁也是其中之一。

　　权力，财富，唾手可得。

　　就在这时，一名手下快步走到他身边，低声汇报了几句。

　　哈里的脸色阴沉下来。

　　南城那边，拒绝了他们的搜查批文。

　　烤肉盛宴的气氛随之冷却，众人见状，识趣地起身告辞。

　　一位名叫乔森的拾荒者头目，带着几分醉意，摇摇晃晃地走出营地。

　　他身边的副手立刻凑上来，脸色凝重。

　　“森哥，铁蛋那伙人出事了。”

　　“嗯？”

　　“昨天他们去了战场坟地，说是在那边蹲到一个不错的仓库，结果遭到一个猫人袭击，只有铁蛋跑了回来。”

　　乔森的脚步停住了。

　　“露了图案没？”

　　“露了，弟兄们去拾荒，都会在背后喷上臂骨图案。”

　　他脸上的醉意无影无踪，嘴角狰狞：

　　“那就是不给我‘断臂乔森’面子了，很好，很好！”

　　他的外号叫“断臂乔森”，并非因为自己断了手臂，而是他喜欢砍断别人的手臂，风干成腊肉作为收藏品。

　　他没有回据点，直接带人前往坟地。

　　他身边还用铁链锁着一个老迈的猫女。

　　那猫女浑身黑色皮毛，但已经多处脱落，露出灰白皮肤，眼神痴呆怪异。

　　当靠近被烧焦的地下仓库时，老猫女停下脚步，挺直躯体。

　　她张开嘴巴，费力地卷起上唇，做出一个属于猫科动物的本能动作，将空气中复杂的气味吸入犁鼻器，分辨同族的信息素。

　　过了片刻，她发出嘶哑声音。

　　“女猫，很年轻，很新鲜……但是追踪不到，被诡雾截断了……”

　　老猫女又用力嗅了嗅，眼神里多了一丝肯定。

　　“她就在临海城附近……给我时间吧，我能找到她，一定能的......”

　　“很好。”

　　乔森冷笑：“那就留你一条猫命。”

　　他其实很嫌弃这只老猫女，味重，浑身是病，连最不挑剔的客人都会嫌弃。

　　杀了吧，肉质肯定老柴，做成风干腊肉恐怕也不怎么好吃。

　　那就发挥最后一点追踪的作用。

　　……

　　毛山王的目光，在全身蒙着黑布的华昕身上停留了片刻。

　　他叹了口气。

　　“女娃，你的命要苦了。”

　　他带着一丝同情：“记住，遮好自己的特征，学会收敛气息，变种人对同族的气味是很敏感的，很容易暴露。”

　　他转身，从蟹壳里拿出三瓶花露水，递了过去。

　　“送你一瓶，三瓶一共500金钞。”

　　“你是任何生意都不放过啊。”

　　毛山王忽略了庄杋的吐槽，继续盯着华昕：

　　“我们猫人虽然可怜，但坏种也有不少，为虎作伥的大有人在，你自己要小心，别被骗了。”

　　华昕隔着黑布，轻轻点头。

　　“谢谢猫叔。”

　　“叫毛哥吧，我还年轻着呢。”

　　毛山王的视线又转向庄杋。

　　“我猜，你这家伙肯定干了件大事，我给你的浮空车呢？”

　　“嗯......没了。”

　　“我就知道，尾款呢。”

　　庄杋拿出一叠金钞，递了过去。

　　毛山王接过钱，仔细清点了一遍，脸上露出笑容。

　　“爽快！”

　　庄杋算了下，自己还剩三万金钞。

　　“老猫，问你个事。”

　　“说吧。”

　　“我想盘一处地下回收站。”

　　庄杋说出具体要求：“要远离临海城，仓库够大，位置越安全越好。”

　　毛山王摸了摸自己圆滚滚的肚子，思索了片刻。

　　“嗯……我倒是知道有一家，就在野外的一处垃圾废墟里，绝对隐蔽。

　　“那家回收站的站长，也是我的固定供货商，人还算靠谱。

　　“恰好，他准备搬去中都，不想干这行了，就是转让价……不便宜。”