第51章 效忠

塔塔吉脸上的肌肉抽搐了一下，挤出一个难看的笑容。

　　捷达的动作很快。

　　它找来十名鼠人，从废墟里翻出几个巨大的轮胎和金属平板，做成一架简易拖车。

　　先将金属平板垫在机甲下方，用粗大的绳索固定，然后安装电机和蓄电池，再将轮胎塞进缝隙里。

　　在十只鼠人的合力推动下，那台重达几吨的钢铁巨兽，被缓慢拖动起来。

　　“嘎吱——嘎吱——”

　　队伍沿着鼠人开凿的地下隧道前行，隧道内光线昏暗，只有一些发光的蘑菇提供微弱照明。

　　庄杋走在最后，他能清晰感知到，身后有一股属于塔塔吉的诡雾气息，正不远不近地跟着。

　　他冷哼一声。

　　一团浓郁黑雾从他斗篷下涌出，瞬间堵死了后方隧道。

　　雾气漆黑如墨，带着令人心悸的死寂。

　　这是一个警告。

　　悄悄跟在后面的塔塔吉，见状，猛地停下脚步，不敢再前进一步。

　　其实它继续往前，庄杋也没什么办法，他消耗完了所有诡雾，接近力竭。

　　“捷达，我不希望塔塔吉跟着。”庄杋声音在后方响起。

　　“大人，有的！”

　　捷达已经捋清了首领和魔将大人的紧张关系，于是献上计策：

　　“我有一条秘密路线，首领绝对不知道，那里是我们自己的窝点。”

　　“很好，带路。”

　　车队很快偏离主干道，钻进一条更加狭窄的隐蔽岔路。

　　捷达心思缜密，用爪子抹掉了车轮和足印，避免被人跟踪。

　　每到一处拐角，它会放倒支撑柱，让隧道接连坍塌，彻底断绝后路。

　　捷达这只鼠鼠，可以的。

　　庄杋暗自评价。

　　三十分钟后，他们抵达了一处洞穴。

　　这是捷达的秘密仓库，也是它和几名心腹的藏身之所。

　　里面堆满了各种被腐蚀的装备，从残破动力装甲，到生锈武器零件，应有尽有。

　　为了不让朽雾继续腐蚀装备，仓库里放着好几盏驱雾灯。

　　“大人，这些是我多年偷偷攒下来的。”捷达不好意思地挠着鼠头。

　　庄杋走到那十名鼠人面前，伸出手，依次按在它们的鼠头上。

　　很快，它们体内诡雾全抽离了出来。

　　众鼠皆颤，感激涕零。

　　“从现在起，你们看到的，听到的一切，都必须烂在肚子里，塔塔吉追问起来，就说是我的命令，明白了吗？”

　　“明白！”

　　鼠人们异口同声，声音充满敬畏。

　　“主上交给我的任务很重，我不希望你们有人背叛我，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　庄杋逐一凝视它们，通过诡雾的细微波动，确认它们是否在撒谎。

　　原本他还想杀鸡儆猴，但意外的是，所有鼠人都通过了忠诚测试。

　　捷达谦卑地低下头：

　　“大人，请放心，它们都是黑鼠人，也是我的同伴和家人，是绝对信得过的。”

　　鼠人族还有细分族群？

　　庄杋想了想：“那塔塔吉呢？”

　　捷达耐心解释：“首领是褐鼠族的，和我们黑鼠族始终不对付。”

　　“继续说。”

　　“大人，我们黑鼠族的家乡，听说在最南边，但是太远了，我们这些流落在外的散鼠，只好投靠其他鼠族才能生存下去。”

　　庄杋想起了老人记忆里的信息。

　　绝大部分的变种人族群，都只有一个首领，而这些首领也被称为“妖王”。

　　但鼠人族分支极多，光是妖王就有十多个，而塔塔吉是其中一个。

　　为了稳住这伙鼠人，庄杋决定开空头支票，先下猛药灌晕他们。

　　“那就忠诚于我。”

　　他语气平静：“以后你们就是十一罗汉了，我能让你们恢复黑鼠族的荣光。”

　　“捷达，你会是黑鼠族的妖王。”

　　捷达的身体猛地一颤，它单膝跪地，将头颅深埋在地。

　　“捷达，誓死效忠大人！”

　　众鼠齐呼：“誓死效忠大人！”

　　庄杋转身，走到“男爵”面前，将机器内部的朽雾全部抽离，消散在空气中。

　　紧接着，是第二件，第三件……

　　洞穴里那些堆积如山的朽雾装备，一件件恢复了本来样貌。

　　一群鼠人看得目瞪口呆，像在观看一场神迹。

　　捷达接触过不少魔将，却从未见过它们能驱除朽雾，最多搬运一下暗雾而已。

　　眼前的魔将大人，实力可见一斑。

　　“捷达，这是给你的启动资金。”

　　庄杋对那些装备没有留念，“去拉拢属于你的黑鼠心腹，尽快发展起来，但是，先不要和塔塔吉起冲突。”

　　“至于这台男爵，先放这，我之后再来取。”这是庄杋给他的最后忠诚度考验。

　　“大人，捷达明白！”

　　它的忠诚，在这一刻，变得坚不可摧。

　　……

　　两人离开鼠人巢穴，重回地面。

　　华生忍了好久，发出一声惊叹：“广土哥，你也太牛了。”

　　“以后在外面，叫我无涯。”

　　庄杋小声叮嘱：

　　“你也要换个名字，核子集团的人不蠢，他们迟早会从你的古怪越狱事件中，察觉到我的存在。”

　　“明白，我一定会保密的。”

　　两人沿着废墟前行，很快来到了战场坟地，这里依然有不少拾荒者。

　　他脚步突然放缓，不远处有一伙佣兵正围着篝火交谈。

　　“……那猫肉可真嫩，可惜啊，咱们就尝了一口，剩下的全被首领吃了。”

　　“那女猫人长得可真水灵，可惜了。”

　　女猫人？

　　他立即想到华昕。

　　一个极其糟糕的念头，在他脑海中轰然炸开。

　　他加快了脚步，等离开战场坟地后，直接朝着地下仓库的方向狂奔。

　　“无涯哥，怎么了？”华生被他突然的举动吓了一跳。

　　“我找到你妹妹了，我把她安置在一处地下仓库，但她的情况不太好......”

　　华生听完大概后，脸色惨白，他什么也顾不上了，跟在庄杋身后拼命地跑。

　　越靠近地下仓库，他们的不安越强。

　　那片区域的暗雾已经稀薄，而且混杂了很多陌生的诡雾气息。

　　地上有新鲜血迹，也有战斗过的痕迹。

　　四具穿着战斗服的尸体，横七竖八躺在仓库门口，致命伤都在喉咙，像是被利爪撕开。

　　地下的仓库门被暴力拆毁，扭曲变形。

　　仓库里面一片凌乱，他留下的好几盏驱雾灯被打得粉碎，黑暗完全吞噬了里面。

　　“站住，别动！”

　　一声警惕低喝，从黑暗深处传来。

　　半个身子藏在阴影里，枪口对着两人。

　　庄杋转身，见到一双散发着翡翠绿光的猫眼。