第59章 掌哥

“你是猫人，就不怕他们对你不利？”

　　“嘿，本毛可不是普通走商。”

　　毛山王脸上露出一丝从容，“我和黑金商社有深度的合作关系，他们要招惹我，得先掂量一下。”

　　原来如此，是真有后台。

　　“那以后我有麻烦了，报你名字？”

　　“行啊，每个月收你十万保护费。”

　　“......”

　　庄杋扭头就走。

　　当晚，大量材料运回了基地。

　　庄杋让盖奇抓紧时间，造一把便携的自动手枪出来，威力越大越好。

　　有了充足材料，盖奇制造起来更加得心应手，承诺很快做好。

　　华生消毒完断臂伤口后，在庄杋的帮助下，将那副铁臂套了上去。

　　华昕在旁边瞪大眼睛，紧张兮兮，猫尾的摇摆幅度都变小了。

　　金属环扣箍紧后，发出一声“咔哒”。

　　华生试着活动了一下，五根金属手指缓慢伸张，分开，又握紧。

　　“好奇怪的感觉，我能感受它的存在，只不过没有痛觉。”

　　“你试试力量。”

　　华生点头，走到一块废弃的钢板前，握紧拳头，猛地砸了下去。

　　“咚！”

　　一声闷响，厚实钢板上出现一个凹陷。

　　他又试着单手抬起一台几百斤的报废引擎，可以轻松离地。

　　“真不错！”

　　他脸上满是兴奋：“突然就觉得，维持这样子也挺好的。”

　　“不，用时间长了，你就不喜欢了。”

　　一旁的盖奇表情严肃：

　　“不管多高级的型号，义肢的副作用都有很多，幻痛，肌肉痉挛，肩胛骨折等等，加上还要定期维护，不然关节容易积碳。”

　　“这样......”华生若有所思。

　　庄杋点头：“嗯，你先用着过渡，等之后再克隆一个原装手臂。”

　　“行吧。”

　　最开心的还是华昕，她端着一盆热气腾腾的马辐薯走了过来。

　　盖奇和华生的眼睛都亮了。

　　这食物并不稀缺，但很贵，许多流民都舍不得吃。

　　众人围坐在一起，一开始还谦让，后面一个个狼吞虎咽起来。

　　“啊，真好吃！”

　　华生兄妹感慨，自从流浪打黑工后，他们就再也没吃过这玩意了。

　　盖奇也很久没吃过了，眼角有泪水打转，手指微微颤抖，全往嘴里塞。

　　庄杋认真品尝着马辐薯，口感确实不错，甜而不腻，比蛋白棒和淀粉饼都好吃。

　　营养膏虽然也有微甜，但那是蟑螂自带的怪异甜味，吃多了就想吐。

　　饱餐一顿后，盖奇又一头扎进了工作台，继续赶工。

　　两小时后，一把大口径的自动手枪被造了出来。

　　庄杋拿在手里掂了掂，分量很足。

　　他装上盖奇特制的12.7毫米“破甲”手炮弹，对准远处的墙板扣动扳机。

　　“砰！”

　　后坐力极大，枪声沉闷。

　　墙板上留下了一个小小凹陷。

　　“威力不错。”庄杋称赞。

　　……

　　临海城，办公室。

　　行政官接见了维特根家族的使者。

　　使者脸上带着毫不掩饰的傲慢：“大半个月过去了，为什么还没有抓到通缉犯雷铮，你是不是在包庇？”

　　雷铮，就是那个狂扇洛洛耳光的团长。

　　悬赏令刚发布时，人人叫他雷子；

　　事迹发酵后，废土客尊称他一声掌哥。

　　行政官保持着谦卑：“我们已经尽力了，逃犯很狡猾，一直在往南边逃窜。”

　　“再给你半个月时间。”

　　使者下了最后通牒，“如果还没抓住人，我们会让议会弹劾你。”

　　行政官送走使者后，旁边的副官满脸晦气：“一个维特根的狗腿子都敢来嚣张。”

　　行政官的脸色也不好看，临海城太弱势了，中都随便一个人过来都能捏一下。

　　“长官，半个月后，如果......”

　　“到时候再说吧。”

　　行政官眼神里闪过一丝疲倦。

　　副官摇头：“唉，早知如此，老雷就不该手软了，狠下心将那女的挂路灯上，让大伙也开开眼界......”

　　“愚蠢，别乱说话！”

　　行政官呵斥道：“还手软，你最应该感谢雷铮的不杀之恩！不然大营里有多少人会遭殃，包括你和我，全部人头落地！”

　　副官连忙闭嘴。

　　行政官揉了揉眉心，直接下令：“加派兵力去野外搜，哪怕变成了骨头，也要给我捡回来。”

　　这时，行政秘书敲门进来，“长官，城外的几处天启教窝点已经查清。”

　　行政官挥了挥手，“现在兵力不足，直接发悬赏吧，让那些佣兵团去处理。”

　　南城郊外，深夜，某处贫民窟。

　　一阵急促脚步声，三十多名防卫军突然涌了进来。

　　在一间破旧窝棚里，两个糙汉惊醒。

　　“老麦，咱俩被发现了？”

　　“没有。”

　　“还说没有，都朝我们方向来了！”

　　“再观察一下。”

　　“磨叽个屁，快跑路吧！”

　　“不是冲我们来的。”

　　“啊，那冲谁来？”

　　就在防卫军搜查到他们隔壁时，枪声骤然响起。

　　“哒哒哒！”

　　隔壁那伙人直接开火，而且清一色变种人，为首的是一名彪悍虎人。

　　他们训练有素，配合默契，枪术相当精准，一下子就压住了防卫军的势头。

　　但他们没有恋战，随后驾驶着两辆装甲车，直接从窝棚里撞了出来。

　　“砰——！”

　　装甲车冲出了敌人的包围圈，朝着野外的山林猛冲。

　　“确认，是丢失的两辆装甲车！他们还盗窃了武器库！”

　　“援军已经来了，都给我追！”

　　追兵开着一辆辆车，在后面紧追不舍，枪声非常激烈。

　　那逃窜的两辆装甲车，在冲进树林里后，很快在崎岖山路里进退两难。

　　车上的人全部跳下来。

　　一只猿人略带焦虑：“团长，我们的后路被抄了！”

　　为首的虎人正是雷铮。

　　“别叫我团长了，用化名。”

　　他沉声道：“我们要翻过这些山，往南边跑。”

　　猿人愣了一下：“那里不是南蛮之地吗，都是些变种人部落啊。”

　　“你他娘的，忘了自己不是人了吗？”

　　雷铮笑骂一声后，看了一眼身后的六名同伴，虎狮象猿狼蛇鼠，真成动物世界了。

　　当初让这伙人主动畸变，他们挑了一处地下酒吧，里面的诡雾鱼龙混杂。

　　结果倒好，全都不一样了。

　　“南部有一座大城市，叫妖都，有许多变种人住在那里。”

　　雷铮自从卸下军装后，多了一身蛮气。

　　“等我们躲进去了，凭我们的头脑，很快就能站稳脚跟，就此崛起！”

　　众人觉得有道理，便不再迟疑，迅速消失在山林中。

　　南城外的那一处贫民窟，此刻满地狼藉，流民都探出了脑袋，小心翼翼。

　　“起来，走了。”

　　“走啥，兵不都跑了吗？”

　　“核子的兵来了。”

　　“哎，等等我！”