第60章 碰面

第二天，天刚蒙蒙亮。

　　庄杋和华昕两人，换上了新采购的碳纤维防弹衣。

　　衣物轻便贴身，在关键部位有硬质装甲板防护，行动起来没有丝毫累赘。

　　他们换了一处新的垃圾山。

　　这里的废料堆积得更高，也更混乱，一座座钢铁坟墓在风中哀嚎。

　　两人刚开始搜寻没多久，七个身影就从不同的废料堆后方围了上来。

　　为首的男人脸上，有一道横贯鼻梁的狰狞刀疤，手里拎着一根齿轮钢管。

　　“新来的吧，这块地盘是我们的。”

　　刀疤脸的声音蛮横：“这里的规矩，保护费每天三千金钞，现在就交。”

　　“我不给呢？”

　　“那就滚蛋，留下一根胳膊，这女的也得留下。”

　　庄杋的左手随意一抬，那把大口径自动手枪已经握在手里。

　　几乎是同一时刻，七道暗雾钻进了他们的脑袋。

　　众人的身体迟滞僵直，瞪大眼睛。

　　“砰！砰砰砰！”

　　不到三秒，七具尸体倒在了地上。

　　庄杋放下枪，朝华昕偏了偏头。

　　“搜一下吧，拿走值钱的。”

　　经过几天的高强度体验，华昕已经适应了残忍的废土规则。

　　弱肉强食，没有怜悯。

　　她走上前，动作麻利，从刀疤脸身上搜出了几百金钞和一把铁管手枪。

　　庄杋走向旁边的推车，从武器弹药到食物饮水，全部搜刮一空。

　　做完这一切，他们转身离开，去了远处的山头。

　　要不了多久，这些尸体就会被阴影中的什么东西悄悄拖走，不留一丝痕迹。

　　临近中午。

　　华昕的敏锐感知再次发挥作用。

　　她压低声音：“涯哥，那里。”

　　庄杋顺着视线望去，远处的一座垃圾山顶，那个熟悉身影再次出现。

　　又是老猫女。

　　她就那么静静站着，一动不动，平静地望着华昕。

　　庄杋皱起眉，慢慢靠过去。

　　“你怎么还不走？”

　　老猫女没有反应，嘴里依旧念叨着那个模糊不清的音节，像是“挠”，又像是别的什么。

　　她眼里没有情绪，只有空洞和执着，始终锁定在华昕身上。

　　庄杋举起手枪，对准了她脚下。

　　“砰！”

　　子弹在垃圾上溅起一串火星。

　　老猫女的身体猛地一颤，像是从梦中惊醒，眼神被恐惧取代。

　　庄杋连续开了十几枪，直到她发出一声嘶哑尖叫，连滚带爬逃走了。

　　华昕看着她离去的背影，满是困惑。

　　“她到底想干什么？”

　　“不知道。”

　　庄杋收起枪：“一个疯子，可能是闻到了你身上的猫味，黏上了。”

　　傍晚，两人满载而归。

　　那道瘦弱身影，又一次慢吞吞跟在车后，固执走来。

　　华昕从后视镜里看着那个孤独背影，在夕阳下被拉得很长，心里莫名有些发堵。

　　毛山王的据点外，熊大正用一根巨大的骨头剔牙，在看到两人后，憨厚地打了声招呼。

　　“今天又淘到什么好货了？”毛山王从蟹壳里探出脑袋，还有点困意。

　　庄杋将一天的收获全部卸下，四十多件成色极佳的装备和零件。

　　毛山王盘完后，点了点头。

　　“不错，两万两千金钞，一分不少。”

　　庄杋收下钱，又将列好的清单递过去：

　　两台基础款的废土旅行家、一批特种水泥和钢板、一台净水器、一台验钞机、一个纳米医疗箱、两套碳纤维防弹衣。

　　还有足够四人消耗一个月的食物和大量子弹。

　　毛山王扫了一眼清单，“小意思，明天给你备齐。”

　　庄杋犹豫了一下，还是开了口。

　　“老猫，问你个事，最近我们总碰到一个很奇怪的老猫女，脖子上有项圈，你认识吗？”

　　“老猫女？”

　　毛山王沉默了会，叹气：“这样的老猫女，临海城外没有一千，也有八百了。”

　　“她们大部分，都是从奴隶市场里淘汰下来的，或者是被打傻了，没什么利用价值，自生自灭......反正命运都很惨。”

　　庄杋沉默了。

　　就在这时，一辆线条流畅的黑色浮空艇，滑行到据点旁。

　　车门开启，一个熟悉身影走了下来。

　　是楚宁雁。

　　她换下了一身戎装，穿着一套简约的灰色便服，战术面罩依旧遮住了半张脸。

　　她径直走到毛山王面前，声音清冷：“猫老板，我订的货到了吗？”

　　“灰姑娘，到了哈。”

　　毛山王从蟹壳里取出一个密封金属盒。

　　“废土旅行家，高级款，九五新。”

　　楚宁雁接过盒子，目光不经意地扫过庄杋，惯有的清冷融化了些许。

　　“好久不见了。”她声音很轻，像一阵微风。

　　庄杋心中一凛，他此刻用的是“无涯”的身份，对方却能一眼认出。

　　“我们认识？”

　　“不认识，只是你的声音，很像我一个七百年前的故人。”

　　“额，你也很像我一个故人。”

　　楚宁雁的眼里，透着一丝不易察觉的笑意：“我之前猜到，你没有去南城，肯定还在这附近。”

　　“你不是来抓我的吧？”

　　“我不掺合这事了，或者......你跟我去领个赏，赏金分你一半？”

　　“不了，谢谢。”

　　楚宁雁拿起废土旅行家，自动锁紧在皓白的手腕上。

　　她随意抬了抬手，指尖纤长，肤色胜雪，一个不经意动作，也带着利落美感。

　　“不过，核子的人已经回来了，这次带队的是乌鸦，他上次没有抓住你，有点耿耿于怀......你自己藏好点。”

　　庄杋凝重点头。

　　他尝试用诡雾去感知楚宁雁，却发现石沉大海，没有任何反馈，也没法测谎。

　　废土上的任何动植物，体内都有诡雾，如果没有，只有一种可能。

　　她也是魔探。

　　“灰雁，我有个问题想请教你。”

　　“说说。”

　　“我有个同伴，被蛛菌菇感染了，他背上的斑纹还在蔓延，有什么办法能治好？”

　　灰雁回答得很直接，切断了他所有不切实际的幻想：

　　“要想根治，只能移植大脑到全新的克隆体里，除此之外，别无他法。”

　　这个答案，和庄杋预想的一样，只能等以后时机成熟了。

　　她抬起手腕，指尖轻划，将自己的私人通讯频道发送了过去，动作流畅自然。

　　“有急事可以找我。”

　　庄杋看着终端上跳出的添加请求，眼神微动，按下了确认。

　　“好的。”

　　临走前，楚宁雁的目光落在华昕身上，声音放轻了许多。

　　“记得藏好尾巴，保护好自己。”

　　华昕小声回应：“谢谢姐姐。”

　　楚宁雁收回目光，转过身走向浮空艇，那道背影清瘦笔直。