第61章 盟友

她踏进舱门，脸色恢复了冷淡，几名组员已在里面待命。

　　“组长，刚收到哈里副队的通知，要求所有成员在城外集合。”

　　“是什么原因？”

　　“临海城刚发布了剿灭天启教窝点的悬赏，我们锋芒接了三处，哈里队长要去清剿其中最大的一处。”

　　“但我们人不够。”

　　楚宁雁蹙眉：“算了，先去看看吧。”

　　临海城外的一处废弃工厂，气氛压抑。

　　哈里坐在主位，脸上带着傲慢。

　　在他面前，站着十几个拾荒者团队的首领，断臂乔森也在其中。

　　“各位，这次的任务，我需要你们每个团队，出十个人。”

　　哈里声音冰冷：“放心，事成之后，重重有赏。”

　　在场众人面面相觑，无人应声。

　　他们心知肚明，又是让他们的人去当填线炮灰，之前的教训还历历在目。

　　“哈里队长，不是我们不给面子。”

　　一个留着山羊胡的老头苦着脸：“实在是……我们人手不够了。”

　　“人手不够？”

　　哈里爽朗笑道：“能理解，如果团队凑不齐人，那就别拾荒了，回去安心养老，把地盘让给其他人做。”

　　这是赤裸裸的威胁，谁不服从，就会被同行吞并。

　　一时间，所有人沉默。

　　最终，大部分团队还是选择了屈服。

　　散会后，断臂乔森悄悄走到哈里身边，脸上堆着谄媚。

　　“队长，我最近在抓一只猫女，新鲜，很嫩，等您凯旋归来，我就把她献给您。”

　　哈里瞥了他一眼，嘴角露出一丝玩味。

　　“后天，我要看到她。”

　　他顿了顿，补充道：“你的团队也不容易，这次不用派人了。”

　　“谢谢队长！谢谢队长！”

　　乔森的心情很好，他慢悠悠回到自己的窝点，看到老猫女蜷缩在角落，嘴里念叨着什么。

　　手下人过来说了声，他顿时怒火中烧。

　　“还没找到？废物！”

　　他抓住老猫女的头发，将她拖到中央，一顿拳打脚踢。

　　打了好一会，乔森皱眉：

　　“你念的什么玩意！”

　　他停住拳头，在听清她念叨的词后，却更怒了。

　　“挠，我让你挠！臭货！”

　　又是一阵暴揍。

　　旁边的手下拿出电击棍，将蓝色电弧刺向了老猫女。

　　“啊——！”

　　老猫女被电得浑身抽搐，凄厉哀嚎在大厅回荡。

　　“明天是最后期限。”

　　乔森的声音如同恶魔，“再找不到，我先把你炖了！”

　　老猫女在剧痛中恢复了一丝清明，她挣扎着抬头：

　　“我……我找到踪迹了，那个猫女身边，有一个很厉害的家伙……明天，我一定能找到她。”

　　“很好。”

　　乔森确认她没有撒谎后，脸上露出残忍笑容：“你们，明天都给我出动，务必万无一失。”

　　另一边，庄杋两人回到基地。

　　盖奇迎了上来，将两把崭新的自动手枪递给庄杋：“老板，又造好了两把。”

　　“辛苦了。”

　　庄杋接过枪，检查了一下，做工比之前更精良。

　　“地下那条暗道，已经挖通了。”

　　盖奇的声音里带着一丝疲倦：“是一条紧急逃生出口，通往城外的一处荒野。”

　　庄杋拍了拍他的肩：“你去休息下，可别累坏了。”

　　但他自己忙碌了一天，却没有休息，直接离开基地。

　　他换上黑斗篷，将自己伪装成“魔将”后，朝着捷达的秘密洞穴走去。

　　路途不远，三公里左右。

　　庄杋在黑鼠人的带领下，走进洞穴，内部空间比他上次来时，扩大了不止一倍。

　　捷达的团队已经发展到二十个黑鼠人，男女老少都有，他们将这里改造成一个地下家园。

　　一些雌性黑鼠人，正用原始的石磨研磨植物块茎，准备晚餐；雄性则在另一边，用工具打磨金属片。

　　他们保留了鼠类习性，喜欢在角落里囤积食物和各种亮闪闪的小玩意。

　　地上铺着捡来的旧地毯，角落里多了几盆发光蘑菇，床板是用金属板和管道搭建，看着井然有序。

　　几只幼鼠在用石子玩着类似跳房子的游戏，发出“吱吱”叫声。

　　它们看到庄杋时，迅速躲回母亲身后，探出一个个小脑袋好奇张望。

　　“大人。”

　　捷达见到庄杋，恭敬行礼。

　　“最近情况如何？”

　　“回禀大人，一切顺利。”

　　捷达的声音里充满感激：“黑市那边，我们卖掉了一批零件，团队在慢慢扩大。”

　　“卖了多少钱？”

　　捷达报出的数字让庄杋皱眉。

　　“太低了吧，完全是贱卖。”

　　“大人，对不起......”

　　捷达也困惑于自己的鼠鼠相貌，在地下黑市总是被宰得最狠。

　　“塔塔吉那边呢，有什么反应？”

　　“首领很不满，但知道是大人的授意，就没再过问了。”

　　“不要和他起冲突，适当时候可以给点好处，稳住它。”

　　庄杋叮嘱道：“现阶段，先安心发展，壮大黑鼠人的力量。”

　　“是！”

　　他走到仓库，看了看里面被朽雾感染的装备，手一抬，所有朽雾被缓慢抽离。

　　但这一次，庄杋低估了物品的数量，等处理完所有朽雾后，只觉得头晕目眩，人差点站不住。

　　捷达没察觉到异常，耐心在旁等候。

　　“关于发展资金，以后这样安排。”

　　庄杋缓过神来，沉声说：“你们全力搜寻有价值的物品，每三天固定运到这个地点，对接人叫无涯，是我的人类军师，也是你们以后的军师。”

　　“以后由军师处置物品，然后再给你们提供发展资金，你们务必听从他的命令，明白了吗？”

　　捷达瞬间理解了：“大人，明白了！”

　　“对了，那台男爵也要运过去。”

　　“我立刻安排！”

　　两小时后，华昕在哨塔里拉响警报。

　　“注意，有一小队黑鼠人在靠近！”

　　“不用慌，那是鼠友。”

　　庄杋走到门口，和捷达打了一声招呼。

　　“军......”

　　“叫我无涯就行。”

　　“无涯军师，晚上好！”

　　随后，捷达亲自带队，将拆成几份的“男爵”机甲，一个个抬了进来。

　　后面还有几车货物，黑鼠人利索松绑后，将一件件物品全搬到了地下仓库。

　　盖奇和华生没见过这种场面，站在旁边没敢吭声。

　　庄杋给大家介绍：“这位叫捷达，以后就是盟友了。”

　　“你好你好。”

　　“幸会幸会。”

　　一番寒暄后，捷达走出大门，朝庄杋恭敬地行了一礼。

　　“军师，捷达先行告退。”

　　“辛苦你了，以后每三天过来一趟。”

　　“遵命。”

　　两人对视一眼后，捷达却神秘兮兮，露出一丝心领神会的鼠笑，压低声音说：

　　“魔将大人万岁。”

　　“......”

　　地下室里，盖奇站在男爵面前，观摩了很久。

　　“如何，难搞吗？”庄杋走了过来。

　　盖奇感叹：“老板，能修，但要费不少力气。”

　　“我相信你，需要什么零件和我说。”

　　“嗯......”

　　盖奇全身心陷入了男爵的机械美学中。

　　今晚对他来说，注定无眠。

　　新一天来临，庄杋两人外出拾荒。

　　经过一晚上的休整，庄杋的精神依旧萎靡，就连华昕都看出他的不对劲。

　　下午时分，老猫女的身影再次出现。

　　“她又来了。”

　　华昕的语气带着一丝困惑。

　　此时的庄杋头痛欲裂，对周遭的感知降到了最低。

　　他声音里带着烦躁：“她再敢靠近，我就开枪，没时间陪她耗。”

　　华昕轻点了下头。

　　结果，老猫女还真的一步步走来。

　　庄杋举起枪，对准了她眉心。