第63章 血路

一个匪徒被挠得满脸是血，他抽出匕首，狠狠刺进老猫女的腹部，来回搅动。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷涌而出，但她没有松口，反而咬得更紧，硬生生撕下那人的一大块皮肉。

　　另一个匪徒见状，直接掏出手枪，将黑洞洞的枪口塞进了她嘴里。

　　“砰！”

　　枪声沉闷。

　　老猫女的后脑炸开一团血花，眼中的光芒迅速黯淡。

　　“她项圈还有用，快拆下来。”

　　脖子的项圈松脱，老猫女终于解脱。

　　她的枯瘦身体从车上滚落，重重摔在地，被卷起的尘土吞没。

　　不......

　　华昕眼睁睁地看着这一切，母亲的尸体在视野中越来越小，最终变成一个黑点。

　　她发不出声，泪水早已流干。

　　......

　　断臂乔森的基地，是一座由废弃仓库改造而成的简陋据点。

　　当刺猬车驶入时，乔森早已等在门口，脸上的狠戾有所缓解。

　　“干得不错。”

　　他看着铁链尽头那个奄奄一息的女孩，露出满意笑容。

　　“解开吧。”

　　手下刚解开铁链，一直装昏迷的华昕猛地睁眼，猫瞳里全是愤怒。

　　她扑向最近的匪徒，锋利爪子在他喉咙上划开深可见骨的血痕。

　　在一连串惊恐惨叫中，她又接连扑倒三四个人，爪子划出数道残影。

　　“妈的！还敢反抗！”

　　乔森脸色一变，怒吼：“电击枪！用电击枪！”

　　一名手下连忙拿来电击枪，对准华昕扣动扳机。

　　“滋啦——”

　　蓝色电弧爆开，她的身体剧烈抽搐，最终不甘倒下，彻底失去了意识。

　　“扔笼子里！”

　　乔森看着地上那几具血肉模糊的尸体，内心满是怒火。

　　他狠狠踹了一脚铁笼：“要不是那个混蛋指名要你，老子今天非让你生不如死！”

　　一名手下汇报：“森哥，那只老的刚死了。”

　　“死得其所。”

　　乔森不屑地啐了一口，“当初老子从南城的奴隶贩手里买下她，前后也榨了两年，够本了。”

　　他拿出腕部通讯器，拨通了哈里的加密频道。

　　天色渐黑，荒野上的诡雾开始浓郁，信号断断续续，很不稳定。

　　通讯器那头传来激烈的枪炮声。

　　“哈里队长，是我，乔森。”

　　“有屁快放！”哈里的声音极不耐烦。

　　“队长，猫女已经抓到了。”

　　“很好！”

　　哈里的声音里透着一丝兴奋，“马上把她送到这个坐标，我们今晚就要开荤，好好庆祝一下！”

　　通讯被挂断。

　　乔森看着终端上显示的坐标，立刻对手下挥手。

　　“把笼子抬上浮空车，抓紧送过去。”

　　乔森刚准备联络一下前方人员，结果新的通讯请求接入。

　　他接通后，对面一片死寂，只剩下电流的“滋滋”声。

　　“谁？”乔森皱起眉。

　　“你派来的人，都死了。”

　　对方语气平静，没有一丝感情。

　　乔森的脸色瞬间变了，他猛地起身：

　　“还挺会吓唬人嘛，你他妈谁啊！这方圆十里，还从来没人敢招惹我！”

　　“站起来的那个人，就是你吧。”

　　“什么？”乔森愣了愣。

　　“我到了。”

　　乔森一惊，却见哨塔上的两名守卫已经中枪倒地。

　　“轰——！”

　　一声巨响，据点大门被彻底撞开，车上的人在猛烈开火。

　　“哒哒哒哒——！”

　　四五道身影没反应过来，就被打成了筛子。

　　“敌袭！”

　　庄杋从驾驶室跳下来，手中握着一把自动步枪，躲在了掩体后。

　　几名守卫刚抬起枪，身体就出现了半秒迟滞，随后眉心中枪，应声倒地。

　　“砰！砰！砰！”

　　驱雾灯和探照灯被逐一击碎，诡雾席卷而来，让庄杋顺利躲在阴影里。

　　“都给我打，他在那里！”

　　乔森气急败坏，拿出仅存的一架机枪，疯狂扫射。

　　庄杋凭借着诡雾感知力，在阴影中如鱼得水，每一次枪响，都能精准收割生命。

　　匪徒们甚至看不清他的动作，只能在惊恐中被逐一射杀。

　　乔森吓得冷汗直流，仅仅五分钟过去，他的手下就全死光了。

　　这一刻，他后悔了。

　　他招惹了一个不该招惹的存在！

　　这时，黑暗中闪过一丝寒芒。

　　“嗤——！”

　　乔森的一只手腕被整齐削掉，机枪“哐当”掉在了地上。

　　他顾不得疼痛，从怀里掏出手枪，对着眼前走来的男人疯狂射击。

　　“当当当！”

　　子弹击中庄杋的身体，却只发出一连串碰撞声，连他皮肤都无法穿透。

　　即便没有防弹衣，仅靠一身纳米皮肤，他也能轻松挡住子弹。

　　乔森转身想跑，一只手扼住了他喉咙。

　　“你得罪错人了。”

　　庄杋冷着脸，压抑住内心怒火：“说，她在哪里！”

　　乔森在恐惧中说出了坐标，急忙求饶：“都是哈里指使我的，不关我事！”

　　测谎通过。

　　“很好。”

　　庄杋已经很久没听过哈里的名字了。

　　这个仰仗父亲作威作福的家伙，之前的新仇旧怨，也该全部算完了。

　　庄杋给他的脖子套上铁链，然后锁死在车尾，让乔森动弹不得。

　　随后，他拿出砍刀，将乔森身上的防具和衣服全部砍碎，确保让他赤着身体。

　　“你干什么！”乔森色厉内荏。

　　庄杋沉默离开，又从武器库里搜刮出一箱燃烧瓶和手榴弹，还有几把自动步枪，放在了副驾驶位。

　　主驾驶位，则架着一挺机枪。

　　最后，他点燃一根火把，扔进燃料库。

　　“轰——！”

　　冲天火光将整个夜空照亮。

　　庄杋回到车上，引擎再次启动。

　　就这样，废弃车拖着乔森的身体，朝着郊外狂奔。

　　“啊——！”

　　乔森发出不似人声的哀嚎，身体被拖拽着，在地上留下一道长长血痕。

　　他以前就是这么对付奴隶的，没想到有一天，自己也被这么整了。

　　他眼睁睁地看着自己的双脚血肉模糊，很快露出了森森白骨。

　　庄杋没理会身后动静。

　　他拿出通讯器，试图联系楚宁雁，但野外的诡雾太浓，完全没有信号。

　　收起通讯器后，他用匕首将嵌在小腿胫骨的子弹生生挑了出来。

　　剧痛让他的额头渗出冷汗，连忙调动体内的诡雾，快速治疗伤口。

　　前后两场硬仗，已经让这个男人心神疲惫，视野的重影也愈发严重。

　　他强迫自己撑住，往大腿扎了一针肾上腺素。

　　车厢后座，老猫女的尸体静静躺着。

　　庄杋收回目光，声音很轻，像在对自己说，也像在对死去的女人承诺。

　　“我一定会救出你女儿。”