第6章 囚禁

庄杋故作疑惑：“抱歉，我没听懂？”

　　“小友，我需要你的躯体，来作为我的新生容器。”

　　徐仁义的语气平静得像在陈述事实，“这下，总能理解了吧？”

　　老而不死是为贼，庄杋暗骂一声，面上却依旧冷静：“你刚才不是说，更换躯体无法解决屏状核的问题吗？”

　　面对他的疑问，徐仁义特别有耐心：“当然，我认识的许多富豪，虽然有一整个克隆人储存库来让自己永葆青春，但该老死的还是会老死，一个都躲不掉。”

　　“那，愿闻其详？”

　　“因为人类世界，真有一个人解决了屏状核难题，成功地……机械飞升了。”

　　“谁？”

　　“古斯塔·洛林，他曾是仿生智能集团的首席科学家，机械飞升后，创建了‘圣地’，自称圣父——所有仿生人的创造之父。”

　　庄杋默默记住这个名字：“他是怎么解决屏状核的？”

　　“具体过程我也不清楚。但我确信，他的屏状核完全由机械元件组成，却完整地保留了他原有的意识。”

　　徐仁义继续道，“后来，那群老不死的家伙，看到了永生希望，都想追随圣父步伐，于是圣父给了他们一台‘记忆转移’的机器，说是通过它，就能将人类的意识，顺利迁移到新的机器里。”

　　庄杋脸色古怪：“没有成功吧？”

　　“嗯，很难说成功，那些被转移了意识的机器人，虽然各方面表现不错，但给我的感觉......总有点不对劲，你知道的，我向来贪生怕死，没有万全把握，是绝不会走这条路的。”

　　徐仁义又看了庄杋一眼，语气里带了点感慨：“幸好我和圣父算有点交情，后来我私下拜托他，请给我定制一台记忆转移装置，但是呢，转移的对象就不要仿生人了，而是一具健康的、正常的人类躯体。”

　　“慢着，还是有漏洞。”

　　庄杋冷静反驳：“我不是恶意揣测，可这位圣父，或者说这个仿生人，它和我们已经不是同一个物种，算是硅基生命了吧，你就这么相信它的话？”

　　徐仁义叹息一声，浑浊的眼珠子满是遗憾和不舍，语气也愈发苍老：“小友，我没多少时间了，总要再试试吧。”

　　一个无法辩驳的理由，他想赌一下，只不过赌注是庄杋的生命。

　　庄杋如今能做的，是尽量延长和徐仁义的交谈时间，从而好好观察他的眼睛。

　　庄杋盯着他，沉重点头：“好吧，就算圣父的方法真有效，你为什么不首选自己的克隆体？匹配度更高，也不会排异，为什么非要是我？”

　　徐仁义又咳了声，缓了好一会才说：

　　“确实，我也问过圣父这个问题，但他道出了更多实情，原因在于......诡雾。”

　　“诡雾？”

　　徐仁义没有隐瞒：“嗯，按照他的解释，记忆转移装置的核心原理是‘量子隐形传态’，而这个转移过程，最怕的是诡雾干扰。”

　　“不是有驱雾灯吗，难道还不能排除干扰？”庄杋为了活命，在使劲找各种漏洞。

　　徐仁义摇头：“驱雾灯能避免人类被宏观感染，但在微观领域，哪怕是在最洁净的实验室里，诡雾依旧无处不在，你要知道，对于精密的科学实验而言，一点点微扰都足以让结果大相径庭。”

　　庄杋听后，突然意识到自己低估了诡雾对这个世界的破坏性。

　　他想起之前大卫的吐槽，不确定地问：“所以，诡雾也会干扰核聚变电站的运行？”

　　“当然会，没有量子计算机的实时监测，新型的核聚变电站根本无法运转，就只能用最传统的老式反应堆，而且还要降低大半功率才能确保安全。”

　　徐仁义的语速很慢，“能源问题只是其一，另一个麻烦是，量子计算机也没法用了。”

　　庄杋试着理解：“你意思是，诡雾会直接破坏纠缠的量子态？”

　　“没错。”

　　庄杋一时间不知道说啥。

　　徐仁义喝了一口茶后，抬眼看他：“所以，现在你知道，我为什么一定要找到‘魔探’了吧？”

　　“魔探可以免疫诡雾，排除干扰......”庄杋终于找到了症结所在。

　　“小友，我等了几十年，等到心灰意冷，总算找到你了，能理解我那份激动的心情了吧。”

　　“不理解，我只觉得自己倒霉。”

　　“呵呵，小友应该庆幸才对，你将继承我的商业帝国，继承我的所有财富和权力，有多少人渴求而不得？”

　　徐仁义捋了捋胡子，语气和蔼：“当然了，会有一点点副作用，你原来的记忆会消失而已。”

　　“......”

　　他一番话，把庄杋干沉默了。

　　通过徐仁义的一番话，他这才知道，原来在自己之前，为了找到合格魔探，核子集团前后“消耗”了数万具冷冻人，却只找到一个。

　　可惜那个老魔探年龄太大，寿元将近，最终没能达到手术条件。

　　无论从哪种角度看，眼前这个这老匹夫都是真正的刽子手。

　　旁边一直安静的金发医生，上前俯身道：“徐先生，这里暂时不具备实验条件，您看，是不是要将他带回总部？”

　　徐仁义果断拒绝：“我大老远从荒谷过来，就不想再挪窝了，我看这里就挺好嘛，也没人打扰，眼不见心不烦。”

　　他的一番随口埋怨，倒是让庄杋脑补出一场庞大家族的权力内斗大戏。

　　这里面，能不能做点文章？

　　这时，大卫收到消息后前来报告：“徐先生，记忆转移机器已经送达。”

　　“很好。什么时候可以做手术？”

　　金发医生不敢与徐仁义对视，低头估算了一下：“徐先生，最快……需要一周时间。”

　　“三天后，立即手术。”徐仁义的话斩钉截铁，不容置喙。

　　“是，我马上安排。”

　　他们的所有行程安排，都毫不避讳地在庄杋面前谈论，仿佛他已是砧板上的鱼肉。

　　只剩三天时间，我还能做什么......庄杋暗中开始了头脑风暴。

　　徐仁义看向庄杋，笑着说：“小友，等手术成功了，咱们再一起共事吧。”

　　庄杋只觉得一阵恶寒。

　　金发医生察觉到他的情绪变化，直接威胁：“接下来几天，请你不要做任何傻事，否则后果很严重。”

　　庄杋眼神中的光芒恰到好处地黯淡下来，他沉重点头，直接认命了。

　　“但我有个请求。”

　　“小友但说无妨，我会尽量满足你。”

　　“这里太闷了，我需要一些纸和笔来画画，可以吧？”

　　徐仁义似乎被触动了某根心弦，又或是老乡情绪弥漫，郑重点头：“没问题。”

　　很快，后勤人员在筛查后，给庄杋送来了一整箱画材，从笔墨颜料到各种型号的毛笔、油画笔、水彩笔，一应俱全。

　　纸的类型只有A4纸、水彩纸和素描纸，庄杋却叮嘱一定要宣纸，后勤人员没听明白。

　　“去问徐先生，他肯定知道。”

　　徐仁义当然知道宣纸，乐呵呵道：“这小子，幸好我有些存货，都给他吧。”

　　......

　　第一天，庄杋画了许多不同风景的山水画，速度之快令人咋舌，仿佛不是在画，而是直接从脑海里打印出来。

　　这得益于他的“超忆症”，有过目不忘本领。

　　不过每幅画都略显粗糙，求快不求精，这自然是他故意的。

　　安检人员检查了画纸，里外搜查一番，没发现异样便离开了。

　　在摄像头的精准监控下，庄杋的任何小动作都无所遁形，但他根本不在乎，醉翁之意不在酒。

　　当晚，庄杋以宣泄般的情绪又画了十几幅油画，画完后也不管身上沾染的颜料，直接躺在画纸上心满意足地睡着了。

　　另一边，徐仁义刚做完全身检查，便收到了相关汇报。

　　他认真看完监控视频，笑了笑：“挺好，后生可畏，精力充沛。”

　　第二天，庄杋很早起来，又开始了疯狂的作画模式，这次是素描和速写。

　　不到一个早上，他就画了十几张，后勤人员进来又换了一批新纸。

　　这次他提了新要求：“我需要一些胶水，能粘住画纸就行。”

　　后勤人员向上汇报，经批准后拿来了几管胶水。

　　庄杋看了眼，忍不住皱眉：“这么少？也行吧。”

　　他利用这些胶水，很快搭建出简单的纸质房屋和小人，像模型一样摆在桌上。

　　接着他继续作画，这次是油画，但他刻意用身体遮挡住背后的摄像头，还将画好的油画悄悄收了起来。

　　这种可疑的举动，立刻引起了安检人员的重点盯梢。

　　不过徐仁义觉得，每个人都有一些小秘密，很正常，就没必要再频繁检查了。

　　是的，徐仁义开始理解和同情庄杋的境遇了，毕竟以后这具年轻躯体，就是属于他的，又何必对“自己”那么苛刻？

　　到晚上，庄杋利用剩余的胶水，直接砌了三面纸墙，将自己大半躯体全挡住了。

　　风控警报顺利触发。

　　安检人员立即冲进房间，迅速撕掉纸墙，结果只看到一脸狼狈不堪的庄杋。

　　“你在做什么！”

　　庄杋满脸愤懑：“你们有病是吧！”

　　安检人员没在他身上查出什么异常，语气依旧冰冷：“注意，不要再做出任何危险行为！”

　　庄杋见状，骂得更难听了。

　　等安检人员收缴了所有画笔和纸张，后勤主管稍一分析，便猜到了“真相”，脸色古怪地向徐仁义通报了情况。

　　“还有这事？”

　　徐仁义听了后，也略微诧异。

　　他看了看那些惟妙惟俏的纸质模型，脸色泛起波澜。

　　随后，他又拿起之前被庄杋偷藏起来的画像，细细端详了一番，认真点评：“画工不错，把握住了人物精髓。”

　　徐仁义想起那几面砌起来的纸墙，以及庄杋的愤怒，忍不住笑道：

　　“这家伙生气是正常的，你们啊，确实破坏了人家的好事。”