第7章 越狱

误会解除后，徐仁义为了“弥补”，给了庄杋更多的承诺和保证：

　　1.恢复其自由作画的权利，纸笔颜料无限量供应，胶水管够；

　　2.只要不做出格的危险举动，安检人员不会再随意入内搜查。

　　除此之外，还“贴心”地附赠了许多印刷精美的杂志和一大箱卷纸。

　　庄杋盯着桌面上的杂志和卷纸，知道他们上当了，那就继续表演下去吧。

　　在监控画面里的庄杋，此刻握紧拳头，只觉得万分羞辱，就像是内心最隐秘的想法被看透了，然后公之于众。

　　他脸颊红温，声音压抑不住：“你们是在嘲讽我？太欺负人了……”

　　他深吸一口气，搬来凳子站了上去，对着摄像头大骂：“徐仁义你个老匹夫，就这么喜欢窥探别人隐私是吧！”

　　他握紧拳头作势欲砸，但转念一想，又很快冷静下来。

　　他抄起另一张凳子，用尽全力，直接砸烂了最近的一个摄像头。

　　砸完一个还不够，他又接连砸烂了附近的四个，只保留下最远处的几个。

　　可以说，砸得恰到好处。

　　对管理人员来说，除了监控距离稍远一点，影响并不大，依然能精准地监控庄杋的一举一动。

　　“呵，他还真惜命，怕流血，都舍不得用拳头砸。”

　　徐仁义越来越觉得这位小友很有趣。

　　一想到手术后，自己就能操控如此年轻且充满活力的躯体，他身心满是舒畅。

　　“徐先生，那些摄像头……”

　　徐仁义乐呵呵地一摆手：“还剩不到24小时了，就顺着他吧，年轻人总要有点隐私空间，难道你们还怕他把自己折腾到力竭不成？”

　　监控室里，众人也忍俊不禁。

　　......

　　庄杋宣泄完怒气，似乎没什么胃口，坐在地上发了会呆，便直接躺下睡着。

　　超导计算机通过详细分析，将庄杋的危险等级从50%下调至8%。

　　系统判断，目标的所有反应均符合标准心理模型，未逾越。

　　第三天，离手术不到12小时。

　　庄杋简单吃完早餐，恢复了正常的作画模式。

　　他交替尝试着油画、山水画和人体素描，桌面上很快就堆满了画纸和纸模。

　　有了无限量供应的胶水，他重新搭建起一个更加厚实、更加隐蔽的纸房屋，足以将他整个人轻松容纳进去。

　　搭建好后，他还朝着远处的摄像头，远远地竖了一下中指。

　　监管人员生疑，立刻对这个手势的含义进行分析。

　　“是亲切问候对方家人的意思。”

　　徐仁义坐在轮椅上，一边逗着笼子里的鸟，一边和蔼笑道：“我太爷生前骂人的时候，就喜欢竖中指。”

　　众人恍然。

　　他们这才想起，庄杋可是和徐先生的太爷活在同一个时代的“化石级”人物，有些远古癖好自然正常不过。

　　此刻，大家对待庄杋，就像在看一只猴子在房间里使劲折腾，弄出各种动静，却怎么也翻不出天来。

　　庄杋忙活大半天，终于躲进纸屋里歇息。

　　他脸上那略显浮夸的表情瞬间消失，取而代之的是极致冷静，眼神里锋芒闪过，又很快收敛。

　　他拿出早已削尖的铅笔，配合牙齿，开始一点点撕扯、抠弄自己的指甲盖，剥下薄薄的一层。

　　这是相当耗费心神的精细活，指甲盖太厚会影响透光，太薄又容易断裂，力道必须精准。

　　他足足花了一个多小时，才抠弄出四片满意的薄壳，再修剪成虹膜大小。

　　“太慢了，必须加快进度。”

　　庄杋深吸一口气，又开始裁剪宣纸，将其一层层撕开，剥离到最薄的一层，这里又耗去了一个小时。

　　分好层后，他将指甲薄壳和宣纸拿来仔细对比，判断哪个材质更适合。

　　最终，他选定了指甲薄壳，不仅防水，还更容易雕刻纹路，不会散溢。

　　庄杋稍微放松了一下心神，闭上眼睛。

　　脑海里浮现出两张复杂的圆环状图案，上面布满了斑点、细丝和条纹——正是大卫和徐仁义的虹膜结构。

　　要不是为了努力记住老匹夫的虹膜，他根本不想聊那么久。

　　他睁开眼，拿起最细的一支笔，小心翼翼地在指甲薄膜上勾勒纹路，全程屏息凝神，连呼吸频率都降到了最低。

　　又过了一个小时，庄杋精疲力尽地走出纸屋，他随手翻了翻那些杂志，对里面的仿生美女毫无兴趣。

　　休息片刻后，又钻进纸屋，继续雕刻。

　　但在监控人员看来，庄杋的“战斗力”确实惊人，可以持续作战，休息期却很短，精力未免太过充沛。

　　徐仁义见状，也只是笑着摇了摇头。

　　又忙活了两个小时，所有的雕刻工序总算顺利完成。

　　庄杋坐在地上休整了好一会，心神确实疲惫，只是生命已进入倒计时，他还有很多事没做完。

　　这次，他开始画人物肖像。

　　但和之前不同，他画的人物看起来异常臃肿，甚至不成人形，仿佛是将一个三维的人体结构，在二维平面上完全展开。

　　比如手部的前后皮肤，衣服的内外衬里，都必须完整摊开，仔细画出。

　　为了避免被突击搜查时发现端倪，他每画完一幅这样的“展开图”，就需要画上好几幅正常的群像画来混淆视听。

　　即便监管人员真站在他身旁，恐怕也很难从这堆积如山的画纸里，判断出他的真正意图。

　　到傍晚，废寝忘食了十多个小时的庄杋，才想起必须吃点东西，否则没力气逃亡。

　　他要求后勤送来双层吉士汉堡，并特指，需要“麦肯劳”的正宗口味。

　　汉堡？麦肯劳？

　　面对后勤人员困惑的神态，庄杋不耐烦地画了一个汉堡的模样，反复叮嘱：

　　“记住了，别忘了放酸黄瓜和洋葱粒，牛肉饼要新鲜的，你们要是不懂，就去问徐仁义。”

　　对他来说，越挑剔越好，多争取一些时间就行。

　　徐仁义听了汇报后，反倒很理解这位“老乡”的想法：“知道自己要吃断头饭了，提点要求也合理，我太爷就喜欢吃这种汉堡，行了，你们按要求做吧。”

　　他又补充了一句，“对了，加一杯核子牌可乐，记得加冰，打足二氧化碳。”

　　一个小时后，汉堡和可乐送到了庄杋面前，他也为自己争取到了最后的收尾时间。

　　当看到那熟悉的汉堡时，庄杋突然很感慨，虔诚地拿起来，咬了一大口。

　　嗯，是旧时代的口味。

　　可乐就不太正宗了，喝完后，他舌尖还有一点麻痹感，不禁皱眉看了看玻璃瓶。

　　应该没有辐射吧？

　　不管如何，吃完这顿就要做正事了。

　　半小时后，他看了眼纸屋里的道具，胶水差不多已经凝固。他钻进纸屋，脱掉所有衣服。

　　瞒天过海，正式开始。

　　......

　　另一边，金发医生也调试好了实验设备，还让人将凌乱的管线束紧，保持场地整洁，毕竟接下来的实验不容丝毫失误。

　　只要手术成功，他将晋升为集团实验部主任，再也不用在这个偏远的避难所里待一辈子。

　　至于失败的后果……那个叫麦克斯的可怕男人没有说。

　　但他很清楚，麦克斯是徐仁义最信赖的铁血大将，一句话就能让自己人头落地。

　　此刻，麦克斯就在现场监督，他眸子冷冽如鹰，察觉到金发医生的状态不太对。

　　“金医生，有事？”

　　“没事。”

　　金发医生立刻回神，连忙摇头，“我只是在思考开颅手术的细节。”

　　麦克斯“嗯”了一声，没再理会。

　　手术室外，二十四名装甲兵整装待发，形成一道密不透风的火力线，且上下三层都处于安防警戒线内。

　　“金医生，这里麻烦你了。”

　　“您放心，我会做好的。”

　　“要全力做好。”

　　“是，我一定全力做好。”

　　金发医生目送着麦克斯离开，紧绷的上肢才稍微松缓，这个男人太有压迫力了。

　　麦克斯又仔细检查了一遍，确认无误后，回到了徐仁义的专属生活区。

　　此时，徐仁义在专人照料下，已经换上了通体纯白的衣服，他面容枯槁发黑，精神尚佳。

　　房间里只剩他和一名端庄的中年妇女。

　　“珊啊，你今年也有230岁了吧？”

　　见徐阑珊点头，徐仁义缓慢说道：“等我摸清这条复活路线后，就该轮到你了。”

　　“徐爷，这事不急。”

　　徐阑珊道出了重点：“接下来更要紧的，是要让集团所有高层，包括外部合作伙伴，全都承认你的新躯体。”

　　“你说得对，短期内，公司肯定会有些许风波，不过，不影响大局。”

　　徐仁义的信心，来源于他对集团的绝对掌控。

　　麦克斯是最锋利的剑，军团大小事务都由他来管辖，忠诚度可见一斑；

　　徐阑珊是他最小的孙女，目前掌管整个集团的钱袋子，非常可靠；

　　徐天生则是他的长孙，同样是集团事务一把手，亲自坐镇总部，稳定后方。

　　三驾马车齐头并进，再加上他这一杆定海神针，无人敢轻易撼动。

　　至于股东们的闹腾挑事，恐怕也没法折腾多少风浪，反而等他们全跳出来后，徐仁义再一个个收拾。

　　这时，他看到手下将轮椅推进来，直接拒绝：

　　“坐了那么多年轮椅，这次让我走走吧，最后感受一下这具躯体的力量。”

　　“徐爷，我来帮你。”

　　在徐阑珊的帮助下，他缓缓站起，待适应重力后，才尝试着往前迈步。

　　然而没走几步，他就差点摔倒在地，最后还是被扶回了轮椅上。

　　“嗯，是真要和这具躯体告别了。”

　　他似有留念，但更多的，是对于凤凰涅槃的期待。

　　麦克斯经过多重检验，进入房间里，在徐仁义面前立正。

　　徐仁义笑着说：“那边都安排好了吗？”

　　“徐先生，一切准备妥当。”

　　徐仁义满脸欣慰：“那就请小友过来吧。”

　　麦克斯点头，转身正要离开。

　　可就在这时，整个避难所响起了紧急警报，尖锐刺耳的嗡鸣声穿透了每一层墙壁。

　　徐仁义皱眉：“发生什么事了？”

　　麦克斯脸色骤变，连忙询问内情，当监控中心传来消息时，他的眼神满是冷冽。

　　“徐先生，张大凡越狱了。”