第8章 逃亡

大卫刚给自己满上一杯啤酒，越狱的警报便响彻整个C区。

　　他手一抖，啤酒洒了一半，整个人猛地弹起来。

　　“涉！老弟你真搞我啊！”

　　他用最快的速度冲回牢房，里面已经空无一人。

　　几波护卫、监管和后勤人员挤在房间里，正手忙脚乱地搜查着每个角落。

　　桌上摆满了画纸和画笔，那个纸屋只剩下一地狼藉的纸屑和胶水痕迹。

　　没有打斗，没有强行破门。

　　庄杋就这么在重兵把守之下，顶着他大卫的“脸”，解除了安防识别，大摇大摆地走了出去。

　　“这小子的记忆力……他是怎么弄到我的虹膜的……”

　　大卫稍一揣摩，才猛地惊觉，之前庄杋凝视自己的那几眼，目光就不怎么对劲，仿佛能穿透人心。

　　人形移动照相机？

　　他顿时觉得一阵邪门，这小子过目不忘，估计也很记仇吧。

　　很快，完整的监控视频被调出，大卫第一时间查看：

　　在画面里，“自己”从纸屋中走出，背对摄像头，来到牢房门口，让门顶的识别系统扫描了虹膜和面部。

　　“咔嚓”一声，大门顺利打开，“他”在众目睽睽之下，从容离去。

　　大卫看得肠子都悔青了，早知这小子如此邪门，当初就该直接把他关进全封闭的黑牢里。

　　门外的“铁卫兵”很特殊，他们都做过下丘脑切除手术，没有主观情绪和思考能力，行事刻板，但会严格执行上司指令。

　　当“大卫”出现在他们面前时，人脸和虹膜识别顺利通过，他们便任由庄杋离开了。

　　大卫揪住一个下属的衣领，满脸困惑：“要说铁卫兵分不清，那你们呢？都瞎了？”

　　“老大，我们也开了识别系统啊，确实没毛病，从里面出来的人就是您。”

　　大卫顿时脑壳疼：“肢体语言呢？步态识别呢？都通过了？”

　　“都通过了。”

　　其中一个护卫想了想：“不过......你当时的脸色很僵硬，一句话没说就走了，我们也是过了一会才收到警报。”

　　“扯屁！老子在别的区喝酒，怎么可能飞过来？你们这蠢脑袋就不会想想，里面只关着一个人，除了犯人，还会有谁出来？”

　　“老大......之前您不是进去过好几次，所以我们......”

　　“闭嘴！”

　　大卫全程黑着脸，没有往日的嬉笑神态。

　　人是在他辖区跑的，他必须承担最大责任，现在他得想想要怎么将功补过了。

　　“你可害惨老哥了。”

　　大卫揉了揉脸，沉声说：“C区都找遍了没？”

　　“老大，还在找。”

　　“再去检查所有通风管道、排线、储备库，他肯定还在C区，逃不了的。”

　　想到这茬，大卫又是一阵郁闷。

　　当初他多次上调安防预算，其中一项就是给每个人定制专属的身份芯片。

　　但审核小组非要削减一通，说什么预算不够，这下好了，削出一个灾难级事件。

　　另一边，麦克斯的反应更快，在警报刚响起没多久，他就下掉了大卫的所有通行访问权，将他判定为“高危人员”。

　　只有这样，才能锁死庄杋的所有退路。

　　于是，大卫被迫驻足，哪都去不了，只能站在牢房外和几个下属干瞪眼。

　　“这小友，像条泥鳅似的。”

　　徐仁义得知庄杋逃跑，没有过于惊讶，反而很好奇：“他是怎么模仿大卫的？”

　　“徐先生，是画纸和胶水，他给自己做了纸衣服、纸皮肤和纸脸膜，至于虹膜......也是他现场做的。”

　　麦克斯话语不多，简明扼要。

　　“噢，有意思啊。”

　　徐仁义仔细回忆，才发现这几天，庄杋的浮夸表现全是伪装出来的。

　　他假装画画，拿来纸和笔，然后是胶水，接着一点点试探监管底线，给自己留出私密空间，最终执行了这套天衣无缝的脱狱计划。

　　“有这种缜密手段，看来小友也不是普通科研人员啊，身上还藏了一些秘密。”

　　徐仁义的手指有节奏地轻敲扶手，脸色深沉如水。

　　麦克斯很了解老人，此刻徐仁义的心情应该不太好，毕竟被“老乡”隐瞒，还受到了欺骗。

　　“徐先生，不会耽误您的手术。”

　　“希望吧。”

　　监控中心全力运作，很快锁定了疑似“大卫”的身影，最后出现在公共休息区。

　　就在画面定格放大时，监控突然黑屏，系统显示该区域网络已断开。

　　麦克斯皱眉：“怎么回事，抓紧恢复！”

　　“团长，技术组还在处理！”

　　麦克斯大步流星地赶往目的地，同时下达新指令：

　　“立即封锁每个出入口，任何人不准出来，我很快就到！”

　　他来到牢房外，瞪了一眼大卫，冷声道：“跟上，不准离开我视线。”

　　大卫连忙点头，知道自己的前上司在试图保他，赶紧跟了过去。

　　此时刚好是饭点，公共休息区里的人员收到警报，全都坐在原位不敢动弹。

　　麦克斯带人将现场筛查了一轮，又冲进旁边的就餐区逐一识别检查，可哪里都没有庄杋的痕迹。

　　“他能逃去哪……”麦克斯皱眉，仅仅是纸做的伪装，庄杋本该很容易暴露才对。

　　“监控还没恢复？干什么吃的！”

　　“报告团长！我们的系统权限被剥夺了！目前只能查到，C163号门在三分钟前有通行记录，但查不出是谁！”

　　“肯定是他。但问题是，这新的权限又是从哪来的……”

　　麦克斯严肃地看向大卫，他立刻撇清关系：“老麦，我权限早被你剥夺了，我可不清楚！”

　　“知道，闭嘴。”

　　电光火石间，麦克斯敏锐地发现问题所在，他脸色微变，迅速返程。

　　……

　　徐仁义刚吃了药，精神不佳，正准备小憩一下，就见麦克斯去而复返，直接闯了进来。

　　“徐先生，抱歉打扰您，现在情况紧急，我需要拿到避难所的最高权限。”

　　“哦？那位小友还没抓住？”

　　麦克斯表情极为严肃：“他这次伪装成了您，已经拿到了一部分的通行和控制权，如果再拖延下去，恐怕整个避难所都会大面积失控。”

　　徐仁义颇感意外：“他做了两套纸脸？”

　　“是的，这个人连您的肢体语言都能精准模仿，全程没有触发任何警报。”

　　徐仁义点头：“好吧。不过没必要那么麻烦，我重置一下权限就行。”

　　他伸手摸向口袋，却发现空无一物，随即想到了什么，看向一旁的徐阑珊。

　　“珊啊，幻眼呢？”

　　“徐爷，上次您说幻眼有故障，已经送回总部维修了，还需要一周时间才能送回来。”

　　“哦......”

　　徐仁义所说的“幻眼”，是一种全息操控芯片，外形如同隐形眼镜，能直接佩戴在眼球上，通过交感神经供能。

　　有了幻眼，他可以掌管集团的一切，也无人能伪装他的生物特征。

　　现在的问题是，幻眼缺失，意味着庄杋可以肆无忌惮地和徐仁义争抢避难所的控制权。

　　更麻烦的是，这个避难所建成已久，系统老旧，安防等级不高。

　　当初又因为担心仿生人叛乱，系统AI的权限被大幅削弱，根本无法主动剥夺“创始人徐仁义”的最高控制权。

　　就这样，事情变得棘手起来。

　　麦克斯退而求其次，让徐仁义手动撤销“假李鬼”的权限，自己则继续带队抓捕。

　　徐仁义同意了。

　　麦克斯离开后，他脸上的皱纹很深，彷如老树枯枝，沉默片刻后，说：

　　“幻眼留在总部，我觉得不妥当，让徐天生安排人送来吧。”

　　徐阑珊点头，立即执行。

　　一场猫鼠游戏，在避难所的系统内激烈上演。

　　每当麦克斯追踪定位到庄杋，庄杋总能立即恢复隐身，始终领先大部队几分钟；

　　当追兵试图包抄时，迎接他们的又是“叛变”的装甲兵和机械守卫。

　　徐仁义的任务很简单，就是不断解除庄杋下达的捣乱指令。

　　于是，两个“徐仁义”开始来回争夺控制权：申请，拒绝，申请，拒绝……

　　“这老贼，还敢跟我斗。”

　　庄杋很快换了一种思路，当他申请隐身指令时，会同步发布十几条无关紧要的指令。

　　徐仁义顿时手忙脚乱，只要稍不留意，就会做出错误的选择：

　　拒绝【撤销隐身】

　　同意【激活无人蜂群作战】

　　拒绝【咖啡机自洁净功能】

　　同意【撤销麦克斯权限】

　　拒绝【禁止安防系统重启】

　　同意【服务型仿生人跳舞】

　　......

　　庄杋尝到了报复老头的快感，在他执行的《饱和式狙击老年痴呆计划》里，徐仁义果然吃不消了。

　　“畜生玩意儿......”

　　老人是真的破防了，原地大骂了几句后，连着咳嗽不停，精神愈发疲倦。

　　徐阑珊连忙拿来智能芯片，插入老人的后脑里，帮助他辅助判断。

　　大量冲突指令的下达，让避难所的许多设备频繁开启和关停，损毁率直线上升。

　　幸亏基地设施落后，许多分区是独立系统，还需要二次验证，才避免了庄杋更大范围的破坏。

　　一路上，庄杋激活了大量无人机蜂群、机械犬和暗哨机枪，装甲兵也纷纷临阵倒戈。

　　这些装甲兵同样接受了大脑额叶和下丘脑的切除手术，导致思维迟钝，听从命令行事。

　　它们挺着轮转机枪，忠诚射杀前来追击的士兵，接着停火宕机，过了一会又恢复进攻模式，反复拉扯个不停。

　　有一些装甲兵的型号老旧，是可以强制断网下线的，于是它们成了庄杋的忠实护卫，执行断网前的最后一道指令：

　　【保护当事人，击杀任何来犯】

　　避难所的警报声一直在响，几乎没有消停，双方交战火力逐级上升，麦克斯的推进速度越来越慢，烂摊子越来越多。

　　大卫越看越心惊，忍不住喃喃自语：

　　“这确定是逃亡？怎么看着……像是吹响了反攻的号角？”