第9章 手术

麦克斯只觉得相当棘手。

　　庄杋伪装成徐仁义，导致AI系统没法击杀，反而像滚雪球一样，越来越多的装甲兵加入他队伍。

　　如果让安保人员去包抄庄杋，就好比用肉身挡坦克，是有去无回。

　　大卫忍不住感慨：“这小子可以啊，以子之矛，陷子之盾。”

　　“闭嘴。”

　　见麦克斯冷着脸，大卫没敢吭声。

　　过了会，麦克斯下达了新指令：

　　“所有小组，立即撤回辖区的装甲兵和铁卫兵，摘除电池，所有区的管理人员，关闭哨塔机枪，机械犬和无人蜂群，封锁所有军火库。”

　　但很快，他便收到来自系统的警告：

　　“徐仁义”重新隐身，并关掉了避难所的绝大部分通讯模块和门禁权限。

　　麦克斯皱眉，他等了好一会后，尝试联络：“徐先生，请恢复指令。”

　　通讯那头传来徐阑珊疲倦的声音：“徐爷太累了，刚睡着，让他歇会吧。”

　　“抱歉，是我考虑不周。”

　　麦克斯转而联络控制中心，那边的人也无可奈何：“系统安防模块正在重启和自检，预计需要三十分钟。”

　　他脸色铁青，心情糟糕。

　　这意味着，庄杋可以畅通无阻地离开避难所了。

　　远处的枪声还在弥漫，麦克斯通过紧急权限，解除了六名装甲兵的开火权限。

　　其它护卫再一拥而上，摘掉它们背后的电池组。

　　麦克斯思索好一会，下达新指令：

　　“全撤吧，不用阻拦了，让升降坪的士兵也撤走，他不是想跑吗，我满足他。”

　　大卫忍不住开口：“老麦，你受刺激啦？那小子可真跑了啊！”

　　麦克斯摇头：“他会作茧自缚的。”

　　另一边，庄杋早已筋疲力尽。

　　他的汗水湿透衣衫，脸上满是融化的纸糊浆，属于“徐仁义”的伪装已所剩无几，身边也只剩下八名忠心耿耿的装甲兵。

　　在和那个老家伙拉扯了几百回合后，老人终于“歇菜”下线了。

　　庄杋下达了最后一个指令：让系统重启自检，设定时间 30分钟，不可撤销。

　　他还藏了一些心思，总觉得在这30分钟的权力真空，或许会鼓励某些人蠢蠢欲动。

　　如今，他没法再伪装，所有优势消失殆尽，已经做好了拼死一搏的准备。

　　但到了后半程，他诧异地发现，竟没有任何敌人阻挠，一路畅通无阻地抵达了升降坪。

　　装甲兵的轮转机枪发出“哒哒哒”的轰鸣，直接将控制中心的大门轰烂。

　　里面空无一人。

　　庄杋越发觉得有猫腻，可箭在弦上，已经没得选择。

　　凭借自己的分析，他找到了最重要的机械开启按钮，让升降电梯顺利启动。

　　接着，他和八名装甲兵一起踏上升降电梯，将自己护在最中间。

　　升降电梯缓慢上升，逃生希望就在眼前，庄杋的心被紧紧揪住。

　　然而，意外总会如期而至。

　　就在这时，升降电梯发出一道尖锐的金属摩擦声，缆绳的止刹器火花四溅，整个电梯猛地一震，直接停在了半空中。

　　庄杋查看一圈，发现电梯没有任何可访问的端口，是纯机械操作，也没有备用电源。

　　最近的逃生梯在三十米高的地方，井壁光滑，根本爬不上去。

　　他愣了愣，自嘲道：“这次是真挂壁了。”

　　......

　　另一边，麦克斯得知庄杋被困住后，嘴角露出一丝胜利笑容：“这下，他的装甲兵没用武之地了。”

　　突然，一条紧急情报传来，通讯器里是声嘶力竭的吼叫：

　　“团长！团长！徐先生遭袭！二十个歹徒破门！有重火力，速回！”

　　麦克斯愣了愣，他刚摆了庄杋一道，没想到庄杋反手给了他一个大逼兜。

　　他怒目圆瞪：“都给我撑住！”

　　麦克斯是真怒了，千算万算，没想到被敌人趁虚而入抄家。

　　他立刻拉来一支作战小队，在重火力的支援下，硬生生打穿了几道被敌人封锁的防线。

　　他很快发现了不对劲。

　　这些歹徒清一色是仿生士兵，没有标识，但外观是家政服务型号。

　　由于没有联网，缺乏算力支撑，它们的作战技巧很差，但悍不畏死。

　　麦克斯终于看出了它们的目的——自毁式攻击，要彻底消灭徐仁义。

　　“轰隆隆——！”

　　仿生人一个接一个地自爆，钢铁墙壁被炸出无数窟窿，现场灰尘弥漫，火光冲天。

　　麦克斯既惊且怒，不顾身上的伤势，抄起霰弹炮冲在最前，近距离轰爆了剩余几个仿生人的脑袋。

　　前后花了十来分钟，将来犯之敌全歼。

　　他冲进最里面的房间，幸好这里的墙壁格外厚实，没有受到太多冲击。

　　徐仁义身边的护卫只剩四人，徐阑珊左臂受伤，鲜血染红了衣袖，但整体无大碍。

　　在确认医疗队没有问题后，麦克斯才放他们进来，为徐阑珊等人处理伤口。

　　徐仁义因心力交瘁，之前打了一针安神剂睡着了。

　　此刻，仿佛察觉到了外界的动静，他努力了好久，才缓慢睁开双眼。

　　“徐先生，您没事吧？”

　　“出事了？”

　　徐仁义恢复了神志：“先扶我起来吧。”

　　在徐阑珊和麦克斯的帮助下，他坐回轮椅，略显疲倦地沉声问：

　　“刚发生什么事了？”

　　麦克斯擦了下冷汗，如实汇报。

　　“呵，有些人啊，总盼着我死，现在八字都没一撇，就等不及啦。”

　　麦克斯表情凝重：“我会调查清楚。”

　　徐仁义更关心庄杋：“小友呢，抓住了没有？”

　　“困在升降梯里，他逃不掉了。”

　　“嗯，那带他回来吧。”

　　徐仁义的眼神变得冰冷，“避免夜长梦多，等一下就开始手术。”

　　“徐先生，不休息一下？”

　　“不了。”

　　徐仁义转念想了想，谨慎道：“或者这样，先带小友做个检查，深度查一下他的记忆，确保万无一失。”

　　庄杋的冷冻舱缺失了太多资料，临场表现出的能力又让人惊讶，由不得他不生疑。

　　金发医生领命，离开房间。

　　麦克斯决定守在徐仁义身边，便让大卫解决那些装甲兵，将庄杋绑回来。

　　大卫指了指自己：“我？”

　　“你也可以蹲大牢。”

　　“我保证押他回来！”

　　大卫给自己做好了多重防御，然后沿着铁栅通道往上爬，小心翼翼地靠近升降坪。

　　只见庄杋盘坐在中心，身边站着八名装甲兵，威风凛凛。

　　大卫非常忌惮，如果不使用震荡手雷和电浆步枪，短时间内还真不好迅速拿下。

　　不过，当他看到庄杋恢复原有面貌后，顿时知道怎么回事了。

　　这小子铁定没权限，所以也没法让装甲兵主动进攻，应该算是彻底放弃了。

　　其实，当庄杋意识到跑不出去后，就已经没再挣扎，坐在那一直发呆。

　　对于长期在实验室钻研的他来说，发呆是一种非常奢侈浪费的行为，但此刻他只想放空一下自己，好消除萦绕在脑海里的怪诞和荒谬。

　　仿佛前一秒他还在和教授讨论着脑机抗干扰系统，后一秒就被冷冻到700年后的未来世界，孤苦伶仃深陷在了贼窝里，显得很不真实。

　　“喂，不跑了吧？”

　　庄杋见到熟人，笑了笑：“也可以两败俱伤，不过没必要了。”

　　他猜到了麦克斯的想法，让大卫过来劝降的话，效果当然更好。

　　“对对，古人有云，以和为贵嘛。”

　　大卫是真的怕了，他一边说，一边让人搬来信号破解设备，先恢复了装甲兵的网络。

　　等徐仁义的指令传来，解除了装甲兵的防御模式后，大卫才松一口气，顺畅地来到庄杋身边。

　　“走吧，老弟，跟老哥回去。”

　　庄杋点头，默然起身。

　　“不用绑了，这小子真想跑的话，你们全都拦不住。”

　　“这么看得起我。”

　　庄杋说完后，停住了脚步，目光落在旁边待机的装甲兵和手里的轮转机枪上。

　　大卫疑惑：“咋了？”

　　他没出声，注视了很久。

　　庄杋只觉得胸有郁气，憋闷烦躁，几乎要按捺不住了。

　　他猛地抬起腿。

　　“轰——”

　　沉重的枪管被他用力踹弯，发出清脆的“咔嚓”声。

　　他继续踹，状若疯狂。

　　“轰！轰！轰！轰——！”

　　在连续七八次猛踹下，枪管被彻底踹断，零件碎了一地，发出刺耳的哐当声。

　　大卫挥手制止了护卫们抬枪的动作，只是静静地看着，任由庄杋宣泄。

　　等发泄完后，庄杋也没有再出声，默然地跟在大卫身后，和刚才的疯状判若两人。

　　许久，他才开口：“老哥，抱歉，给你添麻烦了。”

　　大卫听后，只是轻叹一声，摇了摇头。

　　一行人没有将庄杋押回牢房，而是送去了实验室里。

　　在金发医生的命令下，庄杋的手脚被牢牢捆绑起来，身上还加了四五道合金钢索。

　　医生略带惋惜地看着他：“何必挣扎呢？到头来结果都一样，还要多受罪。”

　　“废话真多，抓紧吧。”

　　“还犟。”

　　一个巨大的黑色圆盘罩住了庄杋的头颅，机器发出持续的轰鸣，一股强烈电流随即窜入他的大脑，直达全身。

　　“滋——”

　　庄杋的躯体瞬间痉挛。他猛咬牙关，拳头紧握，额头汗珠滚滚，却还有心思嘲讽：“就这点行刑手段了？”

　　金发医生笑了笑：“我的手段多着呢。但你的身体太宝贵，我不敢用太大的力。”

　　庄杋盯着那个巨大的黑色圆盘，咬着牙说：“所以，又要读取我的......记忆？”

　　“猜对了。”

　　庄杋一脸愤懑和无奈，感觉自己被白电了一顿：“下次能不能早说？我肯定配合！”

　　他同样希望这伙人能仔细查查，看看能否揭开他过往的一些秘密。

　　比如他那强悍的身体素质、超常的反应能力、强化版的记忆力……这些都像一团迷雾，他不知道自己被谁动过手脚。

　　至于操控诡雾的记忆，他料定他们挖不出来，在潜意识里坚决抵抗。

　　最终，读取出来的记忆，是被冷冻前的人生成长轨迹，由许多零碎片段组成。

　　而解冻后经历的记忆，同样支离破碎，操控诡雾的过程被完美地隐藏了起来。

　　“顶级理工人才，超忆症，天文发烧友，脑癌患者，冷冻人......”

　　研究人员又分析了好一会，没发现什么异样，只好将庄杋评定为【体格优秀的公元人】。

　　麦克斯在旁边忍了很久，终于插话：“既然查不出什么，那就抓紧执行手术吧，别再拖了。”

　　金发医生微微躬身：“团长，可以请徐先生过来了。”

　　很快，徐仁义躺在病床上被推了进来，他微闭双眼，呼吸平稳，似乎又睡着了。

　　徐阑珊在他耳边轻声说：“徐爷，我们要开始手术了。”

　　徐仁义似有所感，缓慢睁开双眼，眸子依旧浑浊，整个人略显疲态。

　　“终于要来了吗......”