节15.酒馆混战

云层深处的闪电撕裂飘摇雨夜，屋檐形成的雨幕隔绝酒馆内外。

　　酒馆里几乎没有客人——只有一名醉醺醺的客人靠在堆满酒杯和一盘咸豌豆的角落酒桌。

　　法斯特先生系起他从不扣上的胸前扣子，拿起雨伞。

　　“我出去一趟，酒馆今晚交给你们了。”

　　“没客人了用打烊吗？”伊芙琳问。

　　法斯特停顿了一下，提起油灯走到门边：“不用，等我回来。”

　　房门关上，三个小家伙看着那道朦胧的坚毅背影经过窗外，消失在雨幕里。

　　就在安南刚回到柜台时，门突然被粗暴撞开，七八道握着棍棒的不速之客与呼啸的风雨灌进酒馆。

　　这么巧？

　　安南望着这群在法斯特先生刚走就闯进来的凶恶身影。

　　“那个混蛋在哪！”

　　“法斯特先生出去了，还要等一会儿才回来。”伊芙琳从善如流，好像没少经历相似一幕，“你们可以等他回来。”

　　“他不在那我们就砸了酒馆！”

　　砰！

　　伤疤从鼻梁划到嘴角的头目将木棒砸在柜台上，巨响吓得伊芙琳一颤，眼眸浮现雾气。

　　伊芙琳只是个十五六岁的小姑娘，被这一幕吓坏了。索鲁曼·铜须没在酒馆。马丁也因为他们看起来很凶恶像个鹌鹑，至于那位角落里的客人，似乎以为这是喝多了的幻觉。

　　立志成为法师的安南只能像是战士一样挺身而出：“法斯特先生是个热心助人，嫉恶如仇的精英级战士。如果你们遇到麻烦，他知道后会帮助你们。如果你们砸坏了他的产业，那么有可能会被镇子和一名精英级战士盯上。”

　　安南放在背后的手指向门口，示意一会儿先抓紧逃出去。想凭他们打过一群恶汉？

　　只能希望马丁听懂了。

　　“砸！”

　　回应安南的是伤疤男人突然的厉喝。

　　打手们如鬣狗般散开，打砸破坏酒馆。

　　“他刚走没多久，那个方向，你们现在追出去还来得及！”

　　安南的喊声淹没在破坏声和伤疤男人的喊声里：“砸掉这里！把这三个人也带回去！”

　　角落客人目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　“该死，我又喝多了……”

　　他忍不住狠狠往嘴里灌了口酒，然后大声助威：“狠狠地砸！这里的酒又贵又难喝！用力！”

　　一名打手冲向马丁，马丁挨了几下，很快演变成互殴，没多久居然占据上风。

　　“老大！帮忙！”被锤得喘不上气的打手呼救。

　　“废物！”

　　伤疤男人迈向马丁，安南抓起木椅想要阻拦他，突然被一名打手从背后抱住，粗糙手掌勒住嘴巴。

　　安南张嘴用力咬下，沾着的雨水让他没咬到脏手。打手惨叫着推开他，安南借着推力前扑，抓起木椅，砸在伤疤男人背后——

　　啪！

　　就像电影里的椅子永远像瓷器一样易碎，这条客人抱怨过好几次的木椅彻底散架，带着伤疤男人踉跄和马丁撞在一起。

　　安南刚要趁机攻击，又被一名打手从背后抱住。

　　另一边，撞到一起的伤疤男人和马丁脸贴着脸，甚至看见眼睛倒映着自己的脸和脱落的“伤疤”。马丁愣愣地揉了揉眼，伤疤男人急忙伸手把“伤疤”贴回去，才刚贴好一只拳头迅速在眼前放大。

　　“嗷——”

　　嘭地闷响，伤疤男人捂着被打歪的鼻梁跪地痛嚎，抱着安南的打手下意识愣住。安南趁机用力挣扎，两人像是跳舞般在大厅旋转着。

　　“呀！！！”

　　伊芙琳的尖叫突然从柜台后传出。，一名打手趴在柜台上，伸手划拉着缩在酒柜前的伊芙琳。

　　安南想过去帮忙，但被死死抱住，余光发现甩开伤疤男人的马丁就在背后，急忙喊道：“马丁，踢！”

　　信任与默契让马丁毫不犹豫地朝着面前木桌踢出一脚，发出惨叫。

　　“踢我！”

　　话音落下，马丁埋头撞来，让打手和安南一起扑向柜台，和柜台前的打手叠成三明治。

　　柜台后的伊芙琳停止尖叫，抓起酒柜里的厚酒瓶朝趴在柜台上的打手的后脑砸下。

　　啪！

　　昏厥的打手滑到地板，安南趁着另一个打手愣神时猛地翻身，将背后的打手挤在柜台上。

　　“再来一下！”

　　啪！

　　第二个打手滑下柜台，安南朝脸颊潮红的伊芙琳点了点头，望向大厅——

　　酒馆仍然一片混乱，周围是呼喊打砸的打手，马丁爬上酒桌跳来跳去。

　　影子摇曳间，安南看到角落坐着兴奋嚷着快砸的客人，突然意识到他就是幕后黑手。

　　安南脱掉围裙，朝着客人冲去，有打手堵住自己就指着马丁喊，“自己人……他要逃走！”

　　趁着打手转头之际，他抓起桌上酒瓶砸下，打手应声倒地。

　　“嘿！你！违背了骑士信条！”醉醺醺的客人指着安南嚷道。

　　安南学着马丁踩在桌子上，躲过一名扑来的打手，冲到客人面前，拎起他的衣领，将他制住。

　　“住手！”

　　喊声回荡，混乱的打斗停歇，头目和打手们同时望向安南。

　　“你们再不停下我就……”安南碰见自己不会的词，只好硬着头皮说那个双关词：“……‘解决’你们的老板！”

　　静滞几秒，一名打手突然兴奋地抓起棍棒，起劲地朝着马丁挥舞。

　　与此同时。

　　一双从阁楼窥探大厅的眼睛从木板缝隙挪开，决定结束这场闹剧：

　　“所有试探到此为止。”

　　一盏油灯亮起，显露阁楼之上的身影：法斯特、灰袍法师、索鲁曼·铜须和还有吟游诗人，甚至美酒女士也在。

　　法斯特心疼被打碎的酒，散架的木椅，还有需要赔偿的医药费……他后悔自己不该把疑心带到平林镇。

　　至于安南究竟是不是失踪的微风城新任城主他懒得在意了。不过应该不是……没有贵族会让自己这么狼狈，尤其是一个祖辈阔过的古老家族。他们重视名誉甚于一切。

　　接下来就是英雄的登场。法斯特绕回正门，用吟游诗人评价“中上”的演技打跑打手们。

　　毫发无损的安南和伊芙琳，鼻青脸肿的马丁站在一起，脸上洋溢着胜利的微笑。

　　这是安南在异世界的第一场战斗。

　　不算好看，但是赢了。

　　至于法斯特他们这番折腾，收获的是一堆需要修复和换新的桌椅，损失的酒液。

　　还有那个客人大概再也不会来酒馆了。