节14.酒馆里的密谋

晨曦酒馆逐渐热络。酒杯碰撞、笑声低语、酒液烟味，混杂在吟游诗人的弹唱中。

　　索鲁曼·铜须钻出酒窖，和法斯特、灰袍法师坐在角落低语，偶尔因为情绪激动嚷了起来。

　　他们在为安南应该成为法师还是术士争吵起来。

　　“这个男孩一周前还不会说通用语，但现在他甚至可以开解一名法师。”

　　“这能说明什么？魔法师从来不缺聪明人，法师塔里一个星期能背一整本炼金书的魔法学徒到处都是，但能成为法师的只有寥寥几个幸运儿。”

　　“其中一个幸运儿还自暴自弃了。”索鲁曼·铜须放肆嘲笑。战士和法师从来不对付，尤其她还是崇尚肌肉的矮人。

　　“闭嘴！我们再说安娜呃……安妮？”

　　“安南。”

　　“……我们在说安南的事！”

　　“那你怎么看待他几句话就让你从阴霾走出来？”

　　“我不承认我被他开解了。”

　　“你耍无赖的样子一点也不像个法师。”

　　“这说明世人对法师的偏见太深，所有法师都必须是高傲，寡言，有着洁癖，连排泄都要用引导术从屁股里扯出来的吗？”

　　“你现在就像是混乱阵营的混球。”

　　“那听好了，我要展现守序的一面。”灰袍法师指向正在擦拭客人离开后的酒桌的安南，“他不会通用语，不过这不是问题，一个小法术就能解决问题。假设，你们先前的假设都是假设，这个男孩只是个没有背景，没有传承和家族的平民。”

　　“这种人想成为魔法师首先要成为学徒。他运气不错，年纪正好合适，可以混进法师塔或者给法师当学徒，我也可以收下他。这段时间通常是二到无穷尽年不等。如果他的资质极高，强识博闻，俨然一幅未来的大贤者的模样，会被某个法师选中为徒弟或者直接破格进入魔法学院。”

　　“但如果很不幸地遇到个不负责的导师，最好的结果是虚度时光，最坏的结果是在冥想时缺乏引导被游离在虚空和其他位面的怪异、恶魔、邪神鸠占鹊巢。”

　　灰袍法师回忆起什么，涌现的不寒而栗让他更显颓废：“所以还是术士适合他。不用接触那些无穷无尽，择人而噬的知识，像战士一样无脑。”

　　虽然是偏见，但术士的确就像会施法的战士。

　　还有至关重要的一点——术士对金钱的需要没有那么强烈……

　　只是术士不像法师一样有迹可循。虽然瑞坎尔王国流传着睡觉梦到神异、在雨天被雷劈、翻阅古老书籍觉醒，探索远古遗迹被未知存在赐福这些事迹，但之所以是流传因为它们并不常见。

　　“你这话会被术士拎着法杖敲出脑浆。”索鲁曼·铜须说。

　　“我也觉得他更适合当一个术士。”法斯特靠着椅背，袖口简单地挽到手肘，“他有种扑面而来的异域风情，每个人都很难讨厌他。”

　　吟游诗人不知何时凑过来：“还是适合法师，他那旺盛的求知欲快要把我榨干了。”

　　“你说的像是个欲魔而不是法师。”

　　“等一等。”女矮人突然明白过来，“所以术士需要觉醒血脉，你们说的其实只有法师可选？”

　　几个男人相互看了一眼：“是这么回事。”

　　他们只是在闲聊。

　　谈回正事，法斯特喊来安南，问他明天的天气。

　　安南回想傍晚看见的晚霞，“应该还会下雨。”

　　“听说你最近在找工作？”他又问道。

　　“我需要钱测试资质。”

　　“我认识图书馆的维克多先生。他的书店最近需要管理员，也许你可以去碰碰运气。”

　　“那我酒馆的活……”

　　“图书馆白天开门。”

　　“我明天就去问！”

　　“为什么不直接帮他测试资质？”女矮人问。

　　“你知道我最快乐的时候是什么吗？安南说的是对的，‘因为你在玫瑰上耗费的时间，才使得玫瑰变得重要’。”

　　正准备向法斯特先生借些钱的安南闭上了嘴巴。

　　回到马丁旁边，听到交谈的马丁感叹说：“我一直在等霍林叔叔告诉我，‘马丁，我们其实富翁，住在镇子上只是为了考验你，现在你通关过考验了，将继承我们的爵位和财宝’……”

　　原来这种想法是所有世界通用吗……

　　安南还以为只有自己会这么想。

　　“安南，帮我写一封离家出走信。”

　　“什么？”

　　“苏珊大婶如果不肯给你钱我就用离家出走威胁她。”

　　安南很感动，只是想说这是不可能的。但这话说出来实在太伤人了些，于是用苏珊大婶不识字搪塞过去。

　　不久之后，酒馆大门推开，一位意料之外的客人款款迈进。诸多炽热目光跟随着带着浅淡玫瑰香气的身影来到柜台前。

　　“我们第五次见面了。”

　　美酒女士的红唇在酒馆油灯下闪烁着妖冶的光泽。

　　“这次不算，希望下次不是在卧室里。”

　　柜台后的伊芙琳看了看美酒女士，又看了看安南，澄澈的眼眸逐渐眯起。

　　“一杯果汁。”

　　美酒女士转身来到法斯特他们的酒桌，坐进空座。

　　“你好像和我们的小伙计有些故事？”法斯特先生熟络地举杯问候。

　　“你不在的那两天我看到他两次。”美酒女士接过安南递来的果汁，“一次是在闹鬼金矿当矿工，一次是在肖恩家的马厩当马夫。巧合到我以为他在跟踪我。”

　　法斯特和灰袍法师不约而同地对视，陷入缄默。

　　“你们在密谋什么？”美酒女士微蹙起眉头。

　　法斯特没有回答，指向在酒馆里穿行的安南：“看着他你能想到什么？”

　　“我看到一个小服务生带着憧憬听着吟游诗人的故事。”美酒女士带着感性说。

　　灰袍法师猜到法斯特的想法：“你还想试探？”

　　“总不会巧合到我们的美酒老板走在哪他跟在哪。”

　　“男士们哦抱歉没看到你，铜须小姐。”美酒女士向只比酒桌高半头的女矮人示意，慵懒地说动：“你们互诉谜语前是否应该告诉我发生了什么？”

　　然后吟游诗人将昨天的发现又说了一遍。

　　美酒女士眼眸微抬，看着这帮求知的男人：

　　“那么你们想没想过如果那个男孩真是里维斯家族的人，你们该怎么办？”