节10.安南的快乐假期

苏珊大婶是仁慈的，宽容的，宅心仁厚的。

　　第二天清晨，她还是带上了马丁，一起去平林镇上的集市。

　　而和以往不同，安南和马丁一直只是匆匆卖掉柴火，偶尔在街道上闲逛，从不走近街边商铺和售卖食物的摊贩。

　　不过今天，苏珊大婶主动带着没吃早饭的他们到弥漫着香气的集市。

　　烘焙面包的香甜和烤架上的肉香伴随着晨间薄雾蔓延的集市，烤肉架上的牛排让安南想起了半牛头人……这个时间，矿工们应该已经进矿了。

　　“安南？安南？”苏珊大婶慈爱地唤醒分神的安南，“你想吃些什么？”

　　……

　　“什么都行……什么都行……”

　　拄着铁镐的老佐伦混迹在矿工之间。他瘸了条腿，年纪又大，嘟嘟囔囔，落魄的像个流浪汉。

　　独自进矿是个危险的决定。不过起码不用向任何人支付薪水，金矿里所有收获都归自己——以及至关重要的，他捡到过一块矿石，为什么不能捡到第二块？

　　认为运气站在自己这边的老佐伦钻进岔路矿洞，完全没注意到一道拖着生锈镣铐的身影在不远处望着他。

　　哗啦——哗啦——

　　塔西娅拖着铁链，忽略周围矿工厌憎的视线，沉默地跟着队伍深入金矿。

　　停在矿洞的深处，塔西娅握着铁镐挥舞，火星迸溅，从岩壁上剥落一大片碎石。

　　“嘿，牛头怪，让开。”

　　从身后传来的话语让塔西娅停下，没有争抢什么，从两名矿工身旁经过往回走。

　　“该死的兽人奴隶……呸。”

　　他们比兽人粗俗，比地精懦弱，比巨龙贪婪。

　　塔西娅远离议论的矿工，那双曾让她感到耻辱想要割掉的牛角随着阅历增长，早已不再介怀。

　　她想到那个叫“安南”的男孩。他不曾像其他人类那样，带着厌憎，或将轻蔑敛在眼底，虽然偶尔流露的怜悯和同情也让塔西娅不太舒服。

　　赶走半牛头人的两名矿工挑拣碎石，继续开凿。他们不是奴隶，挖到矿石可以得到奖赏。

　　碎石迸溅，叮当凿击声在矿洞深处回荡。

　　没过多久，一名矿工疑惑地停下。

　　“你听没听见？”

　　“什么？”

　　同伴疑惑地放下斧子，然后就听见背后响起嘈杂的脚步声。

　　两名矿工疑惑地看着油灯光晕外的幽暗，某个时刻，一颗覆盖着鳞片的狰狞头颅钻出，紧接着第二颗，第三颗……

　　“别、别怕！工头说狗头人只攻击比它们少得多的敌人！”

　　矿工颤声和同伴说，什么也没做。哪怕面对的两只狗头人还没他们的腰高。但在这时，嘈杂的犬吠声又在矿洞深处响起，越来越多的狗头人从黑暗浮现。

　　两名矿工因胆怯错过了最后的机会。

　　“不——”

　　狗头人们举着歪歪扭扭的短矛，刺向尖叫的矿工——

　　……

　　安南抬头看了看腼腆的马丁，低头看了看土豆条上插着的沾着口水的木签，只好把土豆条让给他。

　　苏珊大婶还在付钱，没有注意到背后的动静。等她转回头马丁已经吃完了土豆条并毁尸灭迹。

　　“好吃吗？”笑眯眯的苏珊大婶眼睛都快要看不见了。

　　“闻起来还不错。”安南说。

　　……

　　“该死，是不是又有蠢货把屎拉在哪儿了？”

　　一个矿工突然嗅了嗅四周，咒骂着挥舞粪便味的浑浊空气，“恶……我要在吐出来前换个地方……”

　　矿工拖着铁镐往深处去，没人理他，其他人继续沉闷的挥舞铁镐。没过多久，他们突然听见嘈杂响声从深处传来，然后是一声凄厉惨叫。

　　不久前离开的矿工哀嚎着跑回来，铁镐从他胸口透出，背后拖着两只抓着木柄吠叫的狗头人。脚步越来越慢的矿工倒下，失去声息。

　　扑通——

　　矿工们尖叫着丢掉铁镐转身逃跑，没人想要反抗，因为狗头人犹如潮水向外涌出。

　　蚁穴般的矿洞分散了矿工们，他们最多三五成群。当这些衣服褴褛，体型像是小孩子的狗头人汪汪乱叫着冲出来，他们只能惊慌逃窜，被追上来或拦路狗头人包围，数不清的长矛和铁镐砸在脆弱的身体上——

　　……

　　厨师熟练地将烤肉切成一块一块的肉条，用铲子盛起，装进牛皮纸袋，

　　马丁伸出的手掌被苏珊大婶拍掉，温柔将牛皮纸袋放在安南手上。

　　“小安南多吃些，你还在长身体。”

　　安南捧起牛皮纸袋，突然被纸袋底部灼着缩回了手。

　　“嘶……好烫！”

　　……

　　迸溅在手背的火星让矿工甩了甩手。当充斥耳边的叮当声褪去，涌来的吵闹让他茫然。他看见矿工们惊恐地跑出来，下意识跟着逃窜。

　　混乱的人群踢倒篮子，带着金纹的矿石滚了出来，在油灯下闪烁着暗金色泽。

　　狗头人矮小孱弱，欺软怕硬，从来举起屠刀向更弱者。但被恐惧攫住只知逃亡的矿工无疑符合更弱者的定义。

　　逃亡的老佐伦亲眼看到一个矿工被追击的狗头人跳起，咬在两腿之间——

　　……

　　滚烫的流心蛋沿着马丁嘴角流淌，烫得马丁脸庞扭曲。

　　安南耐心等待冷却才张嘴咬下。橙黄的蛋黄粘稠流淌，鲜香在味蕾散发。

　　“安南，那边有戏法！”

　　马丁拉扯着安南，朝集市上人群最拥挤的地方挤去。

　　……

　　“不要挤！不要挤！”

　　矿工们拥挤在矿洞里，摔倒成一团。

　　塔西娅抓着老佐伦，像是河流中的磐石。一名工头看见这一幕，朝她吼道：“奴隶，你应该保护我，而不是管那个老头！”

　　“我一个牛头人都会救他，而你们只想抛弃同胞？”塔西娅说。

　　突然，一声凄厉的尖叫在人群里爆发。

　　“狗头人术士！！！”

　　陡然浮现的光亮充斥矿洞，然后火球在人群中炸开——

　　……

　　席卷而来的热浪引起阵阵惊呼。

　　安南躲得很快，马丁没能幸免，黄褐色的额前头发烫得卷曲。

　　惊呼的镇民们将铜币掷向抓着火把喷吐酒液的马戏团演员。

　　安南度过了一个美好的异世界假期。

　　在回去的路上，他听见镇民议论纷纷，闹鬼金矿出事了。