节17.薪水翻倍

图书馆和酒馆一致，周薪1枚银币。

　　这意味安南每周收入2银币，已经和镇子上许多劳动者的收入相仿。而且这些钱完全由自己分配。

　　只是离资质测试依然遥遥无期——维持每周2银币的收入，起码一年才能攒够一枚金币。

　　安南宽慰自己，从图书馆得到的知识比薪水本身更宝贵。

　　而且他击败三名竞争者纯属侥幸——他们离开时的诧异安南记忆犹新。

　　“你的工作是让图书馆保持干净整洁，尽量记下每本书的位置，登录访客和他们借阅的书。”

　　维克多拄着手杖，领着安南穿行在成排的书架间。

　　“要像爱惜生命一样爱惜这些书，绝对不准带人过来。”

　　“平时有人借书吗？”

　　安南看着许多依然崭新，没有翻阅痕迹的书籍。它们犹如图书馆里那些空置的书架，等待着使用。

　　“他们不是为了看书来的。”

　　安南明白老人的意思，就连他的心思也并不纯粹。

　　跟着维克多在图书馆绕了一圈，被灌输了诸多规矩，老人快要赶人时安南才开口问道：“维克多先生，请问一个不识字的人想要认字要从哪里开始？”

　　“你说的人是不是自己？”

　　安南浮现被戳穿的羞耻，就听见维克多简洁地说：“把书拿来。”

　　“您在跟我说话吗？”

　　“我在跟你身后书柜第二排那本《恶洞》说话。”

　　“请问《恶洞》是哪本书……？”

　　维克多紧紧蹙起的眉毛仿佛在说，已经后悔招来这个乡巴佬了。

　　“那本1寸……色封皮的书。”

　　安南手心沁出细汗，因为他听不懂那个颜色的名词……

　　维克多的注视下，安南挪到书架前，盯着书架的第二排：首先已知自己知道褐色、紫色、红色、黑色和灰色，排除第二排的这五种颜色，还剩下三本书，两本湛蓝色、一本米黄色。其中一本湛蓝色差不多一个手掌厚，剩下的两本相仿……

　　安南偷偷用衣角蹭了蹭手心湿汗，将手伸向米黄色的书，扭头看着维克多。

　　“你还愣着做什么？”

　　皱起的眉头让安南放松，抽出这本书。但折磨还没就此结束……

　　“念出上面的内容。”

　　“维克多先生，我不认识字……”

　　“念出来。”

　　“好吧。”安南沮丧地翻开扉页，跳过扉页，念诵第一页里他会的字：“我……你……我……你……他……我……”

　　看来这本该死的书是第一人称。

　　“你……我……我……他……吟游诗人！你……我……”

　　“好了，停下吧。”维克多打断安南像是磕巴一样的念诵，发出完全不符合严肃刻板的性格的低叹：“我不想我的图书管理员连字都不认识，所以……”

　　安南忐忑中，苍老的声音说着：

　　“我会给你找一些附有音节的书……”

　　“音节？”

　　“密斯格玛在上！你连音节都不会？”

　　“嗯……”

　　“明天早上九点过来，我会教你一遍！”

　　无论如何，安南没有刚录用就被开除。

　　“我的名字是安南。”

　　“维克多。希罗·维克多。”

　　……

　　“敬我们成为图书管理员的伙计一杯！”

　　吟游诗人弹起欢快的乐曲，客人们雀跃地端起酒杯，跟着傻乐，伴随着“去图书馆照顾你生意”这种还没弄明白图书馆是什么的呼声。

　　安南微笑着擦拭着柜台。这时候应该喊一声“我请全场喝酒”衬托氛围，不过他舍不得花钱。

　　“我听说了你击败了三个竞争对手的事，做的不错。”法斯特靠到安南身边，以平民身份击败有钱人、贵族和法师学徒，即使让他去也不可能做得更好，“伊芙琳，给我们未来的法师拿杯酒。”

　　“我不会喝酒。”

　　“那就果汁。”

　　伊芙琳转身准备果汁，安南想了想说：“他们会来找我麻烦吗？”

　　“那几个落选者？不会。他们没那么傻……即使真的那么傻，他们背后的长辈也没那么傻。”

　　“法斯特先生，你觉得我接下来要怎么做？”

　　“掌握通用语，学习知识，让维克多喜欢你。最后一个最重要。”

　　安南也是这么想的，不过最后一个绝不能明显。他有种直觉：特立独行？不，维克多只是怪老头不是傻老头，正因为自己不是为了他来面试才被他录用。

　　因为白天要开始兼职，法斯特给安南一些特权，允许在深夜不忙时提前回去。

　　“就当微不足道的提前投资。”法斯特如此说道。

　　提前几十分钟下班的安南回到苏珊大婶的家。

　　回到房间，安南取出藏在床底的木盒。两枚银币安静躺在盒底，再过一周它们才会变成4枚银币。

　　放回原位，安南熄灭油灯，爬上床铺，任由黑夜淹没自己。

　　……

　　清晨，安南在九点前来到图书馆。

　　门还没有开，窗户后的座钟准时指向九点的时候，那个衣着整洁的老头才拄着手杖出现，把钥匙丢给安南让他打开图书馆大门。

　　安南归还钥匙时被维克多拒绝。这种带着信赖的固执的确很容易喜欢上这个老头。

　　开始清扫图书馆地板，用毛掸擦去书架上的灰尘。维克多则坐在图书馆里无时无刻不被阳光照到的阳光角里，捧着书，喝着咖啡。

　　安南提前从吟游诗人那里学习、记录了音节，清理卫生后，他又从维克多先生那里巩固了一遍。

　　安南语言上的天赋同样延续在文字上。

　　捧着附有音节的书的安南坐在书桌，安静默念着。没过太久，今天的第一位客人上门。

　　“你在学通用语？”

　　长袍少女看着封皮上的书名，《通用语音标》。

　　安南点了点头，“你叫什么？”准备登记她的名字。

　　她没说话，于是安南就翻着旁边的字典歪歪扭扭地写下“长袍少女”。

　　看着安南写完，长袍少女模仿噤声的动作：“你最后和维克多先生说了什么？”

　　“保持安静。”

　　“只是这样？”

　　“嗯。”轮到安南发问，“你是法师学徒吗？”

　　“我本想让维克多先生做我的老师。”她不解的打量安南，“但是维克多先生选择了你。”

　　“可能因为只有我想做图书管理员。”

　　“为什么？”

　　安南晃了晃这本带着音节的书。

　　“我还没学会通用语。”