节11.第四次

苏珊大婶拍着胸脯庆幸，还好安南回来了。安南则担心塔西娅有没有事。

　　回到家里，他看见幸免于难的老佐伦就坐在院子里，讲着自己被一个大家伙救下的故事。

　　安南追问救他的是不是塔西娅，老佐伦磕磕绊绊地回忆着：“我没注意，但救我的……好像……长着角……”

　　塔西娅没事。

　　然后苏珊大婶开始往外赶老佐伦。差点害死她的小安南，还想在这里吃饭？

　　今天的晚餐是带回来的烤肉和一些洗净的野菜，放在一起烹饪，配上黑面包。

　　安南还在掰碎黑面包放进肉汤，苏珊大婶就匆忙吃完了面包。

　　“您吃这么快吗？”

　　“家务还没做。”苏珊大婶清理起白天堆积的家务。

　　“苏珊年轻时吃得更快。”

　　霍林叔叔目光跟着苏珊大婶离开厨房，想起多年前苏珊饿得将一整块黑面包吞下的那幕。

　　那一刻，霍林意识到自己必须娶苏珊。

　　“苏珊大婶年轻时就这么……”

　　安南还没学会肥胖、丰腴类的词语，不过语言的魅力就是恰到好处的留白。

　　“当然不，以前她还很瘦。”霍林回忆着他从尸体堆里刨出的女孩，“那时候为了活下去，我们拼尽全力……”

　　现在……这么说吧，作为一名住在镇上，拥有房屋和家庭的樵夫，霍林的体格差不多和普通职业者相当，但站在苏珊大婶旁边，他就像棕熊脚边的猴子。

　　安南吃得很慢，黑面包是麸皮面包，加上这种环境看病是麻烦事，他只能咀嚼的很仔细，进行被苏珊大婶称为“贵族般”的细嚼慢咽。

　　吃完晚饭，和等着洗碗的马丁一起洗好碗勺，安南在没有夜晚生活的朴素小镇沉沉睡去。

　　第二天一早，安南拜托苏珊大婶帮他找个薪水日结的工作。不过帮上忙的是依然霍林叔叔，他给安南找了个不错的活儿——他有个给某个爵士清理马厩的朋友生病了，安南可以替他去忙两天，只需要打扫马厩和喂马。

　　霍林叔叔清早跑去联系，约定安南代替两天，报酬是30铜币。

　　安南可以独自出门，不过苏珊大婶还是担心的让马丁送他过去。

　　经过平林镇的繁华街道，一座气质和小镇截然不同的宅邸坐落在花园之中。周围巡逻的卫兵也明显比苏珊大婶家频繁许多。

　　“我迟早要让霍林叔叔和苏珊大婶住上这样的大房子。”马丁带着憧憬嘟囔。

　　绕过宅邸正门，安南看到了等着他的马夫，让马丁回去后跟着马夫走进后院的马厩。

　　马厩没有什么异味，最费事的喂食和清洗马匹也不用安南做，只需要偶尔清理下粪便。

　　闲暇时，安南欣赏花园的绿植花卉，偶尔眺望粉刷的洁白的宅邸墙面，想象花多少金纳尔能买下这座花园宅邸。

　　当然，他最喜欢的是和马夫聊天。

　　但是马夫不喜欢，于是安南又变成怔怔望着花园和宅邸发呆。

　　午后，安南没有焦距的眼睛忽然落向出现在露台的轮廓，

　　绛紫色的蕾丝长裙勾勒出丰腴形体，波浪长发随意披洒在肩膀上。挺立的鼻梁下的红唇令人惊艳。

　　安南觉得她有些眼熟，露台上的女人也这么觉得。

　　安南出门前仍然被苏珊大婶抹上灰烬，但黑发极具辨识度。

　　这是第四次还是第五次碰见美酒女士？

　　只是蹙起的警惕破坏了眼前缘分般的相遇：“你跟踪我？”

　　不过离得有些远，安南又不太听得懂，随风而来的诘问传到耳朵里就变成了“你……我？”。

　　关键时刻，安南福至心灵，想起法斯特先生的教导。

　　“是的……”

　　美酒女士的眉毛逐渐舒展，唇角掀起弧度。她想起来这个男孩“自称”不会通用语。

　　“你为什么会在这儿？”

　　这次安南听懂了，从棚子下捡起扒马粪的草叉，举起展示。

　　“法斯特先生走了，我在打工！”

　　“希望下次遇到你不会是在我的卧室。”

　　安南听懂一半，猜懂另一半，心说我要成为法师又不是盗贼。

　　还想和法斯特先生口中的“大老板”再说些话时，她已经转身离开了露台。美酒女士离开，安南只好去找马夫继续练习口语。

　　喀嚓——

　　美酒女士打开被敲响的房门，爵士肖恩担忧地说：“仆人说您的房间传出喊声，我担心出事。”

　　“看到一个眼熟的小家伙，顺便感慨一下窗外没什么风景。”

　　“肯定比不上雪山脚下的微风城……”爵士肖恩让开门前，跟着美酒女士，“眼熟的小家伙？”

　　“一个在四处打工的男孩。我想吃些东西。”

　　爵士肖恩挥了挥手，让仆从带领美酒女士先去餐厅用餐。他则来到残留着香水味的露台。

　　环视空荡的花园和唯一能眺见的马厩。

　　离开露台和房间，男人唤来管家：“花园和马厩最近有什么事吗？”

　　“呃……有个马夫昨天请假了，找来一个年轻人代替他……怎么了先生？”

　　“没什么。”

　　男主人说没什么，管家可不这么觉得。他匆匆来到马厩，朝着抬起头的年轻人喝骂：“你这个……”

　　那双澄澈的双眼让管家莫名咽回平时的刻薄，临时改了口：“倒霉的家伙，爵士发现你了，趁他找你麻烦之前赶紧离开这里。”

　　管家不知道爵士肖恩为什么这么问，他只是不想惹麻烦。

　　安南只好离开才工作了几个小时的马厩，甚至没能拿到今天的薪水。

　　自己遭受的无妄之灾显然和美酒女士有关。

　　没有了工作，安南又琢磨起从什么地方赚到钱。酒馆有烈酒，餐厅里有咖啡和茶叶，即使穷人的房屋也有几片充满杂质的玻璃，这些都堵死安南用简单易弄的手段弄到金钱的想法。

　　火药和造纸？安南不知道这个世界有没有，就算没有他也没法复刻出来……不过据说有一种法术可以回忆起遗忘的记忆。

　　只是这形成了一个悖论：安南要成为法师才能想起遗忘的知识，想起遗忘的知识才有钱成为法师。

　　回去的路上，安南依旧带着对知识的憧憬望着图书馆，还有那个坐在窗后阳光下的老人。

　　接下来的两天，安南被迫陪着马丁追逐野狗和树林冒险。第三天，法斯特先生终于从城里回来。