节13.第一次试探

还有什么比听着雨声入眠更让人宁静？

　　谢天谢地，马丁不打呼噜，安南因此度过宁静的雨夜。

　　清早醒来，雨已经停了，阳光穿过破碎的云翳，积蓄水泊的潮湿青石板倒映着行人，微凉的空气带着雨后芬芳。

　　这场预兆夏季到来的夜雨让潮湿树木不好砍伐，不过卖得很快——虽然还是20铜币。

　　下午，安南和马丁比平时稍早些来到晨曦酒馆。

　　住在酒馆附近的伊芙琳来得更早，正在柜台上算昨天的账。没看见女矮人索鲁曼·铜须。而不知道为什么，从来都是跟着客人一起在开业时来的吟游诗人比他们来得都早，和法斯特先生坐在一起。

　　“……杯葡萄酒，六杯黑麦酒，一杯果汁，一份烤肉排和两磅面包……”

　　听见伊芙琳第三遍算昨天的账单，安南经过柜台时说了一句：“3枚银币56枚铜币。”

　　伊芙琳有些可爱地睁大眼睛：“你怎么知道？”

　　“只是普通的计算。”

　　伊芙琳的反应让安南想起苏珊大婶，那时随口算出家里一个月开支让苏珊大婶夸了他一整天，原本以为只是因为喜爱，但现在安南意识到，自己眼中比吟游诗人的故事还要“常识”的知识在这里不具备普遍性——

　　比如小镇没有学校，只有一间图书馆，而不识字的镇民肯定从不涉足。

　　知识通常被垄断在中层或者上层。安南曾向仿佛博学的吟游诗人问类似问题，他也只会不超过两位数的加减。

　　只是让安南羞愧的是，意识到这点，自己的第一个想法是想要依靠这些知识赚钱……

　　不远处，吟游诗人一副“你看见了吗！？”的模样拍打法斯特肩膀。

　　“这说明不了什么。”

　　只是让安南从还算特殊变成有些特殊。

　　“你叫的人什么时候到？”吟游诗人催促。

　　“应该……”法斯特望向门口探进酒馆的影子，“已经到了。”

　　安南抬头看了眼迈进酒馆的身影，就粘在上面拔不下来。

　　他甚至没用这种视线盯着美酒女士和塔西娅！

　　进来的客人穿着宽松的灰袍，右手拎着一把魔法杖，偏长的卷发抓住半边脸，另外半边是一张疲倦的脸孔。迈进酒馆的灰袍法师径直坐在法斯特和吟游诗人旁边的酒桌，将魔法杖抵在桌边：“我需要最烈的酒！”

　　这和想象的法师不太一样……安南想到，放下抹布往柜台走去。

　　“这和说好的不太一样。”吟游诗人也狐疑地盯着那家伙。

　　像是拎着大剑般拎着法杖，不修边幅，放在桌边的手指没有魔法戒指，

　　“能办事就行。”

　　两个家伙的注视下，安南从马丁那里要来蒸馏酒，送到灰袍法师的酒桌。

　　还在犹豫怎么向他搭话，端起酒杯的灰袍法师主动问道：“男孩，你好像对我很好奇？”

　　“请问你是法师吗？”

　　“咕咚……嗝……”

　　把空酒杯拍在桌上，灰袍法师垂首，掀开的卷发显露额头一道狰狞伤疤，“我是。”

　　吟游诗人看着安南眼中亮起光芒。这家伙骗得了安南，但骗不了他，这种伤疤出现在法师身上过于违和：“你不会找来一个佣兵扮法师吧？”

　　“想知道……嗝……我为什么这么狼狈？”

　　酒味儿的嗝打出来，这名灰袍法师显然醉意上涌。

　　安南不想知道，但还是配合地点了点头。

　　那是个安南能听懂一半，猜懂一半的老套故事：灰袍法师曾在微风城的法师塔当学徒，和另一个学徒攀比较劲，但无论被法师选中还是成为法师，那个人都将他甩在后面，更可笑的是那个人甚至不知道他的存在。

　　所以灰袍法师决定跑到外面历练，终于成为3级法师后回去——发现那个人已经即将成为精英级法师。

　　借着酒劲袒露心声的灰袍法师颓废地倚在椅子上：“小子，你说，如果做不到最好，为什么要努力呢？”

　　“因为努力为的不是最好，而是为了自己？”

　　灰袍法师只是像弹簧娃娃一样摇头。

　　安南又说：“神灵有强弱之分，但我没听说过有神灵因为没有其他神灵强大而气得陨落。”

　　这也说服不了灰袍法师，他嗤笑转头道：“法斯特，你从哪儿弄来的神官预备？”

　　“他只是想安慰你。”

　　旁观半天的法斯特坐到旁边。作为老板，再不过来就要露馅了。

　　吟游诗人也跟了过来，今天他没讲故事，也没弹鲁特琴。

　　“努力在天赋面前没有意义。”灰袍法师说。“就像没有魔力亲和的人再努力也不能成为施法者。”

　　“安南，再说些什么。”法斯特提醒说。

　　“让我来？”

　　“不然还是我这个粗鲁的战士去劝说吗？”

　　“好吧……先生，你成为法师的目的只是为了和那个人竞争，而不是踏上神秘的法师之旅？”安南希望他能想起初心，毕竟那是自己憧憬的魔法，“有一句话叫‘因为你在玫瑰上耗费的时间，才使得玫瑰变得重要’。”

　　在吟游诗人的“天呐，我他妈要把这句记下来”叫嚷中，灰袍法师陷入沉默。

　　开始有其他客人走进酒馆，马丁跑去帮忙，能让安南继续和灰袍法师交谈。

　　“你想成为法师？”

　　骤然到来的惊喜将安南包裹：“可以吗！”

　　“你有钱吗？”

　　然后一盆冷水浇落。

　　“如果晨曦酒馆的侍应生成为了法师学徒，我想身为老板的我应该赞助一部分。”法斯特先生这时说。“安南，你很聪明，你可以有一个更光彩的未来。”

　　“那我呢法斯特先生？”马丁挤进来问。

　　“你不一样，你太蠢了。”

　　灰袍法师看了法斯特一眼，明白什么意思的法斯特和安南说：“有客人来了，男孩，你先过去送酒。”

　　安南转身的时候，灰袍法师突然朝他的背影伸出了手，念出法术：“奥术飞弹。”

　　背对灰袍法师的安南毫无察觉地走到柜台，因为他根本听不懂。

　　“这玩意儿可比你的破烂试探计好用多了。”

　　醉醺醺的灰袍法师放下手，和吓了一跳的法斯特和吟游诗人说：

　　“他一点反应也没有，要么他的城府比微风城里的老东西都深，要么他真的不懂通用语。”