节12.今晚会有降雨

法斯特先生不是自己回来的。他还带来一位城里的朋友——一个女矮人。

　　矮人，听上去可能会让某些有着小癖好的人感兴趣，但那和矮人息息相关的酒桶一样的身材会令他们望而却步。

　　如果难以理解，那么只要想象矮人拥有和人类差不多的体重，但只有到成年人腹部的身高。

　　以及至关重要的，即使是女矮人也拥有浓密且粗糙的胡须和毛发。

　　如果说在知道塔西娅是女性后安南还能把她当女性看待，对女矮人安南则很难区分出态度。

　　女矮人叫索鲁曼·铜须，一个非常符合刻板印象的矮人名字。

　　无论如何，安南因为新奇很想和索鲁曼·铜须搭话，不过女矮人不太喜欢他。在矮人审美里，没有过多体毛，肤色也不是健康的小麦色的安南像是一只拔光了毛的鹌鹑。

　　“那么我呢？”

　　觉得自己体毛旺盛的马丁凑过去，想帮安南积攒好感，然后被法斯特先生踢走。

　　“给我滚去擦桌子，别让我检查到灰尘。”

　　法斯特先生和女矮人钻进酒馆酒窖，伊芙琳擦拭着柜台，安南打开酒馆大门和窗户，驱散酒馆里闷出的木头发霉味。

　　街角屋顶后的天空呈现绚丽的晚霞，稀疏行人踏上回家归途，这个时刻的宁静与美好让安南明白，为什么一名精英职业者会在这里开间酒馆

　　不过，对于一个男孩，什么也没有冒险和故事吸引人。

　　“要下雨了。”

　　安南擦拭着窗台，望着晚霞自言自语。

　　“希望可以。”

　　吟游诗人背着他的鲁特琴出现在窗外，帽子上的鸡尾羽毛随晚风摇曳。

　　“你也喜欢下雨吗？”

　　“只是下雨的氛围更适合讲故事。”

　　吟游诗人迈进酒馆，将帽子挂在衣架上，“你的通用语又有进步。”

　　安南接受了夸奖：“这些天你没在镇上吗？”

　　爱出风头的人不一定是吟游诗人，但吟游诗人一定爱出风头，而这些天安南没听说吟游诗人跑到哪里。

　　吟游诗人说他先去了邻镇，刚找到酒馆还没开始兼职就被同行赶了出来，碰巧遇到法斯特先生，就搭上顺风车去了微风城。

　　所以等法斯特先生和索鲁曼·铜须从酒窖上来后，他毫不意外地打着招呼。

　　酒馆恢复开业，法斯特先生和索鲁曼·铜须坐在角落商谈事宜。伊芙琳看管柜台，马丁左眼看左右眼看右，安南则催促吟游诗人开始今天的故事。

　　因为歇业了七天，今晚客人不多，都是些安南也叫得出的熟客。似乎看出来安南对矮人兴趣很大，吟游诗人讲了很多关于矮人的事。

　　除了耳熟能详的矮人喜欢喝酒和锻造，还有矮人和精灵互相之间看不爽，以及最适合在酒馆里讲的荤味故事：人类和矮人通婚会生出半矮人还是侏儒。

　　这个故事得到索鲁曼·铜须的官方认证：矮人和人类无法诞生子嗣。

　　安南知道这叫生殖隔离，不过索鲁曼·铜须却说是矮人神灵在避免矮人血脉遭受玷污——

　　这个话题随后延伸出一条有趣的偏见链：通常而言，人类负责正统，兽人负责野蛮，精灵负责傲慢，矮人则负责固执，鼠人负责繁殖。

　　索鲁曼·铜须对此嗤之以鼻，直言人类是主要种族中潜力最低的。兽人长到青少年就有1级战士的力量。精灵生来就是最优秀的游侠。鼠人可以在一个夏天繁衍出几十倍的数量。矮人的锻造不是与生俱来，但一个成年矮人的手臂是一个成年人类手臂的两倍粗——

　　这番评价没有偏倚任何种族，连吟游诗人也只能附和，美化为“人类是最均衡的种族”。

　　龙族只要活到成年就是传奇，神裔拥有与生俱来的恐怖力量。

　　潜力对应着繁衍能力。所以无论本世界还是其他世界，人类的潜力都不算高。

　　而所谓“正统”大抵是因为人类遍布每个世界，亦被神明偏爱。

　　“卖唱的，讲点别的。”

　　法斯特先生敲着桌子。索鲁曼·铜须只顾着和他说话，都不谈正事了。

　　吟游诗人轻弹鲁特琴，将客人们和安南的注意引回故事，讲起微风城的见闻。

　　那是座坐落在森林之中的城市，衔接着北部的皑皑雪山和南部的翠绿原野，蜿蜒的道路四通八达。在那里你既能欣赏到贝奥鲁特北地的雪景，又能眺望辽阔无垠的平原。

　　那里的一条街区就能装下平林镇，站在街道上泼一盆水就能浇到十几名职业者，北城门挤满了从雪山狩猎归来的冒险者和佣兵团。

　　安南如痴如醉地听着，时间悄然流逝。

　　晚上九点多时，外面传来沉闷的雷声，响起风吹过的呜咽声。

　　预言术？

　　吟游诗人有些惊异地看向安南。

　　客人们陆续离开，不想雨夜被困在酒馆。

　　“应该不会再有客人了。”

　　除了酒鬼没有客人会在雨天过来。法斯特先生让安南他们趁着雨没落下赶紧回家，明天上班再收拾。

　　目送三个小家伙跑出酒馆，关上灌进寒风的房门，法斯特看向放下鲁特琴坐在面前的吟游诗人。

　　“你还不回去吗？”

　　“你们不会知道我发现了什么……”吟游诗人拽过油灯，一脸神秘地说：“安南可能会预言术……”

　　“我过来时他说会下雨，那会儿可是晴天。”

　　“我可以天天每天都说，总有一天能蒙对。”法斯特跨坐在对面。

　　“预言术？一个不会通用语，也没有魔力的男孩？”索鲁曼·铜须也在说。

　　“你是战士又不知道他有没有魔力，而且他可能隐藏了起来。”

　　法斯特意识到吟游诗人没理由无的放矢：“你发现了什么？”

　　“我在微风城听到一些消息。”吟游诗人凑近油灯，让脸孔变得生动清晰，“微风城的下任领主，里维斯家族唯一的男丁遇袭。”

　　“这和预言术有什么关系？”急性子矮人说。

　　“当然有！”

　　吟游诗人低语，像是讲故事般讲述随后的发现：“我在城里四处走访，听到了风带来的声音……”

　　“里维斯家族每个人都有着特殊的黑色头发。”