节18.平林镇恐怖事件

安南的生活步入了平静期。

　　白天在图书馆当图书管理员，夜晚在晨曦酒馆做侍应生。

　　前一天晚上在吟游诗人那里掌握的音节会在第二天化为文字，烙印在脑海深处，那些被苏珊大婶一家传染的浓重腔调也得以改正。

　　现在安南说“喔我亲爱的苏珊大婶”再也不会带着古怪的俚语口音。

　　图书馆的工作可以称得上清闲。维克多不阻止任何人借阅图书，但就像还不识字的安南几次在图书馆外几次驻足，镇民宁愿回家揍孩子也不会进图书馆。

　　安南这几天最常见的往往是镇上的中产和有钱人。他们比平民更能意识知识的重要性，也未尝没有接近维克多的念头——很快，他们发现图书馆多了一个黑色头发，皮肤白皙的图书管理员，但在发现这家伙只是个平民后就熄了结识的想法。

　　长袍少女是少数还和安南交谈的客人，只是她好像将安南当做对手：没有放弃让维克多成为老师，也没有告诉安南名字。

　　维克多挑选的《通用语音标》安南花了三天看了一小半，他觉得自己可以稍微挑战一下儿童文学了。

　　安南绕过书桌，来到灰发在阳光下熠熠生辉的维克多的座椅边：“维克多先生，我想尝试看一下适合低龄儿童的童话书……”

　　维克多在阅读一本对现在的安南过于复杂的书籍。他抓起手杖，头也没抬地指向阳光下的一排书柜。

　　“哪一本？”

　　“那一本。”

　　手杖不耐烦的戳了戳空气。

　　安南明智地闭上嘴巴，在书架前看书，长袍少女在看安南。他站在阳光下，浮尘在斜照进图书馆的光中游荡，洒在脸颊上，散发着朦胧的光泽。

　　图书馆没有做分类吗……

　　安南居然看见一本《○○迷情夜》和《麦林童话》挨在一起，旁边又是一本《○○○公国地理志》。

　　抛去晦涩难懂的诗歌，矫揉造作的贵族文学，安南拿起符合形容的《麦林童话》回到维克多先生旁边，问他为什么书没有分类摆放。

　　“这些是你从书上看来的？”

　　“算是吧。”

　　只是不是从这个世界的书上看到的。

　　“你现在认识多少字？”维克多没有缘由地问道。

　　“大概两三百个……”

　　“还不够。”

　　安南差不多明白了维克多的意思——再多认些字就让自己来做分类。

　　给自己找了个麻烦的安南带着《麦林童话》回到书桌后。

　　不止名字和《格林童话》差不多，内容也差不多——毕竟和吟游诗人一样，四处收集，撰写。不过因为这个世界真的有超凡力量，所以给人一种“这些童话是真实发生过的事”。

　　比如第一个故事：一条金属龙屠杀了一座村庄，唯一幸存的的孩子磨炼自我，找到曾经杀死村民和家人的金属龙质问，然后它就被金属龙的龙息烧死了。嗯……这个故事叫做《绿血部落的幸存者》。

　　晚上到酒馆问吟游诗人，他说，金属龙是善良阵营，绿血部落是邪恶兽人。所以故事其实是正义消灭邪恶。

　　第二天，安南仍然提前十分钟来到图书馆。不过今天有些不同——维克多先生等在门前，长袍少女也在，还有一辆马车。

　　“你来晚了。”维克多板着老脸。

　　“还没到开门时间。”

　　安南取出图书馆钥匙，目光落向堆在马车边用牛皮纸包裹的两摞书籍。

　　按照安南对维克多先生的理解，老头对秩序和规则遵守到近乎严苛，只要安南没有犯错，维克多才不会真的生气。不过长袍少女不知道，她惊讶地看着安南，不能理解为什么安南敢这幅语气和维克多说话，还没让他生气。

　　咔嚓。

　　打开图书馆大门，安南主动抱起书籍，临时把它们搬到书桌上。

　　“维克多先生，要把它们放进书架吗？”

　　“你也可以带回家。”

　　放好书籍的安南先按照规矩登记长袍少女，然后拆开牛皮纸。

　　《○神》

　　第一本就有不认识的字。

　　安南放弃一本一本看下去，将另外一摞书的牛皮纸撕开。刚准备把它们摆进空书架，维克多先生拿着几本单独包起的书来到安南面前：“跟我来。”

　　确认暂时不会有访客，安南跟着维克多先生来到一扇通往地下室的门扉前，取下墙壁上的油灯点燃，带着晃动的影子进入地下室。

　　这里没有地下室的通病：阴冷与潮湿。安南看到一个书柜靠着墙壁，维克多这时递来油灯，安南伸手接过，看着他拆开牛皮纸，将三本不再崭新，泛旧甚至缺损的古书放在书架上。

　　“未经允许不准让任何人进来，你也不行。”

　　“为什么。”

　　至于为什么带他进来又不让自己进来，安南则将这种“告诉秘密又让自己保守秘密”当做老头的某种考验。

　　“因为这些书。”

　　“它们是禁书？”

　　“它们是知识……恐怖的知识。”

　　听上去好像马上就会发生意外图书失窃然后在小镇出现恐怖事件。

　　或许是地下室的环境让维克多舒适，他比往常多说了一些：“知识具有力量。那些传奇，邪神、神裔、虚空生物……拥有伟力的存在们阐述和纪录的知识和心得，甚至一句话都具有力量。”

　　“这些书就是吗？”

　　“不是。它们只是一些残留着力量的胡言乱语……好了，我们出去。”

　　安南信了，不然它们也不会被封存在地下室。

　　和维克多先生离开地下室，安南继续看那本《麦林童话》。不过今天，还有一位意外的客人登门。

　　一道裹着丰腴身材的玫红色长裙迈进图书馆，浓郁香味随着高挑身影弥漫开来。

　　美酒女士来了图书馆。

　　“怎么你也在？”美酒女士微笑地望着安南。

　　“我在这儿工作。”安南无奈地说，“起码不是在卧室。”

　　“卧室？”

　　老头冷哼着凑了过来。

　　“她是我在酒馆认识不，是我当服务生认识的客人……我们只见了几次……”

　　“维克多先生，我来看望侄女。”美酒女士问候。

　　“她在那儿。”维克多对美酒女士也没有好脾气，转过脸看安南，“我猜你正要去清扫地板。”

　　安南为这场无妄之灾叹气。

　　“是的，维克多先生。”