节16.第二个工作

面色古怪的马丁经过面色古怪的安南，向面色古怪的伊芙琳要了瓶酒送给面色古怪的客人。

　　法斯特猜错了。

　　那个客人还是来了。和昨天不一样，今天他坐着酒馆显眼的位置，穿着洗得干净的整洁衣服，系着看上去像那么回事的领结，望着柜台边的安南。

　　“那个客人是怎么回事……”

　　安南站在木柱后躲避炽热的目光。

　　“我们安南的魅力连男人也没法阻挡。”

　　伊芙琳托着腮趴在柜台上，说“我们”时还在偷瞧安南的反应。

　　马丁前所未有的认真说：“堂弟，我们必须要分房睡了。”

　　“好主意，你准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“被苏珊大婶赶到院子里睡。”

　　微弯的月亮逐渐被破碎的阴云笼罩，客人们忧心深夜下雨，匆匆踏上酒馆外没有月光照耀的青石板路。

　　那位客人也失魂落魄地离去。

　　吟游诗人停下故事，拨弄琴弦，仿佛是约定的信号，安南端着杯黑麦酒凑过去。

　　“你的新工作怎么样了？”

　　“明天才去面试。”

　　想要把握机会的安南在白天走访了书店周围的店铺。起初，邻居们的叙述符合法斯特形容的“一个智慧的法师学徒”。不过随着推移，那位维克多先生又被贴上了诸如倔脾气，怪老头，癖好古怪等标签。

　　为了验证这点，安南在上午观察，看见灰白发丝一丝不苟地贴着头皮，无袖毛衫下的衬衫整齐无褶的老人来到隔壁餐厅。

　　他皱眉指了指侍应生歪了的领结，在侍应生整理后才舒展眉头。

　　看见扣子从不系上领口脏得泛黄的法斯特他说不定会丢一个火球术过去。如果他会的话。

　　正午，维克多又准时走出图书馆，前往相邻的餐厅要了份土豆泥和西蓝花。安南坐在角落，看着维克多在每当有人口若悬河或大声喧哗时皱起眉头。

　　一个有些洁癖，不喜欢吵闹的老头。

　　“这种小地方居然还要面试？”吟游诗人诧异。

　　“维克多先生是个值得敬仰的魔法学徒，他在学识上的积累让很多法师都自愧不如。”法斯特走了过来。

　　“如果从瑞坎尔王国选出最知识渊博的法师学徒，麦可尔会把他排在前一百名。”

　　“前一百名？还只是法师学徒？”吟游诗人甚至觉得这是用来羞辱人的话。

　　“麦可尔让我告诉你，如果你说‘居然只是学徒前一百’就和你说，一些法师学徒比法师的知识还要渊博，适合做导师。”

　　知识是宝贵的财富，是砌成法术的基石。在知识海洋徜徉已久的老家伙们不是刚成为法师，自信满满的年轻人所能比拟的。制约他们的只有资质，还有运气。

　　这样也说明维克多的脾气为什么那么古怪——面对一扇几十年不曾为他打开的门，心平气和才是怪事。

　　而且有传言这位老魔法学徒在寻找衣钵。

　　所以为什么法斯特说只是给安南提供一个机会。因为还有其他对手——富豪之子，贵族，还有法师世家。

　　所以法斯特今天允许安南提前一小时回去。

　　安南和酒馆同僚告别，放下围裙，回到苏珊大婶的家早早休息。

　　……

　　清晨的第一缕阳光洒进房间。

　　安南悠悠转醒，昨晚拜托苏珊大婶帮忙熨烫的麻布外衣整齐叠在枕边，马丁趴在自己的床铺上，屁股鼓鼓囊囊，显露塞着的木板的轮廓。

　　换上没有褶皱和脏污的衣服，安南没有再涂抹灰烬，披着晨曦出发，踏入弥漫纸张和油墨芳香的图书馆。

　　嘈杂没有惊扰这片宁静之地，图书馆也和想象的有些不同——没有高远的天花板和需要踩着楼梯才能够到的书架，这里更像是一间书店。但毫无疑问，安南喜欢这里。

　　安南很快看见了他的竞争对手：一名十根手指带着六枚宝石戒指穿着耀眼的年轻人，一名穿着贵族特有的镶边暗红色礼服的青年，还有披着法师长袍褐色长发宽松束起的少女。

　　两名年轻人看来一眼就将新来的乡下佬排斥在外。

　　绝对不是因为这个家伙的相貌让他们嫉妒。

　　“第一个来的是谁？”

　　维克多先生独自坐在另一张书桌边。

　　那名贵族服饰青年站起，整了整衣领后来到桌前，尊敬施礼：“我的叔叔玛斯特让我向您表示诚挚问候。”

　　“玛斯特？”

　　“是的，叔叔经常提起您……”

　　“提起我什么？”

　　“呃……您的博学……”

　　维克多先生摇了摇头：“第二个是谁？”

　　失魂落魄的贵族青年走开，充斥暴发户气息的年轻人走来。

　　“……我的父亲切克西让我向您表示诚挚问候。”他谨慎地问候。

　　“你能为图书馆带来什么？”老头开门见山。

　　这个问题正好是年轻人擅长的地方，他恢复了自信：“无论地还是书我们都能买下来。”

　　“那你自己能为图书馆带来什么？”

　　“呃……”

　　年轻人哑口无言，紧张的额头渗出汗，抬起袖子擦了擦。

　　他出局了。安南想到。

　　果然，维克多流露嫌恶：“下一个是谁？”

　　法师长袍少女站了起来，来到维克多桌前。

　　依然是那个问题：“你能为图书馆带来什么？”

　　“秩序。”少女平静地说。

　　维克多的眉头略微舒展，继续问道：“你知道在图书馆最重要的是什么吗？”

　　“这些宝贵的书籍。”

　　维克多满意这个回答，几乎要选定时又想起什么，望向这边：“还有一个对吗？”

　　于是安南像是所有主角般最后登场，只是似乎已经来不及了。

　　老头伸手拿起水壶，看着安南坐在面前。

　　“咖啡还是水？”

　　“水就可以了。”

　　安南还在想这个老人也没想象的那么难接触。

　　“猜错了，是咖啡。”

　　温热的咖啡汩汩流进水杯，他继续问：“你能为图书馆带来什么？”

　　安南在这时突然放弃了原有计划，另辟蹊径地回答：“一个图书管理员。”

　　维克多脸庞的皱纹犹如雏菊般舒展：“你知道在图书馆最重要的是什么吗？”

　　“嘘……”

　　安南食指放在嘴巴上，指了指挂在书柜上保持安静的提示：“请小点声。”

　　维克多拄着拐杖倏然站起，然后又坐回座位，压低嗓音说：

　　“你通过了，明天来上班。”