节21.《法破天空》

【“魔之力，三段！”】

　　【望着魔法石碑上刺眼的文字，肖恩握紧拳头，指甲深深陷入肉里……】

　　【“三段？不出所料，这一年‘天才’又在原地踏步。”】

　　【“这废物简直丢光了家族的脸！”】

　　【……】

　　笔记缓缓落下，露出上沿的双眼。

　　“怎么样？”

　　安南期盼地站在一旁，等待这位见多识广的吟游诗人给些意见。

　　“这是你写的？”吟游诗人又扫了眼开头，“魔之力三段和魔法石碑是什么？”

　　“我不太了解魔法的体系……”安南问过维克多先生，但他拒绝回答这个蠢问题，让安南从图书馆里找。安南找不到，只好先随便写上再做修改。

　　“所以是法师阶位和亲和度吗？而且法师为什么会被认为是废物，这个肖恩年纪很大？”

　　“肖恩是年轻人……亲和度是什么？”

　　“魔法资质测试的划分，你连这也不知道吗？”

　　看在安南的份上，吟游诗人从头说了一遍：

　　进行资质测试需要一枚镌刻着三环法术感知术的魔法石。魔法石接触到魔力就会发光。所以想要成为法师，就需要让魔法石发出亮光。

　　亲和度代表和魔法的亲和，具象化就是能让魔法石发光的亮度。普通人是最低的零等，一等就代表拥有施法才能了。

　　极少数普通人能在暗室让魔法石发出微光，但通常不代表他有施法能力。最多成为法师学徒，坚持冥想到老也最多释放几个零环戏法——维克多先生就是这种倒霉蛋。

　　至于阶位，所有施法者通用：普通职业者，然后法斯特代表的精英级，往上是大师，史诗，传奇……再往上就是半神了。

　　而阶级是非正式的划分。比如麦可尔的法师3级只代表着离精英级还有多远——精英级是5级。

　　安南记得那本传奇法师的传记里只写了主角测试时资质很高，还没有“亲和度”这种划分——也许因为这本书写于圣罗兰历338年，而现在是圣罗兰历998年。

　　“那就改成‘亲和力，三等！’怎么样？”

　　“还是有些高，麦可尔那家伙当年的亲和度据说也才三等。”站在吟游诗人身后的法斯特抽走笔记，翻到第二页，“如果你想写一个没有天赋的穷小子的故事，亲和度一等不是更好？”

　　安南摇了摇头。

　　随便翻十本通俗文学里有六本是主角没有天赋，另外四本主角则是天才。

　　这本书的侧重也不是在天才和庸才之间，而是简单而爽快的升级。没看见法斯特已经翻到第三页了吗？

　　“你们觉得怎么样？”安南问。

　　吟游诗人觉得这个故事很故事——这是种夸奖。现在的所有故事都是普通的，就在身边的，没有什么特别的故事。而他从这本书上久违的感受到新颖。

　　而且那些痴愚的反派很能调动情绪。

　　“我有些好奇你的来历了。”吟游诗人观察安南的黑发黑眼，“你希望我怎么帮你，让它出版吗？”

　　“这样最好，不过需要多久？”

　　“不知道，我得去趟微风城问一些朋友。”吟游诗人给了安南大约两个星期的回复。毕竟微风城来回一趟就要一周。

　　但即使出版，想要拿到第一笔出版费也要推迟两到三个月以后——

　　安南勉强能等，但塔西娅不行。

　　而且法斯特不准吟游诗人离开酒馆：“你把酒馆唯一的吟游诗人弄走了。难道让马丁顶替上空缺？”

　　一颗脑袋凑了过来：“也不是不行。”

　　“滚去干活。”

　　“哦。”

　　“如果让它变成吟游诗人口中的故事呢？”安南继续问道。

　　“嗯……作为讲出来的故事，我觉得太长了。”

　　吟游诗人抢回了笔记，翻回第一页，“对话太多了，想让客人沉浸故事得删掉一些内容。”

　　正常阅读快于念诵，冗长的故事只会让客人昏昏欲睡。

　　这时，吟游诗人意识到安南的想法：“你想把它卖给我？”

　　“可以吗？”

　　吟游诗人摇了摇头，告诉安南没人这么做……所有听过的人都会记住故事，都可以说这个故事。

　　花钱买下它没有任何意义。

　　“如果只是讲故事呢？一个新颖，连续的故事应该能给酒馆带来更多客人。”

　　“可以试试。”抱着双手的法斯特饶感兴趣地说，顺便夺回笔记，“你需要钱？讲这个故事的时候额外卖出的酒钱可以分你一部分。”

　　这也是投资的一部分。法斯特看好安南，如果是马丁提出这个建议，他最多把70铜币的周薪涨到71铜币。

　　“我不想讲这个故事。”

　　插曲反而发生在没理由拒绝的吟游诗人身上。

　　这和吟游诗人职业的晋级有关。吟游诗人从各处收集故事、诗歌与乐曲，将其撒播，并从中汲取晋级的养分。

　　照抄书上的故事对吟游诗人没有任何成长。

　　“书上的故事？不……”安南的语气变得柔和，“它没有出版，你只是从我这里听说了一个叫肖恩的人的故事，甚至没人知道它，和那些从各地收集的故事没有区别。”

　　安南继续在法斯特先生的古怪注视中蛊惑道：“你快要3级了吧？这是个很好的契机……”

　　吟游诗人被说动了，伸手找法斯特要笔记。

　　“等我看完。”

　　法斯特先生成为安南在这个世界的第一个读者。

　　当晚，吟游诗人带走了笔记，然后在第二天开始在酒馆里讲他修改后的《法破天空》。

　　客人们起初没有注意到故事和往常有什么不同，直到一个醉醺醺的客人嚷起“三十年普朗尼河东岸，三十年普朗尼河西岸！”，他们才注意到这个有趣的故事。

　　于是，往常10点后就陆续回家的客人接近凌晨打烊才依依不舍地离开。

　　第一晚安南分到了约20铜币，这还只是开始。安南又提议允许客人挑选情节——一杯啤酒可以任选一段讲过的部分。给那些错过的客人机会。

　　根据点播次数，安南发现大家对肖恩溜进希尔房间温养身体、以及和罗兰学院院长茜茜山洞旖旎的部分格外感兴趣，甚至创下连续5次点播罗兰学院院长茜茜的故事的记录。

　　无论如何。算上原本的周薪，安南这周应该能拿到三枚银币。