节28.坏消息

一辆马车停在图书馆门口。

　　安南从车夫手上接过两摞图书，在马车扬起灰尘前回到图书馆拆开牛皮纸袋，熟练地将它们按照类别摆进书架。

　　如今，书柜里的图书不再像以前那样胡乱地摆放。庄严肃穆的战争史和情艳文学相邻，童话书和地理志摆在一起。

　　至于按照首字母排序……

　　坦白的说，安南和维克多守着一座没什么人来的图书馆。会踏进门的只有本地的贵族、有钱人和途经小镇的旅人。

　　前者也从来不是为了看书来的——他们只是按照家长的吩咐来和维克多先生打好关系，或希望成为维克多先生的魔法学徒。比如小温彻特。

　　最关键的是，维克多先生没给他更多薪水。

　　洒进图书馆的光照变幻着，挡住门窗的马车驶离。

　　安南在重归安静的图书馆来到维克多先生身边：“维克多先生，我有一个朋友也想来图书馆看书。”

　　“图书馆的访客规则是什么？”那本由安南看不懂的符文堆砌的古籍被翻到下一页。

　　没有访客规则，图书馆不禁止任何访客。

　　“但她不是人类……”

　　安南将塔西娅是半牛头人的事告诉维克多。

　　维克多先生没有理会安南，但他的态度已经说明了问题。

　　当晚，钻进酒窖的安南告诉塔西娅这个好消息。

　　“谢谢你，安南。”

　　火光映照着塔西娅不再麻木的眼睛。

　　“没什么……明天早上我来找你。”

　　安南匆忙跑出了地窖。

　　盖因今晚有些特殊——吟游诗人讲到了《法破天空》的大结局。

　　酒客们忽略伊芙琳的可爱兔耳，妇人们不在意法斯特的健硕身材，他们安静而专注，沉浸在吟游诗人的故事。

　　当吟游诗人为这个持续了半个月的故事画上句号，他弹起鲁特琴，随着舒缓的琴声吟唱：“在平林镇，在微风城，在云海之上，火焰精灵翱翔着——”

　　安南是在原作的基础上改得贴近异世界，吟游诗人则在安南的基础上改得贴近生活。

　　什么样的故事更容易引起共鸣？

　　答案是身边的事。

　　所以吟游诗人的故事里，肖恩的家族变成了平林镇，乌坦城就是微风城，发生在这一切的时间是在数百年前。至于那时平林镇是否存在根本不重要。

　　就像醉鬼不在意黑麦酒底部的碎渣是什么鬼东西。

　　没有热闹的呼喊，客人们的情绪随琴声的逝去而陷入惆怅若失的平静。

　　直到吟游诗人指尖划过琴弦，名为欢快的纱幔拂过酒馆每个人的心灵，让他们重新振奋。法斯特轻微皱眉，不过没有抗拒这股正向的情绪。

　　“为我们带来故事的人，你有什么想说的？”吟游诗人微笑地说。

　　仿佛聚光灯落下，酒馆众人的视线同时聚焦安南身上。

　　完全没有准备的安南微怔，迎着注视勉强地说：“我希望《法破天空》可以出书。”

　　“我支持你！”

　　“我会买一本！”

　　“我也是！”

　　“如果有魔兽山脉山洞那段我也要一本！”

　　客人们凑着热闹喊道。至于能不能看懂，和有没有钱买书……前者不重要，气氛已经烘托到位了。而对于后者，经常混迹酒馆的多数是脱产者与中产。他们拿不出太多钱，但花上几十铜币买一本书不是问题。

　　恰巧有一位准备前往微风城的游商在酒馆里，恰巧听完吟游诗人生动讲述的故事，看着客人们的踊跃和安南的发言，恰巧站出来说，会把这个故事带到微风城的书店。

　　平林镇太小了，就算每一百人会有一个人买书，也只有三四十人。

　　欢呼和举杯涌向这名游商。

　　游商谈生意的速度就像他游走在每座城镇般迅速。酒馆里所有人的见证下，安南和游商签订具有艾伦大陆法律效应的契约。游商将代售《法破天空》并分得属于安南利润的10%，安南则将得到游商预先支付的报酬——正好一枚金币。

　　不过法斯特替安南收下了这笔钱。

　　安南有些疑惑，但什么也没说。

　　游商还会在这里待一天，给予安南将《法破天空》修改得彻底本地化的时间。

　　犹如落幕后的宁静，深夜的酒馆变成只有鲁特琴声的舒缓场所。

　　安南凑到吟游诗人旁边。

　　“你早就知道？”

　　安南猜他讲故事的时候用上了鼓舞戏法。

　　“酒馆离不开我，只能让别人跑一趟了。”吟游诗人没有否认。

　　熟悉的长靴声身后传来，法斯特先生也走了过来：“拿着太多钱会给你带来麻烦，先放在我这里。”

　　安南差不多猜到了这个原因，问他：“我要去哪测试资质？”

　　“微风城，但我建议你先去问一下维克多先生。”

　　梦寐以求的机会近在咫尺，安南辗转难眠，甚至想要深夜去敲维克多先生的房门——等他睡着时天已经快亮了。

　　精神奕奕地来到图书馆，打开门锁，心情愉悦地清理卫生。等到维克多先生到来，安南刚要说什么。

　　“锁上门，跟我来。”维克多说。

　　安南疑惑地先锁上图书馆的门，跟着维克多来到地下室。

　　这名老人从怀里取出一枚木盒放在桌上，把它打开——一颗不规则的黯淡晶体安静地躺在木盒底部。

　　“一颗施加了感知术的魔法石能用50次。”维克多先生的语气依然古板和生硬，“它已经用了49次。”

　　安南莫名想到感知术是三环魔法，精英法师就可以施法，一块无属性魔法石价值3金。而感知魔法石每次测试一枚金币，能用50次，折合50金。抛去成本，一块感知魔法石净赚47金……

　　然后安南把铜臭味的想法甩出脑海。

　　法师赚钱快，花钱更快。

　　安南意外地问：“这是您给我准备的吗？”

　　“这是我给阴沟里的老鼠准备的。”

　　安南深吸了一口气，将手放在魔法石上。

　　微凉的触感传入掌心，感知魔法石亮起微弱而黯淡的荧光。

　　这代表着，安南的魔法亲和度是0等。

　　仿佛是命运的残酷玩笑，图书馆里的两个人都只能是法师学徒。