节20.我的奋斗

安南想的是不久之后，他掌握了通用语，也攒够了钱，测试资质结果一鸣惊人并有着魔武双修的潜质，美女导师、极品神兽、神格神祇、财富地位接踵而至。

　　但哪怕他到了能和维克多大谈诗歌之优美，文集之瑰丽，彻夜探讨哲学和历史之时，攒的钱也不够进行测试资质。

　　距离灰袍法师所形容的“法师花钱如流水”。安南现在连门还没推开。

　　除了图书馆和酒馆，安南得再找些其他事情做了。

　　度过辗转反侧的难眠之夜，安南起床开始新的一天。

　　迎着周日比往常喧嚣不少的人流来到图书馆，依然是清扫灰尘，然后选了一本魔法师为主角的传记小说。

　　他花1铜币买的桦木片书签还夹在《瑞坎尔地理》的第12页，但此刻安南急需感兴趣的东西来抵消因枯燥的知识而逐渐降低的兴趣。

　　很快，安南沉浸在没有太多辞藻润色的传记小说，跟随着传奇法师的童年脚步成长。当他再次抬起头时，座钟的分针已经垂向半点。

　　维克多先生没来。

　　安南想着一会儿该怎么取笑维克多，继续看书，再次抬起头时已经是十几分钟后。维克多先生依然没来。

　　这对于准时守序的老头简直不可置信。

　　安南不再枯坐，扯下一页笔记纸，歪歪扭扭地写下“暂停营业，找维克多”贴在门上。

　　刚刚关上图书馆的门，一道影子重叠上来。是美酒女士的侄女。

　　“维克多先生到现在也没来，你知道他去哪了吗？”

　　“不知道。”长袍少女那双在阳光下显露颜色的铅灰色眼眸扫过门上的纸条，回到安南身上，“不过我知道他住在哪儿。”

　　“带我去。”

　　还好这位便宜侄女没有推托，领着安南前往维克多住处。

　　同时安南观察着这条必经之路，以免错过倒在路边的他。比如那个怪脾气老头被坏小子砸破了头，又或者脚滑倒在阴沟里。

　　来到被镇民戏称“卫兵街”的富人街的一座独栋宅邸，“小温彻特”示意就是这里。

　　安南上前敲响房门，没多久门后响起熟悉的脚步声。

　　咔嚓——

　　维克多先生那张始终板起的脸出现在门后。

　　“您没去图书馆吗？”安南放下担忧。

　　“因为今天图书馆休息。”

　　“您没和我说过。”安南全然不知还有休息日这回事。

　　“我没说吗？”

　　“没有。”

　　“我现在说了。”

　　仿佛错觉，安南似乎从那双略显浑浊的双眼感到一抹得逞的狡猾，他没法说什么，只能说着“祝你有美好的一天”告别离开，然后狐疑地看着好像早就知道这些的小温彻特。

　　“你早知道图书馆今天休息？”

　　“你也没告诉我和姑姑的事。”

　　“我们……”安南咽回后面的“什么也没有”，万一真的有什么呢……

　　无论如何，薪水不变休息一天是件好事。

　　安南和还跟着自己的小温彻特回到图书馆。扯下门上的纸条，检查了窗户和地下室门，和还在图书馆的小温彻特说：“我准备关门了。”

　　目送沉默的小温彻特离开，安南回到苏珊大婶的家。

　　“苏珊大婶，我准备出去看望一位朋友。”

　　“我们的小安南也开始有朋友了。”正在晾晒衣服的苏珊大婶正要叫还在睡觉的马丁，被安南阻止。

　　揣上些铜币，他让苏珊大婶帮忙在脸上涂抹些灰尘。

　　“还回来吃晚饭吗？”

　　“回来。”

　　挥着手的安南走出院子，离开平林镇，然后沿着蜿蜒道路来到闹鬼金矿的山丘前。

　　即使一周前发生血腥事件，闹鬼金矿仍未关闭，甚至更加繁闹——那场袭击后他们意外找到条濒临枯竭的矿脉——即使如此也能产生数以百计的利益。

　　通过询问得知塔西娅还在这儿，安心的安南走向树林。坐在塔西娅常坐的那棵没有野草的树根下等待。

　　透过树冠洒落的光斑缓慢移动着，随着正午到来，矿工们陆续走出闹鬼金矿。

　　身高近两米的塔西娅在其中显眼无比。

　　但随着她走近，安南皱起了眉。

　　“你受伤了？”

　　塔西娅左腿步伐短而别扭，安南让她站着别动，蹲在覆盖着污垢的双腿前，掀起镣铐。

　　粗壮的脚踝出显现一圈勒出的糜烂伤口。

　　闻到腐烂味的安南说：“你的伤口腐烂了……在这儿等我。”

　　安南跑向棚屋，很快捧来一碗清水，撕掉衣角沾湿擦拭伤口，然后将其包扎。

　　塔西娅低垂着头，安静看着他对自己这只异族奴隶做着仆人才会做的下贱活。

　　“呼……好了。”

　　安南系紧绷带，擦着额头细汗站起：“别让镣铐接触伤口，保持通风和日晒，最好想办法解开镣铐。”

　　“你为什么要帮我？”安静的塔西娅开口问。沉闷声音既不清脆也不悦耳。

　　“你是我来到这里的第一个朋友。”

　　至于苏珊大婶一家……他们是家人。

　　安南坐回到树根下，拍向旁边。塔西娅犹豫后坐在他身旁，听着安南讲述他离开闹鬼金矿后发生的事。

　　“……现在，我在酒馆工作，也在图书馆工作，为了攒钱……你呢？”

　　轮到塔西娅：她说她的工头死在狗头人术士的火球下，但奴隶契约还在，她又被以70银币的价格卖给了其他工头。

　　“你需要钱？”

　　塔西娅的手伸进口袋，沾着泥土的掌心躺着约十几枚铜币。

　　“我从尸体上扒下来的。”

　　“……暂时不用。”安南摇了摇头，站起来说，“我要回去了，我会想办法将你买下来的。”

　　当天傍晚，来到酒馆的安南发现灰袍法师麦可尔也在。

　　“看看你的状况。”麦可尔向他打招呼。

　　不过安南今天的重点不在他身上。跑去问吟游诗人这个世界受欢迎的故事。

　　“非常的……通俗。”吟游诗人说。

　　这点安南第二天在图书馆得到验证。

　　这些文学著作缺少波折和险阻，畅销作品的内容同样乏善可陈，几百年前怎么写几百年后就怎么写。

　　想起资质测试，想起塔西娅的伤，安南心想，自己也许可以写一本书来摆脱困境。

　　然后拿给吟游诗人鉴赏。

　　作为卖唱与卖故事的吟游诗人，他知道什么故事最受欢迎。