节26.大老板夫人

“安南，你想成为魔法学徒对吗？”

　　小温彻特离开后，法斯特先生捡起空杯放回到酒桌上，来到安南面前，微笑着整理他的衣领：“我认为一个高贵、睿智，未来的法师不适合太过显眼。”

　　“可我需要赚钱。”

　　法斯特发出爽朗的笑声，开始脱安南的衣服——这个行为莫名引起妇女们的尖叫。

　　“你有美酒女士，温彻特家族的财富可以轻松帮你成为一个法师。”

　　安南忽然意识到法斯特意识到什么……他还没法解释，因为连安南自己也不知道是怎么回事。

　　“那我没法继续工作了？”

　　“工作？你当然可以继续，不过不需要再……‘招揽生意’”法斯特将脱下来的话剧服丢给脸颊红扑扑的伊芙琳，“把安南的衣服拿来。”

　　酒馆氛围热络，穿着单薄衬衣的安南不觉得凉，法斯特先生转变的态度让他试探地问：“我欠索鲁曼·铜须的钱也不用还了？”

　　“只要你想的话。”

　　“我只是问问。”

　　安南不想欠钱不还，最多推迟一段时间……毕竟他都没有给苏珊大婶买些东西。

　　“谢谢。”

　　接过伊芙琳递来的衣服，安南套上外衣，然后狐假虎威地问：“美酒……玛格丽的家族很有钱吗？”

　　“你不知道？”

　　“玛格丽没和我说过这些。”

　　安南没有欺骗法斯特，美酒女士的确没和他说过。

　　“嗯……美酒女士没告诉你肯定有所原因，我只能说温彻特家族在微风城很有能量……”

　　看得出来，能让一位精英级战士谦卑地说那是他的大老板，美酒女士的身份不会简单。

　　随着安南穿上麻布外衣，妇人们的狂热程度有所减弱，开始将注意回到法斯特身上。那些经常的熟客们也在怂恿伊芙琳接替安南——

　　伊芙琳有些害羞，但的确有些好奇。

　　“你想试试吗？”

　　因为法斯特先生的照顾，伊芙琳一直被保护的很好。

　　伊芙琳轻轻点了点头，法斯特看向安南：“你的鬼点子……我是说聪明才智更多，有什么好主意吗？”

　　安南还不太习惯法斯特先生这幅客气模样，认真观察一番带着兔耳朵的伊芙琳那张分布着雀斑的青涩脸颊，在那张脸越来越羞红时有了主意：“我回去后就让苏珊大婶做出来。”

　　普通的白裙就能衬托出伊芙琳的青涩。

　　临近午夜，酒馆喧嚣随着客人离开逐渐褪去。吟游诗人停下说了整夜的嘴巴，弹着轻缓的琴声。

　　安南和往常一样端着杯黑麦酒来到吟游诗人面前。

　　“原来和罗兰学院院长茜茜的亲密是你的亲身经历吗？”吟游诗人露出男人都懂的笑容，端起酒杯说：“敬茜茜。”

　　“敬大老板夫人。”法斯特配合的端起酒杯。

　　“敬安南。”索鲁曼·铜须“咕咚咕咚”喝掉整杯啤酒。

　　伊芙琳撇起嘴，马丁在盯着安南屁股。

　　无论如何，安南感觉得到，法斯特，女矮人，乃至吟游诗人和自己的关系紧密了些。

　　但和美酒女士无关，而是从自己救下塔西娅开始。

　　午夜，安南和马丁沿着只有月光洒落的寂静街道回到家里。

　　苏珊大婶和霍林叔叔房间的灯依然是在他们回家后才熄灭。安南和马丁躺在各自的床铺上，相继进入梦乡。

　　第二天一早，安南跑进厨房从炉灶里拿出一块木炭，在纸上画了一种露出前臂的长裙让苏珊大婶寻找相应的白裙，带着多做了一份的软面包赶往图书馆。

　　知悉维克多先生秉性的安南提前将一份软面包放在他的阳光角的桌上，开始清理卫生。

　　等到安南清理好宽敞的图书馆，维克多已经翻看起书籍，桌上的软面包不见踪影。

　　“吃太快会口渴。”安南说着，将水壶放在桌上，回到书桌后。

　　还没等安南吃早饭，小温彻特来到图书馆，并且是冲着他来的。

　　“我不知道你用什么手段欺骗了玛格丽姑姑……但我会让她认清真相的。”留下一句话，小温彻特如匆匆到来般匆匆离去，座椅后的耳朵刚冒出来一半。

　　这件事没有就此结束，安南拿起面包时，维克多先生拄着手杖走了过来。

　　“怎么回事？”

　　“一些误会……”

　　安南无奈将面包放回原位，把自己四处打工又巧合遇到美酒女士的事讲给他听。

　　“小温彻特可能误会了什么，也可能是美酒女士和她说了什么……”安南不知道该苦恼还是安息，“总之，现在她可能以为我是一个呃……男郎。”

　　“我相信你，孩子。”维克多先生前所未有的慈蔼，“我从你眼中看见对知识的渴望，对超凡的憧憬，唯独没有对美色的贪欲……”

　　那倒没有……安南诚实地想道，因为维克多先生的夸赞有些不适应。

　　不过下一刻，老头就刻薄的板起脸：“你以为我会这么说吗？自己的事自己解决，别把问题带到图书馆！”

　　这回安南舒服多了。

　　维克多先生回到座位，安南伸手抓向面包，又突然顿住，望向只有翻书声的阳光角和闭着的图书馆大门，然后才放心的享用起早饭。

　　不过今天快要关门的时候，维克多先生来到书桌前，询问道：“你认识多少字了。”

　　“应该有六七百个……”

　　勉强可以看儿童文学而不翻阅字典。因为安南最近放缓了识字，只有在看书遇到不认识的字时才会翻阅字典。。

　　“你的学习速度很快。”

　　这是安南一直自傲的一点。

　　“但用在了不该用的地方。”

　　维克多的打击随后而至：“一环法术通用语精通，只要2枚金币。”

　　安南陷入沉默，他还在用现实世界的逻辑思考问题……他只能安慰自己省了2枚金币，四舍五入就是赚了2枚金币。

　　维克多先生说完后还没走，安南犹豫了一下，将吃剩下的软面包递向他。

　　老头一言不发，继续盯着安南。

　　安南想起他刚才问了自己的识字量，福至心灵。

　　“您是想问我什么时候整理图书分类？”安南观察着维克多先生的神情，想了想说，“明天就可以开始了。”

　　然后老头拄着手杖，哒哒离开图书馆。