节27.《法破天空》完结

墙壁上的阴影随着油灯的火光晃动。

　　安南虚捧着酒桶，跟着塔西娅走进酒窖，然后快走到堆放酒桶的角落，围绕蹲在砖石上铺着干草的索鲁曼·铜须转了两圈，又回到塔西娅身边，护着她虚托着放下酒桶。

　　安南呼出口浊气，擦拭额头并不存在的汗水，问塔西娅：“你不去上面看一看吗？”

　　“不用着急，太阳每天都会照常升起。”

　　索鲁曼·铜须暂时出去给两人独处的时间。安南提起坐在木箱上的油灯，回到塔西娅身旁，把笔记递给她。

　　“《法破天空》的结局，你是第一个看的人。”

　　塔西娅翻开对她的粗糙手指而言袖珍的笔记本，翻到尾页。

　　安南撰写的结局是：三年之后，登上罗兰学院的肖恩发现院长竟然就是魔兽山脉里相识的茜茜，但万众瞩目，他只好无奈地继续三年约定，击败南兰，成功退掉婚约。但在离开的时候遭到前任院长的阻挠。重伤之下，肖恩沟通火元素位面，召唤巨型火元素，将罗兰学院摧毁殆尽。

　　肖恩和前任院长即将同归于尽时，茜茜拉开了他们，化解了仇恨。

　　最后，茜茜化解肖恩和南兰的恩怨，他们一起重建了罗兰学院。肖恩研究法术，也将老师亚劳转化成巫妖。

　　【从此，肖恩幸福地和希尔、美杜莎、茜茜居住在乌坦城。】

　　谢天谢地，这个世界存在一个丈夫多个妻子或一个妻子多个丈夫，让安南抄写的结局没有诟病。

　　“好像还没写完。”

　　塔西娅有着与外表不符的细腻。

　　安南承认了塔西娅的猜测。继续写会让故事变得冗长和失真，现在正好是一篇小说的篇幅，既不臃肿，也不仓促。

　　塔西娅又翻回中间，指向肖恩用精钢大剑施展武技那里：“开始肖恩是魔法师，然后像是战士施展武技，后面又学会飞行术，他是什么职业？”

　　安南想到《法师向左术士向右》里一条法师笑话：“什么东西会释放魔法，被人敬畏，爱好肉搏，会飞翔，喜欢金钱还没事待在一个地方很长时间？”

　　“巨龙？”

　　“是法师。”

　　《法师向左术士向右》这本书改变了安南对法师的很多固有观念——也加深了很多。

　　他把这个笑话告诉塔西娅，可惜没看见她的笑容。

　　快要到酒馆开门的时间了，安南和塔西娅挥了挥手，回到地面，把笔记丢给刚来的吟游诗人，钻进后厨换上围裙。

　　马丁这时神秘兮兮地凑过来：“堂弟，我也想写小说。”

　　“也不是不行……”

　　安南不介意帮衬马丁，他希望善良的苏珊大婶一家能拥有美好的人生。

　　于是马丁侃侃而谈说：“我观察了吟游诗人讲故事时客人的反应，你知道吗，肖恩和女人在一起时他们反应最强烈，还听了好多次，然后是肖恩在马车上开……开……

　　“开发。”

　　“肖恩在马车上开发魔法的时候也有很多人听，他们很喜欢这两段，我想能不能写一本爱情小说……”

　　安南还在震惊于马丁的敏锐和开窍时，他讲起花了一白天想出来的故事：

　　“男主角和女主角在一个大庄园的大房间的大床上，然后他们离开大床，离开大房间，离开大庄园，坐进马车，刚要出发，男主角突然让女主角滚出去。女主角生气的离开马车，结果第二天，她从镇民那里得知大庄园昨天发生了一起车祸，马车撞在墙上死掉了。原来，男主角发现了马车坏了，为了保护心爱的人，他只好把女主角赶下马车，牺牲了自己……”

　　“有爱情还有马车，你说怎么样？”

　　安南张了张嘴，最后化作沉默。往后厨外的大厅望去一眼，他委婉地说：“我觉得吟游诗人能给出比我更专业的意见。”

　　马丁兴致冲冲地带着自己的故事去找吟游诗人。

　　安南继续系好围裙，走出后厨，端起柜台上的酒杯送到伊芙琳指向的酒桌。

　　吟游诗人的《法破天空》进度刚到肖恩离开美杜莎的地盘，有些慢。因为客人们格外喜欢肖恩温养希尔、魔兽山脉茜茜这两段，现在又加上了美杜莎沐浴。

　　这三段剧情每天都要分别讲上一遍。

　　送完酒，安南来到马丁身边。

　　“怎么样？”他问他。

　　“吟游诗人说我排比用的不错……”马丁知道这是在夸自己，但不知道是夸什么，“什么是排比？”

　　“就是‘离开大床……离开大房间……离开大庄园……’那段。”

　　安南聪明地没有围绕这个话题太久，和伊芙琳说：“给你准备的东西我放在后厨了。”

　　伊芙琳有些害羞地望向法斯特，得到允许后跑到后厨。

　　马丁也不再想他糟糕的小说了，带着憧憬盯着门口。

　　不久之后，害羞的伊芙琳从门后探出头，一点一点挪出。

　　酒店的昏暗油灯衬在姣好瘦弱的身体上，兔耳发带轻轻摇摆，伊芙琳有些放不开，一切都显得青涩而美好。

　　温柔的乐曲声突然响起，吟游诗人衬景地弹起鲁特琴。

　　伊芙琳确实击中了酒馆里酒客和妇人们内心最柔软的一块儿地方，连说话声都变得轻柔——不过没过多久，习惯了新装扮的酒馆里又恢复了往常的气氛。

　　深夜，安南领取新的一周的薪水，虽然不用再牺牲色相招揽生意，但他的周薪也回落到五银币左右。

　　攒够资质测试需要三个月——还在安南接受的范围。

　　毕竟对于这个世界，他还有很多需要理解。

　　一方面，安南对低层事物如数家珍，另一方面，他却连镇长的名字都不知道。

　　以及安南知道许多宏观上的史诗、传奇人物的历史事迹，却又对职业者体系缺乏明显认知。

　　一个佐证就是他只知道法斯特先生是精英级战士，但却对精英级战士的破坏力一无所知。

　　这些天他每天都在将图书馆的书籍按照通俗文学、人物传记、地理植物划分。

　　每十本里几乎有六本属于通俗文学，剩下三本半则是人物传记，只有半本是地理和史实。

　　知识无疑是昂贵的。

　　这些天，安南白天在图书馆整理书籍，晚上在酒馆积攒金钱。

　　每一天都过得很充实。