节2.正式工作

新的一天到来。

　　唤醒安南的不再是潮湿阴冷的草棚，而是洒在床铺的明亮阳光。

　　钻出陈旧而温暖的薄被，清晨的微凉让安南摆脱困倦。

　　旁边床铺的年轻人昨晚回来后沉睡至今，照进窗户的阳光晒着他的半边屁股，烤得滚烫才会稍微挪动一下，没多久又被升起的阳光晒到。

　　接下来的几分钟他都在睡梦中躲避阳光的追逐，直到从床铺边缘摔下来，发出闷响。

　　年轻人当做闹钟般习以为常地爬起，反而衬托得惊讶的安南大惊小怪。

　　他看向醒来的安南，简短地说了声什么，因为没有反应又拍了拍胸膛，重复那个词汇：“马丁。”

　　猜到他在说自己的名字，安南指着自己说：“安南。”

　　“安娜？”马丁嘟囔着，“听起来像女孩的名字。”

　　只能听懂前面的安南纠正他的发音：“是安南。”

　　“施安娜？”

　　花费了几十秒让马丁知道自己的名字并正确读音，安南跟着穿上衣服的马丁走出卧室。

　　来到院子，苏珊大婶刚将清洗的睡衣挂在晾衣绳上，边抚摸着睡衣的绒毛边念叨些什么，安南猜她是在赞叹工艺。

　　从教安南说话中找到乐趣的马丁指着妇人：“这是苏珊大婶。”

　　“这是苏珊大婶。”

　　安南向惊喜望来的妇人致以问候，然后便被那宽壮的胸怀抱在怀里，纠正他的称呼。

　　苏珊大婶温柔地告诉安南，他可以一直住在这里。安南听不懂，但能感受到话语中的善意。

　　接下来几天，什么也做不了的安南一直待在苏珊大婶家里，学习这个世界的语言，帮忙苏珊大婶一家做些力所能及的事。

　　苏珊大婶掌管这个家庭的财务和所有家务，霍林叔叔是樵夫，日出前去树林伐木下午回来。而马丁要在上午将以前的木柴砍成柴火卖掉，然后在傍晚前往酒馆打工，深夜回来。

　　学习语言意味着需要频繁的互动，所以苏珊大婶一家就成了最合适的对象。

　　马丁还没成年，但看上去像是二十多岁的年轻人。健康，强壮，继承了苏珊大婶的优良血统，就是不太聪明……像是造物主捏人时倒了太多强壮，于是在智慧那里克扣了些。

　　霍林叔叔没看起来那么沉默内向，和苏珊大婶的感情也远比想象中好，体型没有阻挡他们诞生马丁这个爱情的结晶。

　　苏珊大婶喜欢安南，这份喜爱甚至让她对安南比对马丁还好。甚至担心安南会遭劫掠，边说“坏人最喜欢你这种漂亮的男孩”边让他涂抹让皮肤显得粗糙暗沉的灰烬。

　　生存是最好的老师。

　　安南来到这个家庭转眼过去一周，但已经可以简单交流。这天，安南和马丁在柴房前一人一个柴垛劈柴。不过这两天的粗斧柄擦伤了掌心，他劈柴的速度很慢。苏珊大婶来检查时，劈好的木柴只堆起一小半。

　　“亲爱的没事，你要多休息……”苏珊大婶心疼吹了吹安南的掌心，回头喝骂马丁，“你这头操蛋的蠢驴！这么久了还没做好！”

　　“为什么只说我……”

　　“安南没有经验，而你已经砍了快十年！”

　　还好有些旧柴，安南陪着马丁将劈好的木柴带到集市售卖。

　　“我有时候觉得你才是苏珊大婶的孩子。”低落的马丁嘟囔。

　　“为什么你也叫苏珊大婶？”

　　“她觉得我太笨了，做她的儿子丢脸。”

　　“霍林叔叔呢？”

　　“他不想被外人认为苏珊大婶不是他的妻子。”

　　令人感动的坚贞爱情，但对马丁来说是个悲伤故事。

　　“你是在笑吗？”前面背着木柴的马丁回过头。

　　安南及时藏起笑容：“没有，我听不懂。”

　　来到集市，马丁站在街边售卖柴火，安南的注意则落在喧嚣热闹的集市，领略这个世界的风土人情。

　　一位熟客买走了柴火，约50磅砍好的橡树芯木卖了20铜币。回去的路上，安南和马丁说：“我想找些事做。”

　　“那你可以和我到酒馆当伙计。”

　　安南连蒙带猜的弄懂马丁说的什么，回去告诉苏珊大婶时她有些担忧安南听不懂。

　　“只要会送酒和收拾桌子就行。”马丁拍着胸脯保证他会照顾安南。

　　“好吧……”

　　家里多一个人后的确让花销有些拮据。

　　当天晚上，回来的马丁带来好消息：“法斯特先生让我明天上午带你过去。”

　　……

　　阳光令人舒适的晨间，麦香从街边的烤面包坊飘出。

　　安南跟着马丁来到晨曦酒馆。

　　镇子上很少有人喜欢在白天来酒馆，所以也很少有酒馆在白天开门。

　　昏暗的酒馆里椅子扣在桌上，酒味渗进酒馆的每块木头。

　　“法斯特先生，我们来了！”

　　被称作法斯特先生的是名一头乱糟糟棕色长发的中年男人，看起来不修边幅，踏着一双长靴，腰间挎着一把细剑。

　　他打量安南，在黑发黑眸上停顿：“我不记得平林镇有黑色头发的人。”

　　“他是我的远房堂弟！”马丁嚷道。

　　“……哼。”

　　法斯特微眯起琥珀般的眼睛，没有拆穿马丁的蹩脚谎话。“晚上6点到12点，每个星期一枚银币，客人给的小费归你自己，其他的晚上来干活伊芙琳会跟你说，或者问马丁。”

　　“为什么我只有70铜币？”马丁发现自己的薪水反而最少。

　　“你太丑了。”

　　安南顺利通过了面试。为了庆祝，苏珊大婶特意采购了些肉食，为他准备了一顿丰盛的午餐。

　　吃饱的惬意午后，苏珊大婶担忧安南的工作，耐心叮嘱道：

　　“他在酒馆可能会犯错……”

　　“我会照顾好他的。”

　　“如果你看到他偷吃东西或者和客人发生争执……告诉他这么做是不对。”

　　“放心交给我吧。”

　　“那真是太好了！谢谢你，小安南。”

　　被寄予厚望的安南腼腆地说：“您这么说太客气了。”

　　“唉……我还是不放心……”苏珊大婶叹息一声，抓起扫帚朝还在清扫餐桌的马丁走去。“马丁！”

　　傍晚时分，安南和马丁来到晨曦酒馆。

　　从酒馆后门进去。安南在后厨系好围裙，开始他在这个世界的第一份工作。