节29.好消息

带来沉闷和压抑的不止是地下室唯一的油灯。

　　安南微垂眼眸，失落而不意外。因为他对眼前的结果早有准备。

　　就像严寒地带的雪松种植在热带。一个来自没有魔法的世界，不会魔法的人，怎么亲和魔法？

　　安南来到这个世界已经一个多月。

　　这一个月里，他认识了苏珊大婶一家，法斯特先生和他的朋友们，维克多先生，结识朋友，学会语言和文字，还有一场疑似的邂逅。

　　他的未来也并非晦暗无光，比如还有机会成为法斯特先生的徒弟，比如《法破天空》带来的酬劳会让他衣食无忧，家乡的无数文学和知识只是重现万分之一就能让他成为富豪。

　　只是安南更想要亲身体验这个世界的超凡。

　　完成第五十次感知的魔法石褪去魔法的属性，成为一颗普通的只剩观赏性的水晶。

　　美丽却无用。

　　“维克多先生，我先出去了。”

　　安南和看起来比自己心情还糟的维克多先生说，回到外面，看见小温彻特站在锁着的门外。

　　小温彻特好几天没来了。自从在酒馆看见安南……衣着别致，她就认为安南引诱了姑姑，但为了成为维克多先生的弟子，她又不得不来图书馆。

　　“我知道你在担心什么。”

　　安南登记小温彻特时说：“一个好消息，我成为不了维克多先生的弟子……我没有成为魔法师的资质。”

　　小温彻特异样地看着安南写上“小温彻特”，还是回答说：“我从不担心这个……我只想你离开玛格丽姑姑。”

　　“你应该和她说而不是和我。”安南什么也不知道。

　　“她回来后我会告诉她的。”

　　看着小温彻特迎向刚迈出地下室的维克多先生，安南低头掀开《法师向左术士向右》的尾页。

　　在书的最后，这位叫欧伽·彼得瑞的大法师留下一句话。

　　【如果人类是衡量世界的伟大，那魔法师就是衡量群星的伟岸。】

　　安南再也无法感同身受了。

　　相比虚无缥缈的法师，他该想想脚踏实地的事：比如《法破天空》的故事还会维持一段热度，但客人们终究会腻。游商带回好消息前，他最好再“搬运”一本小说填补空缺。

　　……

　　【想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？】

　　【斯拽戈望着图书扉页浮现的字迹，嗤笑着准备合上笔记，这分明是某个无聊的魔术戏法。但是就在他触碰笔记时，一种奇怪的心悸让他停了下来。】

　　莎莎——

　　安南划掉这段废稿。

　　这本书没法像《法破天空》一样稍微修改。想要抄写出来必须完全本地化——将原著里一部部的电影剧情替换成这个世界脍炙人口的故事——但安南对这个世界的名著了解不足。

　　而且你没法奢望整天在酒馆里喝酒的客人会读过几本。

　　然后安南忽然想起，他忘了带塔西娅来了……

　　落日余晖从侧面洒进大厅，座钟的时针与分针垂直重合，回荡着钟声。

　　维克多先生什么也没和安南说，拄着手杖跟小温彻特离开图书馆。

　　安南勉强猜到维克多先生的想法——在为期半个月的审视后，维克多决定给他一个机会，可惜自己没有把握住……

　　关上窗户，锁好门，安南拉着狭长的影子，消失在人来人往的街角。

　　赶到酒馆的安南先向塔西娅道歉，保证明天一定带她去，随后开始新的忙碌之夜。

　　法斯特靠着木柱，注视着安南比往常低落些忙来忙去。等到他暂时闲下来，向他招了招手。

　　“维克多先生怎么说？”

　　“嗯……维克多先生会帮我进行资质测试，所以不用我出钱了。”安南含糊其辞。

　　他还没想好怎么告诉他们。

　　吟游诗人也暂时停下故事，低声问：“你想成为维克多先生的弟子吗？”

　　“我还在想。”

　　“维克多先生的重要性不是这个粗鲁的战士能比的……你千万别错过。”

　　伊芙琳也在为安南高兴，同时还有失落：“你成为法师后是不是就不会来了？”

　　“不会……嗯，应该不会。”

　　安南勉强撑起微笑，面对这些善意的讨论。

　　深夜，安南拖着心灵和身体同样疲惫的身躯回到苏珊大婶的家，她和霍林叔叔居然没睡，宽敞的怀抱迎接走进院子的安南：

　　“喔我亲爱的小安南，你就要成为法师了。”

　　“还不一定……苏珊大婶。”

　　“我们的小安南一定能成为法师的。”

　　“对啊，从见到你的时候我就知道……”

　　苏珊大婶和霍林叔叔七嘴八舌地说。

　　安南强颜欢笑，然后在独自回到房间后化作悠远的叹息。

　　第二天清晨，安南带着苏珊大婶准备的丰盛早餐先去酒馆，然后和塔西娅来到图书馆。

　　打开图书馆大门，安南边登记塔西娅边说图书馆的注意事项。

　　维克多先生准时到来，看到了塔西娅，什么也没说走进地下室。

　　塔西娅钻进书架挑书，这时又有客人进来——同是面试者的富豪之子霍恩。他来的没小温彻特那么频繁。

　　安南像往常一样登记，不过今天出现了意外。霍恩看见了塔西娅，厌恶地质问：“谁让你进来的？恶心的兽人！”

　　“图书馆禁止喧哗。”安南挡在塔西娅面前，“礼貌点，塔西娅跟着法斯特先生做事。”

　　霍恩想要闭上嘴巴，只是同龄人的倔强又让他说着狠话：“我就知道那个组织的成员不会放弃！”

　　那个组织？

　　安南皱眉，任由霍恩离开。

　　似乎是争吵声惊动了维克多，他离开地下室，说道：“让你的朋友离开。”

　　“维克多先生，你说过每个人都有权利享有知识。”

　　安南感到意外，维克多先生守序而古板，但绝不是刻薄的人。

　　“锁上门。”

　　安南意识到维克多先生可能有其他事。

　　先让塔西娅离开，安南跟着维克多走进地下室。

　　站在地下室，安南仿佛穿过一道奇异的薄膜，看见一扇普通的雕花木门虚影立在面前。

　　“你看到了什么？”维克多的声音在耳边响起。

　　“一扇门……”

　　“……你没法成为法师。”

　　维克多的脸庞浮现似欣慰，似感慨。很难相信平日板起脸的维克多先生能做出这么复杂的情绪。

　　“但你有成为术士的天赋。”