节25.误会

安南的生活重归平静的日常。

　　塔西娅的状况停滞在不可挽回之前，每周五到六枚银币的收入也让安南可以安心摄取知识，不再为金钱担忧，也不用再牺牲色相——

　　“你这么说也没用，别想脱掉这身衣服。”

　　法斯特想也不想就回绝了安南脱掉话剧服的请求。

　　虽然妇人们的热情和欢呼让法斯特觉得吵闹，但安南每天的拘谨窘迫又让他能继续坚持——永远不要小觑战士的坚韧。

　　也永远不要小觑一个小气鬼。

　　安南没法反对，毕竟自己还欠着索鲁曼·铜须50银币。只是在一名体型和苏珊大妈差不多的妇人接过酒杯的同时，又摸了摸自己的手臂时会有些后悔。

　　比如应该继续剥削那个坏工头，应该先欠着索鲁曼·铜须70银币而不是先还给她20银币。

　　法师学徒的身份可以换取许多便利和地位。虽然那时安南要为膨胀的金钱发愁，但起码不用再为了几十个银币出卖色相。

　　地下酒窖，索鲁曼·铜须用她的锻锤敲掉了塔西娅的镣铐。矮人做不了锻造和酿酒以外的精细活，所以由安南帮塔西娅清理和包扎。

　　法斯特丢来医药箱，里面是些绷带和止血、消炎的药剂。

　　清洗着腐烂伤口，牛头人的忍耐力让塔西娅没有发出任何声音，恢复力则让她会在几天后恢复。

　　“塔西娅有牛头人血脉，那她能成为术士吗？”

　　安南对术士的粗糙了解是：血脉术士是一个种族拥有另一个种族的血脉的力量。不过他问错了人，在场没人能回答。

　　他们随后谈起塔西娅的去处，索鲁曼·铜须提议她留在酒馆，自己的酒窖需要帮手。

　　塔西娅还没想好，安南暂时替她答应下来。塔西娅需要时间休息，还需要时间习惯掌握自己的人生。

　　咚咚咚——

　　这时，酒窖的窖门打开，马丁的声音从上面传来：

　　“堂弟！我忙不过来了！”

　　“我这就过来！”

　　回应了一声，安南嘱咐了塔西娅几句回到上面。

　　热络喧嚣迎面扑来，安南的归来引起妇女们的尖叫。

　　今晚的吟游诗人有些亢奋，甚至抓着鲁特琴为《法破天空》弹唱：

　　“肖恩跨过了乌坦城，来到了魔兽山脉。跨过了魔兽山脉，来到了罗兰学院——”

　　旋律简单欢快，衬托着热闹在酒馆流淌。

　　安南不知道吟游诗人在高兴什么，还是上来的法斯特先生解惑：

　　“他晋级了。”

　　安南从书上看到的是，作为辅助职业的吟游诗人没法像战斗职业那样学习战技、法术，他们像牧师一样，信仰着各自的神灵，他们通过传唱故事成长，可以施展戏法和神术，通常以鼓舞、附加力量为主。

　　“他现在可以用神术了？”

　　“只是戏法。”

　　于是接下来安南缠着吟游诗人要他施展戏法，被“我还没学会怎么施法”为理由拒绝。

　　深夜，酒馆打烊。

　　安南没有立刻离开，先来到酒窖看望塔西娅。

　　只是才过去几小时，当然看不出什么。塔西娅在帮着索鲁曼·铜须搬运酒桶。

　　“你流淌着牛头人的血脉，就要像牛头人一样坚韧。”

　　索鲁曼·铜须像是教官一样跟在扛着酒桶的塔西娅身后，破天荒地向安南打招呼。

　　这是以前从来没有过的情况。

　　女矮人想说什么的时候，法斯特从台阶上下来：“你还不回去吗？”

　　“我来看看塔西娅。”

　　安南检查了下她的伤口，没有继续恶化，就向他们告别，和马丁一起回家。

　　“为什么不和他说？”索鲁曼·铜须不解法斯特打断自己，“我敢肯定他不是那些迂腐的贵族。”

　　“告诉他有什么用？让一个来历不明的男孩加入一个烟消云散的组织？”

　　法斯特站在油灯光晕的边缘，看不清脸庞，“我知道你看到了一个不错的孩子，但都过去了……我们的信仰早已不复存在。”

　　索鲁曼·铜须不甘地咕哝：“说不定他猜到了呢。”

　　……

　　第二天清晨，马丁的10铜币奖金和安南拿出的10铜币薪水换来了一顿丰盛早餐。安南捧着新鲜烘焙出炉的软面包来到图书馆。

　　没过多久，那个衣服永远没有褶皱的老头拄着手杖准时出现在街道上。

　　“解决了？”

　　“解决了。”

　　安南接过钥匙打开大门，发现维克多先生在盯着散发香气的装着面包的袋子。

　　“维克多先生，你要吃些吗？”

　　回答他的是维克多走过的身影。

　　安南不在意地把面包放在桌上，先打开窗户通风，清理卫生。

　　早上这段时间很少有人来图书馆，安南趁着空隙吃完早餐，清洗之后用手帕擦干，确认没有一丝油脂后才拿起《法师向左术士向右》，翻到夹着书签的页面。

　　噔噔咚——

　　安南抬起头，看见维克多先生拿着手杖敲打书架，

　　“你洗干净了吗？”

　　“洗干净了。”安南举起手掌说道。

　　然后维克多又用手杖指着阳光下四散的浮尘。

　　“这些灰尘你没清理干净。”

　　“呃……”

　　倔脾气老头今天比往常更不可理喻一些。安南试探地说：“我明天让苏珊大婶多做些面包……？”

　　接下来维克多先生没再来找他的“麻烦”。

　　安抚好老头的安南继续没有负担一天。

　　“你的心情似乎不错。”

　　今天小温彻特也过来了。

　　“嗯。”安南急于向他人分享喜悦：“我帮了一个需要帮助的人。”

　　那种温柔而和煦的笑容让小温彻特怔然，开始审视自己是否对安南存在太多偏见。

　　她是个行动力很强的人——从应聘管理员失败但每天都来图书馆就能看得出。所以这天下午，图书馆关门后，小温彻特乘坐马车来到酒馆。

　　酒馆里的喧嚣和酒味让她有些不适，而让她深深皱起眉的，是穿着花哨，娴熟的和妇人们打着招呼的安南。

　　“小温彻特？”安南看见门口的少女，有些讶然，“你怎么来了。”

　　少女深深凝视着安南，再次重申那天在酒馆的警告：“玛格丽姑姑被你骗了，但我不会……我绝不会允许玛格丽姑姑把你领进温彻特家族。”

　　吱——

　　鲁特琴以一种刺耳噪音戛然而止。

　　当啷——

　　精英级战士也握不住的空酒杯摔落在地板上。