节23.甚至也没放过自己

法斯特过去发生过什么。

　　这无疑是句废话。一个精英者因为什么缩在镇子上隐藏身份开酒馆？吟游诗人也曾直白地说过法斯特是个有故事的男人。

　　总之，法斯特老老实实经营着晨曦酒馆，隐藏自己神秘的过往。也许他已经向往宁静，但一些打破平静的波澜也会令他觉得有趣——这就是他没拒绝安南的原因。

　　“我开始觉得法师和术士都不适合你了。”法斯特对此评价说，“去当政客吧。”

　　伊芙琳统计账本前安南就回去了。从今天的忙碌上看，卖出的酒应该比往常多30%。只要维持火爆，这周安南可以拿到6枚银币的收入。

　　只要两个月，安南就能攒够赎回塔西娅的钱……但还是太久了。

　　第二天，图书馆。

　　安南挪到维克多先生边上，委婉试探老头预支薪水的可能性。

　　“预支薪水？那么是否代表我也可以让你预支劳动？”固执老头不出所料地说。

　　安南只好暂时按捺想法，直到上午小温彻特来到图书馆。

　　“小温彻特”背后的“大温彻特”和温彻特家族无疑拥有海量财富。作为一位贵族，这些钱对她来说应该微不足道。

　　尽管难以启齿，但一切为了救塔西娅。

　　在访客名单登记上“小温彻特”，安南问她：“你带钱了吗？”

　　“你要做什么？”

　　灰色的平静眼眸聚焦在安南身上。

　　望见小温彻特背后的椅子边冒出一只耳朵，安南压低声音：“我想借一些钱，50银币或者一枚金纳尔……”

　　“你想测试资质？”

　　“暂时不是……我有个朋友需要帮助。”

　　小温彻特拒绝了他。安南有些失落，但也没道德绑架——尽管小温彻特很有钱，不过她没理由帮自己。

　　他们认识才一周多而已。

　　对塔西娅的担忧让安南没有心情继续抄写《法破天空》，望了眼围绕着维克多先生的小温彻特，安南从前些天整理的的书单里挑选一本《法师向左术士向右》。

　　这本书以一种诙谐轻松的语气介绍法师和术士的区别与趣事，就如扉页所写：【魔法师的力量建立于他们对智慧的构筑。术士的力量则是他妈的狗屎运！——欧伽·彼得瑞】

　　找到这本书的那天安南就看到了这句话，还因这句个性鲜明的话查找他的其他著作。只是没有找到。后来问维克多，他说这个叫欧伽·彼得瑞的大师级法师因为挑战龙脉术士死了。

　　算是以生命践行信念。

　　希望这本书能让自己暂时放下忧虑。

　　安南翻到第一页：

　　【一个握着法杖，披着魔法袍，气质睿智而冷静，跟你谈论学术的不一定是法师，但肯定不是术士。】

　　【你要知道，想要成为魔法师需要一套极其严苛的序列。你先要知道如何思考，理解魔力的形成，然后记忆魔法，勾勒法术模型，最终完美形成法术将它释放出来。】

　　【术士？他们天生或后天拥有血脉或力量。不用像魔法师一样研究法术，只要偶然看见一次法术的释放，只要这个法术符合他的血脉或力量，他就可以通过“我寻思这个法术的原理”来将法术还原！】

　　【但不要就此悲观的认为魔法师不如术士。尽管术士是天生的施法者，但他们受限于血脉和力量。

　　【所以你可以轻易区分一个法师和一个术士：衣着奢华而内敛，总是给人智慧与冷静，那就是魔法师。术士就像贵族，他们挥金如土，沉迷美色，甚至连其他种族的雌性也不放过，以及通常都很有魅力。】

　　欧伽·彼得瑞显然非常了解术士，尽管他错估了自己，并为此付出代价。

　　安南的确暂时放下忧虑，沉浸书中。

　　傍晚，小温彻特送维克多先生离开图书馆，安南检查门窗后锁门，马不停蹄地来到晨曦酒馆。

　　和以往刚开门时的冷清不同，已经有七八名客人等在酒桌边，而且不再全是男人。

　　客人们有的为《法破天空》，有的为法斯特。

　　安南在后厨吃完马丁带来的苏珊大婶做的晚饭，换上围裙回到大厅。

　　“迷糊之间，肖恩嘴唇上竟然传来柔软的感觉，一条湿润舌头莫名其妙的地钻了进来……”

　　吟游诗人第三十八遍讲着肖恩和茜茜在魔兽山脉山洞里的故事。

　　他们真的很喜欢这段内容。

　　随着时间推移，酒馆越来越热闹。

　　安南说这里开始像是酒馆了，吟游诗人说只喝酒算什么酒馆？

　　一个正统的酒馆应该有：二楼的客房、招揽生意的女郎、角落里的交换情报、偶尔产生的斗殴。

　　法斯特则不是很开心。

　　第一天的新鲜感过去，那些热情的妇人开始让他难以招架。

　　于是他也想了一个主意：让安南也穿成这样招揽生意，并提前堵住他拒绝的话：“你卖出的酒的一半利润都归你。”

　　安南本想大声拒绝，但他真的很需要钱……

　　法斯特甚至提前准备好了衣服，一件贵族的奢华、浮夸服饰，安南穿上后，衬在黑发上犹如年轻的贵族。

　　当稍矮些的安南站在健硕颀长的法斯特先生身旁，妇人们发出尖叫声。

　　安南的杀伤力远比法斯特更大——没见伊芙琳已经羞得不敢看他。

　　苏珊大妈的姐妹们和闻讯而来的妇人们对安南这幅皮肤白皙细腻，模样俊美的年轻贵族扮相更加无法抵挡——

　　安南像是暴风雨中的孤舟，艰难抵御海浪的侵袭。

　　疲惫的应付之后，酒馆打烊，安南多在酒馆呆了一阵和伊芙琳统计好今天的收入：接近十枚银币。

　　接近往常的三倍。

　　这份动力让安南坚持了下去，并帮伊芙琳设计了一副兔耳发带。

　　第三天打烊，安南拿到了这周的薪水：7枚银币。

　　“法斯特先生……”

　　马丁带着伊芙琳的兔子耳朵，把发带撑得变形：“我可以加入吗……”

　　法斯特以“让你这么做会赶跑客人”为由拒绝了马丁，不过还是给他10铜币当做奖金。

　　回到苏珊大婶的家，安南打开钱盒，20枚银币悦耳的碰撞着。

　　距离攒够70银币不会太久了。

　　明天白天图书馆休息，安南准备告诉塔西娅这个好消息。

　　清晨，安南踏着晨曦来到闹鬼金矿的营地，看到了一瘸一拐走来的塔西娅。