节24.解救塔西娅

哗——哗——

　　频繁地翻书声扰着图书馆的宁静。

　　【术士只能使用觉醒的力量，在全面上注定不如魔法师。一个正常的魔法师可以在六种魔法学派里任意选择，即使不擅长也终能学会。但术士只能使用他们觉醒的力量的法术……】

　　哒——哒——

　　即使细微的脚步声也会让安南抬起头。

　　小温彻特从书架上挑选了一本书，回到维克多先生身边，“微风城”等名词隐约飘来。

　　安南试图重新将注意回到书上，但塔西娅的状况让他没有任何心情。

　　【……术士的优点？只是数量少一些，学法术快一些……】

　　即使法师和术士相互不对付的冲突也没法让安南沉浸在故事里。

　　“你从早上过来就没法冷静。”

　　维克多先生的手杖敲着桌子，让安南惊醒。

　　安南刚想说明情况，维克多先生板起那张褶皱的面颊：“我不想听你的借口，今天算你旷工半天，回去解决完问题再来工作。”

　　“谢谢你维克多先生！”

　　安南振奋地坐起，毛躁地向外跑，然后又跑回来放下钥匙。

　　几十分钟后，安南赶到闹鬼金矿。这个时间塔西娅还在矿里，安南花了两铜币让一名矿工帮忙叫她出来。

　　安南先在棚屋里检查了塔西娅的伤口，似乎没有严重。但当他挪开镣铐，解开布条时，看见昨天清理的糜烂又被苍蝇产下细密的白色蛆卵。

　　塔西娅不是真正的牛头人，没有即使不休息也可以恢复的体质。

　　“你真的不想反抗奴役你的契约？”安南忍着恶臭清理掉蛆卵，认真地看着他。

　　“契约比死亡更重要。”

　　塔西娅固执的像个矮人。

　　也和安南在书上看的牛头人不同……毕竟没有牛头人喜欢哲学与画画。

　　“带我去找工头。”

　　安南让塔西娅带着他找到拿着塔西娅的契约的人。表明来意后，工头狮子大开口：“两枚金纳尔。”

　　“你们买……他时才花了70银币。”

　　“那是之前的价格。”

　　“他比你买下时瘦了快20磅，脚踝腐烂生蛆，他还有多少力气干活？还能干多久？”

　　工头皱了皱眉，当然也闻到那股恶心的腐臭味：“一金五十银。”

　　依然超过安南的心里阈值。凝视这个瘦小的家伙片刻，安南放弃激怒他然后让塔西娅打破他的脑袋的想法。

　　“一枚金纳尔，可以的话我现在就回去拿钱。”

　　工头沉思。新发现的矿脉接近枯竭。很快这些奴隶会再被卖掉，现在卖还能多赚30银币……最关键的是，可以揣入自己腰包。

　　“可以。”

　　“我回去取钱。”

　　安南没法完全相信这名灰色地带的工头，凑近塔西娅耳语：“如果天黑之前我没回来，就是他在搞鬼，制服他，救我出来……”

　　似乎是想多了，安南从金矿回到镇上什么也没发生。返回苏珊大婶的家，他从床底翻出20枚银币，往外跑去。

　　“安南你要去哪？”

　　苏珊大婶捧着洗衣盆朝安南急匆匆的背影喊道。

　　“我有事要做！”

　　“快去跟着小安南！”苏珊大婶朝劈柴的马丁嚷道。

　　马丁连忙毛躁地向外跑，然后又跑回来放下斧头。

　　安南很快发现马丁跟了过来，简单和他说自己要去找法斯特先生借钱。

　　“为什么不找苏珊大婶？”

　　“苏珊大婶帮得够多了。”

　　安南没法再向一直帮助自己的苏珊大婶开口。

　　赶到晨曦酒馆，这里还没营业，只有法斯特和索鲁曼·铜须在空旷的大厅交谈。

　　女矮人刚想要躲回酒窖，看见来的是安南和马丁。

　　“你们怎么来得这么早？”法斯特奇怪地问。

　　“法斯特先生，我想向您借一枚金币。”

　　“没错，你得借我们。”马丁附和道，“如果你不肯借钱我今天就不来上班了。”

　　“还有这种好事？”

　　法斯特来到安南面前，低头看着他。

　　“我不想借给你，安南。”这个精英级战士有着自己的坚持。“‘因为你在玫瑰上耗费的时间，才使得玫瑰变得重要’这是你告诉我的。”

　　“不是资质测试。”安南从头讲述一遍塔西娅的经历，并拉来马丁，“马丁可以作证。”

　　“那个大个兽人？”

　　“是半牛头人。”

　　区分牛头人和兽人对马丁来说有些困难。

　　索鲁曼·铜须“咚”地跳到地板上，像个滚动的酒桶冲到安南面前，那双快藏在浓密胡须辫子里的眼睛闪烁着怪异的光芒。

　　“你说的是真的？”

　　“她是我的朋友。”

　　“你肯和一个半牛头人做朋友？”

　　“嗯。”

　　“我借给你！”索鲁曼·铜须“嘭嘭”拍着胸膛，兴奋地说。

　　法斯特则保持着冷静：“那你的资质测试怎么办？”

　　“知识不会消失，它只会越来越多。”安南按捺对魔法的渴望。

　　索鲁曼·铜须已经拿出了一枚金币。安南道谢着收下，看向法斯特：“法斯特先生，我还希望你帮一个忙。”

　　……

　　泛黄的天色，安静的树林，沉寂的营地。

　　塔西娅还在棚屋，安南看到有个矿工在看到他后跑开了。没等多久，工头出现在棚屋前。

　　安南按照约定，拿出一枚印着财富女神侧身像的金纳尔：“契约呢？”

　　“现在涨价了，小子。要两枚金纳尔。”

　　工头的眼睛倒映着金币，不出所料的被贪欲攫住。

　　“法斯特先生。”

　　早有准备的安南低唤一声，一道肩膀宽阔，肌肉丰满的轮廓从阴影中走出。

　　法斯特比塔西娅还矮一些，但作为精英职业者，只是气势带来的压迫感就让工头恐惧的讲不出话。

　　“现在你要多少？”

　　“一……一枚金币就好……”

　　“我觉得1个金纳尔议价太高了。”

　　“当然……我、我是70银币买来的，理应70银币卖给您……”

　　“找钱吧。”

　　安南将金币抛给矿工，没有继续砍价。虽然他能这么做。

　　工头掏出契约，迅速逃离这里。

　　“是这个吗？”安南把契约递给塔西娅。

　　“这是我的奴隶契约。”

　　泛黄的落日余辉下，塔西娅捧起契约，单膝跪在安南面前，服从地垂着头颅。“现在，你是我的主人。”

　　“不。”

　　安南接过皱巴巴的契约，随手将它撕成两半。

　　“没人是你的主人了。”