节22.安南没放过法斯特

晨曦酒馆和图书馆加起来每周收入起码四枚银币。

　　这个冬季之前，安南就能攒够资质测试的钱。

　　还是有些慢，不过安南起步很低，利用这段时间可以弥补严重匮乏的知识。只是不知道塔西娅那边怎么样了。

　　安南还在憧憬着美好未来的时候，第二个周末到来。

　　“记得早些回来。”

　　苏珊大婶的叮嘱中安南带上水壶，往包袱里装上几磅提前准备的夹着肉干的黑面包，出发闹鬼金矿。

　　几十分钟后，安南赶到矮丘。还没到休息时间，营地没有多少矿工。

　　安南坐在树荫下，用炭笔在笔记上继续抄改《法破天空》。

　　塔西娅从矿洞里走出。今天是约好的休息日。

　　她看见坐在树荫下的身影，光斑洒在周围，照耀的苍白的皮肤衬着黑色的头发。随着塔西娅走近，他抬起头，阳光洒在睫毛上，那双黑色眼眸澄澈而明亮。

　　望着塔西娅壮硕的身躯肉眼可见的削瘦和新旧不一的鞭痕，安南皱了皱眉，不过没说什么。

　　“这是给你带的。”

　　安南举起包袱。塔西娅粗糙脚掌踩着野草，铁链哗啦碰撞，接近后汗臭，还有淡淡的腐臭味。

　　安南挪开脚铐，蹲在逐渐浓郁的腐臭味里解开缠绕伤口的布条。

　　黏连着拉丝的分泌物散发着浓郁的腐臭，肿胀而腐烂的伤口血肉模糊。周围的苍蝇萦绕而来。

　　“你没有按照我说的清洗伤口？”

　　前些天还只是勒伤的脚踝糜烂的很严重。

　　“会出汗。”

　　塔西娅只是奴隶，她没有合适的环境养伤。

　　“再拖延下去会更严重。”安南驱赶着伤口周围的苍蝇，让她挪到阳光下。

　　这个世界有复活术，治好一些致命伤和顽疾也不会很难，别说只是感染。但平林镇没有牧师，而且安南对这个世界早已不再一无所知：比如各种族间的偏见和歧视。

　　索鲁曼·铜须在酒馆遭受的忽视便可见一斑。没有牧师或医生会愿意治疗牛头人，哪怕她一半是人。

　　安南不想塔西娅因为伤口处理不及时丢掉条腿，甚至丢掉性命。

　　“你能逃出来吗？我会帮你想办法治疗。”

　　如果可以省下赎身钱最好……

　　“我不像你们……”塔西娅闭上嘴，改口说：“……不像那些人一样不遵守契约。”

　　“哪怕是奴隶契约？”

　　问出来时安南就已经得到了答案。

　　这种信条令人称赞，也会觉得痴愚。

　　安南只好用水壶里的清水帮塔西娅仔细清洗伤口，确认腐臭味几乎闻不到后，让她晒着糜烂的脚踝。

　　塔西娅坐在草地上，安静地吃着安南带来的食物。

　　安南蹲在她的脚边，挥舞着笔记驱散烦人的苍蝇。

　　“我回去后想办法尽快攒够钱。”

　　资质测试似乎只能延后了。

　　陪着塔西娅在林间空地坐了会儿，安南翻开《法破天空》给她看，问起矿上的幽灵和狗头人，在工头的催促下包扎起塔西娅的伤口，和她告别，返回平林镇。

　　安南对金钱的渴望再次急迫起来。

　　原本准备留到以后在微风城卖掉的睡衣被他从衣柜里翻找出来，拉上马丁来到街上。

　　镇子没有抵押物件的店铺，安南和马丁走访了好几间裁缝店与成衣店，他们对睡衣的材质手感赞不绝口，但最多只肯开价8枚银币。哪怕安南指着现代工艺的缝线和布料说这是名家大师的手笔。

　　8枚银币显然不算少，差不多是苏珊大婶一家一个月的收入，没看马丁疯狂朝安南使眼色。

　　但离安南需要凑够的钱还差一大截——

　　向维克多先生借或预支？

　　“你的报酬源于你此时的付出。”不用想也知道那个守序古板的老头会这么说。

　　法斯特先生也是。如果可以，他早就提供测试资质的一枚金纳尔了。

　　安南卖掉了睡衣，还在想着如何把《法破天空》换成钱时，嘈杂声从街道远处传来。一支商队里的马戏团在平林镇最繁华的街道进行表演。

　　想着兜售《法破天空》的安南被马丁领着混进外围人群。

　　这支商队展开车棚，向着围聚过来的镇民兜售商品。安南刚想着把睡衣卖给他们会不会获利更多，就看见那些皮甲沾着血液凝结后的污血的守卫。

　　这些守卫都是强大的职业者——不是镇上卫兵那种最普通的职业者。

　　他们不好惹。

　　商队开始进入每座城镇的例行演出：扮演法师的演员握着燃烧的“法杖”，挥洒着遇火燃烧的粉末击退扮演敌人的演员，引起镇民惊呼，低声议论“这是不是魔法”，“他是不是魔法师。”

　　安南闻着火油和磷粉燃烧的臭味，注意却在那些围绕商队的手持大剑或弓箭的守卫身上。

　　他们比整天懒散地靠着柜台的法斯特先生看上去凶悍得多。

　　安南因妇女们突然响起的尖叫将注意回到简陋舞台。赤着上身的壮汉登台引发了尖叫，他扮演一名战士，然后一把把铜钱就砸了上去——安南看着这幕，眼睛变得明亮。

　　旁边的马丁悄然捂住屁股。

　　这时，安南看到一道熟悉的壮硕身影在妇女群中。

　　“苏珊大婶？”

　　安南讶然地朝她们挤去：“苏珊大婶！”

　　苏珊大婶和她的姐妹们很快发现安南，“他真可爱——”然后安南像是只被好几头母狮玩弄的幼鹿。

　　至于马丁，他像条落单的鬣狗被排挤在外。

　　安南没问为什么苏珊大婶在这里，只是委托苏珊大婶带着她的姐妹今晚来酒馆捧场。

　　然后他又跑回酒馆，找到法斯特说：“法斯特先生，你想不想让酒馆生意变得更好？”

　　“我们未来的法师先生又有什么鬼点子了？”

　　“不用，我早准备好了。”

　　安南打量着法斯特。健硕颀长的身躯，斧刻般的坚毅脸庞，每个方面都比那个演员好。而且至关重要的：他是货真价实的精英级战士。

　　“现在只需要一点细节……”

　　傍晚，苏珊大婶和她的十几名姐妹来到酒馆。

　　然后，当踩着高筒靴，衬衫纽扣解开一半，握着长剑的法斯特出现在大厅，妇女们的尖叫声震颤酒液。

　　当这些妇人拥挤上来时，法斯特不禁在想，他为什么要为了几十铜币付出这些？