节39.伤感的分别

牛头人没因在人类城镇受到冷遇就抛弃友善，它们盛情邀请安南到营地做客。

　　安南很快知道牛头人热情的原因，通过牛头人族长的抱怨：“外面的人把掺了木屑的小麦粉和木棍一样硬的面包卖给我们。”

　　而安南带回了它们的族人，还带了两小袋不含杂质的粗小麦粉。

　　安南望了眼营地外围还在兜售商品的镇民，没有拒绝邀请，走进矗立着毡帐的营地。牛头人们两米五到三米的高大体型充斥视野，即使追逐跑过的幼崽也差不多和安南一样高。

　　行走在营地的安南就像是索鲁曼·铜须行走在平林镇。

　　几名女性牛头人正在营地中间的空地点燃篝火，火焰升起，逐渐散发出和西边天空同样的色彩。

　　安南看见了族长——一道像是一堵城墙，裸露的身体遍布经历厮杀的刀凿斧刻的痕迹的轮廓。他站在牛头人族长面前，像是壮汉面前的稚童。

　　而在知道前因后果后，这位牛头人族长向安南释放善意。

　　“为什么这么多‘孩子’？”

　　安南望着这些比马丁还壮得多的小牛头人，它们稚嫩的牛角是分辨成年的唯一标志。

　　但不能因此小觑它们……作为纯牛头人，它们壮硕体型和虬节肌肉可以轻易举起百磅以上的东西。

　　它们是天生的战士。

　　“我们要在雪山上待很久，孩子是族群的未来。”牛头人族长说。

　　而营地里那些体型逼近三米，坐在毡帐边擦拭巨斧的牛头人，安南毫不怀疑它们是精英级。这样的牛头人营地里起码还有十几个——

　　难以想象法斯特先生是和它们同级的存在。

　　带着安南和怀着憧憬的塔西娅，牛头人族长来到一座插满褪色羽毛的毡帐。

　　“萨满，我带回了一位失散的族人。”

　　牛头人族长在毡帐低首，犹如聆听到什么，掀开帐门，让忐忑的塔西娅进去。

　　安南留在外面，稍微等待后，苍老的低语融化了安南和塔西娅的担忧。

　　“孩子，欢迎你回到先祖的怀抱……”

　　族群彻底接纳了她。

　　夜幕降临，空地升起的篝火驱散夜色。牛头人们围绕着篝火，跳动着影子，庆祝一名族人的回归。

　　似乎没什么能抵挡它们的淳朴笑容。

　　跟牛头人一样坐在火堆前的安南像是缺了一块木板的木桶。旁边被母亲抱着的，只比安南矮一些的牛头人孩童好奇地看着它。

　　这些牛头人好奇塔西娅在人类社会的故事。

　　塔西娅给安南的形象一直是聪明且安静。但在牛头人营地，她被族群的氛围感染，讲述起连安南也不知道的过往。

　　那无疑是令人悲痛的过往，但塔西娅坦然地讲述着，洋溢着活力，断掉的牛角仿佛在火焰下熠熠生辉。

　　“……我以为我会死在矿洞，但在这个时候，我的人类朋友买下了奴隶契约，然后撕掉契约，告诉我自由了。”

　　牛头人们的目光同时望向安南。牛头人族长嘭嘭拍打胸口：“牛头人喜欢朋友。”

　　安南腼腆地微笑着，火光掩盖了微红的脸颊。

　　这时，驻守营地的牛头人来到篝火晚宴，说一个人类和矮人出现在营地外。

　　法斯特先生和索鲁曼·铜须？

　　“带他们过来。”

　　没一会儿，法斯特先生和索鲁曼·铜须和身后跟着扛着几桶酒桶的牛头人来到篝火边。

　　“铜须说你和塔西娅来了这里。”法斯特担心安南出现意外。

　　“酒馆怎么办？”

　　“吟游诗人和伊芙琳在，实在不行让客人自己结账。”

　　安南注意到法斯特似乎没叫过吟游诗人的名字。

　　法斯特和索鲁曼·铜须没有带着安南离开，而是在篝火前坐了下来。

　　他们带来的酒桶很快被打开，装进木碗。没什么比酒更能让一群陌生人熟络起来。很快，篝火营地变得热络，牛头人们也开始了原始而有趣的活动：摔跤。

　　甚至法斯特和索鲁曼·铜须也依次上去。

　　安南知道他这么想是不对的，但还是忍不住想象索鲁曼·铜须被当成皮球踢出去——

　　塔西娅在人类中无疑是小巨人，但在牛头人族群只相当于未成年的牛头人。她只能和那些小牛头人摔跤，而且因为虚弱，总是被摔倒在地，但她脸上却洋溢着笑容。

　　“你们和那些人类不一样……”

　　牛头人族长来到坐在火堆边的安南身旁。

　　安南清楚牛头人族长指的什么——牛头人族群在平林镇遭受的冷遇只是一个缩影。

　　自己来自异界，倾向尊重与平等。法斯特他们更是来自促进种族融合的秘密结社。

　　法斯特和牛头人族长很合得来。他知道怎么和其他种族交谈。说起雪山要塞，每个人都为此骄傲：

　　瑞坎尔王国战线抵抗魔潮数百年，从未让恶魔踏过雪山之脊半步——但是这句话本身就让人感觉要出事。

　　安南问他们魔潮的事，法斯特差不多对安南的“无知”有了免疫力，简单讲述雪山之北是魔降之地，那边有无穷无尽的恶魔。

　　只是无论微风城还是平林镇安南都看不到紧迫感。

　　大概战争离他们真的很远。

　　接近深夜，安南他们该离开了。

　　塔西娅选择留下，安南向她告别：“明天早上我来送你。”

　　回去的时候，安南看见一道诡测的身影在营地周围鬼鬼祟祟。

　　安南没有在意，没有蠢货想要袭击有着一堆精英级牛头人的营地。

　　回到酒馆，安南又向女矮人借了些钱，第二天太阳还未升起时跑到集市，租了一辆板车装满粗小麦粉拉去牛头人营地，然后向那些一早来溢价出售的镇民说：“牛头人马上就要离开了，不想东西烂在手上你们最好平价卖掉。”

　　那些想要大赚一笔的镇民不光没法埋怨安南，还要感谢他。

　　牛头人族长给了安南一些小块狗头金作为报酬，他没拒绝，进入营地看望塔西娅。

　　“我会去雪山看你的。”

　　“我等你。”

　　塔西娅低首和安南拥抱，悄然塞给他一张字条。

　　栅栏拔除，毡帐如雨伞收拢，牛头人车队沿着道路继续北上。

　　安南站在浅色的晨曦中，眺望它们远去。

　　“再见了，我的第一个朋友。”