节3.晨曦酒馆

安南是晨曦酒馆的第三个员工。

　　除了老板法斯特和马丁，伊芙琳是酒馆最老的员工，据马丁说他来时伊芙琳就在这里了。是个年龄和安南相近，脸颊带着雀斑的青涩少女。负责待在柜台和送酒。

　　马丁总是容易搞砸一切，所以他只负责收拾客人离开后的酒桌和偷吃剩下的食物。安南提醒他不要当着法斯特先生的面做这些时还遭他护食。

　　新来的安南和伊芙琳干一样的活——只负责送酒那部分。不过通常都是他和马丁收拾酒桌。比起安南，客人们更喜欢酒馆唯一的女孩。

　　法斯特先生偶然会在忙碌时帮他们分担工作。多数时候，他都挎着细剑，抱着肩膀，像是打手一样倚靠着柜台边。微眯着眼听着酒馆里的动静和和吟游诗人的老掉牙故事。

　　酒馆客人不多，最繁华喧嚣的夜晚时段也最多只能坐满一半。

　　归根结底，平林镇只是座偏远的，位于森林边缘的，人口两三千的边陲小镇。穷人们喝不起动辄好几铜币的啤酒，富人们不屑这些粗鲁人聚集的场所。只有酒鬼和打探消息的冒险者会在这里坐上好几个小时。

　　还有一位吟游诗人。

　　安南很喜欢他，不止因为可以从他从不停歇的嘴巴里学习词汇，还因为那些瑰丽奇幻的故事。虽然多数情况下，他都听不懂那抑扬顿挫的发音和复杂的修饰词。

　　还有他带着荤味儿和各种俚语、脏话的故事。

　　学习一个语言往往从脏话开始这句话宛如真理。

　　“……然后，术士在树林里‘解决’了这只性感的女蜥蜴人。”伴随着酒客低沉的哄笑，安南又知道了多义词这回事。

　　吟游诗人说法斯特先生是个职业等级高达精英级的战士，不该出现在平林镇这种小地方。也无数次试探他的过往，只是没能成功。

　　安南还没见过法斯特先生出手。镇子上的许多人都从吟游诗人那儿知道他是个“职业等级高达精英级的战士”，所以没有蟊贼蠢到让他出手。

　　事实上法斯特先生是很友善的人，没那么严厉，有时还会开些男人间的玩笑。不过效果平平，多数时候只能收获伊芙琳的白眼——安南听不懂，马丁听不懂。

　　闲暇时安南和法斯特先生差不多，倾听吟游诗人的故事，眼睛在那些有着冒险者特征的客人身上打转。

　　遗憾的是，没有精灵或法师光顾酒馆，至于兽人或矮人这些种族……即便人类没那么排外，它们也不太可能来偏远的平林镇。

　　而随着吟游诗人的故事展开，一个剑与魔法，神灵与巨龙，邪神与污染，恶魔与深渊，奇幻而诡谲的世界眼前展开。

　　偶尔也让安南觉得这个世界没这么安全，比如鼠潮淹没了南方某座城市，邪教徒献祭了某座滨海小镇，绿皮占领了某个国家，魔潮攻陷了某个关隘。

　　“安南。”

　　法斯特先生的呼唤让安南从故事里醒来，他将一杯果汁推给安南，指了指酒馆的阴暗角落：“将这杯酒送给角落那位女士。”

　　安南望了眼独自坐在暗处的人影：“法斯特先生，我的通用语不太好……”

　　甚至这句话是他说得最流利的话。

　　“没关系，你只要说‘是的’就能解决大部分问题。”法斯特先生鼓励地拍了拍安南肩膀。

　　安南端过酒杯，按照指示来到酒桌前。

　　那是名鼻梁高挺，五官立体的美丽女士，她穿着玫红花卉的连衣长裙，披着波浪形的蓬松长发，胸前的白皙手臂和裙下小腿闪烁着朦胧的光泽。透着和这座破落酒馆格格不入的气质。

　　安南放下酒杯准备离开时，女士忽然问道：“我以前没见过你。”

　　“是的。”

　　“你不是这里的人？”

　　“是的。”

　　安南觉得她话有些多，女士觉得他有些无趣：“你不会说除了这句以外的话吗？”

　　“是的。”

　　原本兴致乏乏的女士这时饶有兴趣地打量安南，扫过如黑夜般的碎发，在那张不自然泛灰的脸孔停顿：“男孩，你还没有体验男人的乐趣吗？”

　　安南潜意识觉得哪里不对，回头望向柜台。

　　法斯特先生鼓励地望着这边，点了点头。

　　“是的……”

　　“那你有兴趣“解决”我吗？”

　　“是……？”

　　听懂了这句的安南意识到自己正被调戏，稍微羞赧的回到柜台。

　　伊芙琳剜了一眼看戏的老板，法斯特先生也不在意，端起酒杯向那位似乎熟识的女士示意。

　　“为什么你可以和女客人聊这么久，我过去时她们只会让我滚开……”马丁抱怨着凑过来。

　　“你以为法斯特先生为什么雇用我？”安南回答。

　　马丁这时的表情变得很奇怪，嗯……肯定不是他想的那样。但安南的通用语不足以支撑他进行复杂的解释。

　　临近深夜，美酒女士已经离去，客人们现在需要享受安静。法斯特向吟游诗人做了一个手势。后者将正在讲的故事结尾，拉响怀里的鲁特琴。

　　法斯特先生回到后面休息，接替他的马丁来到木柱边，一只眼睛站岗，一只眼睛放哨，盯着酒馆的每个角落。

　　“你是怎么做到的？”

　　安南惊叹地看着左眼看着左边，右眼看着右边的睿智的马丁。

　　“你以为法斯特先生为什么雇用我？”

　　午夜时分，酒馆里最后两名客人相互搀扶着摇晃离去，伊芙琳将酒馆门上的挂牌翻到打烊。

　　第一天的工作还算不错，甚至幸运得到一份没有动过的南瓜派。

　　回到苏珊大婶的家，苏珊大婶和霍林叔叔的卧室灯光在他们回来后才熄灭。

　　马丁爬上床铺。很快响起了鼾声。

　　安南脱下外套放在床边，怀揣着对魔法世界的憧憬，满足而充实地进入梦乡。

　　他梦到一片广袤无垠的虚无里，四枚散播光晕的光点在眼前飘荡。

　　那枚绿色光晕散播着生命和仁慈；紫色光晕释放着炙热的情感与欢愉；红色弥漫着勇敢而坚韧；蓝色光晕散发着智慧同诚信。

　　四枚光球萦绕着安南，散播着美好。但是一道纯黑色光晕突然浮现，驱散四枚光球，倏然散发出金色的光芒——安南因晒到脸颊的阳光苏醒。