节36.聪明地精和受伤地精

【“知识就是力量”——法师】

　　术士手札的前言让安南还以为在看法师心得。

　　【——而我会说，术士就是力量】

　　一个狂妄又傲慢的术士形象越于纸上。

　　偷看了眼浓密胡须整洁辫起的索鲁曼·铜须，安南继续阅读手札。

　　【法师会说他们魔法种类全面，但从来不说构筑一个低级法术模型就要花上十几天到几十天；法师会说他们受佣兵欢迎，但从来不说佣兵只是贪图法师那些新奇且无用的生活小法术；法师会说他们可以轻易说出数千种魔法材料，但从来不说他们花的钱让税收官笑不拢嘴……】

　　——这种排比式偏见充斥前几页，法师和术士的矛盾亦清晰浮现。不过安南注意不在这些趣闻上。

　　望向窗外，雪山仍然亘古不变地坐落在北方，但微风城早已消失在层层树林之后。

　　【一个低环法师遇到敌人会做什么呢？首先，他会拉开距离，激活防御法术，为自己施加护盾术，沿途释放预警法术，在发现敌人后灵活使用掌握的法术，用油腻术让对方脚下打滑，用昏厥术让对方失神，再用活绳术将其禁锢，最后再选择是否杀死敌人。每个阶段都在使容错率降低，还要面临魔力枯竭的问题】

　　【一个术士呢？遇到敌人，低环术士首先会释放奥术飞弹，然后在拉开距离的时候释放奥术飞弹，寻找四周可疑的地方释放奥术飞弹，最后，在敌人被迫现身之后用奥术飞弹解决问题】

　　【可掌握法术少是我们的缺点？也许，但如果让一个术士和法师一起释放某种法术，强度一定是术士最高。】

　　【这源于法师和术士本质的区别：所有施法者都亲和魔法，但术士额外的亲和某种特定的事物。我们可能对咒法拿手，可能玩转塑能……】

　　当纯粹的对立逐渐向知识性质转变，安南逐渐沉浸其中……

　　……

　　四向森林岔路口

　　两只地精和前几日一样守在岔路。不一样的是今天他们换了一下位置。

　　捧着一本书的地精站在路边，而另一只地精蹲在树下，鼻青脸肿，比精灵宽大的尖耳也缺失一角。

　　“可恶的人类也不会听你的……”鼻青脸肿的地精说，“他们既狡猾又残暴。”

　　“会。”

　　“不会”

　　“会。”

　　打断它们持续几十分钟拌嘴的是一辆从南方岔路驶来的马车。

　　翻书的地精举起躺在脚边的木牌，上面用通用语歪拗写着“免费问路”。

　　车轮和车身沾满泥污的马车停在两只地精前。

　　“尊敬的先生，请问你们要往哪里去？”

　　“亡语山脉还有多远？”

　　地精指向北方岔路：“再往前约270里就能看见雪山了。”

　　马车带着一片灰尘驶离岔路。

　　“这和我在也没有区别。”受伤地精一边将耳朵粘回去边说。

　　“有。”

　　“没有。”

　　“有。”

　　打断它们持续几十分钟拌嘴的依然是南方岔路驶来的马车。

　　随着这支八九辆马车组成的商队接近，弥漫的灰尘翻滚涌来。

　　聪明地精不止没阻拦，还制止同伴拦路，任由他们通过。

　　“你为什么不问他们？”受伤地精质问。

　　“他们没去我们的领地。”

　　“会。”

　　不想对话再次陷入循环的聪明地精说：“以你的智慧我没法和你解释。”

　　“是你没法解释。”

　　“能。”

　　“不能。”

　　“能。”

　　又过去一阵，一辆风尘仆仆，但车身徽记依然犹如崭新的马车驶近岔路。

　　聪明地精举起了木牌，看着马车缓缓停下。

　　“我们要去微风城。”腰间挎着细剑的马夫兼护卫饶有兴趣地问。

　　“沿着这条路向北，还有约210里就是微风城。”聪明地精礼貌地说。

　　重新驶动的马车里突然弹出一枚银币，落在聪明地精的脚边。

　　受伤地精目瞪口呆地看着同伴捡起银币揣进口袋，继续翻书——

　　“分我一半。”受伤地精悄悄挪到旁边。

　　“不分。”

　　“分我。”

　　“不分。”

　　没过多久，一支由十几人组成，骑着战马，拥有法师的佣兵团在争执之中到来。

　　聪明地精不再礼貌而自信，它惴惴不安地举起木牌，望着起码大师级战士的佣兵团首领握着和它差不多大的重剑站在面前。

　　“我们要去迷途森林。”

　　“你们不能——”

　　聪明地精捂住颤抖的同伴的勇敢之举，敬畏地说：“英勇的人类战士，这边就是迷途森林，我们的地精之家也在这片森林，欢迎诸位强大的战士来做客。”

　　说着聪明地精拉着同伴让开道路，让这些怪异打量它们的人类通过。

　　“多莱！你背叛了地精！”

　　佣兵团远去之后，受伤地精朝着同伴嚷道。

　　“没有，我们的族人加一起也打不过他们，而且你没发现吗？”

　　“发现什么？”

　　“这些人类过来之前他们就把弓箭瞄准我们了。”

　　聪明地精悄悄环视周围，沙沙作响的树梢，起伏的草地，倒映着天空的涟漪水泊……最终化作同伴的哭泣声。

　　地精的胆子永远不大。

　　一道脚步踩着哭泣声浮现。那是个披着斗篷，背着柴火，拿着斧头的樵夫。

　　但聪明地精比面对佣兵团还要恐惧，抓着木牌，耳朵垂落，不断颤栗：“冒险者你要去哪？”

　　“我是樵夫。”

　　“好的，如果您需要帮助请告诉我们。”

　　“不需要。”

　　樵夫消失在森林深处。

　　“他比那个佣兵团的头领还强大……”聪明地精耷拉着耳朵。

　　“你怎么知道的？”

　　“书里写的。”

　　“让我看看。”

　　“不让。”

　　“让我看。”

　　“不让。”

　　傍晚，两架印着徽记的马车从微风城方向驶来。

　　聪明地精还记得这辆车，没有阻拦。不过后排马车缓缓停在了它的面前。

　　“你在看什么书？”一名即使地精看起来也很好看的人类男孩好奇地问它。

　　“《地精帝国编年录》”聪明地精说。

　　“我在哪能看到这本书？”

　　“下次来我送你一本。”

　　“谢谢。”

　　马车逐渐驶离。

　　……

　　在一个惬意的午后，两架马车缓缓驶入小镇。安南迫不及待地钻出马车，眺望熟悉的街景。

　　未来的传奇术士安南回到了他忠诚的平林镇。

　　“让一让！”

　　这时，一位大妈拿着扫帚从后面赶开安南。