节37.冥想

“苏珊大婶，这是给你的。”

　　回到家中，安南将一件崭新的碎花裙递给苏珊大婶，“好不容易找到的适合的尺码。”

　　“喔我好感动，小安南还给我带了礼物。”苏珊大婶眼眶泛红，像是头饿极了的棕熊。

　　然后是被苏珊大婶挤到旁边的马丁，安南拿出被牛皮纸包裹的棍状物。

　　马丁迫不及待地抢过来拆开，露出一把和法斯特先生挎着的细剑相仿的木剑。

　　细腻的安南当然发现马丁的落差，尤其在自己成为术士以后，他再也不像以前那样像个粉色海星一样终日傻乐。

　　“安南……以后你就是我的堂哥了！”

　　“闲暇时你可以向法斯特指教，说不定他会收你为徒。”安南说。

　　虽然几率渺茫。

　　忽略抱着木剑感动的马丁，安南又望向站在旁边憨笑的霍林叔叔。

　　霍林叔叔虽然不总言语，但对安南的关爱不比苏珊大婶少，而且从没有因为自己的花销而有怨言——

　　安南取出一柄用碎布包着的锻钢斧：“我不知道您喜欢什么，所以给你买了把斧头，用最少力气砍最多木头。”

　　霍林叔叔接过斧头，然后继续灿烂的憨笑。

　　捧着碎花裙的苏珊大婶忽然露出一副伤心模样：“小安南，你要离开我们吗？”

　　“不会……当然不会。”

　　安南想到冥想需要安静环境，不过马丁不打呼噜。想到还要布置仪式，马丁也不会打扰。

　　他还会继续住在苏珊大婶家里。

　　苏珊大婶不知道安南今天回来，连忙趁着市集未散去买些蔬菜和肉食。只是马丁吃不上了，带着爱不释手的木剑去酒馆工作。

　　希望马丁不会在给客人送酒的时候也拿着它。被生气的法斯特丢掉，镇子可没卖木剑的地方。

　　晚上，安南和苏珊大婶、霍林叔叔度过仿佛一家三口的快乐晚餐。

　　回到熟悉的房间，爬上苏珊大婶清洗晾晒的床铺，安南再次尝试不借用魔法材料冥想——

　　清晨，安南从熟睡中醒来，看见马丁睡在他的床铺上，抱着的被子变成木剑，口水躺在剑尖。

　　能够想象，当马丁挥舞着这柄瘟疫之剑和法斯特先生交手，法斯特先生敏捷加一，理智减一。

　　或许因为睡得比往常早，太阳还没从镇子外的森林树梢后升起。

　　安南走出房间，看见霍林叔叔正准备去砍柴——他拿着锻钢斧，却还揣着以前的烂斧头。

　　“霍林叔叔，这样新斧头就没用了……”安南无奈地说。不用看也知道砍柴时还是要用旧斧头。

　　“怎么没用？”霍林叔叔抚摸着锻钢斧，“这把斧头能让那帮樵夫羡慕——”

　　霍林叔叔这一刻和城市里攀比谁的裙子更好看的贵妇无比相像。

　　安南趁热吃了顿早饭，正逢日出，当落下的阳光沿着额头照亮眼眸，安南不禁在想，这个也有着月亮和太阳的世界究竟是地球的平行世界，还是另一个有着相似卫星的恒星系？

　　但起码在寂静的深夜，抬头眺望的安南看见的是一片陌生的星空。

　　安南依然提前十几分钟来到图书馆，维克多先生也依然准时抵达。

　　好几天不见，老头没问安南成功冥想了吗，只是把钥匙给他。

　　接过钥匙，安南打开图书馆大门。

　　许久未闻的油墨芬芳让安南怀念而欣喜。他先清理了一遍地板和书柜，然后来到阳光下的维克多先生旁边，向他请教如何布置冥想仪式。

　　“魔鹰羽毛，荧光草，豺狼人的牙齿……”安南念了一遍基础仪式的魔法材料。

　　“按顺序把它们捣碎，放进坩埚，加入适量清水，细火煮沸。”

　　“适量清水是多少？细火是多少？”

　　安南对这点诟病已久——这个世界繁衍至今，居然没有具体的衡量单位，一勺……约莫……半杯……一掌……差不多……完全凭借直觉。

　　“足够完成你整夜冥想的水和火。”

　　“不是炼制成药剂喝掉？”安南意识到冥想仪式和想象有些出入。

　　“喝？那些东西喝下去会让你变成怪东西。”维克多先生讽刺说，“你可以喝冥想魔药，5金一瓶。”

　　“一瓶能喝几天？”安南觉得魔药比自己布置仪式方便多了。

　　“一次。”

　　也就是一天。

　　16金，换成低级魔法材料能用一个月，魔药只能用三天……

　　安南放弃了魔药，边听边记下冥想仪式的细节。维克多说完，轮到安南讲述在微风城的经历。但当说起给苏珊大婶一家买的礼物时，维克多先生突然冷哼一声。

　　“呃……”

　　安南差点忘了维克多先生是个敏感又渴望关爱的怪老头。

　　果然，接下来的一整天，维克多都没给他好脸色。

　　沉寂的黄昏中，安南在维克多离开后锁起图书馆的门，花了20铜币买了几磅面包和约半磅羔羊肉回家。

　　苏珊大婶有些埋怨安南乱花钱，甚至还想给他钱。

　　安南拒绝了苏珊大婶。以前不给家里买东西是因为攒钱测试资质，但现在已经是术士了，以及面对动辄以金币为单位的花费，没必要再省这些铜币。

　　不过酒馆和图书馆的活儿还是要继续干的。

　　安南将自己需要单独的房间冥想的事告诉苏珊大婶，苏珊大婶毫不犹豫地答应了——等他反应过来时，马丁的床已经被搬到柴房。

　　趁着夜幕未至，安南赶到酒馆。塔西娅想要归还那本《杂种》，安南让她明天再去图书馆换书，回到厨房换好围裙。

　　陆续到来的客人们发现安南回来，纷纷怂恿怂恿他再换上贵族服饰。

　　安南差一点答应了，如果不是因为只有几十铜币。

　　法斯特先生从索鲁曼·铜须那儿知道了微风城的事，就没再问安南。

　　回到平林镇的第二天在平静中度过。深夜，回到苏珊大婶的家，安南开始最重要的事：冥想。

　　他先将魔法材料按照分量分割成三十份，然后点燃柴薪，依次将魔法材料放入坩埚。做完这一切，安南在火堆前坐下，接受冥想的引导——

　　魔法材料堆砌成冥想，而冥想让安南感知的触须像外延伸，渐渐感知到自己化作一座微型漩涡，源源不断地吸纳周围的魔力……

　　夜幕无声推移。