节31.请选择你的学派

两张木椅面对面摆在图书馆角落。

　　安南坐在阳光角边缘的木椅上。躲避上午的太阳，稍微拘谨地把手放在双腿上。维克多先生坐在对面，轮廓在阳光下散发着朦胧光晕。

　　图书馆门关着，没人打扰他们。

　　维克多先生首先问最基础的知识：“魔法学派分为几种。”

　　“六种学派，防护系、预言系、塑能系、死灵系、咒法系、召唤系。”

　　“法术呢？”

　　“法术分为一到十环，每阶段的施法者可以学习两环法术。普通施法者可以施法二环以内，精英施法者四环以内，大师六环……”

　　“施法的步骤？”

　　“法师还是术士？”

　　“法师。”

　　“首先研究法术理论，在思维里搭建法术模型，然后将其记忆，最后利用魔力将其释放。其中部分法术需要魔法道具和特殊吟唱辅助施法。”

　　“术士。”

　　“通常只要见过法术释放的过程或知道法术原理，就可以通过寻思……通过思考法术的本源来将其还原。”

　　“让法师和术士产生差别的原因呢？”

　　“我还没看到这部分……”

　　安南心想我连四则运算里个位数的加法都没学会你就问我高等数学……数学……

　　发散的思维让安南捕捉到闪烁的灵光。

　　“……因为它们使用的工具不同？”

　　“新颖的回答……”

　　维克多先生抬起了头，那双苍老的眼睛遗憾而悲伤。

　　安南猜维克多先生从自己身上看到了过去的自己。

　　“那么你也知道了魔力和灵能有什么不同？”

　　“它们是不同的工具？”

　　维克多先生颔首，似乎满意安南的猜想。端起陶红色的咖啡杯：“你知道这个杯子是怎么做出的吗？”

　　“沙子烧制的。”

　　“里面的咖啡呢？”

　　“咖啡豆研磨成的。”

　　“咖啡豆呢？”

　　“咖啡树的果实。”

　　维克多放下了杯子，拿起了旁边的书：“那么纸页呢？”

　　“树木和植物纤维为原料制作纸浆，纸浆变为纸张，纸张装订书籍。”安南回答。

　　维克多又放下书，浑浊的眼睛微眯起，在图书馆中搜寻能难倒安南的知识。

　　“我不知道水是怎么形成的。”安南立即谦卑地说。

　　老头没在这个问题上纠结，冷哼说：“法师知道。”

　　“魔法是无穷魔法师用无数年月搭建的通天塔。最初的魔法师们打下根基，以知识为石料，把求知的手伸向星空。”

　　“术士是天生的施法者，所以他们从不以知识为工具，撬开未知的大门。”

　　维克多先生又犯了法师傲慢的毛病——吹耀法师，贬低其他，好在他没忘记今天要做什么。“你的天赋不是源于血脉，那么只能以六种学派的魔法引发魔力。”

　　安南稍微坐直了腰脊，他一直在期待着这一刻。

　　维克多先生这时望向角落的座钟说：“时间差不多了。”话音落下，街道上停驶的马车阴影遮挡住门窗。

　　“去开门。”

　　安南起身走到门口，看见一道出乎意料的身影迈下马车。

　　“小温彻特？”

　　“琳蒂·温彻特。”小温彻特正式告知安南她的名字。

　　“好的小温彻特。”安南的视线落向印着温彻特家族徽章的奢华漆木马车，不知道那位美酒女士在不在上面。

　　“不在。”

　　小……琳蒂像是知道他的想法，捧着一摞卷轴从安南旁边经过，来到阳光角前尊敬地说：“维克多老师。”

　　“这些是什么？”

　　关上图书馆门，安南看着琳蒂放下的卷轴。

　　“你不是法师也好。”维克多先生忽然发出叹息，“你的无知让邪恶阵营的法师都想要挖出你的脑袋好好研究。”

　　听起来像是在说马丁。

　　“这是五枚魔法卷轴。”琳蒂说道。

　　维克多耷拉的眼角扫过卷轴：“没有死灵系的卷轴。”

　　“镇上搜集不到。不过如果五种学派都没激活他只能是死灵系。”

　　维克多先生不置可否，接下来由琳蒂代替维克多先生测试。

　　“我要怎么做？”安南问。

　　“这些是五种学派的一级法术。我会使用它们，你观察、感应，想象自己也能做到。”琳蒂说，“这是守护系的护盾术。”

　　她首先撕开一枚卷轴，湛蓝色的光芒从裂隙流淌，化作一片盾形虚影将她笼罩。

　　安南没有什么特殊的感觉。

　　“看来不是个想要守护他人的人。”维克多先生刻薄地讽刺。

　　琳蒂撤去护盾术，拿起第二枚卷轴。

　　“咒法系的坐骑术。”

　　一匹由虚像实的棕马从琳蒂身旁迈着马蹄浮现。

　　这匹栩栩如生的马匹其实是魔法生物。时限到就会消散。但从无到有的过程仍然让安南惊叹。

　　魔法从各种方面来说都太魔法了……

　　“这个也不行。”

　　维克多先生的叹息唤醒安南，他知道原因——咒法系是六学派里最全面，最适合战斗的学派。

　　第三枚卷轴是预言系的侦测亡灵。

　　不过这里没有亡灵让它侦测，撕开卷轴后的荧光在琳蒂身边萦绕几圈，湮灭在光与暗的间隙。

　　安南还是无法从中捕捉到任何灵感。

　　接下来是塑能系。维克多先生突然说：“图书馆经不起奥术飞弹。”

　　“老师，是浮盘术。”

　　琳蒂准备撕开卷轴，一枚发光的圆盘漂浮在她身边。

　　安南的想法只有“站上去是什么感觉”。

　　还剩下一个卷轴。

　　尽管维克多先生说自己拥有术士天赋，但安南还是忍不住为之担忧——

　　如果连召唤系也不是，所谓天赋只能是个意外，又或者是亡灵系。

　　就是和骷髅与幽灵，待在幽暗的墓穴，进行不为人知的恐怖实验的那种亡灵法师。

　　琳蒂径直撕开了卷轴，

　　低等召唤术的空间裂隙浮现在眼前，从那仿佛拍打着潮汐的裂隙之中钻出一道由水组成的轮廓。

　　安南凝视着这只水元素，某种奇异的感觉呼之欲出……

　　“停下！”

　　维克多老头的喊声将他惊醒。

　　“没熟练之前，别随便施法……除非你想响应召唤的是不可名状的存在。”

　　“召唤系么……”维克多先生没能按捺住法师的求知欲，“孩子，你为什么觉醒了召唤系？”

　　安南将原因归咎于那扇门，但没法和维克多先生言说。

　　“我渴望拥有同伴。”他想了想说。

　　“别说蠢话。”

　　“好吧，我喜欢以多欺少。”