节34.微风城

安南就像第一次来到大城市的乡巴佬。

　　尽管事实是他在一辆马车上，马车上印着温彻特家族的徽记，徽记让沿途路人往旁避让。

　　惊叹地趴在窗前眺望着微风城：容纳八架马车的宽敞街道笔直延绵，仿佛通往远方的雪山。这里的建筑高大而结实，朝向各异的斜屋顶式房屋随着云层散去，在阳光下熠熠生辉。

　　一片怪异的阴影洒落，安南仰起头，望见两只亚龙挥舞着翅膀洒落阴影，滑翔着落向矗立在城池西北方——一座宏伟挺拔的法师塔。

　　街道旁的橱窗里售卖着食物、酒类、糖果和魔法材料，糅杂的辛香料的气味钻进车厢，连塔西娅也不再看出发后就不再离手的《杂种》。

　　整天在小镇最繁华的街道也看不到几个的职业者在这里随处可见，戴着镶着彩色羽毛的帽子的吟游诗人，散播教义的牧师，躲避着行人和车马乱窜的孩童，风尘仆仆的佣兵。

　　安南甚至看见了朝思暮想的精灵——曾出现在平林镇的精灵如悄然出现般悄然离开——他们，或者她们如传说中美丽，美好的犹如从画中走出。这些精灵游侠穿着便于行动的皮甲，展现姣好矫健的身姿，还有些披着自然系的华贵长袍，淡金色的长发编织成零碎的细辫，坠着闪闪发亮的首饰。

　　“她们真好看……”安南忍不住呼喊道。

　　背后响起了索鲁曼·铜须的闷哼，似乎在嘲讽人类糟糕的审美。

　　“精灵和地精有关系吗？”安南这时指着自己的耳朵问，“他们的耳朵都是尖尖的……”

　　话音落下，街边一名精灵游侠敏锐地转头，眼眸犹如箭矢射向车窗……当看见那只是个坐在马车里的漂亮男孩后敌意稍退，又在看到车身的温彻特徽记后消失。

　　一场事端化为虚无，不过索鲁曼·铜须看安南更顺眼了。

　　她喜欢地精和精灵有关系这句话。

　　随着马车接近温彻特家族所处的贵族区域，穿着朴素和单调的亚麻布衣的身影越来越少，相应的穿着奢华服饰的路人越来越多。

　　沿途安南没看到任何工业时代的产物，诸如蒸汽汽车或工厂烟囱，基本确认，这个世界的工业尚处于萌芽。

　　没多久，两架马车停在一座庄园门口——这座位于微风城核心，占地按亩来算的庄园无声宣告温彻特家族的地位。

　　琳蒂迈下马车，让安南他们留在外面后带着女护卫进入庄园。没过多久，那名女护卫捧着一盒书匣来到马车前。

　　“小姐说要在庄园休息一天。让你们明天下午来这里汇合。”

　　安南收下书匣，大概猜得出琳蒂不想他们进去——主要不想姑姑碰见自己。

　　不过她把马车留给了他们。一架带有温彻特家族徽记的马车能解决许多不必要的麻烦。

　　安南和塔西娅对视一眼，同时将目光看向索鲁曼·铜须。

　　女矮人吹嘘了一路，微风城熟悉的就像她的矮人地堡，现在，是时候带他们到地堡看看了。

　　……

　　晨风酒馆。

　　听上去好像和法斯特的晨曦酒馆有什么关系，事实上的确有一些。除了索鲁曼·铜须是这里的酒经销商外，酒馆老板也曾是秘密结社的成员。

　　“不过这个胆小鬼在一位传奇站在对立面时就退社了。”

　　跳下马车，女矮人指着迎来的中年男人说。

　　“你确定要在新朋友面前挖苦我？”

　　一位蓄着长发的中年人苦笑着手扶胸口，向安南和塔西娅问候：“安德鲁·卢纳。”

　　“安南，她是塔西娅。”女矮人介绍说。

　　安德鲁·卢纳的气质很像吟游诗人，尤其是领口的羽毛。安南猜对了一半，女矮人说他是一个忧郁的诗人。

　　“我们要在这里住一天，准备三个房间。”索鲁曼·铜须不客气地说。

　　“跟我来吧。”

　　安德鲁·卢纳望了眼停在门口的马车，带着他们走进酒馆。

　　踏上二楼台阶时，安南发现安德鲁·卢纳穿着弯头鞋，搭配上那身略显浮夸的贵族礼服，像是剧院的演员。

　　房间还算整洁干净，不过因为墙壁是单层木板，隔音是一种奢望。庆幸的是现在才上午。

　　索鲁曼·铜须在一楼和安德鲁·卢纳叙旧。塔西娅和安南待在房间，看着他迫不及待地翻开冥想法。没过多久，他放下宝贵的冥想法，神情有些奇怪。

　　“你看不懂？”

　　“不是……”

　　这本召唤系冥想法没有过于复杂难懂的词汇，甚至不如许多堆砌辞藻的文学作品。让安南纠结的根源在于冥想不是缥缈、晦涩的“让意识感知魔力”。它确实提供了清晰地步骤，但是有着一个前置条件：

　　冥想需要布置仪式，布置仪式需要魔法材料。魔法材料越昂贵高级效果越好……

　　当然也可以不布置仪式，纯粹冥想……代价就是时间本身。

　　嘭嘭——

　　索鲁曼·铜须这时拍响房门：“我打听到了游商的位置，你要过去看一看吗？”

　　“当然。”

　　还在因冥想仪式萎靡的安南振奋许多。

　　塔西娅也跟着坐进马车，他们先去游商的落脚点，得知游商还在和出版社洽谈，带着他一起过去。

　　临近中午，马车停在出版社门前。

　　“你和我们一起吧。”安南和索鲁曼·铜须说。

　　“你让一个矮人帮忙谈判？”

　　“我对这里的一切都不熟悉。”

　　塔西娅留在马车上，安南他们走进出版社，说明来意后来到出版社二楼。从这里可以看到楼下的街道和那辆马车。

　　“这位就是《法破天空》的作者。”游商介绍道。

　　“《法破天空》没有多幕剧的结构、发人深省的旁白和出场人物……”

　　“他跟我也是这么说的……”游商压低声音说。

　　这时，出版社老板不动声色地望了眼下方街道的马车。

　　“但是，简单的剧情和许多不曾有过的创新、让人印象深刻的角色都说明这是个可以卖得出去的优秀作品。”

　　游商愕然中，他谈了好几天都没谈下来的买卖轻松完成，《法破天空》将在一个月内开始印刷售卖，安南会得到纯利润的60%。

　　安南和出版社老板签订契约之后，他委婉地询问安南，和温彻特家族什么关系。

　　“我和玛格丽是朋友。”