节38.牛头人族群

冥想的确可以替代睡眠，安南醒来时没有丝毫困乏。

　　只是代价是一夜开销约50银币。

　　晨风酒馆自恃“精灵血脉”的女郎也才只要6银币。

　　早餐是肉糜和软面包，还有一小碟咸菜。苏珊大婶处理肉的方法很生疏，或者说这块肉从它被切下来再到它还活着时每个流程都很生疏——完全没法祛除肉的腥味。还好烘焙的表皮微酥的面包和生脆的咸菜冲散了猪肉本身的腥腻。

　　安南放弃随便买个礼物骗维克多先生的想法，带着给他准备的一磅面包出门。忘记给老头带礼物他不会真的生气，骗他才是自找麻烦。

　　打开图书馆门，把面包放在维克多的阳光角，安南开始清扫卫生，余光看着维克多先生在九点准时走进图书馆，缩进木椅，不一会儿，从看不见的椅子后飘来面包香气——

　　清扫完图书馆，将灰尘装进簸箕，安南沾湿手帕擦干净手掌，回到书桌后翻开术士手札。

　　目前进度是“魅力篇”，嗯……继冥想篇外，安南最喜欢的部分。

　　【世人对术士有种误解，认为我们总是四处挥洒旺盛的感情与体液，从红龙到侏儒没有我们拒绝的生物，以术士为主角的艳情小说比法师战士吟游诗人加起来还多十倍……这是赤裸裸的偏见，我们才不是滥情的人。只因为我们该死的魅力。无论血脉术士或觉醒术士，对于其他种族来说都有难以抵挡的吸引力……你应该听说精灵嫌人类难看，矮人嫌人类瘦弱，巨人嫌人类还没幼年巨人的丁丁大，但术士的魅力会弥补这些问题。】

　　【所以，不要为此感到自卑，这是术士立于所有职业者的顶点的优势之一——】

　　看完这部分内容的安南陷入沉思。

　　塔西娅和索鲁曼·铜须暂时没对自己流露禁忌的情愫。抛去手札可能的夸大其词，或许因为安南还不是个合格的术士——冥想出的魔力漩涡还不能稳定施法。

　　然后接下来十几天，安南的生活介于稳定：整日往返于图书馆——酒馆——苏珊大婶的家之间。

　　只是距离释放低等召唤术还有很长一段路要走。偶尔想要省钱的安南也会试着在图书馆冥想，或者不用魔法材料，只是效果不佳，或者说没有效果。

　　每当回忆昨天的牵引力量，都会被四周微不足道的翻书声、风哨声、街道外的声音将他从冥想拖出。

　　琳蒂今天没来，图书馆的访客也没多少。正午的时候街道上还传来一阵嘈杂，不知道发生了什么。

　　午后，维克多先生拉长的影子微晃。

　　现在是维克多的下午茶时间。往常这个时候，老头会拄着拐杖，慢悠悠到隔壁餐厅买一杯咖啡。自从安南来了之后……总之，安南拿着维克多给的20枚铜币来到隔壁餐厅。

　　这间风格向微风城看齐的干净餐厅开在平林镇，可以预见的没有多少客人。但如果你笑老板蠢，老板只会笑你没有头脑——

　　作为小镇上唯一的“贵族”餐厅，有钱人会在这儿订餐，平民们也以能在这里吃顿饭为荣，根本不缺生意。

　　服务生已经很熟悉安南了，这个黑发男孩即特殊又是邻居，让厨师把准备好的咖啡拿来，然后继续和同伴聊着闲天：“镇长不让它们进来，被卫兵赶出去了。”

　　“一群怪物还想进镇子？”

　　只言片语里，安南听到有一群牛头人来到平林镇。

　　它们因塔西娅而来？

　　安南端起咖啡，思索着回到图书馆。

　　徜徉在书籍的海洋里一下午，座钟响起，安南像是屁股下塞着地精弹簧般弹起，冲到门口，等待老脸写满嫌弃的维克多先生出门，锁上大门。

　　赶往酒馆的路上，他逐渐从路人口中补全了情况，比如确实来了一支牛头人族群，它们在镇子外扎营。许多镇民在兜售商品，价格比在镇子里贵了一半甚至一倍。

　　当安南赶到酒馆，看见一向躲在地窖的塔西娅挤在酒桌前，旁边的索鲁曼·铜须晃着悬空的腿。

　　“塔西娅，你知道了？”

　　塔西娅点了点头，她在等着安南。

　　“它们是来找你的吗？”

　　塔西娅又摇了摇头。牛头人重视族人，但她生来就在人类社会，失去了父母。

　　“它们的目的地是雪山，抵御北方魔潮……该死的傲慢的人类！咳……我不是说你。”

　　索鲁曼·铜须的愤怒情有可原，因为人类甚至没让这些守护他们安全的家伙进入镇子，原因仅仅是它们是牛头人。

　　这时，安南看见塔西娅旁边放着一个包袱。

　　“你想回到族群？”

　　“希望你能允许……”塔西娅在安南面前半跪下，却直视着他。

　　“你不需要再听谁的命令……”安南轻轻摇头，有些不舍但还是说道：“如果牛头人接纳你和你在那边生活更好的话。”

　　但实际上可能是，人类不会接纳塔西娅，牛头人也不会接纳她。因为塔西娅在牛头人里一半是人，在人类里一半是牛头人。

　　她在哪个族群里都是异类。

　　“而且你要知道，这些牛头人要去雪山……”

　　安南对微风城北方的状况知道的不多，只知道雪山的那边是恶魔占据的领土。

　　“血与火中才会成长。”塔西娅站立起来。

　　塔西娅借阅的《杂种》安南因为好奇也翻看了几眼，他恰巧记得这段写在扉页的话。

　　“那好吧，我和你一起过去。”安南说，让索鲁曼·铜须替自己和法斯特请假。

　　“等一等。”

　　出来后安南叫住想直奔牛头人营地的塔西娅，先和她在市集买了两袋100磅的粗小麦粉，来到镇子外。

　　牛头人们用木栏围起一片营地，其中分散着毡帐。一些镇民正推着板车或篮子在营地外叫卖。

　　“我来和它们交涉……”

　　安南提醒着塔西娅，和她走近一只长着粗牛角的牛头人。

　　那只牛头人发现走来的塔西娅。它握起拳头，敲了敲牛角下的额头。

　　塔西娅放下面粉，做了相同的动作。

　　牛头人的态度忽然变得欣喜和激动。安南猜想，这是每个认同身份的牛头人会做的动作。

　　好消息是牛头人没有排斥塔西娅。

　　但是安南可能要失去一个朋友了。