节35.幸福的烦恼

冥想没有特定姿势。

　　站姿，坐姿，或是躺姿，只要确保能持续下去。

　　安南起初选择坐着，但连续三天的颠簸让身下床板仿佛站在摇晃的甲板上。而随着躺下，在疲惫时冥想真的很容易睡着。

　　安南放弃盯着天花板角落里的蛛网，第一次冥想以失败告终。

　　蛛网、金钱和秘密结社糅杂，他做了一个难以名状的梦。

　　一只系着围裙的蜘蛛从天花板垂下，落在安南的胸口。

　　“小安南，你一个人生活在这边，要改掉坏习惯哦。”蜘蛛温柔地说着，吃力地拽动被单，盖住漏在外面的脚。

　　蜘蛛沿着山峦般起伏的床单爬到床沿，抽出腹部的丝线，粘着边缘，垂落掉到两只鞋之间。没过一会儿，散乱摆放的鞋子一点一点挪动着，缓慢地并到一起。

　　“蜘蛛老了，没力气了，不能照顾你了……”

　　气喘吁吁的蜘蛛从鞋子边探出脑袋，然后从它的围裙里挑出三枚铜币，仔细地摆放在鞋子边，“这是蜘蛛从一个酒鬼那里偷来的，不要嫌弃钱少，也不用担心蜘蛛，蜘蛛吃的不多……”

　　正以第三人称视角注视着一切发生的安南这时看见，床铺上睡着的“自己”缓缓醒来。

　　“自己”发现了鞋子边的蜘蛛，吓了一跳，嘟囔着哪里来的虫子抓起鞋子，朝着正露出欣慰温柔的蜘蛛拍了过去——

　　“不！”

　　于是安南就这样在黎明惊醒。

　　很快，房门被拍的震动，听到呼喊的塔西娅在门外。

　　“我没事。”

　　安南坐了起来，穿上散在床底的鞋，打开房门。

　　塔西娅低头钻进房间，后面的索鲁曼·铜须跟着进来。

　　关上房门，索鲁曼·铜须说一会儿带安南去个地方。

　　“去哪？”

　　女矮人指了指他的口袋。安南拿出那张写着地址的纸条。

　　“可法斯特先生说遇到麻烦再去地址。”

　　“他没说没遇到麻烦就不能找了。”女矮人为还在犹豫的安南加上砝码，“那家伙是个术士。”

　　“好吧，我穿衣服。”

　　索鲁曼·铜须和搜查完房间的塔西娅出去。安南套上外衣，当仰起的脑袋钻出衣领，他看见天花板上的蒙尘蛛网里趴着一只短腿蜘蛛。

　　安南的黑眸渐渐眯起。

　　……

　　几分钟后，安南来到楼下。一些住宿的客人正吃着早餐。

　　索鲁曼·铜须坐在餐桌边和他招了招手，塔西娅也在旁边。

　　“我们的术士冥想的怎么样？”

　　“什么也感知不到……”

　　这让安南没什么好心情，缺少魔法材料辅助很难进入冥想状态……而且书上说只有古代巫师才用这么落后的冥想方式。

　　“我可以再借你一笔钱。”当得知安南需要魔法材料，索鲁曼·铜须大方地说。

　　安南接受了索鲁曼·铜须的善意，他应该很快就能还上这笔钱。

　　吃完早餐，安德鲁·卢纳让伙计牵来马车，顺便充当马夫带他们去纸条上的地址。

　　“虽然卢纳。是个逃兵……但他绝不会出卖我们。”索鲁曼·铜须解释道，对伙计说，“先去卖魔法材料的街。”

　　安南坐进车厢，发现塔西娅靠着墙壁，低头打盹。

　　“你没休息好吗？”

　　“酒馆很吵。”

　　安南的房间左边是索鲁曼·铜须，右边是塔西娅，她们帮安南隔绝了酒馆里的战火声。

　　这让安南想到出门时遇见的趴在护栏上朝他打招呼，声称有着十分之一精灵血统的浓妆女郎。安南一眼就看出来她在胡扯——2的次方怎么也分不到10。

　　马车在砖石路上行驶着，塔西娅在打盹，索鲁曼·铜须在数钱，安南在眺望街景。

　　随着马车驶入一条耸立着独特奇形建筑的长街，安南看见披着象征着巫师学徒身份的灰袍，四处兜售着怪异新奇的商品的商人，魔法的灵光和奇妙的符文，同样印着家族徽记的马车，还有站在街角大声招揽法师的佣兵团。

　　安南觉得自己像是闯入了对角巷的哈利波特。

　　虽然父母双亡，但没继承遗产。

　　伙计把马车停在一间魔法材料店前，安南努力将自己装扮成见多识广的模样，但四处扫过材料的目光还是出卖了他。

　　店员没因安南穿着麻布外衣就当成某个运气好的平民，客气地询问他需要什么。

　　“魔鹰羽毛，荧光草，豺狼人自然褪下的牙，黎明时分凝结的露水……”

　　安南念的是冥想仪式需要的最便宜的材料。那些进阶和高级冥想仪式需要的魔法材料动辄是独角兽的鬃毛、未成年精灵的泪水……这些听起来就既昂贵又珍贵。

　　店员记录下安南说出的材料，然后算好价格：“16金60银币。”

　　“16银60铜币？”

　　“16金60银币。”店员无奈地说：“基础冥想仪式对吗？这是一个月的分量。”

　　现在，安南对“施法者的花销”有了更深的概念。

　　“它们新鲜吗？”塔西娅问。

　　店员忽略了她，还是安南又问了一次才说：“都在最佳使用期限。”

　　“我来掏钱，男孩。”

　　美丽而慷慨的索鲁曼·铜须用她那悦耳的嗓音说道，掏出沉甸甸的钱袋，

　　拿到魔法材料，他们继续前往纸条上的地址。

　　塔西娅变得沉默许多，因为忽视——微风城氛围似乎相对包容，没人对着塔西娅的外形指指点点，但只是假象。

　　人类对异族的排斥根深蒂固。

　　来到纸条上的地址，一座简约斜顶木屋浮现。

　　索鲁曼·铜须这时激动地跳下马车，砸开房门，朝着愕然的蓄满胡须的男人喊道：

　　“混蛋！你别再想躲着我了！”

　　安南眨了眨眼，意识到自己是不是被当做借口了？

　　还好女矮人没忘了自己，让术士交给安南一本记录心得的术士手札。

　　安南收下心得，识趣地坐上马车，回到晨风酒馆。

　　冥想需要安静的氛围。所以安南没有浪费昂贵的魔法材料，依然坚持古老而传统的冥想。

　　他睡得很香甜。

　　……

　　第二天清晨，安南带上装着短腿蜘蛛的玻璃罐，跟回来的索鲁曼·铜须和塔西娅坐上马车，前往温彻特庄园。

　　路上安南还给苏珊大婶一家准备了礼物。

　　庄园大门打开，一架马车缓缓驶出，汇合后出城。

　　安南回头眺望着微风城，想着下次回来，自己会不会已经有了新的身份？