节32.似乎会出意外的出行

成为术士的安南像是刚收拾好行李，准备外出冒险的年轻人。房门外精彩而危险的真正世界正在前方等待着他。

　　但是远行之前，安南还有许多东西要准备。

　　比如配合魔力提升的冥想法。

　　魔力就像金币，不会自己落入口袋。

　　维克多先生的地下藏库里没有召唤系的冥想法，琳蒂说在微风城的温彻特庄园可以找到。

　　“微风城有魔法学院吗？”

　　安南这么问时，维克多突然说道：“你最好和琳蒂亲自去一趟微风城。”

　　“为什么？”

　　“法师圈有句谚语，叫做‘传奇不会自己从法师塔里冒出来’”

　　只是谚语而不是真理。但对于安南，这句话就是真理——安南掌握的常识低到令人发指。

　　维克多想起前几天，安南看了某本书之后，当天傍晚告别时，右手虚握置于额头。

　　别问维克多怎么知道，但这种古老礼节在还没有圣罗兰历的时候就被淘汰了！

　　在安南把这东西当成新鲜玩意儿出去丢人现眼之前，维克多必须往他的脑袋里塞满知识。哪怕他是个术士。

　　安南听得出维克多先生在讽刺自己，但不理解自己做错了什么。还是琳蒂告诉他：魔法学院只在王都。微风城这种穷乡僻壤的边境之地连法师塔都找不到第二座。

　　这也没办法……知识全部源于书籍和故事的安南严重匮乏宏观上的认知。如果将这个世界比喻成一幅拼图，那么每本书、每个故事都只是一块微不足道的拼图碎片。

　　琳蒂说可以准备到微风城的马车，明天早上就能出发。

　　安南说回去问一下，其实是去问法斯特。

　　“微风城？你应该去一趟。美酒女士也会很高兴见到你的。”

　　看着眼前不久之前还是服务生的男孩转眼成为了一名术士，法斯特感慨地说：“你不用再叫我先生了。”

　　他打趣道：“施法者的地位可比我们臭战士的高多了。”

　　“好的法斯特。”

　　“你这家伙……”

　　还有些时间才到酒馆开门，安南跑到酒窖看望塔西娅。

　　“我看完了。”塔西娅把安南自己的书还给他。

　　“那我们明天早点到图书馆，我上午要去一趟微风城。”

　　“微风城……”安静的塔西娅浮现一丝好奇，“那里什么样子？”

　　“还不知道，等我回来讲给你听。”

　　回到上面，吟游诗人朝安南打招呼：“法斯特说你要去微风城？我建议你带一些人。”

　　“为什么？”

　　“一个不会施法，也没有职业者保护的施法者……”吟游诗人的幸灾乐祸大于担忧，“如果被母鼠人知道你会被抢去成为生育机器的。”

　　安南记得这个调侃的出处——吟游诗人讲过某个“贫民窟术士少年惨遭女鼠人绑架沦为配种机器”故事，当时还听不懂太多通用语的自己和客人都听的很认真……

　　安南很想说这不是更好？但所谓“配种”可能不是想象中的旖旎。

　　“不是说普朗恩赐郡没有鼠人吗？”

　　普朗恩赐郡在北境，喜欢温暖潮湿的鼠人更愿意留在南方。

　　“呃……”

　　吟游诗人忽然答不上来，还是法斯特为他解围：“鼠人是种适应性极强的种族。它们时刻在改良自己，分裂出无数族群……我在南方泥沼时捣毁过如狗头人般孱弱的鼠人巢穴，也遇到过团灭一支精英级职业者组成的小队的鼠人勇士。”

　　“没错！”吟游诗人接回话题，“它们很擅长伪装成精灵。矫健灵活的身体和擅长使用弓和细剑，微风城周围正好是广袤的远岭林地。”

　　如果不是它们令人生畏的生育欲望和对族群的忠诚，对于癖好特殊的贵族来说其实是不错的精灵下位替代……

　　“我是天赋术士不是血脉术士……”

　　“如果她们挑剔就不是鼠人了。从学者到战士再到法师都在她们的目标范围。”

　　至于会延续血脉力量的血脉术士更是炙手可热的目标。

　　“而且快到雨季了。”法斯特以一名战士的视角眺望北方，仿佛看见那座横亘背景的辽阔山脉。

　　随着天气暖和，积雪融化，北方的魔潮随时可能冲击雪山要塞。

　　“那我该带上谁？”

　　安南决定听从他们的意见，但想不到合适人选。

　　带上马丁？

　　“我和塔西娅和你一起。”扛着酒桶的索鲁曼·铜须在法斯特肉痛神情中，“嘭”地放下酒桶，“那个温彻特家族的小姑娘也会去对吗？足够了。”

　　塔西娅不是职业者，也不会战技，但牛头人血脉让她可以比拟普通的战斗职业者。索鲁曼·铜须本身也是快要晋级精英级的战士。

　　“我也——”

　　“滚去干活。”

　　“哦。”

　　马丁继续擦拭桌子。

　　“我可以带上马丁。”安南犹豫说。

　　“好堂弟！”

　　“滚去干活。”

　　“哦。”

　　法斯特先生反对下安南没再坚持，看着欲言又止的索鲁曼·铜须。

　　“你有什么想和我说的吗？”

　　“关于我们的身份——”

　　“等到你回来，我们就告诉你答案。”法斯特再次打断了索鲁曼·铜须，然后将一张早已准备好的纸条递给安南，“假如你在微风城遇到麻烦，到这个地址，会有人帮你的。”

　　怎么总觉得这趟微风城之行一定会出意外……

　　安南隐约能猜出索鲁曼·铜须可能要说出“那个组织”。

　　正好游商也在微风城，他可以问问《法破天空》的出版进度。

　　今晚他没再干活，跑到琳蒂暂住的庄园——就是那位他曾兼职马夫的爵士肖恩的宅邸。

　　“麻烦和琳蒂说一声，明早我会跟她去微风城。”

　　管家对他记忆犹新，因为他认识琳蒂而惊疑不定，保证会告诉琳蒂。

　　安南回到苏珊大婶的家，向霍林叔叔借了一个到处是补丁的牛皮手提箱，边将衣物放进去边和担忧的苏珊大婶说：“放心吧苏珊大妈，拿到冥想法我就回来。”

　　和苏珊大婶保证很快就回来，安南合上手提箱。

　　一顿丰盛的晚餐和一个静谧的夜晚之后，第二天清晨，安南和塔西娅、索鲁曼·铜须来到爵士肖恩的宅邸。

　　“感觉好安静啊，街上也没什么人。”

　　安南张望着晨雾笼罩的空旷街道，坐进马车。

　　载着成员驳杂的马车沿着青石板路，缓缓驶出平林镇。