节33.半个旅途

清晨的薄雾笼罩在林间道路。

　　两架马车不久前经过了闹鬼金矿。

　　距离救回塔西娅已经过去了十天……曾经喧嚣的营地随着金矿的枯竭再次沉寂，只有些想要碰运气的镇民还在徘徊。

　　而随着远离闹鬼金矿所在的光秃秃山丘，路边景色只剩一成不变的掠过的树木。

　　安南望着窗外，黏在车窗上的湿气逐渐凝结成水滴，这让他的注意偶尔从颠簸和风景落在窗户上，挑选一枚水滴，陪伴着它缓慢流淌，和其他水滴碰撞着融合，加速滑落，然后挑选新的水珠。

　　安南拜托苏珊大婶缝制的加大款亚麻布料的衣服穿在塔西娅身上。她捧着借阅来的《杂种》，安静阅读——那是个同样身为混血。然后成为传奇的职业者的传记。

　　索鲁曼·铜须抱着她的精钢锤打盹，琳蒂和一位女性护卫在另一辆马车上。

　　安南过于乐观了这次出行而忽略了个人原因。还没到中午，他就因为马车的颠簸开始晕车，数次让马车停下在路边呕吐。

　　也不知道第五次还是第七次后，琳蒂来到被塔西娅扶着才能站起的安南身边，撕开一枚卷轴。

　　绛紫色的光晕笼罩住安南，让面无血色的男孩昏沉睡去。

　　“这是晕厥术，没人叫醒的话他会毫无知觉的睡上十几个小时。”琳蒂回答半牛头人和矮人的视线，回到马车上。

　　这样也好，起码她们不用担心快要吐出胆汁的安南会不会死在马车上。

　　从平林镇到微风城的路程商队需要一周时间。他们没有货物，所以缩短到了三天，于是当安南醒来时，前方的路程只剩下一半。

　　道路旁掠过的森林看起来还和平林镇差不多，以高大耐寒的桦树、松树为主。

　　“我们到哪了？”

　　安南发现自己似乎豁免了晕车，神智前所未有地清醒。

　　“正要路过里根子爵领。”

　　这条路走过许多回的索鲁曼·铜须说。

　　“子爵领？微风城边上的领地？”

　　安南恰好从书上看过，贵族领地通常远离城镇……而这里已经在微风城的范围了。

　　索鲁曼·铜须和塔西娅也不知道，随后在子爵领外围空地停下聚餐时，琳蒂说，因为这座世袭子爵领比微风城更早存在。

　　期间安南眺望远方山丘上，隐约看见那位子爵统治的城堡一角和开辟在林间的农田。

　　出发的第二天下午，一道插曲出现。

　　经过一条四向岔路口时，两架马车被迫放缓速度。一只穿着破布皮革的地精举着木牌站在路边，操着怪异的通用语警告他们：“前面的地域被地精占领，禁止商队以外的人类进入。”

　　索鲁曼·铜须和琳蒂下车交涉，那位据说离精英级一步之遥的女守卫将手搭在剑柄上。

　　安南从窗户后观察地精。它有着墨绿色的皮肤，身高和狗头人差不多，不会超过一米，身体构造要接近人类一些。后面还有只地精靠着树下，捧着一本书。

　　没有发生争执或战斗，索鲁曼·铜须回到马车边说：“会说通用语的地精很少，不主动攻击的地精更少。”琳蒂则说“我们不用经过地精巢穴”。

　　尽管意思相同，但背后的思想不同——前者不想发生战斗，后者认为不需要战斗。

　　这让索鲁曼·铜须上车后就变得沉闷许多——所以情绪都隐藏在浓密的棕褐色胡须里。让安南注意到细节的是女矮人长达几十分钟都没碰酒壶。

　　“索鲁曼·铜须……女士。”安南觉得这么称呼一个矮人很别扭，“你之前在酒馆想告诉我什么？”

　　女矮人刚想否认，便看见安南认真的神情。

　　“……矮人坚守秘密。”

　　“即使你现在不说，回去后法斯特先生也会告诉我的。”

　　“好吧……不过别和法斯特说我告诉你了。”

　　索鲁曼·铜须真的很想倾诉：

　　索鲁曼·铜须和法斯特、吟游诗人曾是一个秘密结社的成员。

　　这个结社有着在安南看来堪称崇高的理念：致力于使各种族共存，化解矛盾，消除纷争。

　　不过这在多数种族眼里都很异端。让精灵和矮人握手言和？你们最好能做到。不死生物是最优秀的工人？听起来有些意思。兽族可以变得温顺？不错的想法。恶魔之中也有善良阵营？你知道你在说什么吗？鼠人可以成为最好的伴侣……谁来把这个异端拖出去？

　　起初他们做的还不错，人类、精灵、兽人、矮人四种基础种族，蜥蜴人、狗头人、牛头人、德鲁伊、甚至恶魔、虫族、鼠人、绿皮……哪怕每个族群的这种怪胎只有万分之一也是恐怖的数量。

　　结社成员迅速膨胀，而且气氛其乐融融。外面各族在彼此厮杀仇恨，他们相互帮助，团结共存。

　　不过随着时间推移，被理念粘合起的团结开始出现裂隙，这时就到了第二阶段：

　　我反对我的亲兄弟，我和我的亲兄弟反对我的堂兄弟，我、我的亲兄弟和我的堂兄弟联合起来反对其他人。

　　各个种族因为亲疏相互抱团，排斥其他族群，人类骂兽族蛮子，兽人骂人类猴子。精灵说矮人是泥巴种。矮人说精灵是竹木条。

　　无法弥合的裂缝渐渐扩大，在最后轰然崩塌，只剩下失去理想的成员散落各处。

　　“我们不告诉你是因为你神秘的来历……”

　　安南确实没法告诉他们真相。

　　不过他确实喜欢这个结社的理念，也为他们的失败惋惜。只是这种崇高理想还不是自己一个小术士能参合的。

　　像是印证女矮人的话，傍晚，他们遇到一伙盗匪——每个族群不止对异族残忍，他们对待同类也一样。

　　盗匪头领的脸上狰狞趴着一道疤痕，从他长不出头发的头顶一直延伸到下巴，像是整张脸劈开。

　　恐怖的伤疤，肯定有一个关于战斗、痛苦和死亡的往事，但很快就没有意义了。

　　不用女矮人跳下马车，琳蒂那名女护卫就解决了一切。

　　而随着越来越接近微风城，不再遇到插曲。

　　第二天清晨，安南掀开毛毯坐起，照例望向窗外，看到了一片仿佛感受到寒风迎面吹拂，延绵的皑皑雪山。

　　广袤林海在雪山脚下延伸，笔直而宽敞的道路尽头，坐落着一座宏伟辽阔的城池。