节30.好几个

“有几个好消息，几个坏消息。”

　　还未营业的晨曦酒馆的大厅，法斯特、吟游诗人、索鲁曼·铜须、塔西娅、马丁、伊芙琳围聚在安南周围。

　　“先说好消息。”倚在窗边沐浴着夕阳的法斯特说。

　　安南沉闷地呼出口浊气：“维克多先生现在有徒弟了。”

　　“很好……很好……”吟游诗人振奋地念叨，甚至想弹鲁特琴，法斯特让吟游诗人闭嘴，让安南继续说，“坏消息呢？”

　　“维克多先生的徒弟不是我，是小温彻特。”

　　吟游诗人的笑容凝固，索鲁曼·铜须嘭嘭锤着胸口，伊芙琳为他难过，塔西娅沉默，只有马丁四处转头在问小温彻特是谁。

　　“说第二个好消息。”

　　“维克多先生为我提供了资质测试。”

　　吟游诗人想了想说：“好吧，虽然没成为维克多先生的弟子。但成为魔法学徒也不错？”

　　“你现在已经是法师学徒了？”索鲁曼·铜须攥着她浓密的胡须问。

　　安南摇了摇头说：“我没通过测试，只是普通人。”

　　众人流露不含掩饰的失望。尤其是感性的吟游诗人和矮人索鲁曼·铜须，甚至比先前安南看见魔法石没有发光时还要悲伤。

　　“还有好消息吗？”只有法斯特还保持着镇静。

　　突然，马丁愤怒地喊道：“谁他妈叫小温彻特！”

　　没人理他，他们等着安南继续说下去：

　　“维克多先生说我有成为术士的天赋。”

　　也没人欢呼，他们继续盯着安南：“坏消息呢？”

　　“没有了。”

　　安南微笑着摊开手掌。

　　不过起起伏伏的情绪让他们这会儿已经完全没了想要庆祝的心情。

　　吟游诗人发出轻啧，用指甲划过琴弦。“商队送来的啤酒桶还没搬到酒窖。”索鲁曼·铜须带着塔西娅要回酒窖。伊芙琳小脸兴奋地微红，但因为没人欢呼只好悄悄捏住拳头。

　　“嗷！！！”

　　马丁这时痛苦地抱住脑袋。

　　“你没成为魔法学徒苏珊大婶一定会很难过的……”

　　……

　　“你对术士了解多少。”

　　维克多先生满是沟壑的面颊在油灯下就像是一名邪恶巫婆。

　　“术士挖掘血脉和觉醒的力量。相比法师，他们不需要繁琐复杂的学习就可以施法，甚至直接释放法术，只是不如法师全面……”

　　维克多先生没有搭话，安南只好继续说下去：“他们是天生的施法者，嗯……血脉和觉醒的力量也让他们拥有异于常人的吸引力……而这对其他种族也有效……”

　　安南忽然觉得自己就是天生的术士。

　　“基本上没有错。”

　　虽然维克多先生几乎把“狭隘的想法”写在脸上。

　　他有资格这么做。虽然维克多先生是法师，还是学徒，但掌握的知识绝不是只看了本《法师向左术士向右》的安南所能比的。

　　只需一个简单的对比：安南磕磕绊绊地用了一个星期看完《法师向左术士向右》，维克多先生今年六十多岁……如果他从二十岁起每个月看一本《法师向左术士向右》，到现在他已经看了五百多本——

　　“那么法师呢？”维克多又问道。

　　“拥有魔法亲和力就可以学习施法的施法者。”安南熟练回答。“通过繁琐的学习和对魔法的理解，构建法术模型最后释放法术。”

　　法师远比术士多。如果说每十万人里有一千个可以成为战士，十个会成为法师，术士只有十分之一个。

　　无关强大，单纯稀缺。

　　而这十分之一个的术士里有十分之九是血脉术士。

　　比如作为龙裔的狗头人，继承先祖血脉，觉醒龙脉术士的概率格外高。

　　然后老头就把安南赶出了地下室。

　　安南没觉得哪里回答不对，于是把这归咎于维克多的倔脾气。他也没问接下来该做什么——大概率明天早上来到图书馆，他会看到桌上放着老头花了一整夜抄写的术士心得。

　　这个老头总会把为你好的事做得让人一点也感激不起来——

　　……

　　傍晚，法斯特纠结地看着安南在酒馆里忙碌。

　　法师学徒可以狭隘的理解为法师的助手、仆人、手下。所以在外兼职并不意外，许多成名的大法师都曾有过打工赚钱的经历，因为他们真的很缺钱。

　　但让一个术士学徒……术士没有学徒。成为术士就等于会施法。

　　让一个术士当服务生，被什么术士保护协会知道，他这个精英级战士可能会被塞进无底深渊或者丢进虚空星域。

　　不过安南坚持这么做——术士也要赚钱，更别提他还不会施法。

　　此时的安南就像一个乘坐大船前往大城市淘金的穷小子遇到海难，被海浪冲到海岛上后发现埋藏在沙滩下的宝藏。

　　这个幸运的家伙跳过了艰苦奋斗的历程，他现在只需要将宝藏搬出岛屿——

　　“法斯特先生，我有一个问题。”

　　“我回答不了术士问题。”

　　“不是术士问题。”安南好奇地问，“你曾经是某个组织的成员吗？”

　　法斯特慵懒倚靠着木柱的身体突然绷紧：“维克多先生告诉你的？”

　　“不是，一个叫霍恩的富豪之子。”

　　安南随便将“塔西娅在图书馆遇到有钱人的孩子，自己搬出来法斯特，但那家伙似乎知道法斯特的身份嘟囔些什么”说了出来。

　　“我会和他的父亲谈谈的。”法斯特说。

　　不知道异世界男孩会不会梦见皮带。

　　安南没有问题了，继续在酒馆忙碌。

　　“法斯特，你去照照镜子吧。”吟游诗人和他说，“你现在满脸都是‘我要不要告诉那个孩子真相’”

　　还在犹豫的法斯特放下纠结：“尘埃就应该扫进垃圾堆里。”

　　酒馆打烊，安南和马丁回到家里，带着和昨晚的低落截然相反的情绪，安然入梦。

　　第二天清晨，醒来的安南将成为术士的好消息告诉苏珊大婶和霍林叔叔。不出意外的话，到了傍晚这个消息就会传遍整座小镇。

　　吃完早饭出门，安南听着街道上的人们谈论镇上的新鲜事：

　　据说一个精灵出现在镇子上。