节42.施法

“你昨天释放的力量是什么？”

　　落日的黄昏下，安南和吸血鬼抱着膝盖，坐在废弃空屋的门廊前，眺望着余辉染红的云层。

　　“把你抓……请进房间的阴影之网吗？”

　　“不是，是你尖叫的时候释放的力量。”

　　“那是我的血脉的力量……”

　　“还能再释放出来吗？”诚恳是安南的优点，“你知道我才刚成为术士，昨天的碰撞让我的魔法漩涡更活跃了些。”

　　“这没问题，只是我一直没法从血液里恢复力量……”

　　“牲畜血不行吗？”

　　“它们只能让我恢复一点体力……”

　　没有缘由地，安南倏然察觉一丝阴冷。刹那间，刚才还在抱怨牲畜血难吃的吸血鬼的指甲抓向安南——攫住一只沿着台阶缠向他的手臂的成年蛇。

　　安南只能依靠微尖的蛇头判断这是只毒蛇，而吸血鬼已经驾轻就熟地拗断毒蛇的脖子，塞进衣服里。

　　“这只蛇我想留到晚上当做夜宵。”它回答安南的注视。

　　“你救了我，谢谢。”

　　如昨日般的光栅投进身后的房间。离酒馆营业还有些时间，安南好奇地问吸血鬼的过往——

　　“我以前的名字好像叫……伍德。”

　　伍德说随着成为吸血鬼，他忘记许多过去的事，只记得来自南方，在外出砍柴时被吸血鬼袭击，然后是作为血仆浑浑噩噩地随着吸血鬼领主发起血战，直到某一天，控制他的吸血鬼死去，重获自由的伍德开始了流浪之旅。

　　后来遇到牛头人族群的事安南已经知道了。

　　所以伍德不是一个正统的吸血鬼。

　　安南心想吟游诗人知道一定会编个《吸血鬼伍德的流浪》故事出来。

　　快到酒馆营业的时间了，安南问伍德需要什么血液。

　　“最好是人血……然后牛和羊的血差不多，猪血和鸡血只能填饱肚子，记得越新鲜越好。”

　　西边乌云遮住黄昏，街边房屋亮起光亮。安南回到酒馆，换好围裙后凑到法斯特先生旁边。

　　他要为吸血鬼找些食物。

　　“镇上有医院吗？”

　　“那是什么？”

　　“就是治疗病人的公共设施。”

　　“你想说牧师？”

　　安南错误的将地球上的常识带到这里。无论治愈疾病还是伤痛，牧师都比医生更好用。这里的医生更像是巫医，配制草药给那些没有钱的穷人治病。

　　“那从哪里可以弄到新鲜的人血？”

　　法斯特皱起眉，迈步走到安南面前，扒开衣领检查他的脖颈。

　　“你是不是遇到了吸血鬼？”

　　不过因为西边那片雨云将近，今晚客人不多，往常会引起尖叫的行径根本没人在意，除了捂脸从指缝偷看的伊芙琳。

　　“没有。”

　　这么狡辩着的安南就被法斯特发现了手腕的未愈伤口。

　　法斯特气质陡然转向凌厉，握住安南的手腕：“你被咬了？”

　　“……是我主动放血。”

　　面对法斯特的敏锐，安南只好无奈地暴露伍德的存在。

　　“吸血鬼很危险。”

　　即使曾是秘密结社的成员，法斯特仍然对许多邪恶生物抱有戒备，以及对安南总是结交异族无奈。

　　虽然如果他还是秘密结社的一员，一定想方设法把安南拉近组织。

　　“它不想伤害我。”

　　安南说起伍德的故事，比如它能杀死自己但没那么做。还有跟随牛头人族群北上只因为可以不被饿死……

　　“摆脱血契的吸血鬼吗？”

　　法斯特信了安南的话。伍德不会伤害他那部分。

　　安南点了点头：“我查过书，脱离血契的吸血鬼会逐渐恢复自我，而且伍德还拥有记忆。”

　　伍德和人类唯一区别只有他的食物是血液，除非伍德被吸血鬼的血脉力量侵染——但从未杀人的它显然没有被先祖投来注视的价值。

　　“明天需要我和你一起吗？”

　　“不用。它很胆小……而且我曾用你认识吸血鬼猎人吓唬它。”

　　“我确实认识。”

　　“你们在说什么？”马丁凑了过来。

　　安南换了个话题：“你的剑技练得怎么样了？”

　　“法斯特先生甚至不敢正面和我交锋……我的剑呢？！”

　　马丁像是苍蝇一样在酒馆乱转，还是伊芙琳提醒他，昨晚铺完雨布后就不见了。

　　看着马丁匆忙跑出酒馆，安南惊异地问：“马丁居然这么有天赋吗？”

　　“如果你看到他带着木剑从茅房走出来你也不想被那把剑触碰的。”

　　淅淅沥沥的雨声传进酒馆，没多久马丁捧着湿漉漉的木剑回来，让法斯特忍不住感慨：“真是美好的一场雨……”

　　午夜时分，雨还没停，安南借了法斯特的雨披和马丁回家。

　　只是缺少吸血鬼的辅助，冥想又恢复以往的平静。

　　同样平静的还有安南的生活。没有医院，没法从合理手段弄到人血，花钱买血又像是邪恶行径——虽然那些乞丐不会介意。

　　而只带牛血羊血的结果是每三天伍德才能释放一次稀薄的血脉力量。

　　安南的魔法漩涡的轮廓愈来愈清晰，离第一次施法不会太远了。

　　同时，安南总是和伍德交谈，帮助他能想起更多事，以及控制吸血鬼的兽欲。

　　这一天，买来一小盆羊血的安南跑回家里。

　　“苏珊大婶，我借用一下厨房！”

　　安南按照记忆将羊血带进厨房，他本来想分给苏珊大婶一些，但未经处理的血的腥味真的很重。

　　捧着做好的食物来到废弃房屋，伍德好奇地问：“这是什么？”

　　“血旺。”

　　安南递给它调羹，让他品尝试试。

　　伍德盛起一块血旺送入口中，像是豆腐的血旺化开，伍德的表情逐渐难以言喻——那绝非是享受美味的表情。

　　“感觉很怪……像是在喝加了香料的脂肪……唔我有些想吐。”

　　看来把血液加热做成食物行不通。

　　随后继续碰撞魔力漩涡，安南突然迸发灵感，觉得现在可以尝试施法了。

　　伍德的见证下，安南尝试着回忆低等召唤术的过程，魔力从旋涡之中涌出，配合着想象构成一道法术：

　　一道低等召唤术的空间裂隙在眼前展开，然后从熟悉的背景里钻出一道熟悉的身影。

　　迈出裂隙的伍德奇怪地环视周围：“这是瞬移吗？”

　　“不是……”

　　好消息和坏消息：

　　好消息是安南学会了施法。

　　坏消息是法术有些奇怪。