节4.被迫享受假期

“噢，美丽的清晨，早上好，亲爱的苏珊大婶。”

　　安南站在阳光下，躬身问候忙碌在院子中的苏珊大婶。

　　“他为什么要这么说话？”苏珊大婶第一时间质问和安南在一起的马丁，“你教了他什么！”

　　“我什么也没教！”

　　马丁和安南说：“我们没人这么说话。”

　　“当然，我的朋友。”安南模仿昨夜吟游诗人的语调与用词，“只是情不自禁地感慨：苏珊大婶，你的美丽犹如晨曦中带着露珠的玫瑰。”

　　“都说了没人这么——”

　　“马丁！我们要尊重安南的家族传统！”苏珊大婶的怒视让马丁不寒而栗，转向安南又重新恢复温柔：“亲爱的安南，尽管做你喜欢做的事。”

　　“谢谢您，和蔼可亲的苏珊大婶。”

　　拥有好心情的苏珊大婶钻进厨房，加热他们昨晚带回来的南瓜派。

　　安南没怎么吃南瓜派，边掰开黑面包放进米汤边问：“不劳而获的南瓜派好吃吗？”

　　“好吃！非常好吃！”马丁边大声说边往嘴里塞着。

　　吃完早饭，逐渐习惯体力活的安南和马丁继续砍柴，送到集市上售卖。

　　安南想帮马丁背一部分，马丁边拒绝边说这些对他很轻松，并吹嘘他以前当矿工时的经历。

　　“我在……当矿工的时候用……装着……百磅……”

　　不出意外，话语里夹杂许多安南从未听闻的名词。

　　来到热闹的集市，马丁兜售木柴，安南则在周围游逛，和摊贩说话锻炼口语。

　　“衬衫的价格是多少？”

　　不过他从来只问不买，偶尔还会指着文字问那是什么意思，引来一些异样目光。

　　安南不在意这些未来基本不会有任何交集的当地人怎么看他。没一会儿回到马丁那里，他已经卖光了柴火正等着安南回来。

　　回去的路上，他们经过一座图书馆——这座偏远镇子居然有图书馆很匪夷所思。马丁说是个老头坚持要这么做，几乎没有访客。

　　建立图书馆是个美好愿景，但在识字率不足1%的镇上这么做只会让镇民想“我的镇子有座图书馆！”以及让过路商队感慨“这种穷地方居然有个图书馆？”。

　　听着身边马丁喋喋不休，安南忽然看到一道熟悉的身影走进书店。

　　他们的老板法斯特粗鲁健硕，腰间细剑从不离身，不像是喜欢看书的人。

　　马丁没看到他的老板，还在盯着对角服装店橱窗里挑选衣物的年轻女性。

　　回到苏珊大婶的家，接下来几天，安南生活没有太多变化，除了从吟游诗人那儿学来的越来越多的通用语。

　　在吟游诗人轻柔的琴声中开始，安南开始第七天的工作。

　　今天的客人不多，相对安静让吟游诗人的声音变得清晰，只有马丁“今天没有食物带回去了”的嘟囔。

　　法斯特靠着柜台边的木柱，既像老板又像护卫。安南和马丁和伊芙琳凑在柜台后面，偶尔才因来客人或客人走过去忙碌一下。

　　“安南。”

　　法斯特先生将一杯果汁推给他，指向坐在上次座位的贵妇：“送过去。”

　　准备好再次成为笑话的安南无奈端起酒杯来到酒桌边，用华丽的辞藻自我防卫：“美丽的小姐，祝你有个美好的夜晚。”

　　“你认为我还是小姐？”调戏不出意外的到来。

　　不过安南这些天真的很刻苦。

　　“你的美貌和白皙像是……”安南整理着吟游诗人那里听来的词汇：“尚未绽放的花苞。”

　　女士发出轻佻地低笑，饱满的胸口荡起波澜，安南坚定看着她那狭长的眼睛。

　　而作为安南的赞美之词和没有乱瞟的奖励，贵妇拿出一枚钱币，柔软与坚硬同时落在安南手中。

　　一枚抵得上他一个星期的薪水的银币在油灯照耀下闪烁着泠光。

　　镇上有钱人不多。

　　醉鬼才不会把钱浪费在啤酒以外的东西上。所以安南入职后很快意识到法斯特先生承诺的“小费”只是陷阱。在这儿干了快半年的马丁收到的小费加一起还不够一杯黑麦酒。

　　“你的慷慨如百合般高洁。”

　　酒馆没有秘密，安南在响起的口哨怪叫中回到柜台。

　　叩叩——

　　法斯特先生敲了敲柜台，环视酒馆，放肆的客人们老实地闭起嘴巴。然后语气低沉的提醒回来的安南：“听着小子，我是你的老板，美酒女士就是你的大老板。”

　　“我做错了吗？”安南以为自己的赞美逾越了规矩。

　　“我的意思是……”法斯特先生露出意味深长的笑容，“如果你真的有本事，为什么不试试当大老板夫人？”

　　不久之后，深夜到来，舒缓的琴声在酒馆弥漫。

　　“伊芙琳，请给我杯黑麦酒。”

　　美酒女士早已离开，安南像往常般，用一杯最便宜的啤酒请教吟游诗人。

　　不过今天安南不满足于此，他问起关于魔法的问题。

　　“你想成为魔法师？”

　　“当然。”

　　吟游诗人打量安南，如果是马丁这么问他早让他滚蛋了。

　　“想当魔法师先要测试资质，价格一枚金纳尔。”

　　通常而言，一枚金纳尔稳定在一百枚银币，一万枚铜币的比例。

　　安南现在有一枚银币又十三铜币。

　　他离测试资质的距离仅有98.87%。

　　……

　　午夜12点，晨曦酒馆打烊。

　　法斯特先生回到用抹布擦拭柜台的伊芙琳旁边，开始发安南和马丁这周的薪水：1银币70铜币。伊芙琳的则是1银币50铜币。

　　“为什么伊芙琳比我们加一起还多。”马丁第一次见到伊芙琳的薪水。

　　“我给你50铜币你给我70铜币可以吗？你以为那些醉汉为什么要伊芙琳送酒？”

　　马丁以前所未有的速度明白了法斯特先生的意思。

　　发完薪水，法斯特先生摘掉细剑扔在柜台上：“好好收拾一下，你们明天就不用来了。”

　　马丁和伊芙琳对此习以为常。

　　“老板你又要进城吗？”伊芙琳拿起细剑，用刚擦完桌子的抹布擦拭剑身。

　　“嗯，还是七天后回来。”法斯特把发出“哗啦”悦耳碰撞声的钱袋丢给吟游诗人。

　　“倒霉，我能感觉到职业很快就要有新变化了。”吟游诗人抱怨着。

　　安南不愿面对，在最需要钱的时候，自己暂时失业了。