节44.准备好了吗

安南以为维克多先生说的“准备好了吗”是和法斯特一样的事。

　　结果到第二天，他没被吵醒，也没看到门庭若市的一幕。庆幸而遗憾：他被打上维克多和法斯特的共同标签，没有蠢货想虎口夺食。

　　甚至连送礼结识的都没有。

　　安南摸着口袋里的十几枚枚铜币，想着自己一样贫穷的术士还有多少，来到图书馆。

　　只有琳蒂在来图书馆时冷淡地颔首，向安南成为术士表示——抛掉安南和她姑姑的“不伦之恋”这点，法师和术士本身就互不顺眼。

　　安南就又以为“准备好了吗”指的是准备好成为术士了吗。

　　答案是还没有。

　　施法对法师意味着脱离魔法学徒，因为法术模型绝对准确。只要成功施法一次，下次施法哪怕睡觉也能释放出来。术士则不是，他们的“寻思”增加了海量的不准确性，一点微小的变化就会让法术偏离预期，安南就是鲜明的例子。

　　法师像是缜密的机器，但制作机器需要时间。而术士则是手工匠人，凭借一双手就能制出成品。

　　昨晚吟游诗人还和他讲了一个术士的故事：一支拥有术士的佣兵团在和恶魔战斗时，术士施法高等召唤术，结果被战士挡在前面的恶魔督军突然消失，出现在后排术士的召唤阵里、被法师、牧师、游侠他们围住。

　　最后的结果是佣兵团无人生还。

　　安南问他无人生还怎么流传出来的故事，吟游诗人神秘兮兮的说是风带来的故事。

　　伍德因为不用继续被安南压榨，逐渐没那么虚弱，虽然依靠牲畜血液让他恢复的很慢。

　　第二天，还没摆脱“低等召唤术”变成“吸血鬼召唤术”阴影的安南怀疑“准备好了吗”指的也许是接下来很长时间，他都要面对伍德的阴魂不散。

　　吟游诗人笑话他这是好事——一环法术“低等召唤“只能召唤些狗头人、蜥蜴人这类小型怪物，吸血鬼起码是人形，还是魔法生物，除了无法作为召唤物控制以及不是女吸血鬼，几乎没有缺点。

　　伍德一直在安南耳边絮叨什么时候带来人血。牲畜血就像黑面包，只能让人死不了，但疾病和营养不良会接踵而至。比如伍德现在甚至无法控制牙齿缩回。

　　他用“喝了血说不定能回忆起更多往事”当借口，安南只好在白天替伍德又问了一遍，倔老头依然让他等待。

　　黄昏，把消息带给废弃房屋的伍德，吸血鬼一副被人抛弃的神情甚至让安南愧疚。

　　“维克多……他叫这个名字对吗？他不是想要我的血吗，我可以给他很多，只要给我带来人血……求你……”

　　伍德的反应让安南想起一句话：我本可以忍受黑暗，如果不曾见过光明。

　　如果吸血鬼不曾闻过人血，它本可以享用兽血。

　　“好吧，我明天再替你问一问。”

　　赶到酒馆，安南先和法斯特钻进酒窖，当着他和索鲁曼·铜须的面释放低等召唤术。这是法斯特先生要求的——掌握正确法术前，不要在没有保护的情况下施法。

　　不久之后，脸蒙黑布的伍德从酒馆后门溜走。

　　伍德以约一天两次的频率出现在酒馆地窖，如此持续六次后，安南从维克多先生处得到一个好消息：伍德要的人血有了。

　　就在地牢。

　　安南以为维克多先生会和自己的想法不谋而合：从正常人身上抽取血液。没想到是用罪犯的血。

　　虽然这样也没问题……

　　法斯特嘲笑过安南蠢到让吸血鬼喝自己的血。血液是吸血鬼的能力，他们可以凭此随意诅咒、施展邪术。

　　不过倒也证明伍德的确没有恶意，以及它什么都不知道。

　　死刑犯是劫掠途径商队的盗匪之一，前几天被抓获，今天行刑。

　　惩罚罪犯无疑是正义的，只是利用血液稍显邪恶。

　　安南等在地牢外，很快就有卫兵带来一桶血液。趁着血液尚未凝固赶到废弃民居，懒得浪费时间找伍德的安南径直施法低等召唤术。

　　伍德从空间裂隙中浮现。

　　安南回避了伍德进食的过程，只知道再进去时酒桶已经空了，伍德一幅微醺的模样捧着酒桶，说着醉话：“真想知道龙血是什么滋味。”

　　“我只知道你如果喝了龙血肯定不会很好受。”

　　“为什么？”

　　“龙之诅咒……杀死这种强大生物好像都需要付出代价。”

　　“血也不行？”伍德醒了一半血。

　　“一个捡了龙鳞的农夫的村庄第二天被龙族魔法摧毁。”安南回忆道，“吟游诗人说的。不过我猜除非遇到睚眦必报的五色龙，拥有龙皮龙鳞这种东西一般不会有事……只要别被发现。”

　　然后这天晚上，酒馆酒窖，安南再一次释放低等召唤术。

　　通常来说，刚成为术士的安南不太可能召唤出吸血鬼这种较为高级的魔法生物。

　　但他依旧再一次召唤出伍德。

　　“我有时候觉得是不是自己和你签过契约……”伍德忍不住说道。

　　这天离开前伍德和法斯特先生聊了一阵，第二天，安南听到一个意外的消息：伍德代替自己成为酒馆的新伙计。

　　“我帮了一个抢走我工作的人？”安南想难道“准备好了吗”是这个？

　　“你可以收取佣金。”法斯特先生说，“伍德周薪1枚银币，其中三分之一是你的。”

　　除此之外，《法破天空》的那份安南还是照常拿。

　　冥想再长就没有效果，所以空闲出晚上时间的安南变得无事可做。

　　期间安南拿出塔西娅给自己的纸条询问维克多先生，但连博闻强识的老头也不知道。

　　如果他是法师，这会儿应该在准备第二个法术模型——

　　认为第一个法术勉强算学会的安南打算学第二个法术。

　　上午，琳蒂过来时安南问她低环召唤魔法卷轴的价格。

　　琳蒂随便说了几种：召唤闪电蜥蜴，56金币，呼唤妖怪，39金币，召唤骷髅便宜些，只要23金币。

　　安南终于意识到维克多先生说的“准备好了吗”是什么意思：准备好迎接施法者的花销了吗？

　　还在为金钱一筹莫展的时候，一张邀请函送到安南的面前。