节43.错误施法

鲁特琴的欢快曲调在酒馆流淌。

　　懒得向空酒馆讲故事的吟游诗人随意弹着琴。

　　今晚还没下雨，但延绵的阴云让客人们止步，除了酒鬼。

　　法斯特和往常一样靠着柜台，撇向经过的安南，慵懒的表情渐渐凝固。

　　“你学会施法了？”

　　“很明显吗？”

　　“我见过施法者……”

　　法斯特复杂地说，“他们在魔力枯竭后会显得饥渴而疲倦。”

　　安南没觉得疲倦或饥渴，也没法想象自己“脸上浮现饥渴”会是什么表情。

　　按捺住找面镜子的冲动，安南犹豫说：“施法成功了但好像又没成功……”

　　安南面临的问题在术士手札里没写。

　　琴声停了下来，安南接下来将释放法术召唤出伍德的事讲了一遍，然后问道：“这和伍德帮我加速魔法漩涡有关吗？”

　　“你应该问更专业的人，我只是个战士。”法斯特让伊芙琳拿来他的外套，“我陪你去趟维克多先生那儿。”

　　“那酒馆的活呢？”安南边问着边解开围裙。

　　法斯特无奈地说：“你已经是施法者了，居然还想继续在酒馆当服务生？”

　　安南还没意识到术士身份会为他带来什么。

　　“准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“你今晚回家，天刚亮时会被被吵醒。”

　　法斯特缓缓讲述：

　　“当你来到窗边，你会看到以前从没见过的贵族富商出现在家门口，装着礼物的马车堵死了整条街。然后，你过去接触过的人会像翻垃圾一样被翻出来，通过他们找到你的喜好和弱点。最后，通过威逼利诱，要么成为某个家族和富翁的人，要么为他们工作。”

　　几乎在安南将成为术士和失去自由联系在一起时，法斯特拍着他的肩膀：“不吓唬你了，贵族们的手伸不到这里，起码在平林镇，没人敢和维克多先生抢夺你。”

　　安南的两份工作，一个老板是精英级战士，一个老板是瑞坎尔王国前百的法师学徒。

　　以及法斯特他们一直没放弃好奇安南的身份——一方面他的外表和最养尊处优的上层人无异，一方面又对常识一无所知。

　　安南想起一件事：“我成为术士后就和苏珊大婶说了。”

　　“要么没人信她说的，要么她谁也没告诉。”

　　安南猜是后者，苏珊大婶为了保护他真的会不去炫耀。

　　“伊芙琳，看好店。”

　　法斯特回头嘱咐一声，和安南出门。

　　赶到富人街，维克多的住宅窗户还亮着灯光，安南敲响房门不久，提着油灯的维克多先生在睡衣外披着一件大衣打开房门。

　　“……你施法了？”

　　好像谁都可以看出安南的身份。

　　“嗯……但好像出了些意外。”

　　维克多先生转身走进房间，安南和法斯特跟着进去，坐在客厅的木椅上。

　　“出了什么事？”

　　安南将施术但召唤出了伍德的事又说了一遍。

　　“你的朋友也是术士？”

　　“什么意思？”

　　法斯特没懂，只有安南知道这是维克多先生在讽刺他之前说“我有一个朋友”。

　　“你还记得法师和术士施法的区别吗？”

　　安南想了想说：“法师需要诸多准备才能释放法术，术士只需要想象？”

　　“你的朋友知道原因还来问我？”

　　“我……想替我的朋友问，该怎么避免这种错误？”

　　维克多只是告诉安南，法师构筑法术需要成百上千次的失败。无数法师学徒在这一步遭遇挫折，被拦在可望不可及的魔法殿堂前。

　　但安南轻易超过了它们，一只脚迈进了殿堂，可以欣赏殿堂里的美景。

　　“你可以施法一次。”法斯特忽然说道。

　　“在这儿？”

　　剩余魔力应该还够释放一次低等召唤术。但是这里是维克多先生的家……这个老头也在。

　　召唤来伍德没什么，但如果召唤出什么别的邪恶生物……

　　“别小瞧维克多先生，他如果想镇子上没人能打过他，而且这间屋子恒定了防御魔法。”

　　“这么厉害？”

　　安南惊讶地望向穿着云朵和兔子图案的睡衣的老头。

　　“施法吧。”维克多先生甚至还坐在椅子里。

　　这为安南带来前所未有的自信，甚至期盼着召唤出恶魔让两位尽兴……然后又被甩出脑海。谁知道术士的“寻思”会不会真的召唤出恶魔。

　　安南回忆召唤伍德时的感受，稍微调整，刨除吸血鬼的部分，想象主位面之外的元素生物。

　　魔法漩涡积攒的魔力骤降至近乎干涸，随着召唤术成型，虚影逐渐显现——

　　“这个时候召唤我是弄到新的血……”

　　现身的伍德感受到熟悉的气息，但随后又察觉两道陌生的、充斥威胁的气息。

　　“……你背叛了我！！！”

　　尖叫的伍德刚要化作阴影，一道苍老的声音响起：“活绳术。”

　　一截绳子凭空浮现，缠绕住伍德，让它变成倒在地上的扭动的蛆。

　　“维克多先生，伍德不是敌人。”

　　“只是怕小蝙蝠吓死自己。”维克多先生皱眉看向扭曲着，嚎叫着，仿佛遭受酷刑或是要被屠宰的猪猡的吸血鬼，活绳术可堵不住嘴巴。“安南，让他闭嘴。”

　　“维克多先生和法斯特先生没想伤害你。”伍德仍然扭动不停，安南只好继续说：“吸血鬼猎人已经离开小镇了，你是安全的。”

　　哀嚎和扭动的伍德突然停住：“真的？”

　　“真的。”安南为伍德介绍：“这位是法斯特先生，酒馆老板。这是维克多先生，呃一位法师。”

　　这时，维克多老头找到了问题：“以后别再让它帮你加速魔力漩涡了。你施法还不熟练，很容易受到影响。”

　　“我知道了。”

　　然后他的注意落向伍德：“北方吸血鬼不多，可以给我些血做研究吗？”

　　“死亡也不能让吸血鬼交出自己的血液！”伍德断然拒绝。

　　“你现在很虚弱，我可以提供一些人血给你。”

　　“您什么时候需要我的血？我现在就可以！”

　　维克多不再理睬兴奋的伍德，将视线落在安南身上。

　　“准备好了吗？”