节40.吸血鬼幸存者

牛头人车队消失在道路的尽头。

　　安南取出那枚褶皱的纸条。

　　只是那不是塔西娅的留言或告白，而是一幅伸展着枝杈，形状奇怪的简笔画树。

　　猜不到塔西娅想要表达什么，安南暂时收敛纸条和低落的情绪，回到小镇。

　　就在安南转身的时候，路边的灌木闪过一道阴影。

　　出门前安南让马丁带着钥匙去请假了，所以不急着回图书馆。他先去了酒馆，把狗头金交给索鲁曼·铜须。

　　黄金不等同金币——熔炼后的纯金需要按照一定比例兑换给财富教会或官方，私自铸造金币只会遭受从神权到王权的恐怖打击。

　　不过牛头人族长给了很多，即使熔炼再兑换给官方，买下安南三车粮食也绰绰有余。

　　虽然仍还不完那笔魔法材料的欠款。

　　然后安南才去了图书馆，看见守在门口的维克多先生，看见图书馆的门锁着。

　　“安南！”

　　维克多拄着手杖的右手在颤抖。

　　倒霉……老头发火了……

　　“我让马丁带着钥匙过来，您没看见他吗！”安南大声说着，四处寻找、询问马丁的踪迹，最后还跑回苏珊大婶的家里——没有找到还在睡懒觉的马丁。

　　围绕着图书馆，想着昨天自己有没有偷懒忘记锁窗的安南在后面的巷子里发现马丁。

　　“你在这儿做什么！？”

　　“嘘……”马丁鬼鬼祟祟，凑到安南边上耳语：“我觉得请假这种事应该悄悄的。”

　　拿回钥匙的安南让马丁回去继续睡觉，垂头丧气回到维克多先生面前：“抱歉先生，是我的错……”

　　错在居然让马丁帮忙。

　　维克多先生回以冷哼，不过安南知道这件事已经过去了。

　　打开大门，安南打开窗户通风，清理灰尘。这个时候，维克多先生突然皱起眉说：“你身上有邪恶的味道。”

　　安南低头嗅了嗅，意识到老头说的不是味道：“我早上去送塔西娅和她的族人了。”

　　维克多没再说什么。

　　接下来的生活回归以往：翻阅书籍，在傍晚锁门，前往酒馆。

　　安南每天从图书馆直接去酒馆需要经过一条废弃街巷，先回苏珊大婶家再去酒馆则不用。

　　但是今天出了意外。

　　披着晚霞经过一座无门无窗的空洞弃屋时，屋檐撒下的影子倏然化作阴影之网，裹住安南，将他扯进弃屋。

　　散开的阴影松开安南，汇聚成一道轮廓——那个曾在牛头人营地外鬼祟的家伙。

　　“是你！”

　　呼喊让逼近自己的家伙停了下来——就在安南这么想时，发现一道余辉钻进房间，形成光栅横亘在他与阴影之间。

　　而阴影似乎惧怕光芒，徘徊在光栅后不敢靠近。

　　但是随着夕阳落下，光栅正在逐渐升起，而安南的背后和侧面都是墙壁，无处可逃。

　　“你认识我？”

　　袭击安南的阴影发出嘶哑的低语。

　　“不认识。”安南搜寻着逃跑的方法，嘴上回答说：“但我昨晚在牛头人营地看到你了。”

　　呼喊救命？

　　即便被人听见也只会是平民。

　　“你在盯着牛头人？”安南继续和阴影说着。

　　“盯着？不……不！我跟了他们一路！”阴影似乎充斥怨气，“我被迫忍受它们糟糕的体味，躲得远远地在它们赶走野兽后舔舐凝固的血，只有偶尔遇到没死的野兽才能畅饮鲜血……”

　　“你是吸血鬼？”

　　“低贱的平民居然知道我的族群？”

　　阴影此刻向前一些，接近光影，显露它的轮廓——苍白的面颊，高耸的衣领，裸露的尖牙。整体符合传说中的吸血鬼。

　　绝望之中浮现一丝希望——变成血仆总比被吸干血液要好。

　　“为什么要跟着牛头人？四处都是城镇不是吗？”

　　安南保持着闲聊，而吸血鬼也似乎乐于倾诉：

　　“因为那些该死的猎人……每当我袭击你们，他们就会从阴沟里冒出来袭击我！”

　　“你是说正在“不远处”的晨曦酒馆做客的‘吸血鬼猎人’？”发现机会的安南分别在两个词上咬下重音。

　　地面上挪动的光栅已经露出一道缺口，吸血鬼可以过来了，安南现在只能站在光栅中左右躲避寻找机会……不过吸血鬼莫名陷入沉默。

　　安南继续试探说：“你都落魄到……我的意思是被逼迫到只能跟着牛头人吃残羹剩饭了……我是说，我能理解你对鲜血的渴望，但如果因为吸我的血暴露……”

　　“忘了说，我的老板法斯特还是精英级战士。我再不去上班，法斯特先生就会带着吸血鬼猎人过来……昨晚我在牛头人营地时法斯特先生也因为担心我赶来……”

　　……

　　“我是老板，不是端酒的伙计。”

　　法斯特先生面无表情。

　　一枚闪烁着金芒的钱币拍在桌上，衣着奢华的肥胖女人继续看着法斯特。

　　“……伊芙琳，把酒给我！”

　　……

　　“可我受够了恶臭的兽血和凝固的血块！”吸血鬼发泄似地咆哮，逸散的力量触及安南尚且稚嫩的魔法漩涡，推动着其加速旋转。

　　脚边的光栅所剩无几，安南无暇察觉魔力漩涡的变化，加上最后砝码：

　　“你知道术士保护协会吗？他们保护术士，而我就是一个术士。”

　　“……我受够了。”

　　吸血鬼开始如梦呓般低语，眼前即将失去理智的吸血鬼比刚才更危险，安南只能说：“如果你真的很想喝……找碗和刀来，我给你放一些血。”

　　“我不敢闯进民居！”

　　“那就去买。”

　　“我没有钱！”

　　安南又抛给吸血鬼一些铜币。

　　“我离开你会逃走！”

　　安南还在肉痛那些铜币：“不信就还我。”

　　吸血鬼的谨慎还是战胜了欲望，化作阴影消失在木屋。

　　安南不知道吸血鬼真的离开，还是在某个阴影等待。没过多久，吸血鬼带着木碗和厨刀再次出现。

　　安南惋惜错过了逃跑的机会，咬牙握住厨刀，避开手腕的动脉轻浅划过。血线落入木碗，积蓄到约半碗时伤口不再流血。

　　吸血鬼迫不及待地夺过木碗，仰头痛饮，苍白面颊沾着猩红血液。

　　还好，吸血后它的情绪逐渐变得平复，语气不再焦躁，声线不再嘶哑。

　　“嗯……我收回那句话。”

　　“哪句？”

　　“说你是低贱的平民那句……其实你是个还不错的人类。”