节49.起航

背负的沉重债务和未来要面对的开销压得安南快要喘不过气。

　　直到走出沉闷而浑浊的矿洞，沐浴在阳光下，安南看起来才没那么无精打采。

　　“噗嘶噗嘶——”

　　鬼鬼祟祟的怪响从一间棚屋传出，伍德脚尖朝内，姿态怪扭地靠在门后，

　　“你在做什么？”

　　“避光。”

　　伍德说是一只幽灵让自己出来等他，结果刚到营地，遮住阳光的云朵散开，他只好躲进棚屋。

　　确认幽灵的确在帮自己，安南又联想矿洞时砸落的矿石……为什么？因为那幅丢失的塔西娅的幽灵肖像画？

　　“我要怎么回去？”

　　安南不再思考这些，和伍德拆掉了棚屋里的床板，当做阳伞原路返回。

　　回到镇上酒馆，法斯特拿下倒置在酒桌上的木椅，坐了下来。索鲁曼·铜须也凑了过来。

　　“你们找到宝藏了吗？”

　　“……没有。”

　　安南没法告诉他们闹鬼金矿深处有一座财宝之山，但是有亡灵仆从，还有守护的蓝龙。

　　“猜得出来。”

　　法斯特已经从安南神情看出来没有收获——但他绝想不到安南反而倒欠了五枚金币。

　　最近通货膨胀严重。安南还没赚到多少银币，就要为金币发愁。

　　“你可以再多写几本书？”索鲁曼·铜须相信安南的才华。

　　这是个好主意，但想要得到受益起码要几个月以后。

　　“《法破天空》的第一批稿费还要多久？”

　　“应该就在最近……”安南憧憬稿费会是很大一笔，最好能偿还所有债务。

　　“你准备到微风城看看吗？”法斯特先生突然问道。

　　安南有些意动，因为布置冥想仪式的魔法材料也快用完了。

　　只是这也代表自己将离开避风塘。虽然外面更加精彩，但也更加危险。

　　“我要想一想。”

　　安南这时想到吟游诗人说的，贵族富豪会资助看好的职业者：“你们有兴趣资助我吗？”

　　法斯特和索鲁曼·铜须相互对视：“结社早已解散，你和我们走得近没关系，但如果你接受我们的资助，可能会被贴上标签……”

　　“索鲁曼·铜须不是借过我一些金币吗？”

　　“只是借一些。”

　　“还能再借一些吗？”

　　“可以，但十几枚金币对你用处不大。”

　　安南心说用处很大，起码不用再为蓝龙的补偿发愁了。

　　“如果你想知道怎么赚钱，最好问问吟游诗人。”法斯特看得出安南很需要钱，建议道：“说不定吟游诗人会从风中听到商机。”

　　吟游诗人能否从风中听到商机安南不确定，但安南地确冒出一个想法：比起出版的漫长等待，投稿文章要获利更快。

　　“这个世界有报纸吗？”

　　“世界？”

　　“报纸是什么？书吗？”

　　法斯特和索鲁曼·铜须同时问道。

　　“我是说‘这里’，我的通用语总是漏洞百出。”安南敷衍过法斯特先生，回答女矮人：“和书差不多……”

　　“我没听过《报纸》这本书。”

　　没有报纸……

　　即便安南并不敏锐的商业嗅觉也意识到这里的恐怖商机……但他按捺住了这种冲动。

　　或许异世界的报纸不叫报纸，或者有其他刊登实时的方式。安南需要时间调查。而且报纸不只代表利益，还是掌握话语权的无冕之王。

　　现在不是放出这只恐怖巨兽的时候。

　　“怎么联系术士保护协会？”安南换了个思路。

　　“他们很少注意偏远世界的偏远地方。”

　　很不幸，安南脚下就是偏远地方——不是平林镇，也不是微风城，而是瑞坎尔王国。

　　“好吧……那作为一个术士，应该怎么赚钱？”安南只好直白的发问。术士手札快看完了，他还没看到这部分内容。

　　“应该和战士差不多？接受委托，探索野外……”

　　所以某种程度上术士不如法师：他们的魔力源于自我而非学习。如果安南是法师，已经可以招收法师学徒为自己打工或者画魔法卷轴了。

　　很明显，镇上没有提供委托的地方，野外也只有森林。

　　安南想要晋升，获取更大的成就，那么到微风城去就不可避免。

　　“我准备去微风城看一看。”安南作出决定。

　　不过名义上，安南是去取《法破天空》的稿费——这样一无所获的回来时，不会显得灰溜溜。

　　法斯特不觉得意外。平林镇太小了，偶尔出现的盗窃案就是大新闻，安南更是在几天就被全镇知晓。

　　“你可以让铜须和你一起。”

　　需要有人帮助了解微风城，女矮人恰好算半个当地人。

　　安南知道法斯特先生不可能跟他走，但还是忍不住问：“那你呢？”

　　“我还有生意要做。”

　　法斯特就是为了逃避纷争才来到镇上，他只想要平静的生活。

　　“我来罩着你。”索鲁曼·铜须拍打她结实的胸脯。

　　做好去见世面的决定，安南开始为接下来的出发去做准备。

　　“你听到了吗？”

　　安南带着伍德离开酒馆后，法斯特说：“他说了‘世界’”

　　“什么意思？”

　　“他有可能不是我们大陆，甚至是这个世界的人。”

　　“和我们有什么关系？”索鲁曼·铜须摊开短手，“我们连瑞坎尔王国都没出过。”

　　“……你是对的。”

　　法斯特意识到他们聊“异界来客”有多没意义。

　　另一边，安南将伍德带到苏珊大婶一家的旧屋。伍德不会跟他走，太阳杀死它就像融化冰一样容易，哪怕现在是雨季。

　　而且它的实力帮不上什么忙。

　　然后去图书馆，准备请一个漫长的假期。

　　“你要离开了？”

　　“您怎么知道。”

　　“从你进来时的轻快脚步。”

　　“出发前来我这里拿些书。”维克多先生没好气地说，“如果术士看了很多的书，会变成聪明的术士。”

　　最后是苏珊大婶那里。安南以为会费一番口舌。但充满不舍的苏珊大婶支持他出去看看，顺便带上马丁。

　　至于蓝龙……

　　虽然还有三天是下个月，但三十三天后也是下个月。

　　说不定拿到稿费和魔法契约和魔法材料就会回来。

　　花费一白天收拾好行李，第二天清晨，安南和苏珊大婶和霍林叔叔告别，没看到马丁。以为他不想去微风城，只好独自到酒馆，坐上马车。

　　结果就在马车出发不久之后，安南看见马丁钻出了行李箱。