节48.安南得到了一笔

那充满力量与美感的靛青色龙躯蛰伏在财宝山上，坚韧的尾巴沿着财宝山的轮廓垂下，强健有力的爪子陷进金黄的钱币。覆盖着细密鳞片的楔形龙头威严而美丽，那双浅蓝色的龙角上攀爬着雷芒。

　　而在它身下的财宝之山里，掩埋其中的魔法道具熠熠生辉，照亮这座龙窟，仿佛财宝本身在散发着澄光。

　　安南一时无法分清是幻想中的生灵让他失神，还是眼前的财宝之山让他沉醉。

　　“看破诡诈幻境的小术士，你和你的同伴为何闯进我的领地？”

　　那差不多和人一样高的尖锐利齿咧开，发出震颤着空气的粗粝低语。

　　安南勉强保持镇定，发现伍德没在身边后想着应对方法。

　　依然是一个好消息和一个坏消息：好消息是书上说蓝龙属于守序，坏消息是阵营邪恶。

　　通俗的说，是个遵守秩序的邪恶生物。

　　“守序”让蓝龙没有一口龙息融化眼前闯入宝库的入侵者，“同伴”让蓝龙愿意和安南对话，“术士”身份让它的话语相对理智。但是又因“邪恶”毁于一旦。

　　“尊敬的蓝龙阁下，我和我的同伴是在寻找闹鬼金矿的矿脉。”

　　额外的惊喜是，而安南看见幻想生物的惊喜压制住巨龙本身带来的威慑——

　　当然，也因为安南常识不足，没有清晰认识到龙族的恐怖。

　　“你们无礼的闯进我的客厅，翻找我的财物？”

　　蓝龙发出的低沉嗡鸣让洞穴簌簌洒落灰尘，

　　闹鬼金矿是你的客厅？

　　但面对刁难安南没有办法。这只体型在十米以上的蓝龙显然不是幼年龙，而在吟游诗人的故事里，一支大师职业者带队，精英职业者队员组成队伍才可能在付出一定代价后屠龙成功。

　　而现在这里，这里只有一个1级吸血鬼。

　　“这是一个误会……”

　　安南拖延时间，继续思考逃脱的办法。再次召唤伍德，然后在裂隙出现的瞬间钻到另一边？但魔力不够。

　　还好蓝龙暂时还没想杀死自己……

　　这个时候，一只残破骷髅托着盛着残破面包的残破餐盘走来。

　　蓝龙再次低沉开口：“你吃面包。”

　　这块面包是在安南来到世界之初，维持生命的木屑面包，掺杂了过量木屑为木棍般的面包加持坚硬的同时，又赋予不朽。

　　“谢谢……”

　　安南伸手，准备接受蓝龙的古怪礼节。蓝龙突然再次低语：

　　“我吃你。”

　　安南缄默地缩回手。

　　“我的同伴正在外面矿洞找我。他们……一个是大师级战士，一个是吸血鬼侯爵。”“蓝龙阁下，您确定要没有意义的树立一群强大的敌人吗？”

　　蓝龙慵懒地垂落眼睑，似乎在嘲弄安南无力的警告：“他们会和你这个小术士组队？”

　　就在这时，连串的“咯啦咯啦”声从矿洞深处传来，然后飘来一只纱幔般的幽灵和碰撞着骨头的骷髅。

　　“怎么回事？”

　　蓝龙的竖瞳转向手下。

　　飘荡的幽灵传出空灵之音，叙述了一个战士和一个吸血鬼在外面。那个战士随意挥舞重剑，矿洞就延绵着垮塌。那个吸血鬼化作蝙蝠，如潮水般挤满空间。

　　旁边的骷髅张着下颌，呆呆看着同伴。

　　安南一时不知道该称赞幽灵的修辞还是惊叹伍德真的有这么厉害吗？而且法斯特先生什么时候过来了？以及……他认出了这只幽灵。

　　虽然不知道它为什么帮自己，但现在最好装作不认识。

　　“为什么没有震动……”那双竖瞳因此微微收缩，带着某种惊异聚焦安南。

　　幽灵继续说，因为还有一个史诗法师随便挥舞法杖，岩土在他面前就像沙砾般随意塑形。

　　“你听说过术士保护协会吗？”安南悄然站直一些，努力让术士虚无缥缈的气质更加清晰，“这是场试炼，他们是保护我的……守护者。”

　　术士保护协会响彻诸多世界，即使蓝龙也有耳闻。

　　只是它何其狡诈，怎会因未确定的真相放过安南：“你闯入了我的宝库，目睹了我的真身，只有死亡可以保守——”

　　“你喜欢金币吗？”

　　安南突然的发问让蓝龙闭上嘴巴。

　　搭在财宝山的龙尾悄悄晃动了一下尾尖，掀起一片闪烁金芒。

　　“放掉我，您会得到我们的友谊，还有我们赠送的财宝，吃掉我，您会遭受外面的守护者和术士保护协会的报复。”为衬托严重性，安南加上砝码，“你辛苦收集的财宝也会被他们掠夺。”

　　哗啦——

　　蓝龙的利爪抓陷进钱币堆……

　　“但你会出卖我……”蓝龙低语着。

　　“我是个遵守秩序的术士。”

　　“我不信……”蓝龙缓慢晃动着头颅，就在安南以为希望告吹，它又说道：“除非你愿意签订契约。”

　　“当然。”安南压抑着语气的惊喜和急促。

　　蓝龙让幽灵翻找契约，从山脚找出一张特殊的，泛着硫磺味的羊皮纸。

　　“小心魔鬼……”

　　蓝龙喋喋不休地古怪警告安南，魔鬼会在契约上设下的花样。比如用隐形墨水写在契约角落，将魔鬼文伪装成装饰花纹，

　　甚至让安南能在未来和魔鬼签订契约时避开许多陷阱，但它说了太久。

　　安南暗中祈祷伍德不要在这时闯进洞窟。

　　“那么……你会赠送我一万枚金币对吗？”终于，结束絮叨的蓝龙竖瞳紧盯着安南。

　　“我没有那么多钱……”

　　“九千九百枚？”

　　安南叹了口气，继续编道：“术士保护协会的传统不是无条件溺爱，他们不会同意的……”

　　一番讨价还价，最终写在契约上的是安南“可以接受”的5金纳尔。

　　但是每月。

　　契约的其他部分是，蓝龙禁止主动攻击安南和他的朋友，而安南需要保密关于蓝龙的一切。

　　契约达成，安南和蓝龙同时松了口气。

　　蓝龙没有得罪那个臭名昭著的组织，还可以每个月得到五枚金币……虽然不多，但是白得。

　　而即使现在蓝龙知道真相安南也不会再有危险了。

　　还是好消息和坏消息：

　　好消息是5金币的债务从下个月开始。

　　坏消息是还有三天。