节47.涌动的暗流

宴会厅随着客人们的离开变得冷清空荡。

　　爱克塞拉·佩雷兹屏退仆人，来到餐桌边，端起空杯为自己倒了杯红酒。

　　“是他吗？”

　　跟在旁边的年轻人说：“不像。”

　　“不是？”

　　“不像。”

　　爱克塞拉·佩雷兹放下嘴边的酒杯：“什么意思？”

　　“里维斯家的车队遇袭，现场没有找到那位李维斯·里维斯的尸体，结果没过几天附近的镇上出现一个失去记忆的男孩，还有着和里维斯家族一样的黑发。”

　　今晚还没吃东西的年轻人拨弄着未被动过的食物，“怎么会这么巧？”

　　“那你为什么说不像？”

　　“因为他完全变了副样子，没有法术遮掩的痕迹……”拨弄食物的年轻人显露戴在食指的魔法戒指，“也没有继承家族火焰天赋，反而变成了术士。”

　　“而且里维斯家的人可不会跟那个结社的人混在一起。”

　　“你现在还吃南瓜派吗？”爱克塞拉·佩雷兹突然问道。

　　“什么？”

　　“我记得你小时候只要吃南瓜派就会恶心地吐出来。”

　　“孩童时总会莫名其妙的讨厌些东西……这和这个事件有关吗？”

　　“你会变化，所以为什么李维斯不会改变？”

　　“说不定你是对的。”年轻人将叉子丢回餐桌，最终也没吃东西，“假设他就是李维斯，你准备怎么做？”

　　“什么也不做。”

　　“为什么？”

　　这次爱克塞拉·佩雷兹安静地抿了一口，然后说道：“原因你说过了，他不像。”

　　“但是凶手不一定这么想。”

　　年轻人盯着爱克塞拉·佩雷兹的脸孔：“凶手胆敢袭击北境之王的车队，杀死了所有人，但唯独没有李维斯的尸体。然后，一个好像什么也不记得的黑发男孩出现在附近的镇上……你觉得凶手会怎么做？”

　　“这不关我事。”

　　爱克塞拉·佩雷兹转着酒杯，将红酒一饮而尽。

　　“这可是你的镇子。”

　　“我的父辈是王都的侍卫长。”

　　“你想说你的背景不惧怕凶手？”

　　爱克塞拉·佩雷兹放下空杯，摇了摇头。

　　“我想说的是，不要多管闲事是我的家族信条。”

　　……

　　这位镇长的动作迅速。第二天清晨，他的管家就来到苏珊大婶的家门外接他们去新的住处——险些被苏珊大婶当成骗子驱赶出去。

　　当得知镇长送给他们一套房子，苏珊大婶又惊又喜，边夸赞安南边让马丁喊去砍柴的霍林叔叔。

　　等到霍林叔叔赶回来，苏珊大婶换上安南上次从微风城带回的碎花裙，一家人跟着等候的管家来到位于富人街的一栋房屋前。

　　这座两层独栋房屋装下苏珊大婶一家绰绰有余。

　　“我要住在二楼！”

　　马丁蹬蹬跑上了楼，苏珊大婶则拖着霍林叔叔钻进厨房。

　　“这是房契，以后这就是您的房子了。”房屋门口，管家将房契交给安南。

　　因为是赠予“荣誉市民”，所以名义上这栋房屋归安南所有。

　　安南道谢，若有所思地看向街道对面。显然不是巧合，维克多先生的住处就在对面。

　　以后去图书馆不用提前出门了。

　　安南完全可以在清晨醒来，拖延着穿好衣服，从床上坐起，看到窗外的维克多先生刚慢悠悠地出门，然后浇一浇花，喂一喂蜘蛛，回到楼下享用早餐，洗漱一番出门，最后轻松赶上维克多先生，在老头的冷哼声中打开大门。

　　“如果您还需要什么可以到镇长庄园找我。”管家留下马车和马夫，让安南可以将旧屋的东西搬运过来。

　　走进新家，苏珊大婶已经安排好住处：他们住在一楼，安南独自享有二楼。

　　接下来的搬家安南没有参与，因为他看到维克多先生出门了。随便将房契放在客厅的桌上，安南跑出去和维克多先生碰面。

　　“请假？你要去哪？”

　　“塔西娅在闹鬼金矿给我留了些东西，我准备过去看看。”

　　维克多先生什么也没说，取回钥匙。

　　苏珊大婶留下布置新家，安南和霍林叔叔、马丁回到旧屋，拿走一盏油灯后出发

　　……

　　破碎的云朵洒下破碎的树影。

　　安南穿着美酒女士赠送的法师长袍，逐渐接近那座随着最后矿脉的枯竭而荒废的闹鬼金矿。

　　闹鬼金矿的幽灵和狗头人威胁不大，安南目前的魔力可以释放一次低等召唤术，两个小时后施法第二次，虽然接下来是彻底枯竭和长达近一天的恢复。

　　但有伍德在哪怕遇到狗头人术士也能逃出来。

　　矿洞外的营地废弃已久，一些棚屋里长起了杂草。随着人类褪去，自然又占据了这里。

　　安南忍不住怀念，那时的他还很青涩。

　　虽然才过去了两个月。

　　陌生而熟悉的环境引出安南更多的回忆。仔细想想，来到异界后的自己没有太多时间思考。像是远离陆地，漂泊在茫茫海面上的船只，迫切想要抛下船锚。

　　但是现在，自己似乎能暂时停下脚步，欣赏海面上的风景。

　　安南提着油灯，另一只手拿着路线图，进入死寂的闹鬼金矿沿着枝杈前进。

　　噢，一具枯骨，不知道是哪个倒霉的家伙死在了这里。

　　没一会儿，安南又看见散落的铁镐，可以想象惊慌逃跑的矿工丢掉了它们。

　　狗头人的尸体……嗯？

　　安南压制住看见尸体产生的不安，凑近尸体。这只狗头人被石块砸到头颅，又因腐烂面目全非。

　　这种攻击方式让他想到幽灵。幽灵和狗头人不是一伙？

　　安南召唤出了伍德，结伴继续前进，但意外还是发生了：一条没有尸体的矿洞里，他遇到一道漂浮的蓝色魔法火焰。

　　空灵的声音在安南心底响起，表示可以给予他永生，力量，或让心爱之人复活。

　　安南觉得诱惑透着浓浓的陷阱意味：回答永生会变成亡灵？回答力量会失去自我？复活爱人的只是皮囊。

　　想到马丁总想打开他的蜘蛛罐，安南随意回答：“我希望蜘蛛会自动飞到人的脸上。”

　　随着话音落下，蓝色光球和周围的岩壁悄然融化，一座宽敞的地下山洞呈现在险些释放召唤术的安南面前。

　　好消息和坏消息：

　　好消息是山洞里无数财宝堆积如山。

　　坏消息是财宝山上趴着一头蓝龙。