节46.藏金图

法斯特先生是好人，吟游诗人是好人，维克多先生脾气古怪但也是好人。

　　安南谨记每个人对他的教诲：

　　和贵族保持距离、不要被欲望腐蚀、掌控自我与力量。

　　此时，安南站在梳妆镜前，穿着一件类似燕尾服的黑色修身礼服。凌乱的黑色碎发下那双眼眸清澈而纯粹，萦绕着无形术士气质。

　　难怪苏珊大婶会说安南一定是贵族或王子。

　　坦白的说，习惯粗糙的亚麻衣服和不修边幅的安南对这幅精致模样有些不适。但也没必要为了藏拙就把自己弄得灰头土脸。

　　尤其据说美酒女士也会参加晚宴。

　　“先生，请允许我为这件可以被您穿在身上的衣服感到荣幸……”

　　服装店的女店长如注视梦中情人般看着安南，尤其在他因为夸奖腼腆地微红着脸时。

　　“这套衣服多少钱？”

　　“这件伦德产羊毛材质的礼服只要15……10银币。”

　　刚被魔法卷轴的价格冲击的安南下意识觉得便宜，转眼又醒悟过来——10银币足以买上几百磅黑面包。

　　往靠在橱窗边望着街道的法斯特看去一眼，安南低声说：“我可以租赁吗？”

　　“当然可以，价格……您可以免费穿它！”

　　“谢谢，我一定会洗干净再送来的。”

　　“不能洗！”突然地尖叫让法斯特都回头望来，女店长轻咳着解释：“伦德产羊毛需要特殊洗涤，您穿完送来就可以了。”

　　“好的。”

　　安南懵懂地点了点头。

　　回到车上，随着马车驶离服装店和不愿移开的视线，安南问仍是那身沾着油腻污渍的泛黄衬衣的法斯特：

　　“为什么你不用穿成这样？”

　　“因为镇上每个人都知道我是个战士，粗鲁的战士就该这样。”

　　法斯特严苛践行人们的刻板印象。

　　……

　　富人街位于小镇中心，镇长宅邸位于富人街中心。这座平林镇的心脏虽然称不上重兵把守，但为数不多的职业者都安排在这儿。

　　晚宴邀请了镇上所有的贵族、富人和部分中产，到处都是衣冠整洁的不认识的人。

　　宴会长桌上摆放着糕点和水果、熟制品。这些客人无意问津的食物反而让安南在意。而糟糕的是，出众的外表又让他成为焦点——起码周围许多客人在窃窃私语安南是哪个贵族。

　　引走视线的是现身的镇长。这位安南第一次见到的镇长叫爱克塞拉·佩雷兹，普朗恩赐郡人，父辈曾是瑞坎尔王国第八十六世国王的侍卫长。

　　按理说，王宫侍卫的后代应该遵循传统继续在王都服侍王室，吟游诗人曾猜他的父辈应该得罪了人……

　　这位头发已经掺杂着银丝，即将迈入老年的镇长首先欢迎诸位客人，然后说起今年第一季度平林镇的税收。

　　安南终于可以一边观察周围，一边抓起两颗葡萄塞进嘴里，或者切下一块蛋糕享用。

　　这种行为让他最先发现进门的美酒女士和琳蒂，刚抿掉嘴唇上的奶油，就听到镇长的演讲：“——我们镇上觉醒了一位年轻的术士。”

　　宴会上的众多视线投向安南。

　　还好安南提前放下了蛋糕。

　　“请允许我感到荣幸地宣布安南成为平林镇的荣誉镇民。”

　　掌声响起，安南看见法斯特的示意，迎着目光迈步走到台上。

　　“你的年轻和英俊让我印象深刻。”爱克塞拉·佩雷兹充满欣赏地说道。

　　“您过奖了。”

　　“安南阁下，请问我能为你做些什么吗？”

　　当然，而且很多。

　　安南心中罗列一长串的清单，从简单的金币再到重重魔法材料、卷轴不等，只是没法说出来。

　　“苏珊大婶一家还住在很破的地方。”

　　“交给我吧。”

　　爱克塞拉·佩雷兹亲昵地轻拍安南肩膀，迎向其他的客人。这位镇长保持着克制，没有明显表现出拉拢。

　　不只是镇长，其他贵族富豪也少有主动和安南搭讪，甚至那位富豪之子霍恩都在躲着自己。

　　“因为我和维克多先生帮你挡住了。”

　　安南将疑惑说给法斯特听后他回答。

　　“镇上常驻的只有二十四名职业者。八个为镇长做事，十三个为贵族做事，一个是我，维克多先生算半个，吟游诗人是另外半个。”

　　“还有一个呢？”

　　然后法斯特看着安南。

　　无论如何，起码安南不用担心宴会上被打扰得没法吃东西了。

　　但也不是完全没有人注意安南。镇长爱克塞拉·佩雷兹身旁的一道年轻身影似乎格外关注他，而且总是隐晦的观察。当安南装作不经意扫过镇长和他时，观察又消失不见。

　　安南确认自己不认识他，没有任何印象。

　　“对了，您能看懂这个吗？”

　　想起什么，安南拿出纸条问法斯特。

　　法斯特左右转动脑袋，皱眉说：“像是一些岔路……”

　　岔路？

　　安南倏然想到了塔西娅长期逗留的闹鬼金矿，然后在“枝杈”上发现一道叉。

　　那么这道“叉”代表着……

　　带着儿子霍恩过来的霍恩打断安南的思绪，他代替儿子向安南和法斯特道歉，并且想要补偿安南——以个人名义向图书馆捐赠一批书籍。

　　安南很想说你们送钱自己也不会拒绝……

　　霍恩父子离开，琳蒂又拿着礼盒过来。

　　“姑姑让我带给你的。”琳蒂随手将礼物递给安南，“祝贺你成为术士。”

　　“谢谢。”

　　安南打开礼盒，里面整齐叠着一件法师袍。抬起头环视宴会，找到在和爵士肖恩交谈的美酒女士。浓妆突显着她的立体五官，让人难以移开视线。

　　似乎察觉到注视，美酒女士偏头望来，抿起唇角举杯示意。

　　宴会上还发生一件插曲。安南在角落挑选食物时，听见露台上飘来嫉妒的窃窃私语。说他的语气带着一股乡下人的穷酸腔调。

　　安南故意迈进露台，吓得两个年轻人闭起嘴巴匆匆离开。

　　深夜，宴会结束，安南和法斯特随人群回到雨后的幽冷街道。

　　仿佛一场温暖奢华的美梦。当从梦中醒来，只剩下冰冷的现实。

　　安南摸了摸口袋，塔西娅临走时给的闹鬼金矿路线图温暖人心。