节41.新朋友

牛头人族群带走了塔西娅。

　　不过它们带来了一位新朋友——吸血鬼。

　　虽然安南和它初次见面不算融洽，吸血鬼又是邪恶生物，但有塔西娅的先例，成为朋友也不是不可能。

　　从饥饿脱离的吸血鬼有些话痨地说起。他跟着牛头人族群从伊斯卡郡到普朗恩赐郡，快要横跨瑞坎尔王国的整个北方。听说再往前是雪山要塞才被迫留下。

　　“你真的没杀过人吗？”安南脸颊有些苍白地按着伤口。

　　“没有！”

　　立即否认的吸血鬼反而有些心虚，它小声嘟囔说，牛头人北进时会有不开眼的盗贼劫匪试图袭击营地，然后没有意外的被牛头人解决。它们不吃肉食，所以吸血鬼会凑过去喝些这些已死之人还未干涸的血液……

　　“他们那会儿已经死了，不算是我杀的人！”

　　邪恶的吸血鬼努力地证明自己的无辜。

　　安南相信了。光栅已经褪去，夜幕正在笼罩小镇，随时能杀死自己的吸血鬼没理由骗自己。

　　不过安南现在要去上班了。担心吸血鬼在自己离开后袭击居民，他再次提醒吸血鬼猎人就在镇上。

　　“我不会到处乱跑的！”满足的吸血鬼犹豫说，“呃……你一会儿还来吗？”

　　“不会，不过我可以明天这个时候来看你。”

　　“你不会告密吧？”

　　“也不会。”

　　“那个……你过来时能再带些血过来吗？”

　　安南刚想拒绝，想起血液对吸血鬼相当于食物，人在饥饿时会做的事吸血鬼同样会做。不管会不会像现在这样在恶疯的时候攻击人，但镇上的牲畜会遭殃……

　　以及接触一个饿得失去理智的吸血鬼显然不是个好主意。

　　“可以。”

　　安南在想去哪弄血给吸血鬼。

　　没有波折的走出废弃街巷，安南在离营业仅剩几分钟时回到酒馆，换好围裙开始工作。

　　“你的果汁，女士。”

　　安南带着微笑将果汁递给柜台边酒桌旁的女士。接过时她的手指故意抚过安南手背，粘附上香水味。回到柜台拿起另一杯果汁，送到另一边一位体型像是苏珊大婶，但脂肪多过肌肉的肥硕女士，不着痕迹地迈过桌底伸出的小腿。

　　熟客们喜欢躲到角落里喝酒，这些靠近柜台的都是为法斯特或安南而来。盯着法斯特解开的衬衫衣扣露出的胸膛，偶尔望向安南调剂一下。

　　今天客人不算多，但安南一直在忙，因为马丁被打发和索鲁曼·铜须去屋顶铺雨布。

　　雨季快要到了。

　　北境的雨季没南方迅猛和连绵，但也会变得频繁。

　　送到最后一杯啤酒，安南靠在柜台边。失血和忙碌让他有些头晕。

　　“你不舒服吗？”伊芙琳担心地问。

　　“没事，应该有些低血压……就是没吃饱的意思。”

　　“给你这个。”

　　伊芙琳递给安南一枚糖果，安南接过后就立刻缩回了手。

　　“谢谢。”

　　伊芙琳的回复低如蚊呐：“不、不客气……”

　　只是块普通蔗糖，但的确让安南好了一些。趁着酒馆无事，安南凑到法斯特身旁。

　　听着吟游诗人的故事品尝果汁的女士们突然就兴奋起来。

　　“法斯特先生，你知道吸血鬼吗？”

　　“知道。它们在南方城市像鼠人一样泛滥，越往北越少。”法斯特没问安南为什么这么问——他习惯了安南动不动蹦出几个没有缘由没有逻辑的问题。

　　“秘密结社里有吸血鬼吗？”

　　“当然。不过我没见过。”

　　然后安南又凑向吟游诗人，他边弹边唱：“噢~吸血鬼与猎人~重伤女吸血鬼令猎人心软~猎人照顾着她，他们相爱了~在女吸血鬼痊愈的夜晚~她杀死了自己的爱人~在绯红城~不要爱上吸血鬼~”

　　待吟游诗人的演奏结束，安南问他绯红城是什么。

　　“吸血鬼的王庭。”

　　深夜，一大片乌云遮挡月光。

　　安南和马丁回到苏珊大婶的家。马丁熟练地钻进柴房，安南回到房间，坩埚添水，倒入一份魔法材料，再将柴木和煤炭塞进锅底生火，进入冥想。

　　以为会因失血而难以集中注意让冥想效果变差，但精神意外的前所未有的清晰。源源不断的魔法元素涌入魔力漩涡，壮大着安南的魔力。

　　清晨，收拾坩埚和灰烬的安南回忆昨夜，将之归咎于吸血鬼释放未知力量时的魔力碰撞。

　　来到图书馆，清理完卫生，安南凑到维克多先生旁边：“维克多先生，我有一个朋友，他认识一只吸血鬼。那个吸血鬼看起来无害，也没杀过人。”

　　“血仆？”

　　“我……的朋友不知道。”

　　维克多视线从书里移开：“你被它咬到了吗？”

　　“不是我是我朋友。”安南欲盖弥彰地解释，“那只吸血鬼只喝兽血和死掉的人的血，呃……喝活人的血也不会咬人，这种情况下它会伤害我朋友吗？”

　　“第三列书架。”

　　维克多先生继续看书。

　　安南按照指引在第三列书架搜寻，然后找到一本《绯红之夜》，由一位叫乌露拉德克的吸血鬼书写。

　　上面详细描写吟游诗人简单带过的吸血鬼的王庭，绯红城。故事充斥着复杂的爱恨纠葛——吸血鬼似乎真的很喜欢爱情，拥有旺盛的情感。

　　而通过侧写，安南了解了一些习性，就比如容吸血鬼在南方的泛滥的一句内容：“在南方布鲁城邦，每个人类都会在身上带一枚银币。”

　　除了几乎是常识的惧怕银器和阳光，吸血鬼圈养人类，还“保护”人类——

　　当鼠潮将要淹没某座城镇时，附近的吸血鬼家族会成群结队赶来，驱散鼠潮，然后再把居民抓走。

　　被抓走的人类可能沦为血食，也可能被转化成血奴，《绯红之夜》的女主角安娜贝拉就喜欢上一名血奴，然后因为这名血奴和一名女性血奴说了句话就将他杀死——

　　傍晚，锁上图书馆大门，安南先到隔壁市集，在屠夫奇怪打量中各要了一碗羊血与猪血，然后去找还不知道名字，絮叨，胆小，喜欢倾诉，没那么邪恶的吸血鬼朋友。

　　吸血鬼确实没拒绝牛羊的血，只是打了个让自己作呕的嗝：“就像是吃了发霉的烂苹果……”

　　借着黄昏的余韵，安南看清吸血鬼削瘦的面颊，残破的衣领，泛黄的尖牙。