节51.一天

维克多先生送的书被一本本摆进空书架。

　　清凉的微风吹动白色窗帘，将来自雪山、蜿蜒河流、途径树海，又穿越阁楼的风带到微风城。

　　眼下有两个坏消息……好吧，安南承认和自己对话很无聊。

　　不过一个人待着总要找些趣事调剂自己的心灵。安南继续想道。

　　第一个坏消息是冥想材料用完了，第二个坏消息是出版社的老板还未归来。

　　最后一份魔法材料昨天在马车上用完，然后安南尝试模仿古代巫师冥想，但效果微弱。

　　安南也没试着释放低等召唤术。虽然理论上不太可能还会召唤出伍德，但如果真的召唤出来，伍德可没法跑回平林镇——而且作为邪恶魔法生物，它在微风城要比在平林镇更危险。

　　最关键的是，他来微风城安南就收不到每周30铜币的分成了。

　　最后一本书放进书柜，安南将空箱推到床下，随意挑选了本《史蒂芬炼金技巧》。

　　只是这本文字晦涩的炼金术紧闭着理解的大门，而阁楼窗外的延绵屋顶又撩拨着安南的心弦。

　　打开书，史蒂芬炼金，合上书，金炼史蒂夫。再打开书，史蒂夫炼金，再合上书，史莱姆炼金。

　　安南是个心灵远比外表成熟的人，他不是很想出去玩，但……来到新地方总要到外面逛逛。

　　说不定还能找到新的商机。

　　安南踮脚关上窗户，免得屋檐上的鸽子钻进阁楼，或是一阵强劲的风吹倒玻璃瓶，从二楼来到隔壁酒馆。

　　安德鲁·卢纳正好在大厅，他把安南安置在安静角落，让伙计喊马丁过来，顺便准备食物。

　　酒馆角落总能听到不知何处飘来的怪声。有时是楼上地板缝隙传来的吱呀声，有时是其他酒桌破碎的话语。

　　相邻酒桌上有名客人喝得有些醉，大着舌头向同伴“低声”泄密：“我有个秘密……”

　　这一刻晨风酒馆竖起的耳朵没有九只也有十只。

　　对周围一无所知的醉汉继续说着：“我的舅舅是一位调查员嗝……他在外出调查遗迹时失踪了半年，回来后就变得神秘兮兮的，还带回一瓶葡萄酒和古籍。”

　　“他从哪弄的？”同伴配合的问。

　　“干杯……咕咚……嗝——遗迹，在那个遗迹里。”醉汉眼圈渐渐通红，开始散发醉汉特有的酒糟味，“他说那是一瓶受诅咒的葡萄酒，还有那本书……谁也不让碰，我的舅妈有一次看酒瓶上的灰尘太多想要清理，结果差点被他勒死……”

　　“然后呢？”

　　他的同伴有些不安。

　　“然后意外就来了……在那场家宴上，我的舅舅让仆人去房间拿来红酒，但不知怎么那个仆人把受诅咒的葡萄酒拿来了，我的舅舅喝了它，没过多久……他就惨死在大街上。”

　　“真的吗？”同伴感到恐惧，拿起酒杯灌了一大口为自己壮胆。

　　“真的。

　　醉汉腥红着眼珠直勾勾盯着同伴。

　　“喝光了酒的舅舅刚走出门，就被一名纵马的骑士撞死了……”

　　“这种醉汉故事很常见。”

　　安德鲁·卢纳这时端着餐盘坐了下来，挡住安南的视线，“不必深究，酒馆里的消息你永远不知道什么是真的什么是假的。”

　　“他说的是真的吗？”

　　“一半真一半假。”他把餐盘推到安南面前，背后的马丁捧着餐盘坐在旁边，“比如调查员是真的，被诅咒的葡萄酒是假的。或者葡萄酒是真的，但骑士是假的。”

　　安南点了点头，看向马丁：“你在这里还适应吗？”

　　“不用为我担心，兄弟。”马丁拍着胸脯，“要不了多久我就能成为这里的老板的。”

　　安南没法吭声，默默低头切开肉排送入嘴中。

　　牛排的瘦肉带来不错的口感，分布的脂肪则让肉质里的油脂充足，

　　“不错的玩笑。”安德鲁·卢纳笑着拍了拍马丁的肩膀，问安南接下来打算做什么。

　　“我想和马丁去外面逛一逛。”安南切着肉排，抢在马丁说“不是玩笑”前说道，然后想起什么：“微风城附近有可以采集魔法材料的地方吗？”

　　“你想做什么？”

　　安南如实告诉他自己没有冥想材料了，安德鲁·卢纳摇头，建议安南别去冒险：“魔法材料卖得贵总有缘由。”

　　安南表示记住了，继续咀嚼着早餐。

　　门口忽然传来一阵骚动，一名落魄的旅人被伙计拦了下来。

　　安德鲁·卢纳微微抬头嗅动，挥了挥手说：“没有老鼠味道，让他进来吧。”

　　“老鼠味道指的什么？”安南问他。

　　“扒手，小偷，或者帮派成员。就是那些见不得光像老鼠一样的家伙，还有老鼠本身。”

　　“鼠人？”

　　“嘘……”

　　安德鲁·卢纳示意安南别说那个种族的名字：“你永远不知道某个墙缝后面会不会有偷听的老鼠。”

　　“这么危险？”

　　“对于我们这些人还好，但那些女鼠人最喜欢你这种年幼的术士了。”

　　安南不为所动。

　　这种荤话吟游诗人讲过很多遍了。

　　等到马丁吃完，安南和马丁出发，沿着街道向着繁华的城市中心走去。

　　贝尼特斯大剧院。

　　这座微风城的地标性建筑之一的宏伟建筑的高墙上挂着【艾尔公国著名舞团天鹅舞团轰动演出】的宣传横幅，排队人群从门口延伸到街道。

　　“堂哥，我也想看演出。”

　　“没什么好看的……”

　　囊中羞涩的安南拉着马丁快速离开这片危险区域。但是在经过排队队伍时，他听到有人在抱怨：“好饿……现在要是有吃的我宁愿花上几倍的价钱买……”

　　安南驻足。

　　“马丁，你想离近些去看看吗？”

　　“好啊！”

　　马丁高兴的呼喊引起周围人群的瞩目。

　　……

　　马丁痴傻地捧着餐车，跟在安南身后。

　　“面包、火腿、牛奶，还有煮熟的鸡蛋！”

　　在安南又卖掉一份面包后，马丁忍不住问：“堂哥，你不是说要带我去看吗？”

　　“离得还不够近吗？我们都快听到剧院里的演出声。”

　　因为忙碌，安南脸颊浮现健康的红润——然后良性循环地让队伍里的女性更愿意光顾生意。

　　忙碌一个上午加半个下午，最后的收入是30银币。

　　距离蓝龙的债务、冥想仪式的魔法材料仅剩……算了。