节57.纺纱机

“这些纺车每天能纺多少棉线？”

　　凭借着外表和真诚，安南在清晨凑近还未上工的女工们。

　　害羞的年轻姑娘不敢搭话，妇女们则围着安南说个不停。

　　“你们怎么还不开工！”工厂老板这时进来，女工们纷纷回到位置，显露出安南。“呃……安南阁下？”

　　他连忙收敛趾高气扬的态度。

　　“你认识我？”

　　“安德鲁·卢纳先生说您暂住在这里。”工厂老板回答安南的疑惑，“您还不知道吗？这栋房屋是他的。”

　　难怪安德鲁·卢纳把自己安排在这里。

　　“我有些好奇这些机器，它们是怎么做出来的？”

　　“地精工坊。那些地精又懒又丑，但是造这些机器的好手。”

　　安南看着运作起的纺车：“它们有更好的机器吗？”

　　“呃……因为安德鲁·卢纳先生的房租太高，我们用不起太好的纺车……”

　　纺车效率和安南这两天调查的差不多。

　　“我能在这儿看一看吗？”

　　“当然可以！”

　　工厂老板还希望安南能为他说情，反正这里没有什么机密可以偷走。“需要我陪着阁下参观吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　“您太客气了……”

　　老板带着一副好心情离开。偶尔能听见他从嘴里飘出重复的“谢谢”念叨声。

　　安南先是凑到那些年轻女孩的纺车边，结果她们因为紧张变得笨手笨脚，纺不好纱，只好又去观摩那些妇人。

　　脑海里的珍妮纺纱机逐渐勾勒出轮廓。

　　已经有了想法，就该将其实现。但安南做不来，他需要找一个合适的人选。

　　来到隔壁晨风酒馆，敲响二楼走廊尽头的办公室。路过的伙计说老板在楼下，于是安南又来到大厅。

　　一些视线落在他身上，隐晦地扫过法师袍后离开一部分，在安德鲁·卢纳向他招手后，另外一部分也消失了。

　　安南看见麦可尔和女矮人也在。迈下楼梯的时候，旁边酒桌传来客人过时的笑话：

　　“一个战士想要为死去的哥哥报仇。精灵说，我的弓箭会帮你。德鲁伊说，这片森林会帮你。吟游诗人说，我的歌声与你同在。亡灵法师说，还有你的哥哥。”

　　阵阵低笑驱逐白天酒馆的沉闷，安南来到索鲁曼·铜须他们面前。

　　“我们正想要去你那儿，有什么事吗？”

　　索鲁曼·铜须知道安南不会无缘无故过来。

　　“我找麦可尔。”安南看向闻言放下酒杯的魔法师，“你能借来可以释放防御法术的魔法道具吗？”

　　“借？”

　　“你知道的，术士的特殊性……”安南感到无奈，“我不知道自己能不能学会防御法术。”

　　光是召唤蓝龙还不够，它不能时刻待在安南身边。而不会防御法术的施法者和平民没有区别，脆弱的要命。

　　“这几天就给你带来。”麦可尔说。

　　安南又说起另一件事：“微风城哪里有地精？我想找它们做一些东西。”

　　“你怎么想找它们？”安德鲁·卢纳想起不好的事情，“它们既贪婪又狡诈，绝不是好的合作伙伴……”

　　“想尝试做一种机器。”

　　“机器？纺车那种的？”安德鲁·卢纳回忆那种特殊构造，“地精的确喜欢这些机器。但不要随便找一群地精。它们只会把你的想法吃干抹净然后让你欠它们一屁股钱。”

　　“那我还是找木匠吧。”

　　“你不是有一个合适人选吗？”索鲁曼·铜须突然说，“那个在岔路看书的地精，它看起来聪明多了。”

　　“野外的地精也会做纺车？”

　　“我不知道，这只是个建议。”

　　“如果你们说的地精很聪明，做纺车难不倒它。”麦可尔端起酒杯，“地精对机器的天赋就像术士，只要‘寻思’就能鼓捣出想要的结果。”

　　安南觉得麦可尔在以法师身份贬低术士，但也可能是自己想多了。

　　“你是术士，还被卷进了漩涡……交给我吧，我让法师学徒代替你走一趟吧。”麦可尔摇晃着酒杯，看着酒液形成漩涡，“把地精的地址告诉我。”

　　“平林镇到微风城的四向森林岔路口。”安南想了想说，“如果它没在那儿，可以从岔路向西从迷途森林的地精巢穴找到他。”

　　“知道了。”

　　麦可尔效率极快地在下午就安排好法师学徒出发，还带给安南两种防护法术卷轴和一种侦测法术卷轴，分别是护盾术，铁甲术和恶意探测。

　　还有够维持冥想仪式一周的魔法材料。

　　安南同样效率极快地告诉他三个坏消息：这些法术他都学不了。

　　“就像‘厄运女神的眷顾’……”麦可尔形容安南奇葩的力量，“别气馁，你还可以用魔法道具。”

　　法师袍或戒指、魔杖这些法师穿戴的事物都可以刻印防御或攻击型法术。

　　有些像是魔法卷轴，只能使用一次。还有些限制每天使用次数。前者价格只有相同法术的魔法卷轴的三分之一，后者则瞬间膨胀至五到二十倍。

　　比如一枚刻印一次性奥术飞弹的魔法戒指约50金币，但一枚每天可以使用一次奥术飞弹的魔法戒指的价格不会少于700金币。

　　好消息是，弄出珍妮纺织机后安南未必买不起魔法戒指。

　　邀请地精的事麦可尔在帮他，日常食物安德鲁·卢纳会让伙计每天送来。所以安南今天一整天也没出门，待在阁楼冥想，达到每日的冥想的限制后思考起怎么售出珍妮纺纱机。

　　复刻出珍妮纺纱机不意味大把金币落入口袋。这个世界没有专利，而且纺纱机实在简单，只要安南兜售出成品，不出一个月，同样的纺纱机就会遍布微风城的纺纱厂。

　　所以最好能与会让商人忌惮的贵族合作。

　　而安南认识的，可以信赖的贵族只有温彻特家族。

　　和美酒女士无关……起码关系不大——美酒女士的侄女是琳蒂，琳蒂是维克多先生的徒弟，而安南相信维克多。

　　安南跑下阁楼，在酒馆找到索鲁曼·铜须。

　　“我想见一见美酒女士。”