节53.突如其来的袭击

吹过阁楼的风翻动床头柜上书页。

　　还在继续摆放书的安南转头看了眼，起身来到床头柜边，合上翻动不停的笔记。

　　备忘录上的“有生之年去一趟南方”一闪而逝。

　　旁边的手札被翻到尾页，安南扫过最后的内容：

　　【……警惕我们的天敌，灵能者。他们的体系与我们截然不同，如破法者般拥有豁免法术的能力，敏锐而危险……】

　　放下手札，将蜘蛛瓶压在上面。

　　翻过手札上的奇怪部分之后，后面的内容开始变得晦涩难懂。

　　安南看得很慢，因为许多文字和长句需要时间思考，也需要知识积累。

　　回到木箱边，安南继续将书摆进书架。这些书是宴会上霍恩父亲承应的赠给图书馆的书，又被维克多转送给安南。

　　近百本书差不多装满木箱，安南边分类边摆进书架都花了两天——而且按照每本一银币的价格，这箱书价值一金币以上。

　　可惜这些书多数是通俗文学，即使地理历史也为数不多。

　　终于差不多将书柜塞满，安南将空木箱推到角落，凑到床边的飘窗前。

　　笼罩雪山上空的乌云形成一座伞盖，比早些时候看离微风城进了一些，他觉得老佐伦的腿很快又要疼了。

　　楼下纺纱厂的动静微不可闻。安南还记得珍妮纺纱机的故事，不过如何改进需要近距离接触纺车。

　　安南想着怎么接近纺纱厂观察时，阁楼活板门被咚咚敲响。

　　伸手关上窗户，将蜘蛛瓶放到窗台上，安南拉开活板门，看见索鲁曼·铜须站在木梯上，背后还有一个许久不见的人。

　　“你就让施法者住在这种地方？”

　　换掉灰袍的麦可尔套着一身浅褐色法师袍，皱眉打量着阁楼。

　　“我觉得这儿很好。”安南真的这么认为。

　　“法斯特给我写了信说你在找事情做。”确认安南真的喜欢这里，麦可尔转而说道：“有兴趣去我那儿吗？”

　　“法师塔？”

　　“不是。你那天说的话激起了我的斗志，另一方面的。我在学习天赋上不如那个家伙，不过我可以成为战斗法师。”麦可尔不见那晚在晨曦酒馆时的颓态，“我组建了一只佣兵队伍。你加入后我们可以管队伍叫‘法师和术士队’”

　　安南有些意动：“可我现在只会低等召唤术。”

　　“试试这个。”

　　麦可尔丢给安南一枚魔法卷轴。

　　“法师之手。”

　　安南知道这个法术，通用法术里的0环戏法，让施法者可以控物，搬运几磅重的东西。而且作为戏法，应该可以避免“安南只能召唤”的问题。

　　确实是安南急需的。

　　“谢谢。”

　　“我这两天会呆着这边，想好了就和我说。”然后麦可尔问女矮人安德鲁是不是在隔壁，“我要去看看他，你来吗安南？”

　　“好。”

　　站在楼梯上锁起活板门，安南跟着索鲁曼·铜须和麦可尔径直从二楼仓库进入酒馆。

　　那位“十分之一精灵血统”的女郎正夹着烟草靠在护栏上，看见安南时眼前一亮，但又不敢拉扯搭讪，只能抛着媚眼。

　　安南回以腼腆微笑，来到楼下大厅。

　　“……我踩着龙皮地毯走进房间，窗上挂着龙皮窗帘，床上铺着龙皮床单，我脱掉我的龙皮大衣，让她帮忙脱掉我的皮鞋，还是龙皮的。”

　　客人不多的酒馆角落飘来断断续续的吹牛声。安德鲁·卢纳无所事事地靠在吧台边，看见他们过来，招呼着坐下。

　　“想吃些什么？”

　　“什么也不用。”麦可尔坐在安德鲁·卢纳对面，语气带着诘问：“让安南住在这儿是你出的主意？”

　　“不是，不全是。安南需要熟悉微风城。”面对质问，安德鲁·卢纳无奈苦笑。

　　“法斯特相信你，但我不。我不希望看到你利用他。”麦可尔警告说，结束短暂的见面，向酒馆外走去。

　　没法插话的安南默默跟着。

　　安德鲁·卢纳没有生气，只是疑惑地问女矮人：“他和安南关系这么好吗？”

　　“麦可尔差点放弃法师之路，是安南让他重燃斗志的。”

　　“难怪。”

　　另一边，安南和麦可尔从外面又绕回到纺纱厂。。

　　安南盯着那些纺车，直到来到二楼才问麦可尔：“佣兵能做什么，接取委托？”

　　“差不多。”

　　麦可尔讲了些他最近做的事。有时是寻找私物、捉奸，有时是清理附近的食尸鬼、蜥蜴人，或者进入地下城探宝，加入需要法师的佣兵队伍，偶尔也会帮贵族寻找走丢的猫或鹦鹉。

　　施法者最受佣兵队伍欢迎，也通常拿最多的钱，一趟委托能赚几十银币到几枚金币不等。

　　聊到下午麦可尔才离开，安南迫不及待地撕开卷轴，操纵者无形之手端起。

　　三十分钟后，被法师之手抓着的笔记才从空中落下，被安南接住。

　　几十分钟的体验时间，还是0环戏法，理应不会难到施法者——但安南无法从中诞生任何灵感。

　　这就是术士。

　　你所能掌握的力量早已注定。

　　第二天清晨，安南到隔壁酒馆问安德鲁·卢纳麦可尔在哪。

　　“法师塔附近的紫荆花街，用我带你去吗？”

　　“不用了。”

　　安南也没叫上马丁，独自向着在微风城每个角落都能看到的法师塔走去。

　　但在安南经过一条空旷街道时，几名混混挡在前面，朝他逼近。

　　“你们想袭击术士？”

　　安南皱眉盯着这些拿着武器的混混，还想继续说什么，一道身影突然从小巷朝他扑来。

　　数次陪马丁练剑的条件反射让安南抬臂格挡，随着刀刃划过，他的手臂耷拉下来。鲜血涌出，没有太多痛感，反而是凉意和流逝感。

　　安南压制浮现的慌乱，朝着狰狞冲来的混混们释放低等召唤术。

　　一道空间裂隙在身前展开，恐怖的威严气息从裂隙彼端溢出，让混混们纷纷惊恐停下。

　　安南忘记了一件事——自己的低等召唤术似乎有着“沾染谁的气息就会召唤谁”的特性。

　　反应过来的安南托起无力的染血手臂，指向惊惧的混混们：“他们不知道在哪听说了金矿的事，想要抓住我逼问出你的宝库位置！”

　　“你也不希望本该属于你的五枚金币落进别人口袋里吧……”

　　蓝龙慵懒的竖瞳倏然变得锐利。