节55.北境十二王

海滩街的人逃不过三件事：出生，死亡与巴勒帮。

　　巴勒帮的老大卡尔沃很喜欢这句不知道从什么地方剽窃来的话。尽管实际上海滩街拥挤着好几个帮派，巴勒帮派也只有一座赌场和几百码长的商铺的保护费。

　　这一天，卡尔沃穿着蜥蜴皮大衣，待在他铺着蜥蜴皮毯的房间，享受着据说有着蜥蜴人血统的女佣的服侍。

　　不久之后，下面的人站在门外告诉他，兰迪没来。

　　卡尔沃记得兰迪，那是个很精明的小伙。就像他年轻时那样。所以卡尔沃从不给他机会——因为一个藏在心底的秘密：巴勒帮前任老大是他亲手勒死的。

　　“大弗烈斯和小弗烈斯不是整天跟着他跑吗？”

　　然后手下紧张地告诉他，大小弗烈斯也不见了。

　　卡尔沃这时想的是等他们回来就让他们见识见识“蜥蜴人卡尔沃”的酷刑。只是他等来的不是兰迪回来的消息，而是兰迪和五个帮派成员都惨死在了地盘外。

　　蜥蜴人卡尔沃意识到，他们可能给巴勒帮惹到麻烦了。

　　而麻烦很快便登门拜访。

　　……

　　“你希望我用奥术飞弹洞穿这扇木门飞出几十码打穿一个倒霉蛋，还是让安德鲁用蛊惑术让附近阴沟里的老鼠爬出来疯狂撕咬梦里的人？”

　　麦可尔的话起到了开门术的效果，赌场紧闭的大门突然打开，一名披着蜥蜴皮的肥硕男人脸上挂着谄媚的笑容，从门里迈出：“尊敬的法师大人……”

　　“让我们开门见山。”麦可尔打断卡尔沃的废话，“来时我调查过巴勒帮的赌场收入。精简的说，你的赌场纯利润大约在每天70银币，而巴勒帮控制的三十几家店铺每月收上来三枚金币以上。依照《施法者保护法案》，当非个人势力针对施法者发动袭击，当事人可以向袭击者索要赔偿，金额通常是该势力正常营收的50%，为期6个月。所以从接下来的七月到十二月，你需每个月向术士安南赔偿13枚金纳尔。”

　　“我……巴勒帮……”

　　坦然地说，只有愣头青才觉得只要召集几个人，然后敢拼敢杀，招收手下就能组成帮派，从此衣食无忧，压榨平民和商人——事实上，真正的帮派背后要么是贵族的黑手套，要么有大人物罩着。

　　巴勒帮也有，所以如果找上来的是三个战士，卡尔沃甚至会叫手下打断他们的腿再卖到黑市。

　　但门外的三个人有两个是施法者，他们是天然的贵族。而且停在街道边的那辆马车上印着让他胆颤的法师塔徽记……

　　让平民畏惧，孩童止啼的“蜥蜴人”卡尔沃低下头，表示屈服：“巴勒帮会按时送上赔偿。”

　　“三天内把这个月的赔偿送到晨风酒馆。”

　　麦可尔利索的完成这场索赔，坐上马车返回酒馆，这时，他注意到安南一副忧心的模样。

　　“你看起来不太高兴。”

　　“因为刚刚杀了人？”安德鲁·卢纳猜道。。

　　安南摇了摇头，一些该死的人死去没让他不适，尤其是蓝龙伸出裂隙的龙爪像是拨弄玩具般，很难让他感受到死亡的重量，“我担心他们会把损失转嫁给平民。”

　　“你会是个好领主，安南。”安德鲁·卢纳欣慰地说道，“别担心，巴勒帮只会压榨那些该死的赌鬼，勒索开店的有钱人。他们知道平民榨不出油水。”

　　“施法者保护法案……”安南想起另一件事，“袭击里维斯车队的凶手岂不是要面对巨额赔偿？”

　　麦可尔和安德鲁·卢纳这时各做了不同的举动。

　　麦可尔检查这辆法师塔马车的防御法术，安德鲁·卢纳悄然弥散出示警光环。

　　确认这辆马车没有被窃听，他们重新放松下来。

　　“你终于承认了？”

　　“我只是问问。”

　　假冒里维斯家的独子听起来很美好……前提是有命享受。尽管安南能碰巧召唤蓝龙，但不会其他法术的安南和普通人没什么不同。

　　一支箭矢，一杯毒药就能要了他的命。

　　“《施法者保护法案》只是我编来骗他的。”麦可尔说。“一个连字都不认识的帮派头目知道什么？只要保持逼迫让他没时间思考，这时再提供一个办法，他会自然思考这个问题。”

　　“不过王国南方的确有类似的法案。”安德鲁·卢纳补充道。

　　这架恒定了轻羽术的法师塔马车相当平稳，路上，安德鲁·卢纳用他那咏叹调般的吟唱语气怀揣着某种目的，为安南讲述微风城的状况：

　　比如新任领主李维斯失踪后，微风城不能没有领主。所以在一些旧贵族的推动下，一名姓氏奥尔梅多的年轻人接任了城主。

　　看着安南还在装糊涂，安德鲁·卢纳只好说得再直白些：“因为历史原因，北境传统是绝不允许年轻人成为重要城镇的领主。但里维斯家族例外，作为曾经的北境十二王之一，里维斯家族如今衰败严重，这一代更是只剩你……咳，只剩下唯一的男丁。所以其余十一王的家族允许李维斯破例。”

　　“然后李维斯遭受袭击，生死未卜，奥尔梅多家族和旧贵族们用微风城需要城主为借口将杰弗里·奥尔梅多送上城主的位置。”

　　听起来那位奥古斯塔·奥尔梅多很可疑。

　　马车停在街道上，安南他们走进酒馆。

　　“……她认为我不会成功，然后我说，我会证明给你看的。”

　　“你做到了吗？”

　　“如果做到就不会坐在这儿和你吹牛了。”

　　“哈哈哈，敬我们逝去的理想。”

　　“干杯！现在我只能回家继承老爹遗留的财产……”

　　“你他妈……”

　　酒馆里的聊天很快到争吵，又演变至斗殴，喝骂起哄欢呼乱作一团。

　　老板安德鲁·卢纳习以为常，甚至懒得去分开他们。

　　“你要喝些酒冷静下吗？”他问道。

　　“不用了。”

　　犹豫的安南问麦可尔，能否借用法师塔马车。

　　“当然。”

　　麦可尔和安德鲁·卢纳对视一眼。

　　看来他们的小术士朋友想要处理一些大秘密。