节59.地精和女法师

趴在狭角蛛网里的娇小蜘蛛拖着蛛丝，一点一点滑落在床头柜上。

　　它的两只前肢捧着一只缠好的昆虫尸体，艰辛地抵抗窗外的夜风，爬下床头柜，落到枕头上。

　　“这个人类总是给我投喂食物，他一定把自己的食物都给我了吧？”蜘蛛嘿咻嘿咻地拖着昆虫尸体放到熟睡的安南嘴边，愉悦地四肢叉腰：“这是我给你准备的哦……”

　　以第三人称视角注视着一切的安南这时看见，触碰让“自己”醒来，惊恐地发现枕边的蜘蛛和虫尸，尖叫着挥手拍打枕头。

　　惊慌的蜘蛛被气流掀翻，缩在床底，恐惧地瑟瑟发抖。

　　安南在床铺上的搜寻和翻腾让床底灰尘簌簌落下，那只精心包裹的昆虫随着气流滚到无助的蜘蛛面前，它的眼眶蓄满恐惧的泪水，不知道自己做错了哪里……

　　第二天清晨，“自己”跑到晨风酒馆，向安德鲁·卢纳、麦可尔、索鲁曼·铜须哭诉：“我的房间里有蜘蛛。”

　　“别担心大南。”麦可尔说着，短圆的手从口袋掏出一快面包屑，“蜘蛛诱饵！”

　　“这只包裹着剧毒的诱饵对蜘蛛有着致命的吸引力，放到那只蜘蛛面前就能解决问题了。”

　　得到诱饵的“自己”回到阁楼，找到趴在蛛网里的小蜘蛛。

　　看到“自己”接近的娇小蜘蛛畏惧地后退，缩到角落。“自己”就把诱饵黏在蛛网上，然后退到远处。

　　“好香甜的食物……是给我的吗？”娇小蜘蛛惊喜地爬到黏着的诱饵边，“那、那就原谅你一次，不过不许再那么凶了……”

　　蜘蛛的恐惧化为笑容，捧起诱饵递到嘴边。

　　“谢谢你，人类~”

　　“不要！”

　　于是，安南就这样在黎明再次惊醒。

　　蜘蛛安静地趴在狭角的蛛网里。

　　它可以自力更生，会有猎物自投罗网的。

　　安南这么想着，叹息着从床上坐起，掩上窗户，以免闯进危险的掠食者将它吃掉。然后又拿出了蜘蛛瓶……

　　……

　　洗漱之后，他披上法师袍来到酒馆。

　　安德鲁·卢纳、麦可尔、索鲁曼·铜须三人都在酒桌前，就连位置也和梦里一样……

　　“我的房间里有蜘蛛。”安南狐疑地观察周围。

　　“什么？拿鞋子拍死就行了。”麦可尔说。

　　“我们的术士先生居然害怕蜘蛛。”女矮人粗犷地大笑。

　　“没有，只是告诉你们我养了只蜘蛛。”安南略过这个话题，“鼠患解除了吗？”

　　“我就是为此而来。”麦可尔指了指窗外的剪影，“马车就在外面。”

　　“那我们出发吧。”

　　不过出门之前，安南提醒马丁别去他的阁楼。镇上的时候马丁甚至拿块禽肉妄图喂给小蜘蛛。

　　平稳的马车驶出微风城，繁华街景很快被树林取代。

　　“你要顺便回平林镇看看吗？”麦可尔问。

　　安南摇了摇头：“我才到微风城……等马丁想回家时再和他一起回去吧。”

　　起码现在，问他苏珊大婶想他了马丁大概率会问：苏珊大婶是谁？

　　“你好像和他们关系很好？”

　　“当然，如果不是苏珊大婶一家我恐怕要死在街头了。”

　　“怎么回事？”

　　“……我失忆了，那会儿连通用语都不会说。”

　　“失忆……”麦可尔若有所思，“那你怎么知道自己不是李维斯？”

　　“我就知道。”

　　“‘抽记忆丝术’可以帮你恢复过去的记忆。”

　　“今天天气还不错？”

　　麦可尔忽略安南的转移话题：“昨天下过雨，路不太好走。”

　　赶到四向岔路预计要一整天。安南翻出术士手札，偶尔和麦可尔搭话，问些法师塔和秘密结社的事。

　　“法师塔内部禁止传播，而且我也不是那个结社的人。”

　　安南又问起基础的常识：“法师塔对法师很重要吗？”

　　“非常重要。你不妨把法师塔看成一根魔杖，或者自身的延伸。一座法师塔可以极端增幅法师对魔力的掌控，拥有法师塔的传奇法师甚至可以对抗神灵。”

　　“那术士呢？”

　　“你们要那玩意儿有什么用，术士又不需要学习知识。”

　　“维克多先生说知识对术士同样有用。”

　　麦可尔觉得安南被维克多骗了：“知识对法师而言就是力量，但对于术士，增长的只有你的学识。”

　　“就是接受委托再清理怪物的人会得到奖赏，但直接去清理怪物的什么也得不到？”

　　“差不多。”

　　安南的注意回到术士手札。剩下的页数不多，翻到最后一页，是一片个人风格的潦草笔记：

　　【得到手札的人，如果你是普通人，请把它转交给术士，你会得到丰厚的报酬。如果你是术士，这本手札里的内容应该能帮到你。如果你是杀死我的天杀的混蛋，我在地狱等你！】

　　收起未来还会再看几遍的术士手札，安南又翻起带来的通俗小说。

　　这些通俗小说的地点和习俗多数都对得上，能有效帮助安南了解世界。

　　麦可尔在傍晚冥想，结果清晨醒来后发现安南没睡。

　　“你不休息吗？”

　　“我担心凶手会来袭击。”

　　麦可尔无奈地说：“我没在骗你，谁也不敢袭击法师塔的马车。”

　　“通常这种话说完就会突然遭到袭击。”说这些话的时候，安南甚至准备好召唤蓝龙。

　　结果时间推移，什么也没发生。

　　麦可尔好笑地看着他，安南也不再坚持，模仿麦可尔在微晃的马车上冥想。

　　……

　　下午，安南被麦可尔喊醒。

　　他们离目的地不远了。

　　当马车停在那处地精路牌时，迎接他们的是一只尖叫端起长矛的脏脸地精。

　　“你们这些该死的法师又想做什么！”

　　“你好……是我。”

　　安南从窗户里向它打招呼，试图缓解地精的敌意。

　　“是你……”地精的长矛落下一些，接着重新举起，尖锐地叫道：“你和前天那个人类是一伙的！”

　　“我不知道发生了什么，但应该是误会。”安南耐心地问它，“能告诉我发生什么了吗？”

　　聪明地精从树下的草屋里钻出，和安南说：“两天前一个女法师想要征召我们。我的同伴拒绝了她，结果她侮辱地精族，还向我的同伴释放魔法。”

　　安南看着愤慨的脏脸地精。

　　让怯懦的地精如此愤怒，完全可以想象那位弗洛菈何等傲慢。