节58.可喜进展

“我们在一个城市，但遥远的仿佛相隔生死——《绯红之夜》”

　　从马车下来，眼前的温彻特家族庄园让安南没有缘由地想到这句话。

　　辽阔的园林仿佛与远方雪山脚下的延绵树海衔接，一座红砖墙庄园隐藏在砖石道路的尽头，犹如森林中的古堡。

　　老管家站在大门外迎接马车：“来自法师塔的阁下，您因何造访？”

　　安南努力表现得和美酒女士熟识：“我找玛格丽，她在吗？”

　　“请问您和夫人有约吗？”

　　“……没有，不过我们算是……朋友。”安南略微心虚。

　　“请问您的名讳？”

　　“安南。”

　　“请您稍等。”

　　老管家回到庄园，来到二楼，敲响书房的房门。

　　“夫人，有一架来自法师塔的马车停在门外，一位自称安南的年轻魔法师想要见您，还有一个矮人。”

　　“安南？”一道疑惑轻语，随即门后传来声音：“让他进来吧。嗯……带来这里，就他一个。”

　　老管家又回到大门，尊敬地传达消息：“法师先生，女士正在书房等您。”

　　安南和索鲁曼·铜须走进庄园，常规庄园的花圃或修剪灌木在这里，被替换成高大耐寒的桦树、松树和橡树，一幅园林景观。

　　霍林叔叔一定喜欢这里，砍柴甚至不用出家门。

　　“德鲁伊不会太讨厌这里。”女矮人和安南想法差不多。

　　站在宅邸大厅里，安南仰头望着正对着门口的一幅巨型油画。那幅高贵而美丽的女士画像有些像玛格丽。

　　“那是美酒女士的先祖吗？”需要仰头更多角度的索鲁曼·铜须问。

　　“那是女士本人。楼梯两侧的画像是女士的先祖们。”

　　两旁楼梯上则挂着正常尺寸的肖像画。

　　“为什么先祖在边缘而美酒女士在中间？”安南继续耿直的问道。

　　总是保持淡然的老管家这时浮现一抹骄傲：“因为女士的祖先们都只是农夫、商人、佣兵，是女士让温彻特家族拥有荣誉。”

　　“就是这么回事。”索鲁曼·铜须赞同地晃动她的胡须，“普朗恩赐郡的每个城镇都能买到美酒女士的酒，每个酒馆都有美酒女士的投资。”

　　老管家矜持而骄傲地仰起头。

　　停在瓷砖光滑倒映着轮廓的大厅，老管家向索鲁曼·铜须说：“请你在这里稍微等待，女士只想见安南先生。”

　　“交给你了。”脏胡须和陈旧皮甲的女矮人和这里格格不入，“我可以坐这儿吗？”

　　“呃……你是女士的酒商，当然可以。”

　　老管家甚至让仆人准备红茶——对于铜须，这是少见的礼遇。而安南跟着老管家沿着大厅两侧的螺旋台阶来到二楼。

　　经过趴在窗台或跪在墙壁前清理装饰的年轻女仆们，老管家停在一扇原木木门前。

　　叩叩叩——

　　敲门后将门打开，老管家后退到一旁：“女士就在里面。”

　　怀揣着莫名的紧张感，安南步入书房。背后房门轻声合上。

　　铺着红毯的低奢书房，玛格丽慵懒地靠着座椅，没有太多化妆的居家装扮让她只剩下成熟韵味。

　　“琳蒂说你来微风城的信上午才送到……”那双有些狭长的眼眸落在安南身上，带着笑意：“你就这么迫不及待的想见我吗？”

　　安南艰难挣脱歧义和暧昧的氛围，就像对付蓝龙那样说出早准备好的腹稿：“我住的地方有间纺纱厂，那些纺车效率很慢，我有办法改良它们，比老旧纺车快八倍以上，也是微风城最好的纺纱机器四倍以上。”

　　玛格丽稍微坐直了些：“你改良的纺车在哪？”

　　“……还在制造中。”安南撒了个小谎。

　　玛格丽变得意兴阑珊，安南觉得是不是自己说错话，或者吟游诗人口中的繁华南方有更好的纺车时，玛格丽轻轻敲响桌面。

　　“等你拿到东西再来吧，甜心。”

　　背后的房门再次打开，老管家在门外等候。

　　“我过几天就把纺车带过来。”直到聊天结束的安南和美酒女士告别，跟着老管家返回楼下大厅。

　　“怎么样？”

　　“不错的进展，她叫我甜心了！”

　　“什么？”

　　发现说错话的安南微红着脸说：“我的意思是……她说只要把纺纱机带来她就会讨论合作的事。”

　　身为过来人的索鲁曼·铜须一点也没嘲笑男孩的稚嫩，和安南向外走去：“纺纱机？这就是你想到的主意吗？”

　　“我觉得工厂里的纺车还可以做些改良。”

　　离开庄园的道路像是走在林间小径，让安南想起了平林镇——这就是美酒女士喜欢去镇上的原因之一？

　　“女士喜欢玫瑰。”

　　离开庄园，准备坐上马车的安南不解地看向突然提醒的老管家。

　　“女士从不让男人进她的书房。”

　　安南失神地轻轻点了点头，坐进马车。

　　法师塔马车缓缓驶动，和一辆奢华马车交错后驶离街区。

　　奢华马车停在了庄园前，一名还算英俊的年轻人步入庄园，不久后随老管家出来。

　　“女士喜欢玫瑰。”老管家突然和年轻人说。

　　“什么？”

　　“女士从不让男人进她的书房。”

　　……

　　回来的安南兴奋许多。

　　销售渠道的问题解决，现在只需要做出成品。

　　但麦可尔那边出了点状况。

　　“你那边很顺利？”麦可尔看见安南的愉悦，猜到进展顺利，“我有个坏消息……”

　　“怎么了？”

　　“弗洛菈没有把地精带回来。她说那只地精辱骂她并拒绝和人类合作。”

　　“这没道理……”

　　安南回忆和聪明地精的接触，它绝不像会说这种话的……精。

　　“那位‘弗洛拉’是什么性格？”还是铜须察觉到什么。

　　“聪明，骄傲，未来必然会成为法师……好吧，我知道问题出在哪了。抱歉我没注意这些。”

　　“没事，还是我去吧。”安南说。

　　“明天再出发吧，早上清道夫在城西发现了鼠患，城门临时戒严。”麦可尔回答。

　　坐在酒馆听了会儿客人们的聊天，安南在傍晚回到阁楼。

　　看了会儿书，躺在床上。安南看见阁楼的狭角织起了一片网，小蜘蛛趴在网上，等待着猎物主动落上来。

　　心灵恢复安宁的安南沉沉睡去。

　　然后，又做了一个光怪陆离的梦境。