节56.新的约定

比来自雪山的寒流更冷冽的漩涡在微风城涌动。

　　好消息是安南不是李维斯，坏消息是凶手认为他是。

　　不过在意外召唤蓝龙之后，凶手应该能稍微心平气和地调查安南，而不是像是碾死一只微不足道的蚂蚁。

　　出发前安南先回去一趟。迈上仓库角落的木梯，推开活板门，顺便抓住趴在缝隙的爬虫。

　　阁楼维持不久前离开时的静谧，不过安南考虑一会儿出门前，在活板门缝隙夹上头发丝——不知道这招在魔法世界有没有用。

　　雨季的木头发霉的潮湿味弥漫在阁楼，安南先打开玻璃瓶投喂蜘蛛，然后前倾着打开窗户。

　　如果他会其他法术，这时只需要法师之手轻松打开窗户。

　　被安南丢进玻璃瓶的爬虫在狭窄光滑的玻璃上无处落脚，落进底部的蛛网，随着挣扎越陷越深。

　　往常安南饶有兴趣观察的捕食环节这时却让他皱起眉——他不可抑制地想到同样陷入危险境地的自己，然后将情感投影其中，继而生出弱小者对操纵者的软弱无力。

　　以及陷入无形漩涡的烦躁。

　　豢养在玻璃瓶一个多月的小蜘蛛爬向猎物。它已经习惯每隔几天就有一只猎物从天而降，扎进网里。

　　但在今天，爬向食物的小蜘蛛的微观世界突然颠倒。

　　木棍将惊慌逃窜的小蜘蛛和猎物一起扒了出去。

　　“你自由了。”

　　蜘蛛缩在损坏的蛛网边缘发了会儿呆，然后随着震动逃窜着钻进阴影。

　　按捺涌现的负面情绪的安南呼出口气，细心地帮挣扎的爬虫摘掉黏在外壳上的蛛丝，然后又送回活板门，目睹着它钻进木板缝隙。

　　仿佛爬虫寄托了他的希望，安南重新恢复乐观，在黄昏还未到来的下午生疏地驾驶马车，离开微风城。

　　他不敢离得太远，哪怕麦可尔保证在微风城没有人敢冒犯法师塔。

　　停在远离道路的郊外空地，积攒了足够魔力的安南再次释放低等召唤术，并且祈祷这次也不要成功。

　　空间被撕裂，犹如一面不规则的窗户，在另一端呈现靛青色的美丽鳞片。

　　熟悉的龙族威压才裂隙另一边渗出。

　　“召唤术持续时间有限，我长话短说。”

　　确认蓝龙就在对面的安南继续说：“这是个误会，不久前袭击我的敌人不是冲着你和你的宝库，而是冲我来的……很抱歉将你牵扯其中，但这次只是试探，我不确定他们会不会继续袭击我。所以我需要你的帮助。作为报酬，我会按照《微风城雇佣定价手册》的200%溢价雇佣你。”

　　裂隙另端的鳞片变换，那颗暗黄色的竖瞳近乎填满裂隙，注视着胆敢欺弄龙族的人类，尖锐的双角“噼啪”闪烁着雷芒，粗粝的低语冷冽地响起：

　　“多少钱？”

　　安南诚恳地说：“微风城正常大师职业者的雇佣价格每天约3金币，我可以支付每天6金币。”

　　“召唤巨龙可不是这个价，人类。”蓝龙没有落入安南的简陋蛛网，“你要给我100金币，每次。”

　　“我没有那么多金币……”

　　“那么别想。”

　　蓝龙贪婪，但它不蠢，区区几枚金币可不值让一头龙族出手。

　　“但是他们抓住我可能会越过契约知晓宝库的位置。”如果说这种胁迫让蓝龙恼怒，接下来的话犹如拔掉它的鳞片，“而且他们杀死我，那些本该属于你的每个月的金币也会离你远去。”

　　安南在“本该属于你”和“金币”和“远去”上咬下重音。

　　这种事对龙而言恐怖的难以名状。

　　“你的价格是在羞辱一只伟大的龙……”

　　蓝龙态度略微松动，但依然僵持着价格。

　　“伟大的蓝龙阁下，不如我们换种方法，按照袭击者的阶位支付报酬？”安南换了一个更合理的提议：“如果只是普通职业者，您每解决一个我就支付1枚金币，如果是精英职业者，每人10金币。”

　　“大师级你会给100金币？”

　　“如果那时我还活着的话。”

　　青年期的蓝龙实力接近大师级施法者。加上龙族体质和龙语魔法，应能轻松压制施法者。但是低等召唤术本质只是一环法术，它不能真正召唤蓝龙，只是展开一道连接着蓝龙和安南的召唤裂隙。

　　先前的战斗已经佐证，裂隙只能支撑蓝龙伸出前爪。

　　没法形容这算是传送还是召唤，只能说……这就是术士。

　　蓝龙还在沉默，安南继续用金币蛊惑着：“或许听起来很少，但袭击者从不单独行动……如果一次有十名以上的精英职业者……你可以一次得到100枚金灿灿亮晶晶沉甸甸的金纳尔。”

　　裂隙对面的竖瞳逐渐扩散。

　　“人类，你为什么不让你的保护者出手？”蓝龙这时突然低沉地说。

　　但是来的路上安南就想好了借口：“保护者们离开了……所以把我放在了微风城。”

　　“……刚才袭击你的五名职业者，五枚金币。”

　　蓝龙的回答意味着答应了约定，安南按捺兴奋：“但他们只是一群混混……”

　　“五枚金币。”

　　蓝龙重复道，充满威慑力的竖瞳凑近裂隙，盯着安南。

　　安南现在对龙族的贪欲有了新的认知，但他也有自己的坚持：“哪怕正常召唤我也能解决他们……我最多愿意为此支付50银币。”

　　“可以。”

　　噼啪的淡蓝色龙息从鼻孔喷出，蓝龙催促着安南赶快掏钱。

　　安南摸了摸法师袍的内侧口袋，小心翼翼地看向蓝龙：“我没带那么多钱……”

　　“那有多少？”

　　“10银币零……3枚铜币。”

　　“先给我！”

　　“可我还要留一些用……”

　　简单的讨价还价之后，安南给自己留下了1银币。

　　“你还欠我……”

　　“40银97铜币。”安南为蓝龙算出剩余。

　　然后，趁着召唤结束之前，安南向着裂隙彼端伸手——他的手臂径直穿过裂隙，从空地另一边浮现。

　　看来召唤术不能当做传送来用。

　　裂隙在眼前逐渐淡去。安南想到，说不定这是一场友谊的开端？

　　不过还需注意，不要欺骗蓝龙，真诚才是最有力的武器。

　　安南没有资格愚弄比自己强大，也比自己聪明的存在。