节54.安南成替身了

财富女神教会

　　索鲁曼·铜须和安德鲁·卢纳赶到教会

　　“矮人，留在外面。”台阶前的教会卫兵拦住他们。

　　索鲁曼·铜须毫不意外地停下，让安德鲁·卢纳进去。

　　安德鲁·卢纳迈进教堂，随着修女的指引来到休息室。

　　离得更近的麦可尔已经赶了过来，站在安南旁边。

　　看见安南还清醒着，安德鲁·卢纳微松口气：“你怎么样？”

　　“很不好……”安南眼眸微垂，“治疗费居然要五枚金纳尔……”

　　似乎从成为术士起，自己的开销突然就膨胀得不合理。

　　安南怀念几枚铜币就能逛遍平林镇的无拘无束的生活。

　　“铜须说你遭到了袭击？”

　　不过看起来安南没什么事。治疗费五金币……大约是一些不致命的利器伤。

　　“有一帮混混在街道上袭击了我，切断了手臂上的筋。”安南抬起神术治疗后完全恢复，也不再疼痛的手臂，“我以为微风城很安全，没想到他们连术士都敢袭击。”

　　还不如直接被他们抢一把……反正身上只有几个银币。

　　“跟治安没关系，他们是冲着你来的。”始终沉默的麦可尔突然说道。

　　安南和安德鲁·卢纳同时看去，安南问：“为什么这么说。”

　　“你真的不知道？”麦可尔异样地看着安南。

　　“知道什么？”

　　“你感觉好些了吗？”休息室的修女的靠近让他们停下讨论。

　　她披在身上，镶着金丝的奢侈修女服让安南想到治疗损失的金钱：“还有些伤心。”

　　“没关系，年轻的术士，神术可以让你变得快乐哦。”温柔的修女体贴地说道。

　　“我现在一点也不伤心了！”

　　麦可尔已经支付了神术费用，这是唯一让安南高兴的事。

　　离开这座名为财富女神教会，实则为销金窟的地方，他们边沿着长廊出去，边说道：

　　“大约两个月以前，微风城的新任城主，里维斯家族唯一男丁，也是唯一继承人的李维斯·里维斯的车队在平林镇附近的静谧森林遭遇袭击。”

　　安南等着麦可尔继续说，但他停在这里，而安德鲁·卢纳若有所思地看着自己。

　　“这和我被袭击有什么关系？”

　　“李维斯·里维斯的年龄和你差不多，继承着先祖的黑发，而且人们没在袭击地点找到他的尸体。”

　　“所以你们认为我是那个男孩？”安南突然意识到为什么法斯特他们总望着自己嘀嘀咕咕，“但是袭击我的只是一群混混……”

　　“也许只是意外？”

　　……

　　比奇街

　　安南就是在这里遇袭。

　　将安南送回阁楼，让索鲁曼·铜须守护着他，安德鲁·卢纳和麦可尔过来调查现场。

　　简单调查后得出：死了好几个人，不过都是当地混混。杀死他们的是一名施法者，天然特权让卫兵没法召见安南配合调查。但是答案很清楚，无论混混招惹施法者，还是施法者招惹混混——他们死有余辜。

　　只是据这条街上的居民说，他们当时听到恐怖的咆哮和威压——并表示那一定是条龙。

　　安德鲁·卢纳和麦可尔当然不信，只以为是什么“巨兽恐吓”一类的低环术法。

　　“你看这里，蛛网状的不连贯血液，尸体被某种巨力撕扯成好几块，其中一块落在这里。”说着，麦可尔皱起眉望向远处。

　　这里不是现场……真正的现场在几百码外，他知道许多法术能湮灭肉体，但想不到什么法术能保持尸块完整的同时抛出这么远，甚至连清道夫都没找到。

　　“伤口是焦的。”安德鲁·卢纳蹲在碎尸边，回忆酒馆听到的消息，“你看这些枝杈一样的纹路……不是火焰，是闪电。”

　　他们向着现场接近，又看到一间民宅院子的树梢上挂着一块屁股。

　　他们又来到真正的现场，这里严重的多。满地残骸，清道夫和士兵们正在想办法把糊在墙上的和破损的地砖里的肉沫抠出来。

　　安德鲁·卢纳提醒清道夫前面还有尸块，树上还有个屁股。虽然微风城鼠患轻微，但永远不要给鼠人机会。

　　“这是安南的法术造成的痕迹？这个抓痕……像是龙的爪印？”随着深入调查，麦可尔一副见了龙的模样，“还有闪电的痕迹，是一头蓝龙？”

　　麦可尔和安德鲁·卢纳都是见多识广之辈，他们的判断几乎不会出错，也就是说，当时存在四种可能：

　　一，安南召唤了一只蓝龙解决了这几名混混。

　　二，安南其实是个德鲁伊在遭受袭击后变身成蓝龙拍飞了混混。

　　三，蓝龙是那些混混召唤的但是他们内讧了互相残杀。

　　四，一头路过的蓝龙落下来帮安南击败混混。

　　麦可尔和安德鲁·卢纳相互对视。

　　也就是说，安南的确召唤了一只蓝龙。

　　……

　　“我想应该不是意外。”

　　麦可尔先一步回到阁楼，没过多久，像是侦探一样沿着线索调查的安德鲁·卢纳回来，将调查到的信息说出：“这只是个试探。”

　　“试探？”

　　“试探你是不是李维斯·里维斯。”

　　“那些袭击你的混混来自巴勒帮，他们的老巢在两条街区之外，而且‘主营’赌场和保护费。和绑架、抢劫没有交集。”

　　“我们在现场也没有发现蛊惑术和噬魂术的痕迹，所以什么情况会让一群混混突然袭击一名术士？”

　　“不过他们大概率想不到你居然能召唤蓝龙……那是真的吗？”

　　麦可尔仍然不敢置信。

　　“我没办法说……”安南摇了摇头，“不是不能说，而是必须保密。”

　　甚至连契约本身都无法透露。

　　麦可尔猜到些什么，不再追问。

　　无论如何，如果混混是暗杀李维斯·里维斯的凶手指使，蓝龙的出现应该暂时吓得他们不敢做什么了。但坏消息是，凶手恐怕坚信安南就是那位李维斯了。

　　他们也开始相信了。

　　不然怎么解释一个两个月前成为术士的男孩突然能召唤蓝龙？

　　“不过我们可以先向巴勒帮收取些利息。”麦可尔说。

　　安南不是个记仇的人，但险些死在混混手上总要复仇：“但我只是一个新人术士……”

　　“再加上一个法师塔的法师呢？”