节50.新住处和新想法

微风城

　　就像叫怡人山谷的地方终日刮着暴风雪，来自雪山的凛冽寒风昼夜吹拂着脚下的林海旷野。

　　和煦的风只是这座北境之城的居民的美好愿景，一个显著特征就是：微风城的风湿患者是其他城镇的好几倍。

　　安德鲁·卢纳在城门外接安南他们，来到晨风酒馆所在的街区。

　　安南看到了一道熟悉的身影，和在闹鬼金矿时一样，拐杖，瘸腿。

　　“你们认识？”

　　“嗯，在平林镇。”

　　安南简单讲述了一遍老佐伦金矿追梦的事。某种程度上，他要比自己幸运得多……

　　“我们叫老佐伦‘德鲁伊’，因为那条总是发霉到绿油油的拐杖，也因为他会‘预言术’”

　　真的只是巧合，谁知道这条街上居然就住着安南在闹鬼金矿时的“老板”，而且他还是这条街区的巡逻员。

　　“预言术？”

　　“每当要变天时，老佐伦的那条瘸腿就会作痛。”安德鲁·卢纳讲着这条街的趣闻，“从未出错。”

　　“巡逻员是什么？”

　　“和清道夫差不多，检查这条街有没有老鼠。”

　　安德鲁·卢纳和老佐伦打起招呼，老佐伦热情回应，看到旁边的安南时有些迟疑。他认得安南，也认得马丁，但那件法师袍和好看许多的外貌让他不敢确定。

　　“霍林叔叔托我向您问好。”安南礼貌地说。

　　尽管霍林叔叔并不知道老佐伦在这儿。

　　“安南现在是术士了，他接下来会在我们街区住一段时间。”安德鲁·卢纳说。

　　“居然真的是……您。”老佐伦本就弯曲的背脊又谦卑了些，还好他没欺负这对堂兄弟……除了酸豌豆那次。

　　马丁突然问道：“我怎么不知道霍林叔叔说过？”

　　气氛变得有些尴尬。

　　安德鲁·卢纳缓和这气氛和老佐伦分开，带领他们到临时安顿的地方——晨风酒馆旁的阁楼。

　　这里地下室是酒窖——属于身边的女矮人。一楼是纺纱厂，二楼是仓库，仓库楼上就是阁楼。

　　索鲁曼·铜须比想象的还要富有，可惜她不喜欢安南这种类型。

　　这个时候工厂正在开工，女工们围绕在臃肿、笨重的纺纱机器前纺织棉线，犹如喷吐蛛丝的蜘蛛。

　　安南踩着摇晃的木质楼梯，望着那群偷偷望向这边的女工，但绝非和她们目的相同……那缓慢而沉重地编织的纺车，让满脑袋都是如何赚钱的安南脑海突然迸发出一个名词：珍妮纺纱机。

　　纺车嘎吱嘎吱的噪音随着来到二楼变的沉闷微弱。把二楼作为仓库听起来很奇怪，不过安南看到库房有条贯通式走廊连接着隔壁酒馆。

　　最后登上阁楼，倾斜式屋顶让阁楼显得空荡而拥挤，落着厚厚灰尘。

　　住在这种地方无疑是对施法者的羞辱，不过对刚刚产生绝妙想法的安南来说，连被惊扰飘荡的灰尘都像是花粉般芳香。

　　一切都是那么完美无瑕。

　　位于三层的阁楼进出麻烦——周围多数是民宅和二层的房屋让阁楼可以眺望一大片低矮屋盖；

　　阁楼只有两端有飘窗——一边正对着雪山，一边朝着法师塔，尊享美景环绕；

　　隔壁就是吵闹的酒馆——法斯特他们的朋友安德鲁·卢纳就在隔壁，专业护卫，安全无需担心。

　　安德鲁·卢纳还有些担心这个临时住处会让小术士不满意，但发现他甚至神色挂着喜悦……

　　这种积极向上的态度，难怪会让失去斗志的法斯特都想帮忙。

　　安南安排好了住处，接下来是马丁。

　　索鲁曼·铜须提议让马丁去晨风酒馆做事，安德鲁·卢纳想了想就答应了：“你在法斯特的酒馆当过伙计？那么来这儿吧，管吃管住，绝对没人敢欺负你。”

　　“薪水多少？”这是马丁最关心的问题。

　　安南也在为他的“堂弟”说话：“马丁为了保护我，放弃了成为法斯特先生徒弟的机会。”

　　安德鲁·卢纳笑了笑：“嗯……先周薪1银币怎么样？小费归你，表现好的话还可以涨薪。”

　　薪水上涨，包吃包住，还有小费，马丁没有拒绝的理由。

　　“这里需要打扫一下，铜须，你先带他们采买一些东西。”

　　“马车上还有些行李。”安南说。

　　“这个交给我。”

　　女矮人向安南和马丁招了招手：“走吧男孩们，跟我去见见世面。”

　　微风城的街景安南上次见过了，但生活在平林镇十几年的马丁第一次接触这些东西。周围路人下意识一副“又是个乡下小子”的模样，看到旁边披着法师袍的安南，又连忙移开目光。

　　法师通常不会有明显的辨识度，但术士无论相貌还是气质都让人印象深刻。

　　“你们想买些什么？”

　　索鲁曼·铜须就像是本地人般。她在平林镇都把自己关在地窖，因为只要出去，总会有镇民或好奇或愚昧地盯着她。

　　而微风城人对异族早已习以为常——也会藏起那份歧视。

　　“魔法卷轴。”

　　“你知道我不能出这笔钱。”

　　“那我没什么要买的了。”安南看向马丁，“你想要什么？”

　　“我好饿。”

　　于是女矮人领着他们来到餐厅。

　　安南随便要了份土豆泥和蔬菜，轮到马丁。

　　“我要两份土豆泥，一份南瓜派大份，一份牛排多酱，一份番茄汤，两份烤面包，一个加奶酪。”

　　安南、排队的客人和准备付钱的索鲁曼·铜须忍不住侧目。

　　“……一份奶油栗子蛋糕，再加一杯蓝莓果汁，一个薯饼。”

　　“你吃的完吗？”安南忍不住问。

　　“我在马车上吐了太多。”

　　几十分钟后，安南、女矮人和捧着鼓胀肚子的马丁回到晨风酒馆。

　　安置好马丁，安南顺便带着蜘蛛故地重游。

　　不过它似乎一点也不认识这里，也一点不想爬出编织着一层蛛网的玻璃罐。

　　从酒馆二楼来到仓库，安南问安德鲁·卢纳：“这里的纺纱厂都是用的下面那些机器吗？”

　　“好像是吧。”

　　“这些都很老旧了。”索鲁曼·铜须更清楚他的邻居，说最新的纺纱机比这些快上差不多一倍。

　　不过仍和珍妮纺纱机存在数倍差距。