节52.《术士手札》节选

【以下内容为整理自其他术士的经历，不代表所有术士持有相同观点经验】

　　【兽人是术士最不感兴趣的种族，无论是那些褐色皮肤，还是喊着“哇嘎啊”的绿色皮肤。前者雄性和雌性几乎一个样，父亲和女儿一个样。你也不想和爱人玩些小情趣时爬上的是她父亲的床吧？后者没有性别，甚至不是动物，我亲眼见过一只绿皮兽人从畸形扭曲的树的果实里落下来，你能接受自己的伴侣是颗果实？而且你还要忍受它们散发的恶臭和外凸的犬齿……如果你喜欢亲吻，兽人不是个合适的选择。】

　　【许多种族都喜欢精灵，我们也不例外，但没那么喜欢……她们固然美丽，以至于“精灵”这个词本身就成为称赞的词汇，但她们各种程度都太像人了，缺少让术士喜欢的异族风情。不过有些时候，她们能够给予你最奇妙的反差——在其他人面前骄傲冷漠的精灵在你面前恨不得缠在你身上……而且精灵是对爱情最忠贞的种族，除了死亡，什么也不能将你们分开。但是，我们必须承认，我们不是长生种。人类波澜壮阔、曲折坎坷的一生在它们看来就像在早晨奶声奶气的顽皮孩童跑出去，傍晚回来时已经是名拄着拐杖的蹒跚老人。而精灵的忠贞又让她们会在随后的千年余生里不再寻找伴侣，甚至可能殉情和悲伤死去。我没法忍受心爱之人孤独终老……所以，别做人渣！】

　　【蜥蜴人，它们比兽族好一些，好的有限。主要在于它们没有那些难看的肌肉，流线型的体型和矫健身姿像是精灵。它们是冷血生物，皮肤长着细腻的鳞片，足以让你在炙热的炎夏打个冷颤。只要你能忽略那完全和人类完全不同的蜥蜴脑袋。如果有个蜥蜴人希望与你共度春宵，你又没法面对那颗蜥蜴头……试试蒙住脑袋吧。】

　　【半身蜘蛛……我只能说这是个意外。那是在一次聚餐后，我受不了法师的吹牛跑去刷碗，然后在我将手伸进酒杯清理里面的时候，被不知道什么时候爬进厨房的半身蜘蛛看到。嗯……在她们的繁殖观念里，将肢体伸进狭窄的容器是一种繁衍行为的暗示。这个时候外面打了起来，我们也在厨房打了起来。后来……我成为了五百一十四个孩子的父亲。唯一的好消息是，半身蜘蛛没有地穴蜘蛛或其他蜘蛛种族那些必须吃掉丈夫的习俗，更幸运的是，一个术士赚的钱养得起她和孩子。不过无论如何，记住我的教训！】

　　【鼠人，喔鼠人。我去过南方。在酒馆的二楼，我拒绝了搔首弄姿的女郎，却没法拒绝如游侠般敏捷的女鼠人……那种滋味令人难忘。据说不少堕落贵族的家里都养着鼠人，如果你碰巧遇到一只鼠人，她的炽热会将你融化，只要你忽略她那并不忠诚的感情。她们对你没有一点兴趣，只是想要你的种子，或者借你上位。不过你也可以用“她只想为我产下孩子”来蒙蔽自己。鼠人还有一个好处，它们在知道你的术士身份后，会喊来它的女儿，它的侄女，它的母亲，它的姑母……如果你不介意自己的阵营跌向混乱，不介意可能被腐化。不介意冒出成百上千的鼠人后代，只想要和鼠人参悟生与死的真谛，去南方吧，那里是你的天堂。】

　　【我要讲的是一个悲伤的故事。但是我们必须坦白的说，人类的短暂生命在长生种面前一文不值……什么？介绍过精灵了是什么意思？但我的故事真的很悲伤，求你听我说话——】

　　【我和狗头人那档事完全是意外。那晚宿醉之后……碰巧我倒在野外，碰巧附近有狗头人族群，碰巧它们头领是女的，碰巧我的裤子没在我的屁股上，碰巧……总之，狗头人有时也会带给你新奇的感官。比如它们总是吵闹不停，哪怕是呃……运动的时候，你会听见它断断续续地叫着。噢，我又想再来一次宿醉了。】

　　【我和海蜇王女士邂逅在那次落水……当我释放浮盘术想要挣脱海洋的纠缠时，海蜇王女士用触须缠绕住了我。那会儿我即痛苦又窒息，但作为信仰痛苦女士的教徒。这些使我欢愉。海蜇王女士没有杀死我，还将我送上一座荒岛，从此我为它寻找食物，它给我带来疼痛。但不知道为什么，痛苦女士对我这样的行为很不满……女士，我可是您的虔信者！】

　　【你们所有人的经历都没我牛逼。我，艾恩·牛逼轰轰·龙骑士，干了一只红龙！没错！不是干掉，是干了！红龙体内犹如岩浆的炽热几乎将我烤焦，但我还是做到了！如果你拥有传奇体力，你将能真正征服一条母龙——公龙也行（仅限青年龙以下）】

　　【深潜者……这个族群就如它们的名字，不为人知，藏于阴影。那时我还只是个尚未觉醒的小术士，经历一场海难后被冲到一座奇怪的岛屿。我看见它向我走来，月光下反射着泠泠幽光的墨绿色鳞片，白色的肚皮、黏连的脚蹼和鱼鳃，介于鱼人和青蛙之间。这只似鱼似蛙的类人存在把我带回它在山岬下的潮湿巢穴。我以为会成为食物，没想到它是母的，并强迫我……我因此觉醒了术士力量。在它一次外出狩猎时，我逃离了荒岛。出去后我调查当地发现这里流传着关于深潜者的传言。它们俘获海边村庄的少女，也俘获少年。但随着调查深入，我发现深潜者诞下和人类无异的子嗣，但这些子嗣在成年后会变成深潜者，回归深海。让我感到无可名状的恐惧是，我突然意识到走访的这些海边村庄里，只有孩子和老人……】

　　【我没什么好说的。史莱姆认为‘包裹’是暗示的一种，我恰巧在史莱姆王国的宴会上和一位女王握手……好了，离开我的王国。】