节6.闹鬼金矿

“霍林叔叔，你没睡着吗？”

　　清晨，提早醒来的安南唤醒快要掉到地上的马丁。马丁揉着眼睛走出房间，看见右脚缠绕着麻布的霍林叔叔正在院里砍柴。

　　憔悴的霍林叔叔勉强笑了笑：“我……担心安南在金矿出事。”

　　“早上好，霍林叔叔。”

　　安南从后面走出，霍林叔叔的笑容变得真诚了些。

　　厨房里钻出的香气飘荡在院落，升起的炊烟汇入笼罩平林镇的薄雾。

　　苏珊大婶端出食物，一份鸡汤土豆泥，几块烘烤松软的黑面包，一盆苹果派。

　　“为什么我们昨天没有这些吃的？”坐进矮脚椅的霍林叔叔因眼前丰盛食物怔住。

　　“你们又不需要那么好的食物！”

　　苏珊大婶挥舞汤勺敲掉丈夫和马丁伸出的脏手，先拿起安南的木碗为他盛了满满一份。

　　“小安南，多吃些，才有力气去上工。”

　　“谢谢苏珊大婶。”

　　苏珊大婶对安南的照顾不止因为喜爱，还另有缘由——霍林叔叔和马丁吃完后的餐桌像是被恶魔肆虐的疮痍大地。

　　出发前苏珊大婶还叮嘱马丁：“照顾好小安南，别让我失望！”

　　清晨，安南和马丁在苏珊大婶担忧不舍中出发。

　　吟游诗人的故事里，这座名为平林镇的小镇位于鸟不拉屎的边陲之地，周围是延绵数千里，接壤海岸、雪山、沼泽的广袤森林。这里没有教会，没有哇哇叫着的绿皮，也没有纷争和阴谋，更别说其他种族。连那些厌倦纷争，向往平静的家伙也嫌这里太过平静——恐怕只有那些和森林为伍的德鲁伊，还有鬣狗一样的狗头人、豺狼人喜欢这里。

　　不过吟游诗人还说过，永远不要相信吟游诗人说的话。他们为了故事的完整能编出一切谎言，为了诗歌的押韵什么词都能唱出来。

　　闹鬼金矿就坐落在森林边缘，离安南出现的地方不算远。

　　起初安南尝试寻找回去的路。

　　住在苏珊大婶家的第三天，安南说着磕磕绊绊的借口，跟霍林叔叔清晨出发回到那片森林。但当他偷溜出来试图找到那片林间草地时，遭遇一群游荡至此的狗头人。

　　那些发出汪汪叫声，像蜥蜴多过狗的狗头人披着无法遮体的破布，抓着歪歪扭扭的短矛和投石做武器。

　　安南忍住和这些“奇幻生物”打招呼的想法逃回森林边缘。也许被狗头人杀死的概率很低，但不是零。

　　后来安南将这件事告诉吟游诗人，他说跑回来是对的，被狗头人杀死的倒霉蛋比被巨龙杀死的还多。这些欺软怕硬的家伙最喜欢落单的冒险者。

　　然后他还告诉安南狗头人的习性，比如喜欢避光的森林，洞穴、绝不会攻击数量比他们多的敌人、单只狗头人看到一只羊都想逃跑——

　　安南和马丁在岔路口遇见他们的工头，一个叫老佐伦的瘸了条腿的老人。据说曾是个老兵。

　　“霍林来不了？”

　　老佐伦打量安南。洗得褪色的麻布衣，像是染病般的灰色但苍白细嫩的皮肤，看起来就干不了体力活、不过老佐伦和其他人不一样——他坚信挖矿要的是运气，“倒霉的霍林才干了一天就被石头砸了脚，希望你能带来好运吧。”

　　“你是霍林的什么人？”

　　“我是马丁的堂弟。”

　　老佐伦脸色稍缓，讲起金矿的规则。浑浊又带着俚语的口音让安南几乎听不懂……但不难猜到——禁止偷窃金矿。

　　“马丁，先带他到棚屋。”老佐伦挥手，发现马丁一动不动，“马丁？”

　　回神的马丁挺起胸膛：“他是我的堂弟！”

　　……

　　和反应慢半拍的马丁跟着瘸腿的老佐伦走向金矿。这座荒凉山丘的矿洞外的荒瘠空地洒落着一些棚屋，人影在里面走动。

　　安南起初以为他们是老佐伦的手下，然后发现矿工们都不理睬他。又以为老佐伦是工头，但他和其他工头并不融洽。

　　棚屋营地也很奇怪，以常理而言，金矿应该严格限制矿工和外界的联系。眼前这座金矿的监管并不严厉，矿工随意进出金矿，在空地生火做饭，还有工头在发钱……

　　老佐伦取出钥匙，打开一间棚屋的门。几张简陋的歪斜木床摆在泥地上，蚂蚁昆虫自由进出，床头柜既是柜子也是餐桌。

　　这里将是安南和马丁接下来住的地方。

　　拿好铁镐，准备跟着老佐伦进矿时，安南看见远处的道路驶过一辆印着花式徽记的华丽马车。

　　他看见法斯特先生口中的大老板，美酒女士。

　　华贵而美丽的马车和女士与破落而肮脏的棚屋和安南仿佛两个世界。

　　安南微垂着头，跟着提着油灯老佐伦进入金矿。

　　金矿废弃已久，许多矿洞早已坍塌，无法通行。老佐伦点燃油灯，带着他们深入矿洞。空气中弥漫一股微弱的焦糊味，四周凿击声发出鸣奏曲。

　　压抑和幽暗让人紧张、不适。

　　晦暗油灯下，陈旧的、散落的废弃工具、断裂的支柱让他意识到这是座枯竭的金矿。而其他矿工的低声交谈，让他发现这些人不少都是来碰运气的镇民。

　　老佐伦也是这样，雇佣霍林叔叔他们碰运气，找到矿石归他，找不到就代价归他。

　　这样也好，起码矿工和矿工，矿工和工头间没有过多冲突。老佐伦把他们丢到昨天开凿的地方。这里即使不是深处也差不多了，不过支柱反而完好。

　　“希望你能带来好运。”老佐伦说着留下一盏油灯，带着另一盏离开。

　　马丁带着铁镐钻进昨天掏出的矮洞，安南举起油灯，观察周围。

　　难辨方向的凿击回声传来，密集的浮尘在油灯光晕下游走。

　　“堂弟，我卡住了！”

　　沉闷的呼喊突然传来，安南回头，看见马丁的上半身卡在矮洞里，晃动着露在外面的屁股。

　　安南放下铁镐想要帮忙，又犹豫这样姿势不太雅观，便让马丁先松开铁镐爬出来，再捡回铁镐。

　　钻出来的马丁去拿铁镐，却奇怪地抓着镐柄和矮洞角起力来。

　　安南刚要提醒他不要横着拿铁镐，马丁突然从矮洞里扯出一片苍白纱幔。

　　“幽灵啊！！！”

　　马丁丢掉铁镐转身就跑。

　　“人类啊！！！”

　　幽灵尖叫着撞进矿洞深处的岩壁。