节60.苏珊纺纱机

“0环戏法烟熏火燎。”麦可尔观察地精熏黑的脸孔，“不过已经得到治疗了。”

　　“是我的错……”安南流露歉意，“我想要招募你们，但因为一些状况没法自己过来，只好委托其他人。”

　　他也没法怪罪帮忙的麦可尔和弗洛菈。

　　安南的主动认错让聪明地精情绪缓和不少，但坚定地拒绝招募：“也许你和其他人类不同，但我们不会接受征召。”

　　脏脸地精也说：“我们地精绝不为人类战斗！”

　　“不是战斗，是制造。”安南纠正它们的误区。

　　“什么是制造？”

　　“是制造什么？”

　　两只地精同时问道。

　　“我想改进纺车，需要有人帮忙，我知道地精都很聪明，最擅长和机器打交道。”

　　脏脸地精因夸奖挺起瘦弱的胸脯：“这个人类看起来很懂事，我们可以帮他！”

　　“忘记谁让你缩在巢穴哭嚎一整天了吗？”聪明地精让一点也不坚定的同伴闭嘴，对安南说：“抱歉，我们不会帮助人类做任何事。”

　　“你们和人类商队有往来对吗？”安南问道。

　　“商队不一样……”

　　“我说的不是这个。你们总要和商队购买物资，你们有足够的钱吗？”安南看着两只地精的脏破皮甲和削尖木头长矛说，“我会支付报酬。”

　　“多少？”

　　聪明地精的眼睛突然散发和蓝龙相近的贪欲。

　　“还不确定……但应该不会低于几十金币。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　安南做好了耗费口舌甚至跟地精回巢穴劝说的准备，但聪明地精无比痛快地答应了他：“我和你去！不过我要先和我的同伴说一些话。”

　　“我们在这里等你。”

　　聪明地精拉着脏脸地精钻进草屋，嘀嘀咕咕说：“回去和族人说，我跟着人类去见识外面了。不要说是人类把我抓走，也不要说人类答应给报酬。如果人类利用完就杀掉我，你们讨要报酬会给族群带来灭顶之灾。但是如果族群真的很缺钱……就把这件事说给那些商队听。”

　　“记住了吗？”

　　“记住了。”脏脸地精意识到同伴要离开了，拉着他的破烂皮甲：“我不想你走……”

　　“人类不会让我留下的……”

　　聪明地精扒开同伴的手，钻出草屋，留恋地望向森林深处，回到马车边抬头说：“我准备好了。”

　　安南看着自己往前走的地精：“难道你想走着去微风城吗？”

　　“你愿意让我上车？”聪明地精奇怪地问。

　　“为什么不愿……”说着安南看向麦可尔，得到许可后说道：“上来吧”

　　地精受宠若惊地爬上马车，避免在干净的毛毯上留下脏污痕迹。

　　这辆没有车夫的法师塔马车原地转向，载着他们返回微风城。

　　聪明地精缩在车门边的角落，甚至没有回头看眼站在路口的同伴。

　　这种怯懦让这个地精里的聪明精和普通地精似乎没有区别。

　　“你叫什么？”安南问它。

　　“我的名字是多莱。”

　　“他是麦可尔，我是安南。”

　　安南用话语缓解地精的胆怯：“麦可尔说地精就像术士施法上的天赋，你们也有机器上的天赋，是吗？”

　　谈到族群的优点，多莱骄傲地抬起上车后就低着的脑袋：“我们在机器上的确有超凡的天赋。就算你们带多拉来也能完成你们要的机器。”

　　“那为什么你们还用那么原始的木矛？”

　　地精耷拉的宽耳朵几乎立起，尽管它听出来安南只是询问而不是贬低：“武器不算机器！”

　　安南没说什么。

　　穷乡僻壤的地精较为无知，谁知道南方地精会不会已经捣鼓出火枪、蒸汽机、空艇这种东西。

　　聪明的多莱开始意识到，安南和麦可尔对它的态度不像其他人类，壮着胆子主动问道：“请问攻击我们的女法师会受到惩罚吗？”

　　麦可尔沉吟了一下：“不会……弗洛菈是来帮我的忙，只是她搞砸了。”

　　“别失落。”安南安慰感受到落差的地精，“法师学徒的地位比许多平民富豪都高。在法师眼里，地精还是平民没有区别。”

　　麦可尔怀疑安南是在反击他前面贬低术士。

　　这种安慰对聪明地精不起作用，它知道那个女法师是瞧不起低贱的地精。

　　安南只好继续安慰它，种族不代表什么。我见过最高尚的地精，也见过最卑劣的神裔。

　　“我……天呐，哦……我……我不知道，我会记住这句话的……”多莱又哭又笑，像是疯了一样。

　　安南一副“效果是不是太好了”的表情看着麦可尔。

　　“这就是术士的魅力。”麦可尔微笑着说道，“这句话很好，让铜须知道她可能要拉着你你喝上一整天。”

　　得到安南鼓励的多莱没恢复成吵闹的地精，但还是活跃了不少。在吃完分到的食物后，多莱羡慕地请求看书的安南：“我可以看吗？”

　　“不行，这本我还在看。”安南从旁边拿出一本书递给失望的地精：“你可以先看这一本？不过记得先擦手。”

　　递到面前的除了书还有手帕，多莱的地精心脏被烘得火热，感激地收下它们。

　　回去的路程只有安南总担心遭遇袭击，不过当微风城那高耸，但比起雪山又微不足道的法师塔出现在地平线，连安南也恢复了宁静。

　　马车畅通无阻的回到晨风酒馆。

　　安南先和多莱在二楼的客房里签订契约，具体为多莱为安南制作纺纱机，每制作一架安南都要支付报酬。

　　这种契约只具备瑞坎尔王国的法律意义，没有神秘力量约束。

　　在契约上用通用语写下各自的名字，按下手印之后，安南将珍妮纺纱机的构思说给多莱。

　　“你有一颗地精脑袋！”惊讶的多莱下意识称赞，又惊慌地说：“我不是那个意……”

　　“谢谢夸奖。”

　　多莱愣神地抬头看着安南：“你不觉得冒犯？”

　　“这儿的人都说地精是机器大师，得到大师的夸奖为什么会冒犯？”

　　这比纯粹的夸奖更让地精沉醉，像是喝了麦子酒一样醉醺醺的。

　　“你想好叫什么名字了吗？”麦可尔问。

　　安南想到了平林镇的苏珊大婶。

　　“就叫它……苏珊纺纱机。”