节65.盛大宴会

伪装成大人物或许能带来些许便利，但如果大人物的仇家也是大人物呢？

　　安南没有从中获利，也做不到每时每刻地防备袭击，只有数不清的麻烦和隐患。所以只能撕破误会，证明自己是另一个人——还有什么比在一群有权势的人面前撕破伪装效果更好？

　　安德鲁·卢纳觉得安南的计划显得粗糙和冒失，但的确是解决眼前麻烦的最好办法。

　　宴会几小时前，法师塔马车载着一车叽叽喳喳的地精回到酒馆。

　　多莱履行约定，带着族人到来。脏脸地精多拉也在其中。

　　这些地精没有多莱那股聪明劲，既胆小又肮脏。

　　安南先让它们去洗一个澡，拜托安德鲁·卢纳买十件童装换掉它们的破烂皮甲，当做工作服。

　　地精们很快熟练机器的运作，一台台苏珊纺织机开始通过马车送往仓库。

　　同时，也逐渐接近宴会的傍晚。

　　邀请函上的地址是微风城城主府旁专门的宴会大厅——宴会规模不算小。

　　正好适合安南摆脱身份。

　　安南在傍晚之前赶到温彻特庄园。美酒女士意味深长地扫过安南的法师袍。从城外回来后安南就换上了刻录着四种魔法的法师袍。清洁术让它无需洗涤，而可以穿在任何场合的法师袍也让安南不用绞尽脑汁挑选礼服。

　　从来没穿过同样衣服的美酒女士这次也带来惊艳：站在楼梯上的贵妇穿着一件暗金花卉的黑色长裙，修长双腿伸出裙摆，高贵而美丽。

　　“准备好了吗？”

　　“准备什么？”

　　“今晚之后，微风城的诸多商人都会知道你的名字和苏珊纺纱机。”

　　老管家扶着美酒女士迈下台阶，坐进停在门外的马车。然后低声嘱咐安南。

　　“女士喝不了酒，如果有客人接近女士，就交给安南先生了……”

　　“我会的。”

　　安南迈上马车，坐在美酒女士对面，醉人的玫瑰香味在车厢弥漫。

　　美酒女士望着安南，安南望着窗外，随着时间推移和女士的微笑，越来越窘迫。

　　“我有些紧张……”安南在没出息的脸红前主动打破僵局：“五十台苏珊纺纱机多久能卖出去？”

　　“不用担心，甜心，就在今晚。”美酒女士嗓音磁性地说，“你该担心的是棉花囤积了多少，纺车不够怎么办。”

　　“安德鲁·卢纳还在采购，现在每天能做出十台苏珊纺纱机。”

　　“这个时候聊这些太无趣了，你说呢？”

　　美酒女士唇齿微启间，香甜的果味钻进鼻子，安南再次望向窗外的喧嚣夜景。

　　“法斯特他们似乎和你关系不错？”

　　“嗯，他们一直很照顾我。”

　　安南能在弱小时认识他们是他的幸运。平林镇就像他的新手村——如果出现在微风城可能是另外一种结局，如果出现在鼠患肆虐的南方则会更加悲惨……

　　煎熬与享受并存的一段旅程之后，马车驶入一条灯光辉煌的繁华街道。

　　来到微风城一个多星期的安南第一次来到这里。

　　肃穆而高大的尖塔式建筑耸立在宽敞街道两旁，需要仰头才能窥见它们的全貌。

　　在“把自己长久的关在某个地方”这点，安南就像是个法师。

　　印着各种徽记的奢华马车在街边排成长龙。安南他们的马车加入其中，随着队伍推移缓缓停在宽敞的阶梯前。

　　安南迈出马车，转身托住车厢里伸出的犹如少女的柔荑，和美酒女士一起步入台阶之上，驱散黑夜的光辉之中。

　　无数熏香蜡烛与恒定的魔法灯照耀得大厅犹如白昼，铺在脚下的柔软毛毯犹如漫步云端。年轻的侍女在酒桌间穿梭，吟游诗人弹奏着欢快的乐曲。

　　无论规模还是华丽，远非平林镇的晚宴能够媲美。

　　美丽的美酒女士和俊美的安南引来注目，一位贵族走向他们。

　　“托雷夫人，好久不见。”

　　“是啊柯兰克。”

　　好像老友的二人既没拥抱，也没吻手。

　　“这位是……”贵族仿佛才发现安南，惊讶地问。

　　“你才从外面回来，还不知道城里最近的消息？他的头发还让你想不到什么吗？”

　　名为柯兰克的贵族迷惘片刻，突然浮现不含掩饰的忌惮和恐惧，一言不发，匆匆离开。

　　“美酒女士……”

　　“我不喜欢他，那是个讨厌的家伙。”美酒女士猫儿般的磁性声音带着笑意：“我的甜心生气了？反正你也准备一会儿澄清身份。”

　　“但现在他们像躲着瘟疫一样。”安南环视开始远离他们的宾客，“他们好像很惧怕我？”

　　“他们怕的不是你。”

　　“奥尔梅多……”安南念出那个嫌疑最大的名字，“那现在还怎么谈生意？”

　　“耐心等待，甜心……”

　　承受着异样注视和排斥又在宴会上逛了一阵，安南知道了美酒女士让自己等的什么：

　　宴会请来了一位大人物：来自基廷公国的双子大臣，弗朗宁阁下。

　　那是个额角秃发，身材消瘦的中年人，站在台上说着什么。他说的好像是通用语，但安南完全听不懂。

　　“基廷公国在哪？”安南问。

　　“一个位于南方和北境之间的中立公国，你的五十台纺车就是为他准备的。”

　　这位双子大臣迈下台，身边围绕着诸多宾客。热闹是他们的，安南和美酒女士身边冷冷清清。

　　不过他忽然注意到这边，收敛公式化的笑容，主动靠近。

　　“玛格丽夫人。”双子大臣弗朗宁说着安南能听懂的话，然后看向了他，“那么，您一定就是北地十二王之一的李维斯·里维斯了。”

　　“我不是。”

　　安南诧异于谣言居然传到了他的耳朵里。

　　“蹩脚的伪装。”

　　“什么意思？”安南问他。

　　“停止这个无聊话题吧。”双子大臣弗朗宁眺望露台外的北方，“我们为什么不看看远方的雪山？”

　　“我去解决一件事。”

　　安南不再迟疑，放下手上的果汁，登到台上。

　　“我想在这里澄清一些误会。”

　　宴会的热闹化为细碎低语，他们同时望向安南。

　　迎着各异的目光，安南深吸了口气：“我不是李维斯·里维斯。”

　　短暂静滞之后，混乱突然爆发——

　　宾客们尖叫、踩踏、哭嚷、逃窜，仿佛安南撕开了皮囊，露出蓝龙的恐怖躯壳。