节61.一个时代的开启

【苏珊大婶&霍林叔叔启：

　　法斯特先生，麻烦你替我跑一趟了。

　　我和马丁很好，马丁找了份稳定的工作，还是酒馆伙计，离我很近。酒馆老板是法斯特先生的熟人，您不用担心。酒馆每周薪水一银币，以后还会涨薪，我知道您和霍林叔叔一直含蓄的爱着马丁，我想马丁也会攒着这笔钱带回去给你们。

　　我住在酒馆隔壁的阁楼，楼下是座纺纱厂，每天白天的纺车嘎吱声都让我想起您，虽然您从没纺纱过，缝补衣服都是霍林叔叔在做。

　　微风城让我灵感迸发，我目前在改进纺车，成功后纺纱的速度会是现在的好几倍。我准备叫它苏珊纺纱机，以感谢您对我的帮助。您收到这封信的时候，它的名字应该已经被许多人知晓了。

　　接下来是马丁想和你们说的话：

　　那个叫伦娜的姑娘真好看，像霍林叔叔那样把钱都给她然后当牛做马能不能让她做我的妻子？安南你在写什么？给家里留的言？苏珊大婶是谁？

　　以上是马丁留给你们的话。

　　不必担心我们，再过些时间，解决了微风城这边的事我就和马丁回去看望你们。】

　　将信纸装进信封，涂上火漆，交给索鲁曼·铜须。她会在下次送酒到平林镇时交给法斯特先生。

　　至于为什么叫苏珊纺纱机而不是霍林纺纱机……大众更容易接受女人织布，男人种田。

　　就像人们更愿意相信一个盗匪叫“砍头者”而不是奥利维尔·神圣·加帕尔这种名字。

　　安德鲁·卢纳在仓库划了一片空地给安南和地精制作苏珊纺纱机。纺车是现成的：安南从安德鲁·卢纳那儿借了5金币，花了3金币从楼下买下这台二手纺车给地精改装，再用2金币买来纱锭和工具。

　　这是必要的代价。

　　不过安南发现好像每个熟识的人都被自己借过钱……

　　午后，多莱蹲在比它还要高许多的纺车前，正在装上纱轮。

　　这个世界的人力气普遍比地球要大，所以第一台苏珊纺纱机安南增加到十个纱锭，也就是十倍的效率。

　　无论把纱锭竖起来，还是让纺车结构复杂些，都没有难度，木匠就能完成，多莱觉得这活太简单了，因此认为这是安南赠予地精的机会，更加感激。

　　安南和其他人类不一样。没有偏见，没有傲慢，也没有怜悯。

　　作为聪明的地精，多莱决定要亲手完成纺车，并做得更好……

　　“那个……能帮一下忙吗？我搬不动它。”

　　阻碍地精独立完成纺车的最大问题是力气太小。

　　认真的多莱没了地精那股怯懦劲儿，安南蹲在旁边，偶尔递去工具，看着苏珊纺纱机逐渐成型。

　　纺车拼装上纱锭和砂轮后，安南暂时试了一下，转动纱轮有些吃力，又涂了些松油润滑。当稍微费了些力气让十个纱锭同时转动后，安南完成了在这个世界复刻的第二个作品。

　　“我去喊他们过来！”

　　安南跑到隔壁酒馆，在大厅找到聚在酒桌边的三个家伙。

　　“你们没有正经事要做吗？”安南好像还没看过他们做事。

　　“我的产业就在这儿。”安德鲁·卢纳指着脚下。

　　“没有适合我的委托。”微醺的麦可尔慵懒地说。

　　安南看向需要在酒馆间东奔西跑的索鲁曼·铜须。

　　“人类不喜欢我，我叫手下人去做。”女矮人说。

　　安南只好无奈地宣布道：“苏珊纺纱机做好了。”

　　带着他们和凑热闹的马丁来到仓库，安南亲自演示操作，然后觉得新奇的三人陆续试了一下。

　　当十个纱锭一同转动，纤细的纱线从另一端伸出，那特殊的富有美感的规律和节奏让他们怔然望着纺车运作。

　　当名为机械的齿轮转动，众人还没意识到眼前这幕代表着什么。

　　“为什么这么简单的事一直没人想到？”麦可尔感到匪夷所思，略过骄傲的地精问安南：“那你接下来准备怎么做？”

　　“定价？”

　　一台崭新纺车大概要5金纳尔，目前最好的纺车8金币，十个纱锭的苏珊纺纱机似乎应该卖40金币。

　　但账不能这么算。花5金币买一台纺车或二手纺车的人会有，但没人花80金买一台纺车。哪怕这台纺车有10个纱锭。

　　而且10个纱锭的纺车纺出的棉纱质量也不如最好的纺车。

　　“我觉得应该10银币。”马丁说着向纺车伸出了手，被索鲁曼·铜须挡住。

　　你可以永远信赖矮人。

　　“为什么不问问楼下的纺纱厂老板？”

　　“我去喊他。”安德鲁·卢纳说。

　　房东很快把纺纱厂老板带来，那台即将完成的蒙着灰布。

　　安南问他：“如果有一台纺纱机是你楼下纺纱机的十倍速度，你愿意花多少金币买它？”

　　“呃……我一台也不买。”

　　“为什么？”

　　纺纱厂老板诚实地说：“因为我已经有了十台纺纱机。”

　　“但它一个人就能操控。”

　　“可也只是省下了雇佣纺纱工的钱。呃……恕我直言，这些棉纱已经够我出售了。”

　　纺纱厂老板委婉表示许多工厂和家庭现在还用着更差的纺车甚至是手工纺纱，有几十金币买一架纺车的人不需要买纺车——

　　想要推销苏珊纺纱机目标应该选择那些大纺纱厂。显然，和美酒女士的合作必不可免。

　　“你只管说一个合适的价格。”安德鲁·卢纳挥了挥手。

　　“我觉得……30金币是个合适的定价。”

　　得到结果，安德鲁·卢纳带着纺纱厂老板离开。他频频回头盯着灰布下的轮廓，还是很好奇10倍效率的纺车什么样，它看起来没有十个纺车那么大。

　　安德鲁·卢纳回来，盯着掀开灰布的纺车，忽然感叹道：“你这个机器会让很多人没了工作。”

　　安南没法回答，因为历史上的珍妮纺纱机发生了同样的事。

　　“我没怪你的意思。”安德鲁·卢纳低声讲述了一个古老谚语：“带来商品的车队让商贩失去工作……”

　　“还要多久能完成它？”女矮人问？

　　“下一个日出前！”终于轮到自己说话的多莱挺起胸膛。

　　“现在还有最后一个问题。”

　　安南看着周围的合作伙伴们。

　　“我要去哪买玫瑰花？”