节64.天启预报

一个悖论横亘在此刻的安南面前：

　　麦可尔遭到滥用马车的举报意味着安南的出行变得危险——

　　安南求助蓝龙就需要离开微风城前往僻静的郊外——

　　安南想要解决安全问题就要寻求蓝龙的帮助——

　　寻求蓝龙的帮助需要法师塔马车保护——

　　“交给我吧。”

　　麦可尔这么说着离开酒馆。没过多久，一辆法师塔马车停在酒馆门口。白色涂漆不是新刷上的，法师塔徽记也和真的无异。

　　“这是法师塔马车？”

　　“从我的其他朋友那儿借来的。”麦可尔回答安南的惊诧，“她不介意身上多一个举报。”

　　安南朝他竖起拇指：“你就像法斯特先生一样可靠。”

　　“我帮你你还骂我？”

　　坐进马车，安南离开微风城，来到上次的林间空地。

　　熟悉的召唤术将空间撕开裂隙，艺术品般的美丽鳞片与粗壮肢体浮现在彼端，回荡的沉闷低鸣飘进林地——

　　苍白纱幔般的幽灵飘荡到裂隙前，似乎在观察安南，雀跃着舞动几圈，去唤醒沉睡的蓝龙。

　　鳞片位置变幻，沉闷的低鸣消失，化作低沉而粗粝，还带着一丝慵懒的嗓音：“人类，你在打扰龙族的伟大休眠。”

　　“抱歉打扰，我想从您那里买一些魔法道具。”

　　“我是巨龙！不是商人！”

　　裂隙旁的草地因被吵醒的愤怒吼声荡起涟漪，财宝之山哗啦滚落钱币，幽灵和骷髅们匆忙恢复原貌，但仍裸露钱币下面的光秃秃岩石。

　　安南好像洞悉了某种真相。

　　“我愿意付钱……让您满意的金钱。”

　　短暂沉寂之后，那只巨型龙瞳出现在裂隙后。

　　“你想买什么。”

　　“防御性质的魔法道具。”

　　蓝龙用龙语指挥幽灵和骷髅从“覆盖着一层财宝的岩石山”的角落里找出几枚戒指和法师袍。

　　骷髅凑在蓝龙脚下“咯啦咯啦”动着下颚，三只幽灵捧着法师袍和戒指，由蓝龙介绍它们分别刻录的法术：那件干净的法师袍刻录了防御恶意侦查法术、石头皮肤、护盾术、清洁术；那件染血的法师袍只有防御恶意侦查的法术。

　　而三枚戒指分别刻录着：火球术；低等元素召唤；侦查术。

　　蓝龙按照龙族的贪婪本性给它们定价：分别是五万金币，两万金币，和三个一万金币。

　　“您给我一万金币，我可以从别的地方把这些都买来。”安南无奈地说。

　　纱幔幽灵这时接近蓝龙，似乎在告诉蓝龙这些魔法道具的真正价格，让它们贴近城镇里的售价。

　　好消息是这些魔法道具的价格其实比城镇里的还要低20%，坏消息是安南依然买不起。

　　不过安南本就对买下魔法道具怀揣太多希望……他另有交易。

　　“伟大的蓝龙阁下……”依然是熟悉的句式开头，安南尊敬地说：“您听说过租赁吗？”

　　“那是什么？”

　　“一种有偿的租借。比如我向您借这件法师袍，法师袍的所有权仍然归您，谁也不能夺走它，我只有使用权，而且，我还需要每天向您支付一笔金币。”

　　东西是我的，钱也是我的。

　　蓝龙想不到这有什么缺点，但觉得哪里不对——事情不该是这样。

　　“你想要哪件？”

　　色厉内荏的镀金山最终让蓝龙没能忍住。

　　安南指了指刻录了四个魔法的法师袍。

　　“那么……每个月你要给我五万金币。”

　　“这那不可能，我五万就能买到为什么还要花五万租一个月？”

　　“你在逗弄一头蓝龙？”蓝龙的利齿缓缓浮现。

　　“只是希望真诚的合作。”

　　说着安南打开脚边的箱子，心机的提前放在木箱里的油灯让金币散发着金灿灿的光芒。

　　哗啦——哗啦——

　　安南抓起沉甸甸的金币，任由它们从掌心滑落：“我以为我们已经熟悉了，看来还是要把这些美丽的金色精灵送给丑陋的商人……”

　　“你想要多少！”

　　“300金每月，加上一枚每天可以释放一次火球术的魔法戒指。”蓝龙开口之前，安南继续说道：“一个月300金币，一年就是3600金币，十年是36000金币……而十年对于伟大的龙族来说只是几次睡眠的时间。”

　　“……那么，一言为定！”

　　仿佛担忧安南反悔，蓝龙让幽灵将法师袍和戒指丢给安南。

　　拿到戒指的安南也将300金币哗啦扔向裂隙对面。

　　金币落下的悦耳声音让蓝龙的竖瞳不再锐利，陶醉地眯起——

　　“等等……”

　　蓝龙的竖瞳恢复锐利，愤怒的龙吼震慑林间。

　　“为什么箱子里还剩下一些金币！”

　　“因为没有要买的了。”

　　安南扫过箱子底部，大约六七十枚……嗯，好像少了一些。

　　看来回去要和马丁谈谈了。

　　但是蓝龙怎么能容忍金币在眼前消失——

　　“你想要什么！告诉我！我借给你！”

　　安南诚恳地回答：“我没什么需要的了……”

　　剩下的戒指不值得再花钱。

　　但是蓝龙不肯安南离开，裂隙时间所剩不多时，它翻找到一枚眼珠形状的棋子，然后说：“我允许你触碰一下它……剩下的金币归我！”

　　“这是什么？”

　　“神器。”

　　安南神情逐渐变得肃穆，他不觉得蓝龙在欺骗自己，于是伸出手，触碰龙爪里的那枚棋子。

　　难以言喻的信息在触碰瞬间，在脑海里浮现：这枚恶灵棋叫“天启预报”，将倒计时持有者即将遭遇的重大事件节点。

　　安南眼前浮现仿佛整个世界为他闪烁般的倒计时。而现在，倒计时显示着：二十天。

　　“好了！”

　　随着蓝龙缩回龙爪，那奇异的倒计时也随之不见。

　　安南遵守约定地将箱子同金币一起推进裂隙，带着某种疑惑坐上马车，回到晨风酒馆。

　　“麦可尔，你知道恶灵棋吗？”

　　“那是什么？”

　　麦可尔的反应说明他不知道，而蓝龙没理由欺骗自己。

　　暂时想不到的安南压下对二十天后才会发生的重大事件节点的好奇，回到眼前：既然自己不是李维斯，那该怎么摆脱这个带来麻烦的身份？

　　在一个合适的场合宣布真相？

　　“你觉得宴会是合适场合吗？”

　　“什么合适场合？”

　　麦可尔觉得安南回来后劲说傻话。

　　“向外界宣布我不是李维斯。”