节62.分配

新的清晨，载着安南和麦可尔的法师塔马车驶进树海庄园，停在台阶前。

　　老管家指挥着仆从，将蒙着油布的苏珊纺纱机抬进大厅。

　　安南迈下马车，藏在背后的手上捏着一支玫瑰。不是要给美酒女士惊喜，而是害羞于送花。

　　“我留在这儿。”

　　麦可尔靠着马车，他不想打扰美酒女士“进食”。

　　来到客厅的安南稍作等候，依然美艳的美酒女士出现在楼梯上，提着裙摆迈下台阶。

　　安南捏着削了刺的玫瑰花茎，抬着头跟随着女士来到面前。

　　“我们的术士男孩也会讨女人欢心了。”美酒女士轻笑着，接过花瓣沾着露珠的玫瑰。

　　女仆熟练地捧来花瓶，让美酒女士将玫瑰插进花瓶。

　　“你想先聊趣事，还是先聊正事？”

　　“……先说正事。”

　　麦可尔还在外面碍着事。

　　安南掀开油布，一台异于传统纺车，简陋而具有奇特美感的机器出现在玛格丽和老管家面前。

　　安南转动纺轮，十枚同时转动的纱锭开始以十倍的速度纺出棉纱。

　　凝聚的棉纱丝线仿佛漩涡，让人难以移开视线。

　　“苏珊纺纱机，还是女工就可以独立完成，但是效率是原先的纺车十倍，目前最好的纺车五倍。”

　　美酒女士看了眼老管家，老管家走到停转的纺车前，检查苏珊纺纱机产出的棉纱，用指心捻了捻。

　　“质量有些差。”

　　“后续还可以改良，我们总要为第二代苏珊纺纱机留出改良空间。”

　　苏珊纺纱机几乎没有仿制成本，安南需要保持代差。

　　“这台机器你准备卖多少？”老管家问。

　　“一个纺纱厂老板认为30金币合适。”

　　“差不多，再多纺纱厂就拿不出钱来买了。”老管家忍不住赞叹：“安南先生，您的奇思妙想使人惊叹。”

　　接下来不可避免地谈论起利益分配。玛格丽没有说话，老管家问：“30%的比例怎么样？”

　　“这太少了吧？”

　　安南觉得不太好：“你们负责销售才拿这么些，美酒女士帮助了我很多……应该各一半。”

　　老管家陷入沉默。

　　“那就按照你说的吧。”玛格丽开口说，“真正的利益不在纺纱机上。”

　　安南回以不解。

　　“甜心，这台机器会改变许多……棉花会涨价，棉纱、棉线和棉织品降价。”

　　作为原料，棉花在苏珊纺纱机面世后会以数倍价格增长，而提前收购所赚的绝不是卖几十架纺纱机所能比的。

　　安南有些意动，但他没有钱。

　　不过美酒女士预付了50台苏珊纺纱机的利润。

　　装着750枚金纳尔的小木箱搬进马车，安南终于可以偿还目前的债务。

　　富余的部分则买下一批棉花等待涨价。

　　达成合作，他们谈论的内容不再是冰冷的生意。美酒女士坐进沙发，交叠起白皙细腻的双腿：

　　“介意告诉我苏珊是谁吗？”

　　“苏珊大妈，她在我最艰难的时候帮了我。”

　　玛格丽美丽的淡黄眼眸落在安南身上：“我这样算不算帮你？”

　　“当然。或许未来有一台机器也可以叫温彻特机器。”

　　“温彻特家族不是机器能相比的！”

　　老管家凝重的纠正安南，被美酒女士制止：“安南没有恶意。”

　　“觉醒术士的能力都不一样，我很好奇你的能力是什么？”

　　“似乎偏向召唤。”

　　“召唤……据说觉醒术士和心灵有关，也许你是个渴望朋友的人？”美酒女士轻笑着说：“我听说你和琳蒂关系不错？她是个很聪明的孩子，只是不擅长和人交往。”

　　谈论熟悉的人是打开话题的优秀方法，只是美酒女士的口吻像是一位长辈。

　　他们又说了一些，看得出美酒女士在避免安南不擅长的话题。

　　没过多久，安南主动和美酒女士告别，离开树海庄园。

　　“我以为他和其他追求者一样，想要讨好您。”

　　老管家奇怪地望着远去的马车。

　　以往的想要攀上温彻特家族的追求者会赖到老管家开始赶人。

　　“也许吧，不过他现在更想讨好财富女神。”

　　……

　　安南将苏珊纺纱机会让棉花涨价的事告诉麦可尔。没有魔法师会觉得自己钱够花——欣然加入这场囤积棉花的丰收中。

　　“地精工厂会为此发疯的。”安南说。但也没那么糟。地精们不蠢的话，它们很快会制作仿品并低价倾销。

　　归根结底，苏珊纺纱机没有技术含量，看一眼就能明白原理。能造纺车就能造出苏珊纺纱机。

　　至于因为苏珊纺纱机延伸出的一系列问题，比如工人失业，棉花涨价，棉纱降价……这是生产力提升不得不面对的阵痛。

　　或许有人因此遭受损失，但更多的人会因此获利。

　　肆虐西海岸的飓风每年都会杀死许多人，但带来的充沛水气和渔产会养活更多的人。

　　熟悉的街景出现在窗外，麦可尔问道：“你准备把钱都拿来买棉花？”

　　“我想先分配。”

　　马车停在纺纱厂前，马丁他们闻讯出来，索鲁曼·铜须帮忙将木箱抬上仓库。

　　安南仍然受到女工们的瞩目，只是今天他难以回应她们的善意，低着头匆匆来到库房。

　　打开木箱，成堆的金币让人赏心悦目。

　　“我准备分配这笔钱。”

　　安南认真地环视周围的朋友们：“首先，麦可尔和他的马车帮了许多忙，应该分100金币。”

　　“我不要了。”麦可尔说，“不过囤积棉花的事要带我一个。”

　　“什么棉花？”安德鲁·卢纳问，得到回答后也说：“那我也不要了。”

　　安南只好看向索鲁曼·铜须。

　　“我不需要，小子。矮人可比你想象的有钱。”

　　“马丁……嗯……”安南又看向殷勤与期待的马丁，“作为我的兄弟，虽然你什么也没做，但还是辛苦你了。分一枚金币。”

　　“谢谢你堂哥！”不过马丁还有一个小小的请求：“能让我把脑袋钻进去吗？求你……”

　　“好吧。”

　　“好耶！”

　　马丁冲到木箱前，捧起金币，哗啦哗啦声用金币洗着脸。

　　多莱很羡慕，忐忑地看着望向自己的安南。

　　“作为第一台纺纱机的制造者，你会分到10金币，同时未来你每组装一台纺车都能得到1……10银币。”