节67.抉择

信纸塞进信封，涂上火漆。

　　麦可尔接过后，先把它放在桌边。

　　“看上去你像是在劝里维斯家族放弃而不是对你进行援助。”

　　“李维斯带走了家族里的大部分财富和力量，他的两位姐姐状况不会太好。”安南冒充李维斯是迫不得已，没必要再将整个里维斯家族拖入深渊。

　　安南从麦可尔处知道了北境之王的一些事——美酒女士因为问题让她无语而拒绝回答。宏观地说，北境十二王就是北境的基石。

　　因为在遥远的过去，这十二个传奇曾坚守住混沌对北境的腐化。

　　但是没有王权永恒不灭。作为北境十二王之一的里维斯家族逐渐没落，所以继承着家族希望的李维斯甚至将名字改成家族的姓氏——然后突遭灭顶之灾。

　　现在，里维斯家族只剩下李维斯的两个姐姐。

　　麦可尔还在习惯安南怪异的第三人称，就听到他继续说道：

　　“这封信会完好的送到里维斯家族吗？”

　　“凶手不会放任这封信送回去……不过你能知道它送没送到。”麦可尔也没抱太大希望，“因为你会收到送信人的死讯。”

　　“听起来他们马上就要出事了……”安南开始犹豫这趟必定出事的送信还有必要吗，“而且她们会相信这封信上的内容吗？”

　　“这不重要。知道你活着，她们一定会想尽办法验证。”

　　“我不是……好吧，也许我是。”

　　频繁巧合让安南也开始自我怀疑，究竟是不是李维斯——比如自己某个时刻丢失了某段记忆——这解释了为什么从那扇门来到这个世界后，身体与心灵无端年轻许多。

　　“接下来我们会远离你，和你保持距离。”

　　“这是计划的一部分。”安南早有准备，“不过别让奥尔……凶手伤害苏珊大婶一家。”

　　“我会注意的。而且除非蠢到无可救药，他不会那么做的……”麦可尔摇头说：“就像施法者很少对平民出手，贵族很少对敌人赶尽杀绝……因为他们不想自己对别人做的事又被敌人对自己做一遍。”

　　故事里的复仇终究只是故事，因为罕见才得到传唱。

　　“一个胆敢袭杀未来城主的存在会有底线这种东西？”

　　“是的。”麦可尔似乎笃定。“这种底线源于没有永恒的王权。曾经光辉的旧大陆分崩离析，统治旧世界的精灵如今和人类分庭抗争，建立伟业的人王早已无人知晓，没人希望自己的血脉消逝在时间长河。”

　　“无论你的家族如何落魄，都是北境十二王之一。如果奥尔……背后凶手想要抹除你身边的所有人，他就要做好准备未来自己遭受同样噩梦。”

　　安南能够理解这种制衡，就像是西方中世纪和战国的贵族战争，贵族被俘获后不可滥杀，能够赎回。

　　“或许那位大人物有着底线，考虑放过我身边的人”只是安南想得更多：“但他想要向上攀爬，不择手段的手下呢？”

　　而且也比整日在法师塔学习知识的麦可尔稍微透彻一些：

　　“哪怕凶手表面放过了他们，还有意外死亡呢？比如吃饭噎死，走路摔死，睡觉魇死……”

　　麦可尔叹息道：“你提醒我了……我会想办法避免这种事发生。”

　　“北境十二王的其他十一王不准备做什么吗？”作为“李维斯”扮演者，安南想要寻求帮手：“比如……唇亡齿寒？”

　　“瑞坎尔王国没那么小，现在你遇袭的消息可能刚传播到他们耳中。嗯……这么说有些夸张，不过这些家族还有多少祖先的英勇还是未知之数……我没在说你。”

　　“说我也没事。”

　　“而且他们未必会为了你的家族而树敌。”

　　安南忍不住感慨：“一群聪明人围着桌子为了权衡彼此利益讨论出一个个愚蠢至极的答案，这是恒古以来的通病。”

　　麦可尔忍不住为安南的话鼓掌，随后浮现疑惑：“为什么你突然这么了解？”

　　“美酒女士和我说的。”

　　“她给你提供建议了吗？”

　　“是的，但那很危险……我随时可能像是这缕风。”安南抬起手掌，触摸来自雪山，穿越阁楼的微风，“无声无息地消失。”

　　“介意说说吗？”

　　“没什么好保密的。”安南呼出口浊气。“她让我站出来。说微风城的贵族不是一片铁板，只要看到你站出来，会有许多落魄家族想要孤注一掷的站在我这边。”

　　很难知道意外和明天哪个先到来。

　　两个月前安南还在为一金币发愁，一个月前还在为几十金币发愁，几天前才赚到几百金币，但是昨天就成为了北境之王。

　　而且倒计时还有十八天。

　　“你怎么想？”麦可尔问。

　　“我还没想好。”

　　“那你先想，我去送信。”麦可尔拿起了信，离开北境之王的“宅邸”。

　　麦可尔再来时已经到了深夜。

　　“一个好消息，一个坏消息。”

　　“你冒着风险深夜跑来打扰我休息是为了卖关子？”从冥想脱离的安南心疼那锅魔法材料。

　　麦可尔径直说：“坏消息是送信人死在了半路，好消息是信不见了。”

　　“那不应该两个都是坏消息？”

　　“好吧，换一个好消息。”麦可尔说，“法斯特收马丁为徒弟了。”

　　法斯特没有理由突然收下马丁。安南想到了什么：“法斯特先生愿意保护苏珊大婶一家？”

　　“一位秘密结社的精英职业者应该能让他的手下忌惮。”

　　希望那位双子大臣弗朗宁说的是对的，凶手会维持表面的衣冠楚楚。

　　“那我的苏珊纺纱机……”

　　“成为国王的人还在担忧地里的收成怎么办。”

　　安南无奈地说：“北境之王又不能拿来卖钱。”

　　“所以你想好了吗？”

　　“你会帮我吗？”安南突然问道。

　　“法师塔是中立的，它的立场只有微风城。”麦可尔回答，然后在安南失望时说：“但法师塔里的法师不是。”

　　“美酒女士的一句话我很赞成。”

　　麦可尔向安南施以法师塔礼节。

　　“准备好复仇了吗？年轻的北境之王。”