节63.大采购

冥想仪式是一种催化剂，辅助感知、亲和魔力。

　　安南学会了施法，掌握了冥想，感知魔力漩涡，但仍然不能像麦可尔一样不借助冥想仪式进入冥想状态。

　　所以他还是需要冥想仪式的辅助。

　　而想要加快魔力漩涡，让自己从1级成长为2级术士，安南需要更多、更好的魔法材料。

　　七百枚金币解决了安南缺乏魔法材料的燃眉之急。甚至可以奢侈一把，购置高级魔法材料或者魔药。

　　然后安南因标签上的价格望而却步。

　　七百枚金币，一条街区一年的商业税收、几百个家庭辛勤整年才能赚到的收入、能买下一枚宝贵的魔法戒指。

　　如果安南是平民，他在微风城买下一栋房屋，和一个女孩相爱，然后衰老，直到死去那天应该还能剩一些。但他是施法者，这些钱转眼就能花得精光，然后疑惑“我都买了什么东西？”。

　　安南只好稍微补充了一些魔法材料，起码现在，他还需要追求性价比。

　　购买了近一个月份量的魔法材料，然后又购置了四十九台苏珊纺纱机需要的纱轮、纱锭和零件，这就没了近两百金纳尔。

　　这还是安南凭借术士的魅力便宜了两折。

　　剩下的不能再动，安南还需要钱囤积棉花。

　　安德鲁·卢纳在仓库给安南腾出一块区域。现在一楼纺纱厂，二楼纺车厂，看起来没有那么违和了。

　　随着熟练，多莱每天能组装好一台纺车，但还是太慢，美酒女士和安南自己可等不了五十天后棉花才会涨价。

　　让马丁来帮忙……安南还不想砸自己的招牌。

　　“你能喊你的族人过来帮忙吗？”

　　“可以吗？！”

　　多莱惊喜地喊道，它已经开始想念族人了。

　　“当然可以，不过组装一台纺纱机还是10银币。”

　　这不是问题，曾经周薪1银币的工作就让安南很高兴，别说更穷的地精族群。

　　麦可尔的马车正好停在楼下，安南跑去找他借来马车，教给多莱怎么驱使法师塔马车。

　　“我想买些东西带回去……族人就会相信我的话！”聪明的地精想要衣锦还乡。

　　安南想了想暂时也没有什么事可做，采购棉花完全交给同样入伙的安德鲁·卢纳去做。问了下集市在哪，他带着多莱前往集市。

　　多莱没参与收购棉花。聪明和智慧并不一样——多莱聪明，但缺少阅历带来的智慧。于它而言，应该落袋为安而不是去冒险。

　　“食物……衣服……工具……”

　　安南将食物放在最后，先为多莱购买一批铁镐、斧头、锄头这些能改善地精族群现状的工具，然后是衣服。地精对皮甲情有独钟，但是新皮甲起码要几十银币，多莱嘟囔着“太贵了太贵了”想要放弃。不过安南知道哪里有便宜的皮甲——他从酒馆里听来的。

　　……

　　法师塔马车驶进佣兵大厅后的街巷，这里乌烟瘴气，污水横流，却挤满了人。新鲜的兽尸、沾着泥土的草药、未知的魔法道具和染血的武器和皮甲摆在路边叫卖。

　　梦想发现宝物一夜暴富的人在挑拣，麦可尔曾对此嗤之以鼻：“谁会把好东西放在破烂街卖？”

　　不过多莱还是嘟囔着贵，选了一个将破烂皮甲按磅卖的摊子。

　　“你确定吗？”

　　安南问想买这些破烂的多莱。

　　“我的好多族人连衣服都没有，这些皮甲缝补后正好适合族人穿。”

　　安南喜欢这种节俭，于是以每磅56铜币的价格买下这堆也是56磅重的皮革。

　　武器也有按磅出售的，但是多莱对废铁没兴趣，尽管地精和矮人一样矮，但它们不擅长锻造。而即使是残缺的二手武器，价格也让多莱肉痛，只买了几把缺刃，对于地精而言是长剑的短剑。

　　最后，他们来到粮店，装满马车余下的空间。

　　购买了装满马车的货物，多莱还剩下3枚金纳尔。侧面说明施法者有多费钱，以至于安南有些优越——我花了十几金纳尔才只有一小袋。

　　“我很快就带族人回来。”

　　多莱向安南保证，像是家养地精般坐着白色的法师塔马车远去。

　　站在街道上目送多莱离开，安南准备回去时，看到一名脏兮兮的小男孩站在路边，盯着面包坊吸吮着手指。

　　安南回到酒馆拿了一磅面包，走近小男孩递给他，摸了摸他的脑袋后转身回去。

　　那双清澈的眼睛怔怔看着酒馆，不久，一个穿着女仆装的少女捧着一袋黑面包来到男孩身边。

　　“我们回去吧。”

　　小男孩抬头说道：“姐姐，我看到了哥哥。”

　　少女温和地微笑：“哥哥不在微风城哦，他正在别的地方赚钱呢。”

　　“真的！他还给我买了面包！”小男孩语无伦次地举起面包，“这就是他给我的！”

　　……

　　回到阁楼的安南趴在窗台上，和玻璃瓶的小蜘蛛大眼瞪小眼，心里想着纺车的事：

　　多莱和族人应该会后天回来，十天内足以完成美酒女士要求的50台纺车。不过它们需要有个地方开工和住下。

　　还好安德鲁·卢纳是位大房东。跑去找他要地盘，安德鲁·卢纳说：“仓库我用不完，划出一半给那些地精？房租按照正常市价就好。”

　　而在当天下午，安南收到一封来自美酒女士的邀请函，邀请安南参加明天的晚宴。

　　安南刚准备应约，麦可尔就带来一个坏消息：有人向法师塔举报他滥用马车，他被剥夺了使用马车的权利。

　　“这好像有些巧合……”麦可尔喃喃自语。

　　没有法师塔马车庇护，安南的出行不再安全。

　　“会不会是美酒女士在试探？”

　　“这不可能！好吧，其实在平林镇我们就知道了里维斯家族的事，不过一致为你保守了秘密。如果美酒女士想做什么不会是现在。”麦可尔透露了一部分真相。

　　“你可以和我一起参加宴会？”安南想的是带上麦可尔保护自己。

　　“但是她没给我邀请函。”麦可尔摊开手掌，“而且我只是个普通法师……你还剩多少金币？”

　　“都在安德鲁·卢纳那儿，大概五百金纳尔？”

　　“好吧，还不够。一枚刻印护盾术的魔法戒指要1500金纳尔。”

　　安南这时若有所思。

　　“我要出去一趟。”