节7.旧识

如晨曦酒馆的晨曦，美酒女士的美酒。安南也以为“闹鬼”只是金矿的前缀名词。

　　但没想到闹鬼是动词。

　　当安南回神时，鬼魂消失，马丁也不在周围。

　　捡起马丁丢下的铁镐，安南提着油灯倒退着回去，找到抓着一柄残缺铁镐在黑暗中挖凿岩壁的马丁。

　　这一幕犹如他被恶灵附身。

　　“你在做什么？”

　　“挖矿。”

　　“刚才那个是幽灵？”

　　马丁流畅地说：“幽灵只是死去矿工的鬼魂。失去神智的日复一日在矿洞内游荡，没什么可怕的。”

　　“那你的铁镐呢？”安南倚着两个铁镐问他。

　　“在这儿。”马丁抬起残破铁镐，惊讶叫道：“它怎么断了！”

　　把铁镐塞给马丁，安南回想那只幽灵反应和马丁差不多，似乎幽灵没有想象中的可怕？

　　以防万一，安南带着马丁回到浅层，换了条有矿工在的矿洞继续开凿。

　　深处回荡而来的叮咣声逐渐带来的安全感。

　　几分钟后，肌肉酸痛的安南钻出这条以前矿工凿出来的低矮矿洞。靠在油灯旁休息，看着马丁继续在逼仄矿洞里挥舞铁镐。

　　老佐伦给的每天60铜币酬劳里马丁起码干了55铜币。

　　休息不一会儿，安南听到回荡的敲击声忽然单调起来。很快，伴随着铁链晃动的哗啦声，一双赤脚踩动碎石，出现在油灯光亮的边缘。

　　深褐色的皮肤只遮掩着破烂麻布，对安南有些大的铁镐在它手上像是儿童挖沙的玩具。

　　笼罩轮廓脑袋的阴影因其低首而显露，显露额头的牛角。

　　“我们又见面了。”

　　“是你？”

　　安南对这名半牛头人记忆犹新。

　　“离我的堂弟远点！”

　　矮洞里突然响起喊声，记着苏珊大婶嘱托的马丁抓着铁镐，冲出矿洞。但他忘记矿洞不高，一头磕在岩壁，撞晕过去。

　　安南沉默地看着马丁，在令人失望这方面马丁从不令人失望。

　　半牛头人瞥了眼昏过去的马丁：“别紧张，男孩，我不会伤害你。”

　　“我知道。”

　　所以安南甚至没有站起来，没有人会受到伤害，除了马丁。

　　“你们看起来不像一家人。”

　　马丁头发是黄褐色，安南盖着灰尘的头发灰蒙蒙的，但半牛头人见过他黑发的模样。

　　“只是收养……”安南敷衍过这个问题，“你自由了？”

　　哗啦——

　　半牛头人迈出黑暗，让安南看到它脚踝上的粗铁镣铐。

　　它还是被卖到了金矿。

　　“我很好奇……”半牛头人的低沉厚重的嗓音问道：“你为何对一个流淌着肮脏血液的杂种流露怜悯”

　　安南多花费了些时间理解拗口的话语，然后做出回答：“我见过最圣洁的欲魔，也见过最丑陋的圣光教徒。”

　　这是安南从吟游诗人那儿偷来的，吟游诗人是从其他地方偷来的。

　　吟游诗人的故事里，魅魔也有贞洁处女，精灵也有强欲淫娃。

　　“你也遇到幽灵了吗？”

　　安南问从深处回来的半牛头人。然后它说：“这不奇怪。金矿是最能展现人类残暴一面的枉死者之地。”

　　安南听不懂，但觉得很有道理。

　　“下次见。”

　　半牛头人和安南告别，带着哗啦铁链声离开。安南望着它融入黑暗的身影，思考是那时自己的低语让它想要来打招呼？

　　“唔……”

　　一声闷哼传来，呻吟的马丁捂着额头坐起，“那个怪物呢……”

　　“走了。”

　　“你看到它怎么把我打昏的吗？”马丁抓着铁镐爬起来，“我完全没反应过来。”

　　安南心想别说你没反应过来，它也没反应过来。

　　脑袋昏昏沉沉的马丁没法继续挖凿，安南坚持了十几分钟就又耷拉着胳膊钻出来。随后过来检查的老佐伦脸色不太好看，又或者是空气质量堪忧。

　　看在伤口的份上，他让马丁和安南今天不用再干活了。

　　他不怕霍林，但怕被苏珊折断另一条腿。

　　安南拎起装着疑似有矿石的篮子，跟着他走出沉闷的矿洞。

　　空气清新，阳光温暖，这些似乎从未如此美好。回到棚屋后老佐伦就带走篮子。没过多久，老佐伦挎着空蓝回来，唯一的好腿抖个不停，安南猜今天仍然没有收获。

　　“明天再做一天。”

　　他放下的篮子里装着几块黑面包和一碗咸豌豆。

　　咸豌豆很酸，配合冷硬的黑面包还不错。

　　老佐伦人还不错，只是有些急躁，毕竟两人一天60铜币的报酬是他承担。不过只要幸运地找到一块拳头大的金矿就能让他大赚一笔。

　　安南和马丁坐在棚屋门前吃饭时，金矿入口忽然传来嘈杂声。

　　一群矿工伴随着吱吱乱叫的蝙蝠从矿洞里逃出来，喊着的词汇像是幽灵、鬼魂。

　　看来他们也撞见幽灵了。

　　陆续又有些矿工逃出来，说什么也不肯再下矿。工头们聚在一起商量办法，老佐伦站在他们之间显得格格不入。

　　安南又看到了半牛头人。它坐在屋门前，捧着一本破旧泛黄的书籍，阳光照耀下犹如博学的学者。

　　工头们很快商议到办法，他们不知从哪喊来一名法师学徒，然后聚集一批勉强能战斗的矿工，安南看见半牛头人也在队伍里。

　　洒进远方森林的光斑变得昏黄时，矿工们钻出闹鬼金矿，宣称他们驱逐了亡灵。

　　安南不知道真假，但下定主意明天只在矿洞入口活动，哪怕老佐伦求他。

　　借着黄昏的余韵，安南削了支炭笔，回忆吟游诗人口中的幽灵，苦思冥想着在莎草纸写下：

　　【致最可爱的亡灵：

　　我知道你的存在，知道你们不欢迎我们，我们只想挖矿，希望你们给机会，以后不会再来打扰。】

　　“致最可怕的亡灵，我知道你的存在……”

　　写完的安南简单扫过歪拗错字和涂抹痕迹，作为识字一个星期的人来说写得已经很不错了。

　　最好的情况是有人守夜，但大家不会那么无私。

　　这时，安南肚子突然一阵绞痛，准备把莎草纸贴在门上的安南将这件事交给闲着的的马丁，握着剩下的莎草纸走向树林。

　　咸豌豆没有酸的。

　　几十分钟后，虚弱的安南回来，扫了眼门上的莎草纸，推开木门。

　　他没注意到，粘得并不牢固的莎草纸随着门开落下，随着踩上去黏在脚底，又随着安南爬上了床。