节8.致幽灵

幽泠月光探进棚屋，寂静在沉睡中弥漫。

　　微弱的絮语随着月光越过枝杈，化为此起彼伏的鼾声。破碎的薄云在稀疏的星光间飘荡，阴影笼罩金矿前的营地。使人不寒而栗的阴影悄然在营地间弥漫，四周的鼾声逐渐黯淡。

　　嘎吱——

　　老旧的床板随翻身发出声响，怨毒的荧光在幽暗床底一闪而逝。

　　犹如纱幔的虚幻轮廓从床下升起，萦绕在熟睡的两道身影周围。而当阴冷的亡灵将要接触它憎恨妒忌的生灵之时，月光从缝隙洒进棚屋，照亮垂在床边的鞋子和黏在鞋底的莎草纸。

　　虚幻轮廓的边角揭起莎草纸，月光下呈现模糊不清的几个字：

　　【致……最可爱亡灵……欢迎……希望……再来】

　　纱幔般的虚影微滞，在那道熟睡的轮廓周围萦绕几圈，卷着纸条钻出棚屋。

　　莎草纸被木门阻隔，悠悠飘落，又被钻回来的虚幻纱幔攫住，从门缝扯出。

　　陷入静谧的营地钻出三道纱幔轮廓，月光下它们犹如苍白的舞裙，飘扬着、旋转着、聚拢着、钻进金矿不为人知的深处。

　　浓郁的黑暗弥漫，诡影和窸窣声响起，邪恶恐怖的密谋回荡，不时化作奸诈的狞笑。

　　某个时刻，一道轮廓举起莎草纸，被同伴抢走，撕碎，诘问。

　　许久之后，这里恢复幽暗与静寂。

　　……

　　阳光是治愈沉睡之人最好的良药。

　　安南最先被棚屋外传来的吵闹喊醒，然后是被嘭嘭拍响的木门。

　　披上麻布外套，安南挪开门闩，打开房门。

　　倏然清晰的混乱吵闹传来，老佐伦那张写满紧张的老脸看到安南才松弛下来，然后在安南喊醒马丁后告诉他们昨夜发生的事。

　　住在营地的所有矿工声称他们做了可怖的噩梦，那位法师学徒说他们遭受了亡灵的诅咒，不过已经没事了。

　　矿工们不信，一位不会法术、没有魔法物品的法师学徒显然压制不住混乱，现在外面正被逃离营地、讨要工钱、嚷着开饭的混乱包裹。

　　“为什么你们没事？”

　　安南没有异样，马丁睡眼惺忪，他们俨然不受影响。

　　意识到什么的安南看向门板，黏在上面的纸条已经不见了，

　　看来我的留言起作用了。安南振奋的想到。

　　这不仅代表他们幸免于难，还意味着安南拿到首次和人类之外交流的成就。

　　同样振奋的还有老佐伦，他认为这是幸运女神的眷顾——所有矿工被亡灵诅咒，只有他们没事。

　　安南拉住正想答应的马丁。虽然幽灵可以交流，但为了30铜币似乎不值得冒险……

　　“一人40铜币，如果找到矿石你们也能分一笔！”

　　“我答应了。”安南生怕老佐伦反悔。

　　像是风车一样甩着瘸腿的老佐伦急忙去准备早饭。

　　“安南你真厉害！”称赞后的马丁扭扭捏捏，“我们可不可以和家里说只拿到30铜币……”

　　安南想到马丁薪水上交苏珊大婶，想到他在酒馆几乎收不到小费，想到柴火从来是卖最低价，就答应了他。

　　等待老佐伦带来食物的间隙，安南在嘈杂营地扫过，找到了坐在树林边缘捧着薄木板的半牛头人。

　　清晨的破碎阳光穿过树荫，半牛头人靠在树下，握着对它而言袖珍的木炭，在薄木板上涂画着逐渐清晰的轮廓。

　　苍白的幽灵没有具体形状，像是披着床单的轮廓。

　　“这是昨晚潜入营地的亡灵？”

　　安南辨认出它画的是什么。半牛头人抬起头，褐色瞳孔倒影出那道穿着肮脏的麻布外衣，但干净澄澈的脸庞和眼眸。

　　“为什么你身上没有诅咒的气息。”

　　“我的友善感染了它。”

　　半牛头人没有细谈，主动讲述自己不受影响的原因：“肮脏血脉让我能豁免戏法。”

　　“让这么多人做噩梦只是戏法？”

　　“没人因此受伤。”半牛头人发现安南空有贵族般的外表，对外界的认知还不如孩童。

　　“你不去告诉他们吗？”

　　然后，安南听见半牛头人晃响他的脚铐。

　　“我是奴隶。”半牛头人丢掉了木炭，将薄木板递给安南，站了起来。

　　“这是送我的吗？”

　　安南欣然收下这幅木板铅画，“谢谢。”

　　半牛头人的脚步因为安南的道谢短暂停顿，走进持续着混乱的营地。

　　它的遭遇让安南想到一个星期前的自己。如果没有苏珊大婶，他的状况不会比它好多少。

　　这种同病相怜几乎让安南想买下半牛头人，但一个勉强生存的人没资格帮助别人。

　　捧着画板回到棚屋，马丁已经蹲在篮子边吃了起来。

　　依然是黑面包和酸了的咸豌豆。

　　挖矿虽然比酒馆多拿一倍的钱，但伙食差到让安南想到乞讨那几天。

　　咽下早餐，安南和骄傲迎着注视的马丁在一片惊异目光中，迈进金矿。

　　不过刚一进去，安南就拉着马丁钻进离出口只有几十米的岔路矿洞。

　　断断续续的铁镐叮咣开凿声从早上持续到下午，安南和马丁提着篮子出来。

　　好消息是没有碰到幽灵，坏消息是也没有碰到金矿。

　　“最后一天……再来最后一天……”

　　挎着空蓝的老佐伦念叨着什么，像是个上了头的赌徒。

　　安南无所谓，甚至还准备再写一封信，尽管他会的字所剩不多。

　　【致：

　　可爱的幽灵们，我渴望你们的○，希望你们能允许我进到深处——来自想要○○的矿工】

　　检查写完的莎草纸，画圈让他有些脸红，但他真的不会那个词汇，也没法写得模糊不清。

　　将莎草纸贴在门上，吹熄油灯，缓缓入睡。

　　深夜时分，三只虚幻幽灵悄然飘出金矿，和昨夜般散开。

　　其中一道轮廓绕过房门，穿过墙壁进入棚屋。它在那道熟睡之人的脚底徘徊，忽然被床头柜上的薄木板吸引。

　　厚涂薄抹的涂鸦着幽灵肖像的铅画在微弱月光下呈现。

　　苍白纱幔捧起画板，撞向房门发出“嘭”地轻响声，从门缝钻出，带起的风掀开莎草纸，冲入夜色。

　　……

　　浓郁的黑暗弥漫，诡影和窸窣声响起，邪恶恐怖的密谋回荡，不时化作奸诈的狞笑。

　　某个时刻，一道轮廓举起画板。

　　那些憎恨，邪恶，阴暗的气息窃窃私语之后，把铅画贴在它们的温馨小窝。