第16章 送马洪下场

巴赫昂着头，志得意满。

　　场上的李定东，堪称他入行二十年最得意的作品。

　　他确信，在自己的调教下，用不了两年时间，李定东将会成为这个联盟最为耀眼的球星之一。

　　第三节还剩下30秒的时候，公牛已经反超了比分。

　　巴克利几乎已经力竭，他一直在坐打李定东。

　　他心中憋着一股子气，就是想看看李定东到底能扛多久。

　　李定东确实是有些扛不住了，他的体能远远不如巴克利这种天赋怪物。

　　“砰！”

　　巴克利再度打铁，这一节他在李定东的单防下，9次出手只命中了3个。

　　挫折感写满了飞猪的脸。

　　公牛的进攻回合，李定东还是照旧将马洪卡在身后。

　　乔丹如同黑色闪电，持球突破，一步过掉防守者，直杀禁区！

　　他今晚在油漆区内予取予求，10投8中，如同在进行一场优雅的屠杀。

　　篮下只有马洪和李定东。

　　一切都看起来与之前无异。

　　就在乔丹起跳，准备以战斧劈扣结束这次进攻的时候。

　　李定东的瞳孔猛然收缩。

　　不对！

　　马洪没有像往常一样用暗肘招呼自己，而是猛地一个转身卸力。

　　随即如同嗅到血腥味的鬣狗，全力蹬地，朝着空中毫无防备的乔丹冲去！

　　那不是去封盖，而是去摧毁！

　　利用乔丹在空中无法掌控平衡的瞬间，进行空中拦截！

　　听着好像很文艺，却是凶狠无比，从空中被拉拽下来的球员，轻则扭伤，重则骨折赛季报销！

　　电光火石之间，李定东的大脑飞速运转。

　　马洪已经抢占了半个身位，自己若想规规矩矩地横移阻挡，肯定来不及了。

　　没有任何犹豫。

　　一种冰冷的、本能的暴戾瞬间接管了李定东的身体。

　　保护乔丹。

　　这是他的第一职责，也是唯一职责。

　　于是，在裁判和两万多名球迷的注视下。

　　李定东的右肘如同潜藏已久的毒蛇，毫无征兆地带着全身爆发力猛地向上砸去！

　　目标直指马洪的下巴！

　　动作冷酷残暴，没有一丝留手。

　　“咔！”

　　脆响传来，清晰地穿透了现场的嘈杂。

　　时间仿佛凝固了一瞬。

　　马洪前冲的势头戛然而止。

　　他的头部以一个怪异的角度向后仰去。

　　眼神里充满了难以置信的惊愕以及瞬间袭来的剧烈痛苦。

　　两颗带血的牙齿混合着唾液和血沫，在空中划出两道短暂的弧线。

　　他的嘴唇像被粗暴撕开的布袋，裂开一道狰狞的口子，鲜血顷刻间涌出，染红了他的下巴和球衣。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判的哨声疯狂响起来，冲着李定东跑了过来。

　　毫不犹豫地对着李定东做出了那个驱逐出场的手势，双臂伸直，在胸前交叉，然后猛地指向球员通道。

　　驱逐！

　　李定东面无表情，冰冷看着地上血流不止的马洪。

　　甩了甩似乎沾到血迹的肘尖，摇了摇头，语气里带着一种近乎残忍的失望。

　　“不中用的废物。”

　　“原以为你能多抗几个回合。”

　　说完，他无视全场死寂后爆发的巨大哗然，转身，迈着沉稳甚至有些悠闲的步伐，径直走向更衣室通道。

　　他现在更担心的是斯科特，自己在公牛队的唯一朋友。

　　乔丹赶忙跟了上去。

　　他的心还在狂跳，后怕的感觉如同冰水浇头。

　　他太清楚马洪刚才那一下的意图了。

　　如果不是李定东拦截及时，自己肯定得吃马洪一个大亏。

　　“谢谢，李。”

　　乔丹声音有些沙哑。

　　“我是保镖，那是我的工作。”

　　李定东停下脚步，语气平淡。

　　“对了，谢谢你送的球鞋，很好穿。”

　　这句平淡的感谢，却让乔丹心中涌起一股难以言喻的热流。

　　这是一种前所未有的安全感，一种可以完全托付背后的信任。

　　他猛地抓住李定东的手腕，高高举过头顶，面向全场沸腾的观众，用尽全身力气嘶吼。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　在乔丹的引领下，球迷们一同高呼，声浪掀翻天花板。

　　这可能是NBA历史最寒酸的一个单场MVP，直到李定东被驱逐，他的技术统计上依旧还是只有1个篮板。

　　对了，现在多了一个恶意犯规。

　　在两万多球迷的欢呼声中，李定东返回了更衣室。

　　卡特怀特的伤势不算特别严重，脚掌泡在满是冰水的盆里，养个十天半个月应该就能痊愈。

　　斯科特看起来就很严重了，血迹已经被队医清理干净，但是嘴唇肿成了香肠，根本闭不严实，从嘴唇缝隙中，还能看到半颗碎牙。

　　看到李定东返回了更衣室。

　　斯科特连忙起身，“李，外面又是喊GOAT，又是喊MVP。”

　　“不会是在喊你吧？”

　　因为嘴受了伤，这番话说的含糊不清，不时夹杂着嘶嘶的疼痛声。

　　“对不起了，斯科特。”

　　李定东叹息着说道，如果不是自己支招，斯科特肯定不至于惨成这样。

　　“疯了？”

　　“什么对不起？”

　　“李，你看我刚才帅么？”

　　斯科特说的是他在场上跟马洪互肘的场景。

　　李定东看着面前的香肠嘴还有漏风的半颗牙，昧着良心说道：“很帅，很性感。”

　　“嘶嘶……”斯科特想笑，牵动了嘴上的伤口，疼到龇牙咧嘴。

　　“你不会把马洪活生生打死了吧？”

　　斯科特强忍着疼痛，又问了起来。

　　卡特怀特看着面前两个年轻人，忍俊不禁。

　　“要是真把马洪打死了，李现在已经被请到警察局喝茶了。”

　　“不过就算没死，肯定也得休战好长时间，毕竟李都已经被驱逐了。”

　　李定东点头说道：“下巴脱臼，掉了两颗牙。”

　　斯科特当场跳起舞来，自己只掉了半颗牙，马洪掉了两颗。

　　这波，血赚。

　　他不仅仅只是因为马洪重创而高兴，更高兴的是自己在公牛的地位提高了。

　　今晚主动请缨出战，虽然下场有点惨，但是这绝对能让乔丹高看。

　　……

　　场上的比赛还在继续。

　　马洪已经被担架抬出了场，仅仅只是一场常规赛，三节比赛已经有三人被担架抬出场。

　　第四节比赛开始后，力竭的巴克利面对着格兰特的防守，也没能打出像样的进攻效率。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，102:94，公牛赢下了8分。

　　乔丹本场比赛出手33次，命中了21个，其中三分球3中1，罚球5中4，砍下了47分5篮板3助攻3抢断的奢华数据。

　　巴克利上半场打的还不错，下半场被李定东硬抗加上体能消耗巨大，全场31次出手，只命中了13个，罚球4中3，拿到了29分11篮板。

　　数据看起来当然不差，但是这29分可是31次出手换来的，进攻效率无比低迷。

　　……

　　坐在更衣室内，李定东心中有着一种不真实的感觉。

　　自己的NBA首秀就这么结束了？

　　只拿了1个篮板外加1个恶犯？

　　虽然更倾向于进军拳坛，但是李定东目前身处篮坛，他自然也幻想过自己的首秀会是什么场面。

　　登场后各种单打篮下扣篮，各种顶开对手中投，全场砍下40分。

　　对手眼看着实在单防不了自己，派了重兵包夹自己，这时候自己就分球，又混了15助攻。

　　篮板随便挤开对手，单场抢了20个。

　　轻轻松松40分20篮板15助攻史诗级首秀数据！

　　再看看现实就只有1篮板入账，李定东真切体会到了什么叫理想很丰满，现实很骨感。

　　PS：时隔得有三四年开新书，求求票票。