第17章 禁赛罚款

第二天上午，李定东蹬着自己那辆战损版自行车，来到了训练场。

　　NBA球员的薪金大部分都是半月薪来发，即半个月发一次，从每年的赛季开始到来年的五月份，一共六个月，发十二次。

　　今年的第一次发薪日得到11月15日，李定东虽然加盟公牛已经两个多月了，他还没拿到一分钱薪水。

　　也幸亏他之前有着几千美金的积蓄，否则现在都已经睡街头了。

　　李定东并不是最早到的球员，乔丹和他的训练团队已经到了。

　　斯科特不知道怎么混进了乔丹的训练团队，八成是死皮赖脸混进去的，昨晚他用肘子赢下了乔丹的尊重，再加上脸皮厚点，乔丹可能一心软就答应了。

　　看到李定东进入训练场，乔丹多次朝着李定东张望。

　　相较于斯科特这家伙，乔丹更希望李定东能来跟自己一起训练。

　　可他就是开不了这个口，他从未在公牛队内邀请任何新人进入自己的训练团队。

　　看到李定东独自一人在训练场角落做深蹲热身，乔丹拉来了斯科特。

　　“你就让李一个人独自训练？”

　　“你们不是最好的兄弟么?”

　　乔丹的意思是让斯科特把李定东给喊过来，大家一起训练。

　　然而斯科特那猪脑子哪里能明白，憨笑着说道：“不用。”

　　“他觉得巴赫教练是最好的教练，瞧不上你的训练团队。”

　　“咳咳，我是不是说了不该说的话？”

　　乔丹目瞪口呆，瞧不上自己的训练团队？这可是时薪2000美金的顶级团队！

　　要是李定东知道的话，恐怕也得目瞪口呆，这团队是全体镶金了？竟然一小时两千美金？够自己半年房租了。

　　没过多久，禅师和巴赫也来到了训练场。

　　禅师召集了众将。

　　“关于昨晚的比赛，联盟已经发出了处罚公告。”

　　众将看禅师的表情，处罚估计有些严重。

　　“李定东被禁赛三场，罚金5000美金。”

　　李定东听闻禅师口中的处罚，被吓了一跳，五千美金罚款？

　　乔丹顿时不乐意了，这个时代虽然也有禁赛，但是一般都是意思意思给个一场，三场禁赛已经算是极其严重的处罚了。

　　想想马洪将皮蓬拦腰抱摔，这要是搁在后世，起码得五场禁赛起步，然而这个时代连个恶犯都没吹。

　　“菲尔，你得去申诉，不行的话，就让克劳斯出面。”

　　“我们不能让李遭受这么严重的处罚。”

　　乔丹高声说道。

　　就连一直不怎么说话的李定东，也罕见的开口了。

　　“杰克逊教练，我是真拿不出这五千美金。”

　　“禁赛无所谓，罚金能不能不交？”

　　禅师听闻此言，顿时乐了起来，其他球员也纷纷大笑。

　　“李，好像斯科特说的没错，你确实是个幽默的人。”

　　“抱歉，我们不是在嘲笑你的贫穷，可是这也太好笑了。”

　　“要是让你交这五千美金，迈克尔明天没脸出去见人了。”

　　“你这家伙难道之前对NBA一点不了解？”

　　李定东看到众人大笑的样子，挠挠头好奇问道：“难道不是罚我？是罚的迈克尔？”

　　众人笑的更大声了。

　　“你这家伙怎么什么都不懂。”

　　“球队老大给队内年轻球员交罚金，这是潜规则。”

　　“尤其是这种帮球队出头的斗殴处罚，肯定是球队老大交。”

　　“当然了，有些球队除外，比如快船，他们队内一个年薪过百万的都没有，老大也没钱给你交罚款。”

　　众人纷纷跟李定东解释起来。

　　乔丹更是瞪了一眼李定东，“你小子不会故意耍我们吧？”

　　李定东这才放心下来，心中感慨乔丹真是土豪，五千美金竟然眼都不眨一下。

　　其实他还是低估了乔丹的财力。

　　哪怕现如今一个总冠军没有，乔丹的收入也是位居联盟第一，排名第二的魔术师约翰逊，只是他的三分之一！

　　年薪只有230万美金，可乔丹的球鞋合同，今年就能至少分成1500万美金，还有麦当劳、雪佛兰、可口可乐等大牌的代言合同，加起来也不会少于1500万美金。

　　NBA工资连乔丹总收入的10%都不到。

　　也正是这种收入，使得乔丹有能力负担时薪2000美金的顶级训练团队。

　　区区五千美金，对于乔丹来说，真是九牛一毛都不算。

　　禅师还带来了另外一个消息。

　　里克-马洪进入了费城76人伤病名单，肋骨骨折，下巴脱臼，中度脑震荡，至少两个月时间无法复出。

　　皮蓬和格兰特两人乐到合不拢嘴，心中发誓，从今以后李定东就是他们俩最好的兄弟。

　　……

　　禁赛三场，其实对于李定东来说，也是个难以承受的损失。

　　NBA的球员工资，并非是球队发放，而是由联盟官方的托管账户统一发放。

　　球员因为伤病或者其他不可抗力因素，缺阵比赛，工资照发不误。

　　而被禁赛的场次，是没有工资的。

　　按照李定东的年薪，他被禁赛三场比赛的损失，也超过了五千美金。

　　这绝对是李定东打的最失败的一场拳，不仅一毛钱没赚到，还损失了五千多美金。

　　公牛接下来的三个对手，分别是雄鹿、篮网和黄蜂。

　　三支都是东部球队，雄鹿的实力较强，稳进季后赛的那种水准。

　　雄鹿是一支极其奇葩的球队，奇葩程度在整个NBA历史也数得着。

　　他们的队内得分王是替补……

　　“沉默刺客”里基-皮尔斯，场均22.5分，队内得分排名第二的首发分卫，场均只有15.2分。

　　NBA历史不乏一些进攻火力突出的替补，比如克劳福德和路威，但是能像皮尔斯这种状况，雄鹿是独一份儿。

　　皮尔斯场上的打法，在这个时代显得极其另类。

　　他极其擅长无球跑位，跑动中接球就投，出手点又远离篮筐，如此非主流的打法，使得各支球队都不是很信任他，常年打替补。

　　也就是他生错了年代，要是三十年后进入联盟，以他的打法和进攻稳定性，不说联盟第一人，起码混个顶薪一点问题都没有。

　　雄鹿的整体配置毕竟远远不如公牛，这场比赛被公牛赢了下来。

　　第二场是篮网，篮网就属于是典型的鱼腩球队了。

　　他们揭幕战出场过，当时输球了，新科状元德里克-科尔曼表现的还不错。

　　到了对阵公牛的比赛，科尔曼依旧展露出不俗的战斗力，对阵眼镜蛇格兰特，丝毫不落下风，甚至还能有着一丝优势。

　　作为90年选秀状元，科尔曼有这种战力，一点不让人奇怪。

　　他被称作是下一个卡尔-马龙或者查尔斯-巴克利，天赋让人震惊，真就是那种肉眼可见的超级大前锋天赋。

　　可惜日后因为不自律，科尔曼逐渐泯然众人。

　　篮网整体阵容不行，哪怕科尔曼砍下了27分14篮板，依旧还是没能率领球队赢下公牛。

　　到了最后一场黄蜂，依旧是东部鱼腩，所有人都以为公牛赢定了。

　　结果却出人预料，黄蜂以2分，惊险战胜了公牛。

　　这场比赛库里亲爹戴尔-库里，跟吃了疯狗Der一样，三分球8中7，全场砍下33分，打破了自己的个人单场得分记录，以替补之身，率队干掉了公牛。

　　光是这一场比赛，恐怕就够戴尔-库里吹一辈子了。

　　开赛四个主场，公牛赢下了三个，接下来的四场比赛全都是客场，李定东也禁赛复出了。