第18章 第三名顾客

飞往科罗拉多州丹佛市的飞机上，李定东目不转睛的看着飞机窗外的风景。

　　这是他人生首次坐飞机，窗外的一切都显得那么新奇。

　　“李，第一次出远门么？”

　　乔丹就坐在李定东身侧，看着李定东四处张望的模样，开口笑着问道。

　　“我从来没离开过唐人街。”

　　李定东前二十年的一切，都在唐人街那一亩三分地。

　　说是街，其实是一个巨型社区，78万平米的面积居住着差不多一万人口，大部分都是华人，也有一部分越南人。

　　话音刚落，李定东突然意识模糊，进入了典当行。

　　“有人么？”

　　“这是哪里？”

　　一样的开场白，李定东迎来了自己的第三名顾客。

　　当看到一袭白袍的李定东后，年轻的黑人小伙子惊呼起来。

　　“上帝竟然是亚洲人？！”

　　这已经不是李定东第一次听到这种惊呼了。

　　“你是公牛球员？”

　　李定东也跟着惊呼起来，面前小伙子身上穿着公牛球衣。

　　款式跟李定东的球衣不同，估计跟前两位顾客一样，也是来自未来。

　　“上帝也知道公牛队？”

　　“难道迈克尔-乔丹真是上帝披着公牛球衣打球？”

　　黑人小伙惊呼起来，旋即脸上露出了狂喜。

　　“上帝，我也能像迈克尔那样，成为篮球之神么？”

　　李定东撇了撇嘴，篮球之神？那个暴躁狂一个冠军都没拿到，他竟然在未来成了篮球之神？

　　“这个世界没有篮球之神。”

　　李定东清了清嗓子，缓缓说道。

　　黑人小伙连连点头，“没错，只有一个神，那就是上帝。”

　　“说说看，你需要什么能力？”

　　李定东也懒得跟面前的黑人小伙解释自己不是上帝了，每次都要跟人解释，很麻烦。

　　“赋予我篮球能力么？”

　　“可我好像什么能力都不缺。”

　　黑人小伙挠头想了片刻，给了个让李定东跳脚的答案。

　　什么能力都不缺？你怎么这么能吹呢？你怎么不上天呢?

　　这个世界上哪有十全十美的球员。

　　“爱说谎可不是好孩子。”李定东沉声说道。

　　他看眼前这黑人小伙，个头大概一米九左右，身材肌肉分明，料想启动速度肯定差不了。

　　正高兴能从他这里拿到白巧需要的启动速度，结果这家伙说自己什么都不缺。

　　“我的新秀合同还没执行完。”

　　“让我数数看，拿到了最佳新秀、两次全明星，其中有一次首发。”

　　“最佳阵容一阵。”

　　“两次POM，还有一次常规赛MVP。”

　　“上帝，我好像真的不缺什么能力。”

　　李定东懵逼的看着眼前的黑人小伙，这家伙吹牛脸不红气不喘，心理素质绝对是S+级别的。

　　新秀合同时期，最多也就是生涯前面四年，这家伙说自己已经成了全明星首发？入选一阵？拿到MVP？

　　李定东怀疑这家伙是把乔丹的荣誉，套在了自己身上，因为乔丹确实是在新秀合同期拿到了这些荣誉。

　　普通球员其实能在新秀合同时期，拿到一次月最佳球员POM，俗称小MVP，那都已经算是祖上烧高香了。

　　“那你为什么会出现在这里？”

　　“只有你心中祈祷，才会出现在这里。”

　　李定东皱眉问道。

　　“这样么？我好像确实祈祷了。”

　　“我想知道自己的短板到底在哪里，然后可以针对性训练。”

　　黑人小伙老老实实答道。

　　李定东要吐血了，你不吹牛能死啊？还不知道自己的短板在哪？我看你的短板就是脸皮太厚了！

　　“看到这架天平了么？”

　　“心中默念你的能力，上面会显示你的能力评级。”

　　黑人小伙大喜，连忙上前一步。

　　下一秒，一本金色卷轴出现在了天平上，把李定东看傻了。

　　他可太清楚这金色卷轴的含金量了，因为之前大本的S+力量就是金色卷轴。

　　S+级爆发速度！

　　黑人小伙脸上浮现出失望的表情，他知道自己的爆发速度已经达到了最顶级，完全没有进步空间了。

　　五秒钟后，又一本金色卷轴出现在了天平上，李定东眼珠子都要爆出来了。

　　要是乔丹看见李定东这幅模样，肯定不会给他取个哑巴机器人的外号。

　　S+级敏捷！

　　黑人小伙还是一副失望的神色，李定东恨不得上前揪住他的衣领。

　　装？是不是在跟老子装？

　　又过了五秒，天平上再度出现一卷金色卷轴。

　　S+级突破！

　　S+级弹跳！

　　李定东已经无话可说了，他感觉眼前这小子绝对是来炫耀的。

　　一人身怀四种S+天赋？

　　难道这小子没说谎？他真的在新秀合同时期，拿到了那些荣誉？

　　想到自己首秀只拿到了一个篮板，李定东欲哭无泪，人和人之间的差距，真的有这么大么？

　　接下来又出现了一卷淡金色的卷轴，光芒比起S+卷轴要黯淡一些。

　　S级控球能力。

　　黑人小伙脸上无奈的神色，看样子这些能力，自己已经没有多少进步空间了。

　　S-关键球能力。

　　A+中投能力。

　　A+级传球能力。

　　A+阅读比赛能力。

　　A+级罚球。

　　A级外线防守能力。

　　B+级三分球。

　　……

　　黑人小伙一项又一项能力拿出来，最弱的竟然都已经是B+级。

　　“上帝，我能把这些非S级的能力，置换成S级么？”

　　李定东给问傻了，这个上帝干脆让给你当！

　　所有篮球能力全都S级？你是真敢想！

　　其实如果李定东手里有着足够多筹码的话，未必不可能，光是那四个S+级能力，就能置换不少S级能力。

　　可惜李定东上哪找那么多筹码，他只是个一穷二白的小老板，之前连骑自行车的能力都交易了出去。

　　“没了么？”

　　李定东轻声问道，他想尽量让自己的声音平静些，掩盖心中的震撼。

　　“还有么？篮球相关的能力，好像就这么多了吧？”

　　“篮板能力？盖帽能力？这些我也用不上。”

　　李定东绞尽脑汁，开始忽悠起来。

　　“精神抗压能力呢？你在场上没有对手跟你说垃圾话么？”

　　“这会大大影响球员的状态。”

　　黑人小伙立马在天平上放出了自己的精神抗压能力，S-级。

　　“体能呢？体能对球员来说很重要。”

　　下一秒，李定东眼前浮现出S级体能。

　　“消……”

　　李定东本想询问黑人小伙的消化能力，但是一想有点太离谱了。

　　“抗伤病能力呢？”

　　“伤病是球员最大的敌人！”

　　这番话，李定东说的理直气壮，因为他刚把里克-马洪废掉了至少两个月。

　　小伙连连点头，自己身边确实有队友因为伤病而赛季报销。

　　“C-级抗伤病能力。”

　　李定东心中高呼起来，“哈，终于抓到了。”

　　黑人小伙的表情变得无比凝重，他做梦都没想到自己的抗伤病能力，竟然弱到这种程度。

　　他的三分能力，在联盟中属于中等稍微偏点下，都已经是B+级别了。

　　现在这C-级抗伤病能力，几乎可以断定，自己的职业生涯，会被伤病毁掉！

　　“对了，还没问你的名字？”

　　李定东也不知道自己的抗伤病能力是什么级别，但是他敢肯定比这C-级别要高得多。

　　黑人小伙用求助的目光看向李定东。

　　面对着足以毁掉自己职业生涯的C-级抗伤病能力，他知道只有面前的白袍男人能够拯救自己。

　　“我叫德里克-罗斯。”