第19章 掏空白巧

德里克-罗斯？

　　李定东低声念着这个名字，NBA历史和当今联盟貌似没有这号人物，真要有的话，这种逆天球员，自己不可能一点印象没有。

　　看来这个黑人小伙子，确实是未来球员。

　　顺利的找到了罗斯的短板之后，李定东又头疼起来。

　　这家伙的爆发速度，那可是S+级别，自己真能将其换到手么？

　　“先试试看吧，不知道我的抗伤病能力是什么等级。”

　　李定东心中默念，下一秒靠近他一侧的天平上金光乍现。

　　S+级抗伤病能力！

　　他预想过自己的抗伤病能力不会很差，但是完全没料到能强到如此程度。

　　11岁自力更生以来，他几乎过着下水道蟑螂一般的日子。

　　即便是饿肚子，睡桥洞，衣不蔽体，李定东记得自己好像从来没有生过病。

　　一年前当建筑工的时候，从三米高摔下来毫发无伤。

　　这么看来，自己拥有S+级抗伤病能力，貌似也说得过去。

　　当看到李定东甩出了顶级抗伤病能力后，罗斯眼中满是渴望。

　　最顶级的耐艹能力，自己日后在球场上可以肆无忌惮，根本不用担心伤病。

　　这将能够大大延长自己的生涯寿命。

　　“交易吧，S+换S+，很划算，我要你的爆发速度。”

　　交易前，李定东还是向罗斯解释了一下，交易出去的能力，不会影响到现实世界。

　　其实哪怕有影响，罗斯肯定也会毫不犹豫的交易。

　　没了爆发速度，自己还能依靠其他能力打球，没了健康，自己还怎么打？

　　原本李定东以为这笔交易会很顺利，结果脑海中又响起了那该死的声音。

　　“交易失败，双方筹码不等价。”

　　李定东皱眉，这又是什么鬼？明明双方都是S+，怎么就不等价了？

　　罗斯也收到了同样的提示。

　　他毫不犹豫，又把自己的S+突破给放上了天平，在他看来，自己爆发速度的价值，确实抵不上抗伤病能力。

　　李定东脑海中立马响起天籁之音。

　　“恭喜，双方筹码等价，允许交易。”

　　罗斯默念同意交易，李定东赶忙打断了他。

　　“等等，我不要你的S+突破。”

　　这次的等价交易，让李定东意识到了典当行并非严格意义上的“公平买卖”。

　　真正的公平买卖，那肯定是李定东出个S+，换来罗斯的S+。

　　然而现实是李定东的S+抗伤病，能换来罗斯的两个S+。

　　那就只有一个解释，顾客越是急需什么能力，那这个能力就越是能卖上高价。

　　大本要罚球能力，白巧要爆发速度和力量，他们已经是成名球星，有没有这些能力，对他们的职业生涯不会有太大的负面影响。

　　而抗伤病能力，对于罗斯来说就不同了，没有这个能力，他可能用不了多久就会废掉。

　　这就像是沙漠中的一瓶水，在不同人眼中价值不同。

　　李定东是典当行老板，可他这个老板名不副实，手里几乎没有可以与其他人进行交易的“货物”。

　　趁着这次的大好机会，李定东决定进货！

　　从罗斯这里进货！

　　S+爆发速度肯定是要的，他能用这东西把白巧的全部身家给掏空。

　　S+突破不好卖，就连李定东自己也没那么需要。

　　高个子球员的重心太高，突破的时候容易被抢断，极少有大个子球员，会把突破当成主要进攻手段。

　　而且S+级别能力也没那么好出手。

　　“放个中投能力吧。”

　　“关键球能力呢？放上去看看。”

　　“罚球也加上吧，这个世界上罚球烂的球员太多了。”

　　“还有三分球和外线防守。”

　　“阅读比赛能力？这个不要。”

　　“加上传球呢？不能加了？那就这样吧。”

　　李定东在罗斯的手中挑挑拣拣。

　　最终用自己的S+抗伤病能力，从罗斯手中换来了——

　　S+级爆发速度。

　　S-关键球能力。

　　A+中投能力。

　　A+级罚球。

　　A级外线防守能力。

　　B+级三分球。

　　之所以没要他急需的传球能力，那是因为白巧手里有个A级的传球。

　　虽然比罗斯的传球差个档次，可差别应该不是很大，毕竟自己也不是控卫，只是在包夹的时候才用得上传球。

　　另外交易给白巧S+级爆发速度，李定东也怕白巧哪怕掏空全部家当也买不起，干脆就没要罗斯的传球，等着用白巧的传球。

　　“其实你不是上帝，对吧？”

　　交易完成后，罗斯长舒一口气，安心了很多，笑着跟李定东聊了起来。

　　“我可没说过我是上帝，我只是一名商人。”

　　李定东摇头说道。

　　“商人么？你拯救了我的职业生涯。”

　　“如果不是规则限制，我甚至愿意把我所有的能力都送给你。”

　　罗斯憨厚笑道。

　　……

　　等到罗斯离开后，李定东怔怔发呆。

　　也不知道罗斯是什么时候进入的联盟，自己此生会不会跟他产生交易。

　　他可以明显感觉到罗斯是个赤诚之人。

　　是个做朋友的极佳人选。

　　看着刚才罗斯满足的笑容，他心中生出一种感觉。

　　仿佛自己所经营的并非是典当行，而是弥补各路球员遗憾的圆梦中心。

　　他们或多或少多有着遗憾。

　　自己这老板，更像是一个帮他们牵线搭桥、互补有无的桥梁。

　　碰上罗斯这种足以毁掉生涯的状况，李定东能盈利不少。

　　而要是碰上大本、白巧这样的球员，那就纯属做慈善了。

　　李定东也不在意，能赚当然好，赚不到的话，能帮到这些心怀遗憾的球员，就当积德行善了。

　　况且首次进入典当行的时候，已经有过提示，顾客多到一定程度，能够开启新功能。

　　所以大本、白巧这些球员，就算不能盈利，也是有极大价值的。

　　将S+爆发速度和自己的A-级力量放在天平上，李定东开始联系白巧。

　　几乎只是一瞬间，白巧的身影出现在了典当行。

　　“这是最顶级的爆发速度？”

　　“有了这顶级爆发速度，再加上不错的力量，我一定能成为联盟第一控卫！”

　　白巧目不转睛的盯着金色卷轴。

　　“好了，你要的东西我都已经拿出来了。”

　　“该你拿出筹码了。”

　　李定东现在只希望白巧能“富有”一些，千万不能再交易失败了。

　　白巧快速将自己的能力放上天平。

　　S级控球能力。

　　他的这个能力倒是让李定东有些意外，他本以为白巧是个水货控卫，毕竟最引以为傲的传球，才仅仅只是A级。

　　没想到控球能力倒是很突出。

　　紧接着出现的能力，就有点入不了李定东的法眼了。

　　见识了罗斯的能力，白巧的能力有点上不得台面。

　　除了传球和控球，其他竟然没有任何能力能达到A级。

　　甚至有些能力只有C级。

　　不过李定东倒也不在意，自己现在是进货阶段，质量不高，量大就行。

　　将自己的全部能力，全都掏出来以后，还是无法等价。

　　没办法，李定东开始深挖一些其他方面的能力。

　　最后还真给他挖了俩看起来没什么作用的能力，S-级别的时尚品味能力，外加A-级别的音乐鉴赏能力。

　　李定东咂摸着嘴，看来白巧平时一定很小资。

　　交易达成，李定东用了S+爆发速度外加B级力量，将白巧的所有能力都交易了过来，另外还附送了两个小资能力。

　　看着自己心心念念的A级传球，李定东期待着明天对阵掘金的比赛，禅师能让自己上场多打几分钟，起码也得试试这传球的威力。