第11章 生涯首秀

听闻白巧想要启动速度和力量，李定东无语，这笔交易貌似要吹了。

　　自己是个身高206公分的内线，哪有什么启动速度可言。

　　至于力量，李定东手里的S+力量，肯定不可能拿出来交易，这是自己安身立命的本钱。

　　倒是李定东本身的力量属性，可以拿出来交易，就是不知道白巧是否满意。

　　“启动速度我暂时没有货，力量倒是可以尝试交易。”

　　白巧点头，力量对自己的提升极大，暂时先交易力量也行。

　　当两人将各自筹码放上天平后，两人都傻眼了。

　　“A级传球？你不是超级控卫？！”

　　“A-级力量？这就是你说的强大力量？”

　　两人都觉得自己上了鬼子当。

　　李定东想着联盟第一控卫，传球能力不说能达到S+级，起码也得是S级。

　　结果白巧的传球只有A级，距离S级之间还差着A+和S-两个档次。

　　其实白巧的传球想象力和创造性，绝对是S+级别的，只不过传球稳定性太差，失误率太高，有过单赛季7.3助攻3.7失误的“壮举”。

　　另外就是生涯从未有过单赛季场均助攻上双，这可能也影响到了评级。

　　白巧想着自己要的是强大力量，典当行在他脑海中罗列过能力的评级，他也寻思李定东至少能拿个S级力量，结果就给了个A-级。

　　“交易失败，双方筹码不等价。”

　　白巧无语的看着李定东，“你就只能拿出A-级力量？至少也得是S-级力量吧。”

　　李定东理直气壮说道：“A-级力量放在控卫中，已经算是不错的力量了。”

　　“你是控卫，不是中锋，要那么强的力量干什么？”

　　白巧想想也是，A-级力量虽然对位那些坦克控卫吃亏，但是也不至于被他们轻松单吃。

　　而对位那些主打速度和灵活的控卫，自己这个A-级力量还能占些便宜。

　　貌似A-级力量确实够用了。

　　“那现在怎么办？你还有其他筹码能拿出来交易么？”

　　白巧担忧问道，他的传球能力拿出来交易，也不会影响现实世界，自己还能获得A-级力量，他比李定东更想达成这笔交易。

　　可惜典当行有着规则限制。

　　李定东也是无奈，他的全部“家底”，在上次跟大本的交易中，几乎都被用光了。

　　“没办法，你先回去等我消息吧。”

　　“等我找到合适的筹码，就联系你。”

　　上次大本离开后，李定东在典当行里研究了不少时间，发现典当行还有联系顾客的功能。

　　“那你千万别忘了，找到筹码，尽快联系我。”

　　“我今年能不能入选全明星，就靠你了。”

　　白巧依依不舍的离开了典当行。

　　李定东叹了口气，白巧要启动速度和力量，力量搞定了，自己上哪找启动速度呢？

　　联系第一个顾客本-华莱士？

　　想到他那粗壮的体型，李定东确信他的启动速度不一定能比自己强。

　　“接下来怎么办？难道只能硬等下去？”

　　“第一个顾客是两个月前。”

　　“难道要等两个月？而且第三名顾客万一还是个内线呢？甚至压根不是球员呢？”

　　李定东挠头想道。

　　两次进入典当行，都是在贝尔托训练中心，李定东寻思是不是这个地点有什么说法。

　　或者是……

　　第一次进入典当行，当时李定东面对着几个公牛球员，他潜意识中渴望强大的力量。

　　这次进入典当行，李定东打完训练赛，发现自己传球能力很差，潜意识中渴望传球能力？

　　“貌似这是最合理的推测了。”

　　“所以接下来我一直催眠自己，想要顶级启动速度？”

　　“然后典当行就能帮我弄来一个启动速度快的球员？”

　　李定东越想越是那么回事，带着激动的心情返回了训练场。

　　接下来几天时间，李定东如同中了邪一般。

　　“我要顶级启动速度。”

　　“我要顶级第一步。”

　　“我要……”

　　“我要……”

　　斯科特时不时能听见李定东的低声呢喃，他恨不得去请牧师来给李定东驱邪。

　　持续几天的不停催眠，还是没能找到第三名顾客。

　　李定东开始怀疑这种办法是否真的可行。

　　……

　　10月11日，NBA季前赛开打。

　　按照现行NBA的规定，一支球队的大名单最多能有十五名球员，可在比赛日最多只能激活12人。

　　公牛队目前大名单13人，也就是说有一人无法进入激活名单。

　　这个倒霉蛋就是李定东。

　　李定东也没搞懂公牛管理层在搞什么鬼，不过他也不在意，就算像斯科特那样入选了激活名单，也捞不着几分钟出场时间。

　　公牛的大前锋人满为患，首先是眼镜蛇格兰特的首发雷打不动，然后斯塔塞-宾的首席替补地位，目前也无人可以撼动。

　　原本李定东以为这种无球可打的日子，会持续很长一段时间。

　　没想到等到六场季前赛打完，公牛更改了激活名单，将李定东激活了，身高188公分的老将分卫霍奇斯，被踢出了激活名单。

　　这六场季前赛，乔丹等王牌球员几乎没怎么上场，都是替补球员打，输三场赢三场。

　　11月2日，NBA新赛季揭幕战开打，联盟一共安排了三场比赛。

　　分别是绿凯对阵篮网，湖人对阵火箭以及公牛对阵76人。

　　最后一场无疑是焦点战，吸引了全美球迷的关注。

　　晚上八点钟，公牛球员站在更衣室通道准备入场。

　　“精神点，李，你是第一个出场，说明球队很看重你。”

　　斯科特站在队列第二位，趴在李定东耳边说道。

　　李定东恨不得扭头朝着斯科特吐口浓痰，傻子都知道越是重要的球员，越是靠后压轴出场。

　　乔丹永远是公牛队最后一个出场的球员。

　　现场的音乐响了起来，那是公牛队歌《Sirius》，任何公牛球迷都不会对这首电子鼓点纯音乐陌生。

　　斯科特在李定东后面推了一把，示意他赶紧入场。

　　李定东从更衣室通道走出，闷头朝着球场奔去。

　　“From Chinatown！”

　　“6英尺9英寸！”

　　“Power Forward！”

　　“高特……”

　　“DINGDONG LEE！”

　　现场响起公牛现场播音员雷-克莱的经典球员入场介绍。

　　其他球员第一句介绍，一般都是介绍球员的大学，李定东没上过大学，只能介绍他来自于唐人街。

　　现场球迷怀疑自己是不是出现了幻觉，什么时候公牛队招了个亚洲球员？

　　可看雷-克莱一副激情澎湃的模样，甚至连外号“高特”都有了，貌似是确有其事。

　　乔丹压轴出场，引发现场的山呼海啸，哪怕乔丹时至今日未曾夺冠，他依旧是这个联盟人气最高的球星。

　　所有人入场后，坐在板凳席末尾的李定东，用胳膊捅了捅斯科特。

　　“高特是什么东西？”

　　斯科特震惊的看着李定东，“你平时不看电影？”

　　“地球停转之日里面那个不会说话的超级大机器人Gort，能发射毁灭光束。”

　　“biu biu biu。”

　　李定东摇摇头，“为什么我会有这种外号？”

　　“见鬼了，到底是谁这么无聊，给我弄个哑巴机器人外号。”

　　从两侧身旁走过的乔丹，突然剧烈咳嗽起来，加快了脚步。

　　这个外号正是乔丹给取的。

　　他在禅师办公室的时候，正好雷-克莱来找禅师，询问新赛季球员的入场介绍资料。

　　乔丹兴起，想到李定东平时沉默寡言，像是个机器人一样，干脆给取了个经典电影里的机器人名字。

　　他对这个外号相当满意。

　　刚才故意在李定东和斯科特旁边逗留片刻，想着李定东会很高兴，夸赞这是个完美的外号。

　　自己这时候再跳出来，李定东一定会感激涕零！

　　没想到李定东根本不买账……