第13章 他是秘密武器

“不行，李不能上场。”

　　就在李定东站起来后，禅师的声音传来。

　　“为什么？”

　　乔丹死死盯着禅师，希望禅师能给自己一个合理的解释。

　　现在的乔丹只想将马洪送上担架，就像被抬下场的卡特怀特一样。

　　他确信公牛只有李定东能做到。

　　巴赫赶忙小跑过来，低声冲着乔丹开口。

　　“迈克尔，不要被愤怒冲昏头脑。”

　　“我们的目标是总冠军。”

　　“李算是我们的秘密武器，难道你想让他被全联盟研究透彻么？”

　　“比如我们打到了总决赛，突然放出李，他接连背打篮下暴扣，对方肯定想不到，对不对？”

　　乔丹冷声质问道：“既然是秘密武器，为什么又放入了激活名单？”

　　巴赫像是哄孩子一样，“当然是让他多积累一些比赛经验。”

　　“如果不现场看比赛，他怎么知道联盟的残酷性？”

　　“怎么防备马洪那样的对手？”

　　李定东傻眼了，怎么个意思？

　　这意思是整个常规赛阶段，都不准备让自己上场了？

　　天底下还有比这更离谱的事情？

　　老子明明是来当保镖的，结果被整成了秘密武器？

　　乔丹不是傻子，回想起上个赛季的东决G7，当时如果队内真有李定东这样的秘密武器，也许上个赛季已经夺冠了。

　　“维尔，你上。”

　　佩尔多是首席替补中锋，首发中锋没了，自然得他顶上去。

　　面对马洪这种老鬼，此时佩尔多也是心惊胆战。

　　可惜他也没有退缩的可能，不上能怎么办？

　　比赛继续，只打了几分钟，乔丹主动向技术台要了个暂停。

　　“该死的家伙，你就是个该死的懦夫。”

　　“对抗！你的对抗呢？”

　　乔丹已经被佩尔多气急眼了，上场几分钟时间，佩尔多压根不敢跟马洪激烈对抗。

　　佩尔多感觉自己很冤枉，恨不得把衣服脱下来给乔丹看看身上的淤青。

　　几分钟时间里，自己至少吃了马洪十个肘子。

　　李定东赶忙用胳膊戳了戳身旁的斯科特。

　　自己打不打NBA都无所谓，可斯科特不同，他的人生与篮球深度绑定，不打NBA能干什么呢？

　　在社会底层摸爬滚打那么多年，李定东比单纯的斯科特更清楚机会的重要性。

　　此刻无疑就是斯科特的机会。

　　只要斯科特能抓住这个机会，日后肯定能得到乔丹的另眼相看。

　　斯科特也知道李定东的意思，干脆心一横，主动站了出来。

　　“我来。”

　　众人纷纷将目光投向斯科特。

　　乔丹眼中闪出满意的光芒，上前拍了拍斯科特的肩膀。

　　“好小子，我们北卡出来的，没有软蛋。”

　　“准备上场！”

　　趁着斯科特还在热身，李定东赶忙凑了过去，低声吩咐起来。

　　“不要怕犯规，脑子里不要任何篮球规则。”

　　“上去就直接架肘子，能肘几下算几下。”

　　“忘记卡位，不要站在他前面，尽量钻他后面，能掐就掐，能肘就肘。”

　　“迈克尔不需要你抢篮板和防守，他只需要出气。”

　　“懂了么？”

　　斯科特深吸一口气，“幸亏我当初跟你道歉了。”

　　“否则我现在应该是个废人了吧？”

　　李定东表情凝重道：“别废话了，千万别忘了我说的。”

　　片刻后，暂停结束。

　　斯科特上了中锋位置，跟随乔丹走上了球场。

　　虽然他主打大前锋，可208公分的身高也能客串中锋，马洪的身高也是208公分。

　　刚刚上场，斯科特还有些放不开，NCAA的篮球很纯粹，哪有这么残酷暴力。

　　可当背部被马洪肘了一次之后，斯科特体内的凶性被激发了出来。

　　乔丹持球进攻，篮下的斯科特本该开始和马洪卡位，占据争抢篮板的最佳位置。

　　可斯科特竟然放弃了卡位，站到了马洪身后，趁着裁判注意力在被包夹的乔丹身上，肘尖举起来就朝着马洪后背砸去。

　　哪怕是皮糙肉厚的马洪，也是吃痛不已。

　　更让马洪没想到的是，被肘完了之后，斯科特的手卯足了力气，冲着他腰间的软肉，死命掐了下来。

　　剧痛让马洪龇牙咧嘴。

　　他没搞懂身后的小子，明明只是个新瓜蛋子，为什么会如此阴损的小动作。

　　乔丹瞥见了斯科特的小动作，脸上露出了满意的笑容。

　　这小子看起来憨厚，没想到如此鸡贼阴险。

　　接下来的时间里，老马洪受了老罪，斯科特已经完全放弃了卡位，就是跟在他身后，只要找到裁判视野盲区，立马肘子就招呼上去，肘完了还不忘死死掐两下。

　　马洪不是那种气盛的年轻人，他在这个联盟混了十年，很清楚如果自己失去理智暴揍斯科特，会是什么下场。

　　禁赛外加罚款。

　　要是搁在活塞时期，他不怕，因为他年薪就只有四十五万美金，禁赛一场也就损失五千多美金。

　　罚款也不会超过五千美金，而且这罚款还有人帮他交。

　　但是现在他的年薪135万，被禁赛几场的损失就太大了。

　　并且这是他加盟76人的第一场比赛，他不可能放弃篮板，把斯科特放在自己身前。

　　他是个有耐心的老练猎人，忍着身体上的疼痛，耐心的寻找着机会。

　　一直到第三节打了三分钟的时候，马洪耐心等待的机会终于来了。

　　眼镜蛇格兰特拉出了禁区，接到皮蓬传球后，投了个远距离中投。

　　看篮球轨迹，这球八成不进，将会出现篮板。

　　马洪在篮球还没触碰篮筐的时候，就已经腾空而起。

　　他的目光甚至没在篮球上停留片刻，下落的时候，肘尖冲着斯科特的脸上砸了下来。

　　“噗！”

　　一声闷响，马洪的肘尖结结实实的砸在了斯科特的嘴上。

　　瞬间，斯科特的嘴巴血流如注，半颗牙齿崩了出来。

　　遭遇如此重击，斯科特一头栽在了地板上。

　　刹那间篮下地板被鲜血染红。

　　成功得手后，马洪立马摆出担忧的模样，看到裁判过来后，举起双手，示意自己是无辜的。

　　“砰！”

　　公牛替补席，李定东猛地从板凳上站了起来，手中没开封的饮料瓶直接被他捏爆了。

　　看到倒在血泊中的斯科特，李定东心中无比愧疚。

　　如果不是自己支招的话，斯科特不至于这么惨。

　　自己害了斯科特。

　　“李，你要干什么？”

　　巴赫赶紧冲过来，拦住了要冲上球场的李定东。

　　场上已经乱做一团，双方球员分作两个阵营，在互相推搡着。

　　这种时刻，只要李定东踏上球场一步，那裁判将会立马将其驱逐。