第15章 我就是屠夫

眼下是1990年，背身五秒违例还没出台。

　　只要没有超过24秒，巴克利想背打多久就能多久。

　　今晚巴克利前面背打眼镜蛇，平均一个回合要耗时13秒左右。

　　到了背打李定东时，两人如同角力的相扑，十秒钟过去了，巴克利也仅仅只是让李定东后挪了不到一米，还没抵达罚球线。

　　“怎么回事？巴克利没体能了？他竟然顶不动一个比他瘦了至少两圈的小子？”

　　“肯定不是体能问题，如果那么容易没体能，巴克利也不可能场均28分。”

　　“第三节还没结束，巴克利应该还有很多体能。”

　　“那是什么原因？”

　　“你们可千万别告诉我，那小子能用力量硬抗巴克利的背打。”

　　现场球迷议论纷纷，场上的状况太过于诡异。

　　短短十秒钟，看似很短，可双方都是把吃奶的力气使了出来，巴克利已经呼吸粗重起来。

　　李定东也没好到哪里去，他的吨位比起巴克利差了太多，只能用蛮力弥补吨位差距，此刻也已经喘着粗气。

　　巴克利知道自己不能继续这么顶下去了，万一顶到力竭，自己如何出手？

　　李定东可以一直不计体能跟他硬顶，巴克利不同，他是76人的老大，是76人的进攻核心。

　　巴克利突然转身，长两分出手。

　　李定东并没有去顶巴克利的膝盖，因为巴克利这家伙实在是太矮了，想顶也顶不到。

　　能逼迫巴克利在这个位置出手，李定东的防守已经算是极为成功。

　　巴克利在篮下的命中率高达68.7%，比绝大部分传统中锋都要高。

　　短两分，也就是3到10英尺的距离内，他的命中率能达到48.6%，依旧是很不错的命中率。

　　中距离两分，10到16英尺，命中率下滑到了44.3%。

　　而长两分，超过16英尺之后，命中率就只剩下39.7%了。

　　“砰！”

　　巴克利的长两分打了铁，本来命中率就不高，又被李定东消耗了大量的体能，他的这次翻身跳投已经姿势变形，怎么可能打进。

　　“小子，里克是被你肘了？”

　　直到此刻，巴克利才明白马洪刚才遭遇了什么。

　　李定东根本没有回答他，眼看着眼镜蛇收下篮板后，开始回防。

　　巴克利跟在李定东身旁，口中喷起了垃圾话。

　　“这样的防守，你还能坚持几次？”

　　“小子，你今晚绝对会死的很惨。”

　　李定东看了眼巴克利，“你应该问你自己能坚持几次。”

　　“我只是板凳席末尾的替补。”

　　“我不需要得分，我只需要不让你得分就够了。”

　　巴克利恨到牙痒痒。

　　公牛的进攻回合，李定东还是主动找上了马洪。

　　依旧还是侧身背对着马洪，李定东等于说是将自己的后背全部放空给了马洪。

　　两人都如同猎人一般，死死的盯着裁判，等待着裁判的视野盲区。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人爆响，马洪肘击了李定东的后背，李定东肘击了马洪的肋骨。

　　后背的防御力远超肋骨，即便如此，李定东也闷哼一声，后背传来一阵钻心的疼痛。

　　马洪更惨，再度被肘到瘫坐在地，脸色已经变得灰暗了。

　　巴克利见此情景，气势汹汹的冲了上来。

　　1991年之所以出台恶意犯规分级，其实主要原因就是巴克利，他太喜欢打架了，联盟中有名有姓的头部球员，几乎都跟他干过仗。

　　乔丹立马迎了上去。

　　双方球员再度推搡起来，这已经是本场比赛第三次出现这种冲突了。

　　裁判头大如斗，赛前他已经预想到，随着马洪加盟76人，这场比赛肯定火药味十足，没想到会激烈到这种程度。

　　“高特！”

　　“高特！”

　　“高特！”

　　现场球迷狂呼起了李定东的新外号。

　　马洪第一次倒地，他们也没意识到这是李定东的杰作。

　　等到马洪第二次倒地，再加上巴克利气急败坏冲向李定东的模样，他们怎么可能还看不出来。

　　马洪绝对是公牛球迷最为厌恶的球员，他们在马洪身上吃了太多的亏。

　　眼看着马洪被收拾了，公牛球迷有种大仇得报的快感。

　　乔丹与巴克利互相揪着球衣，裁判费了九牛二虎之力，好不容易将两人分开。

　　马洪挣扎着从地上爬了起来。

　　“小子，我十年生涯，算上刚才那次恶犯，一共只有两次。”

　　“我的第三次会用在你身上。”

　　说话的时候，可以明显看到马洪口中的血迹。

　　李定东脸上竟然露出了一丝诡异笑容，看呆了乔丹等人。

　　“你好像还没搞明白。”

　　“裁判没有驱逐你，绝对不是你的好运，而是残酷的惩罚。”

　　“你被困在场上，就像是等待被屠杀的猪崽子。”

　　“我就是屠夫！”

　　这番话音量不大，却是透着阵阵寒意，配上李定东那阴森的冷笑，哪怕乔丹等人都听到头皮发麻。

　　……

　　“砰！”

　　76人的进攻回合，场上传来李定东与巴克利肉身撞击的声音。

　　这种惨烈级别的对抗，巴克利的体能消耗极大，而李定东才刚刚上场，依旧有着充沛体能。

　　继续这么对抗下去，巴克利的命中率只会越来越低。

　　巴克利越打越急，接下来的四个回合，就只打进了一个长两分。

　　公牛的进攻回合，越战越勇，马洪已经差不多失去了理智，放弃了内线防守，和李定东篮下互肘。

　　没了内线屏障，乔丹与皮蓬长驱直入，篮下接连取分。

　　原本12分的分差，短短时间里，竟然被公牛追回到只剩下三分。

　　“高特！”

　　“高特！”

　　“GOAT！”

　　“GOAT！”

　　不知道哪个球迷喊劈叉了嗓子，把gort喊成了goat，球迷们干脆全都开始喊goat。

　　今晚李定东防守端把巴克利防到灰头土脸，进攻端多次将马洪肘翻在地，喊几声goat又何妨。

　　禅师和巴赫两人，手里拿着技术统计板。

　　表情哭笑不得。

　　登场了五分钟的李定东，技术统计是0分1篮板0助攻0盖帽0抢断0失误0犯规。

　　仅有的一个篮板，还是肘翻马洪之后，篮板直接掉到了李定东的怀里。

　　要是换做别的球员，登场五分钟就只拿了1个篮板，禅师肯定会将其永远雪藏下去。

　　可李定东完全不同，他在场上的作用实在是太大了。

　　巴克利这个76人最强火力点被掐灭，马洪这个76人最强篮下镇守者已经被李定东肘到神志不清了。

　　76人的攻防体系，被李定东以一己之力摧毁。