第12章 首席打手里克-马洪

公牛对阵76人，之所以如此引人注目。

　　一方面是因为活塞战力被削弱，公牛和76人都是东部豪强，他们今年夺冠机会大增。

　　另一方面是活塞被削弱的那部分力量，来到了76人，上个赛季季后赛，公牛是踩着76人的尸体晋级东决，然后被活塞击败。

　　这里说的力量，其实指的是一名球员。

　　里克-马洪！

　　坏孩子军团的首席打手，场上真正用拳头从一号位打到五号位的恶棍。

　　他甚至用拳头揍过公牛的前任主帅道格-柯林斯。

　　他和底特律屠夫兰比尔组成的内线双塔，外号“淤青兄弟”，是很多内线球员的噩梦。

　　最让其他球员绝望的是，马洪极其擅长在裁判视野盲区进行恶意犯规。

　　整个职业生涯伤过的人，难以计数，但是马洪生涯就只领到过一次恶意犯规。

　　阴险狡诈，又武力值爆棚，这样的人最为可怕。

　　本赛季，他被135万美金的年薪挖到了费城，这是他在活塞45万年薪的三倍！

　　费城花这么多钱，那自然是奔着总冠军去的，巴克利已经逐渐失去耐心，随时都可能提出交易申请。

　　如果不能给巴克利希望，费城76人将会彻底失去这位超级巨星。

　　俗话说仇人见面，分外眼红。

　　双方首发球员刚刚走上球场，气氛顿时剑拔弩张起来。

　　公牛首发五人组，全都遭过马洪的毒手，无一例外。

　　卡特怀特89年东决被故意踩脚，扭伤脚踝。

　　皮蓬89年被拦腰抱摔，重摔在地，裁判甚至没吹恶犯。

　　眼镜蛇89年对位马洪，一整个系列赛，背部淤青从来没消退过，一场比赛要被肘击几十次。

　　乔丹所遭遇的毒手，那就更多了，毕竟他是活塞的重点关照对象。

　　“肮脏的老东西，口口声声说是为了活塞的荣耀，给了点美金，像条狗一样，摇着尾巴跑去了费城。”

　　皮蓬刚刚上场，就苦大仇深的冲着马洪骂了起来。

　　他上个赛季东决G7，被淤青兄弟搞到单场10中1，全场怒砍2分，成了全联盟的笑柄。

　　没有人比皮蓬更恨马洪。

　　马洪淡淡笑了起来，“这不是我们的2分先生么？42分钟拿了2分？”

　　“听说你打完这个赛季，能签新合同了？”

　　“不知道公牛会给2分先生什么样的合同，应该很大吧？”

　　眼镜蛇格兰特走上前，顶住马洪，“里克，闭上你的臭嘴，没人想听你说话。”

　　马洪举起双手，后退一步。

　　“可怕的眼镜蛇先生，差点忘了你。”

　　“2分先生诞生的那场比赛，我记得你出手了20次吧？”

　　“命中了两个？还是三个？”

　　格兰特和皮蓬两人脸都绿了，上个赛季的东决G7是他们的毕生耻辱。

　　两人一个10中1，一个17中3。

　　哪怕两人稍微争点气，能打出35%的命中率，公牛可能都夺冠了。

　　“斯科蒂，霍雷斯，不要被这个恶棍影响到。”

　　“这个赛季的赢家一定是我们。”

　　乔丹冲着暴怒的两名队友开口道。

　　马洪拍手大笑，“每年都能听到迈克尔说这句话，可惜每年都没能实现。”

　　“公牛太软了。”

　　“我要是没看错的话，你们找了个唐人街送餐小子当球员？”

　　“他能干什么？帮你们买甜甜圈？”

　　坐在替补席末尾的李定东，吃惊地看着场上的骂仗。

　　难怪球迷喜欢花大价钱买前排票，电视上上哪能看到这种场景。

　　当马洪手指指向自己的时候，李定东眉头皱起，自己招谁惹谁了？

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判哨声响起，比赛正式开始。

　　卡特怀特跟马洪跳球，赢了下来，公牛先攻。

　　乔丹前场接球，面对着一直被自己吊打的何塞-霍金斯，直接翻身背打，顶到肘区，翻身后仰中投。

　　整套动作行云流水，不管从哪个方面来看，都堪称教科书级别。

　　“唰！”

　　两分打进，乔丹为公牛拿下了开门红。

　　到了76人的进攻回合，球队老大巴克利接球，三分线外开始坐打眼镜蛇。

　　眼镜蛇也已经算是联盟数得着的壮汉，可惜还是扛不住巴克利那超级大腚，被巴克利坐打进了罚球线。

　　正当所有人以为巴克利要坐到篮下再出手的时候，他突然转身跳投。

　　“唰。”

　　同样也是空心入网。

　　双方老大开场各自秀了一手自己的招牌绝技。

　　“迈克尔，怎么不敢冲到篮下扣篮了？你的飞人外号，也许该给其他人了。”

　　“比如说给我。”

　　巴克利跟乔丹是相爱相杀的一对，两人关系不错，毕竟是同年进入联盟，不过嘴上互不相让，见面就掐。

　　“查尔斯，还是飞猪更适合你。”

　　“你的背打水平，还不如我们新找来的唐人街小子。”

　　乔丹指着替补席末尾的李定东，嘲讽巴克利道。

　　巴克利嗤笑起来，“迈克尔，你的垃圾话水准越来越差了。”

　　他怎么可能相信李定东的背打强于自己，他甚至不相信这个地球上任何人的背打能强于自己。

　　到了公牛的第二个进攻回合，对方包夹乔丹的出手，乔丹第一时间分球给了皮蓬。

　　皮蓬中投没能打进，不知道是不是受了马洪的刺激，毕竟2分先生这种外号，太过于屈辱了。

　　篮下的卡特怀特先行起跳，这个篮板他势在必得。

　　当他收下篮板顺利落地后，顿时脚趾传来一阵钻心的剧痛，只见马洪的大脚死死的踩住了卡特怀特的脚尖，甚至重重的碾了一下。

　　卡特怀特痛苦倒地，额头汗水直流，抱着脚尖咬牙哀嚎起来。

　　马洪那细微的碾脚动作，裁判哪里能看得见。

　　眼看着卡特赖特倒地，裁判根本没有吹哨，只是将球权判给了公牛。

　　李定东瞧得真切，倒吸一口冷气。

　　直到此刻，他才真正意识到NBA的残酷性，被一个身高接近七尺的壮汉，踩着脚尖硬碾，趾骨可能都得碎裂。

　　乔丹等人哪怕没看到马洪的动作，也心知肚明发生了什么，纷纷冲上前围住了马洪。

　　马洪满脸无辜，张开双手，连连后退。

　　“我就说公牛实在太软了。”

　　“大家都在篮下起跳，踩到脚不是很正常么？”

　　眼看着马洪被围，76人老大巴克利立马也冲上去，将马洪护在身后。

　　“你们想干什么？打架？”

　　巴克利可不是好脾气的主儿，生涯大战无数。

　　乔丹紧咬着牙，面目狰狞，出人预料的竟然直接扭头返回了公牛替补席。

　　刚赶来想拉开双方的裁判也懵逼了，他本以来双方会爆发冲突，没想到会乔丹竟然扭头走了？

　　走到替补席的乔丹，径直站在李定东面前。

　　“李，你上场！”

　　乔丹的声音都略微发颤了，他的怒火已经达到了极限。

　　李定东缓缓站起身，这么快就轮到自己上场了么？

　　看样子保镖的钱，真没那么好赚。