第14章 让我上场！

“场上冲突的时候，替补席球员不能上场，会被驱逐的。”

　　巴赫大声提醒眼睛发红的李定东。

　　他知道李定东和斯科特感情很好，平时沉默寡言的李定东，在公牛队就只有斯科特这么一个朋友。

　　“我知道。”

　　李定东深吸一口气，然后朝着禅师走了过去。

　　“让我上场。”

　　声音坚决，仿佛在命令禅师一般。

　　禅师看着李定东冰冷发红的眼睛，“李，冷静一些。”

　　“让我上场。”

　　李定东又来了一句。

　　禅师叹息着说道：“你上场能有什么用？斯科特已经伤了。”

　　“让我上场。”

　　“我不是你们的秘密武器，我是你们签下来的保镖，我拿的钱是保镖工资。”

　　李定东如同机器人一般，重复着让我上场。

　　“菲尔，要不就让他上吧。”

　　巴赫看到李定东的可怖模样，生怕他对球队失望。

　　要知道李定东的合同只签约了一年，万一到时候李定东跑了，巴赫还怎么当米开朗琪罗。

　　“哎，上吧。”

　　“李，我不知道你怎么定位自己。”

　　“在我这里，你绝对不是靠打架吃饭的球员。”

　　“上场后，我需要你去负责单防查尔斯，能不能做到？”

　　禅师心中叹息，他不敢相信自己会答应李定东，而且还是被这种强硬命令的方式。

　　他只能尽可能给李定东安排个活儿，让他远离马洪。

　　“能。”

　　李定东依旧还是不带一丝表情。

　　场上的冲突已经被裁判拉开，马洪仅仅只是被吹了一个恶意犯规。

　　这个时代的判罚跟后世完全不同。

　　恶意犯规并没有分级，只能靠裁判主观判罚，只有非常明显的攻击意图，比如说冲着对方球员挥拳打架，这种情况下裁判才可能驱逐。

　　类似马洪这种，哪怕斯科特伤的再重，被驱逐的可能性也微乎其微。

　　一直到1991年夏天，联盟才真正出台了恶意犯规分级制度，分成了一级恶意犯规和二级恶意犯规。

　　不过也是形容虚设，铁肘马龙98年肘击上将罗宾逊，上将鼻骨直接骨折，血流不止，马龙也没被驱逐，比赛还是继续打了下去。

　　被吹了恶犯之后，马洪竟然觉得自己很委屈，跟在裁判屁股后面说个不停。

　　双方球员各自回到场边替补席。

　　公牛众将面色凝重，比赛还没打完，己方接连两人受伤。

　　“我已经同意让李上场了。”

　　禅师的声音不大，众人却全都脸上浮现出怪异的表情。

　　目光纷纷聚焦在了李定东身上，不到一个月时间的集训，他们太清楚这个有点面瘫的小子，体内的力量有多恐怖。

　　“别忘了，我们是球员，首要工作是赢球。”

　　“李登场后负责单防查尔斯，其他人做好准备，防止查尔斯分球。”

　　禅师敲着战术板，冲着面前众将说道。

　　李定东没有去听禅师的战术布置，沉默的看着里克-马洪。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判哨响，双方球员重新回到球场。

　　可怜的斯科特，跟卡特怀特一样，也是被担架抬出了球场。

　　刚刚走上球场，李定东就听到了马洪的嘲笑声。

　　“公牛的替补席没有内线了么？”

　　“竟然把送餐小子派上场？”

　　这一次乔丹的脸上并没有任何气恼，反倒是用一副悲悯的目光看着马洪。

　　马洪被吹了恶犯，公牛拿到了两罚一掷。

　　乔丹走上罚球线，两次罚球全部命中，公牛以43:55，落后了费城76人12分。

　　刚才斯科特在场的时候，没有去保护篮板，这是公牛落后的主要原因。

　　依旧还是公牛的球权。

　　前场阵地战，李定东主动找上了马洪，侧身站在马洪身前，目光则是一直放在裁判身上。

　　“小子。”马洪的冷笑混着汗水滴在李定东的耳廓上，“你会是今天第三个被担架抬出去的球员。“

　　话音刚落，李定东的瞳孔骤然收缩。

　　就是现在！

　　乔丹出手，裁判的注意力全都在乔丹身上。

　　抓住这个转瞬即逝的时机，李定东右肘如同攻城锤一般，甩足了力气，朝着马洪的肋骨砸去。

　　“咔。”

　　S+力量，全力一击，这一肘子的力道至少1200磅！

　　重量级拳王的肋骨，也不过只能硬抗1100磅的冲击，超过这个界限就可能肋骨骨折。

　　马洪被肘瞬间，多年的经验，已经让他尽可能后仰卸力，可惜还是吃了这肘子的大部分力道。

　　“呃。“

　　马洪的惨叫卡在气管里，口腔里泛出铁锈味。

　　他张着嘴，却吸不进一丝空气。

　　双眼一黑，膝盖不受控制地发软。

　　“轰。”

　　马洪后仰倒地，发出响声，吸引了裁判和其他球员的注意。

　　李定东面无表情的朝着裁判举起双手，表示自己什么都没做。

　　紧接着看了眼还没缓过神来的马洪，李定东出人意料的弯腰将他从地板上拉了起来。

　　“你才是第三个被担架抬出场的球员。”

　　“希望你能坚持久一点。”

　　李定东在马洪耳边低声说道，如同恶魔低语。

　　巴克利快步赶了过来，面带疑惑，他没搞懂马洪身上发生了什么。

　　要说马洪被李定东肘击倒地，巴克利是万万不会相信的。

　　一个看起来没那么强壮的唐人街小子，能把老鬼马洪肘成这样？任谁也不敢相信。

　　除了公牛众将。

　　他们看到马洪的模样，心中暗笑，马洪纵横联盟十年，哪里吃过这种大亏。

　　尤其是看到李定东模仿马洪恶犯后的样子，众人更是心中乐不可支。

　　样子确实是模仿了，就是没有模仿到精髓，马洪那无辜的表情，李定东没有模仿出来。

　　“里克，怎么了？”

　　巴克利担忧问道。

　　缓过一口气的马洪，咽了口唾沫，将铁锈味的唾沫吞进了肚子里。

　　“没事。”

　　马洪怎么可能开口，说自己被一个无名小卒肘成这样。

　　……

　　乔丹刚才的出手打进，到了76人的进攻回合。

　　巴克利三分线外持球，明显是要开始背打了。

　　李定东直接找了上去，髋骨放低，顶在了巴克利那肥硕的大腚上。

　　“迈克尔，你们绝对是疯了。”

　　“让这个小子来防我的背打？”

　　巴克利还没发力，他觉得公牛是不是内线无人可用了，竟然让看起来“弱不禁风”的李定东来单防自己。

　　眼看着乔丹没有搭理自己，巴克利干脆开始发力背打。

　　他第一次发力直接用了全力，他想让乔丹看看背后这小子被自己一屁股坐飞的搞笑场景。

　　可他预想的搞笑场景并没有出现，李定东的脚步只是略微后挪了五公分，随即又用髋骨顶住了巴克利。

　　巴克利心中惊骇，这怎么可能？

　　哪怕是强壮如眼镜蛇格兰特，也扛不住自己的全力背打，至少会被顶出半米远。

　　而身后的这个唐人街小子，几乎是纹丝未动？！