第10章 第二名顾客

又到了首发队的进攻回合。

　　这次乔丹指挥众人拉开空间，然后将球传给了卡特怀特，让他试试单打李定东。

　　卡特怀特是联盟中数得着的超高大中锋，216公分的身高，229公分的臂展。

　　可惜运动能力不行，移动速度极其缓慢，弹跳能力几乎没有，场均扣篮只有0.3个。

　　另外就是吨位太差，只有110公斤的体重，看起来真的如同雪茄一般。

　　就像牛欢喜要搭配咸酸菜一样，吨位不行的球员必然力量好不到哪里去，这是常识。

　　卡特怀特的主要进攻手段是低位背打，接球后，侧身开始背打李定东。

　　结果自然是可以预见的，在他转身的那一刻，李定东髋骨撞了上去。

　　哪怕卡特怀特已经加倍小心了，还是被撞到失去重心，仓促将球朝着篮筐扔了过去，自己则是接连蹬了几步卸力，防止自己摔倒。

　　仓促出手，险些投了个三不沾。

　　李定东扭身将篮板给抓了下来。

　　面对卡特怀特这种超高又力量一般的内线，只要他敢背打，李定东就有着十足的把握破坏他的进攻。

　　“干净漂亮的防守！”

　　“再来一次面框中投，试试看。”

　　乔丹又指挥了起来。

　　卡特怀特拿着球，面对篮筐出手，虽然几乎没怎么跳起来，可靠着身高和臂展优势，李定东没能完成封盖。

　　好在卡特怀特的中投也没进。

　　“李，你来试试篮下被包夹。”

　　场上直接变成了李定东的个人特训，乔丹接连指挥场上球员配合李定东做专项训练。

　　李定东还是背打斯科特到篮下，这次卡特怀特蹲在篮下。

　　面对着双人包夹，李定东没有分身能力，他能顶开其中一个，很难在另外一人的防守下完成篮下扣篮。

　　李定东这种时刻最佳选择，当然是传球给空位的佩尔多。

　　可惜他面对的是膀大腰圆的NBA内线，并非野球场上的普通人，李定东的传球视野被遮挡，他艰难找到传球时机，结果球刚传向佩尔多，半路就被杀出来的皮蓬抢断了。

　　“我还以为你这小子什么都精通。”

　　“这个传球简直太臭了。”

　　让所有人震惊的是，面对李定东的传球失误，乔丹竟然没有张口就骂，反倒是笑着调侃了一句。

　　……

　　训练了二十分钟后，众人解散休息。

　　乔丹走上了二楼，进入了禅师杰克逊的办公室，巴赫跟禅师站在窗口，显然他们一直在关注着楼下的训练。

　　“约翰尼，你的眼光确实不错。”

　　“也许新赛季开始后，我们该多给他一些机会。”

　　乔丹冲着巴赫笑道。

　　“还是太稚嫩了。”

　　“身体素质除了力量之外，其他都比较一般。”

　　“防背打能力顶级，但是防守面框投篮能力很平庸，甚至可以说是差。”

　　“传球能力很差，被包夹的情况下，很难顺利分球。”

　　“挡拆意识几乎没有。”

　　巴赫嘴上细数着李定东的缺陷，眼角却是带着一丝得意。

　　禅师笑着说道：“约翰尼，如果他没有你说的这些缺陷，我们也不可能十五万签下他。”

　　“他还那么的年轻，刚刚20岁。”

　　“他就像是一块刚开采出来的大理石，等待着你这位米开朗琪罗，将其雕塑成大卫。”

　　巴赫老脸笑成一朵花。

　　三人在楼上聊着李定东，楼下的李定东目光呆滞，他又进入了那神秘的典当行。

　　“呼，不知道这次的客人会是谁。”

　　“要是霍利菲尔德就好了，如果我能有他的技术，加上S+力量，绝对能成为拳王。”

　　李定东心中畅想起来，泰森时代的神话已经被终结，1990年最强拳王就是霍利菲尔德。

　　“这是哪里？”

　　“见鬼，这到底是哪里。”

　　几乎跟大本入场时同样的开场白，一名穿着国王球衣的白人小个子，进入了李定东的视野。

　　对方也第一时间看到了李定东。

　　“你是谁？上帝么？”

　　“上帝竟然是亚洲人？”

　　小个子看着李定东，惊呼起来，他听过有人说上帝是黑人，也听过God is a girl，就是没听过上帝是黄皮肤亚洲人。

　　李定东进入典当行后，身上的公牛球衣，被自动换上了一身洁白的袍子，看起来确实有那么几分上帝的意思。

　　“我不是上帝，我只是这家典当行的老板而已。”

　　“你能先做个自我介绍么？”

　　听闻李定东此言，小个子皱眉，“看来你确实不是上帝。”

　　“你平时肯定不看篮球，否则不可能不认识我。”

　　李定东心中吐槽，上次本-华莱士也是这种腔调。

　　自己何止是看篮球，现在都是正儿八经的NBA球员了。

　　与此同时，他也意识到自己这典当行，可能跟NBA绑定起来了，不大可能会进入拳坛顾客。

　　“白色巧克力，知道么？”

　　小个子得意问道。

　　“不知道，白灼虾倒是知道。”

　　李定东感觉眼前这名球员，八成是来自于未来，可能跟本-华莱士是同时代球员。

　　因为这两人的球衣看起来是同时代的款式。

　　“好吧，我叫杰森-威廉姆斯。”

　　“刚才有一道声音在我脑海中，我可以跟你进行交易任何能力？”

　　白巧震惊的看着白袍李定东，在他看来这是上帝才有的能力。

　　“没错，你想要什么能力？”

　　“还有你有什么能力，能拿出来当做交易筹码？”

　　李定东好奇看着面前的白巧，身高185公分左右，身材瘦削，一看就没有力量，运动能力看起来也好不到哪里去。

　　“传球，还有控球！”

　　“魔术师约翰逊评价我让传球变成了艺术。”

　　“我的控球像巧克力一般丝滑，这是我外号的来源。”

　　白巧脸上写满了自信。

　　李定东给吓了一跳，好家伙，这小子不简单啊。

　　他肯定是知道魔术师约翰逊的，当今公认的历史第一控卫。

　　这样的大佬竟然如此夸赞眼前的小子？

　　难道这家伙是未来的联盟第一控卫？

　　今天的训练赛中，李定东发现自己的传球能力弱到没眼看，正好瞌睡了有人送枕头。

　　至于眼前小个子那如同巧克力一般的控球，李定东完全不感兴趣，他是内线，要那么丝滑的控球干什么。

　　“你的传球能力可以拿出来交易。”

　　“说说看，想要什么筹码？”

　　李定东说完又解释了一下交易规则，防止白巧担忧失去自己的传球能力。

　　“第一步！”

　　“爆发速度！”

　　“我要最顶级的第一步启动速度，另外我还要强大的力量！”

　　白巧激动高呼起来。

　　后世球迷对白巧肯定不陌生，号称是场上传球，九人紧张，谁也无法预测他的传球路线。

　　2000年对阵超音速的手肘传球，被称作是NBA历史最骚传球。

　　职业生涯打了14年，场均命中率只有39.8%，作为一个外线球员，这个命中率很不及格。

　　尤其是生涯前半段，效力国王和灰熊时期，进攻效率极低，低到发指。

　　防守效率也几乎可以忽略不计。

　　之所以会这样，原因其实就是白巧的身体素质太普通。

　　臂展只有191公分，弹跳能力在NBA控卫中绝对的垫底，别说实战扣篮了，就是训练中扣篮也极其勉强。

　　人类勉扣精华水花兄弟，在他面前都算得上是弹簧人。

　　力量也垃圾，同时代的球员里有小胖德隆-威廉姆斯，大胡子拜伦-戴维斯，都是历史排得上号的顶级坦克控卫，他们单吃白巧极其轻松。

　　速度也很普通，突破速度过不掉任何人，只能依靠控球花活儿玩点杂技。

　　李定东哪里知道面前的白巧什么底细，他还以为白巧是未来的超级控卫。