第27章 马龙交给我

一直到比赛结束，李定东也没再获得登场的机会。

　　他的数据定格在了18分0篮板15助攻。

　　全场出手了11次，除了第一个大空位三分，其余全都是错位打佩顿的三分球，打进了其中5个，外加罚球3中3。

　　仅仅11次出手，就换来了18分的得分，进攻效率高到吓人。

　　单场15助攻也位列公牛队史第三，排名第一的是乔丹的单场17个，排名第二的是帕克森的单场16个。

　　论队史的话，这支公牛目前其实没什么能拿得出手的队史。

　　可以说，李定东今晚的表现堪称完美。

　　更衣室内，众人围在李定东身边审问。

　　“你这家伙到底还有什么秘密？”

　　“快点说！”

　　“我们公牛赛季场均三分出手五次左右，只能命中不到两个。”

　　“你这小子今晚一个人投了11个三分，而且还打进了5个！”

　　“挡拆到底是怎么回事？你平时跟谁训练的挡拆？”

　　“你下场比赛不会变成篮板怪吧？单场抢下30个篮板？”

　　最后一句话是斯科特说的，这家伙简直就是哪壶不开提哪壶。

　　李定东想到自己的篮板挂零，长叹一口气。

　　之前自己打的两场比赛，虽然登场时间都很短，可好歹也都拿到了一个篮板。

　　今晚倒好，打了接近三十分钟时间，连根篮板毛都没捡到。

　　巴赫看到李定东的沮丧表情，他也知道李定东是发愁自己的篮板。

　　“李，你今晚的篮板表现其实已经很完美了。”

　　“如果正常抢的话，我们可能抢不过超音速。”

　　“但是今晚我们的篮板比对方多了11个，这都是你的功劳。”

　　“你可以把这多出来的11个篮板，算成你抢到的篮板。”

　　“这样你就是三双数据了。”

　　李定东吐血，还能这样自欺欺人？

　　众人纷纷哄笑起来，他们也知道，如果没有李定东压制了超级篮板怪凯奇，公牛的整体篮板实力，不如超音速这种主打内线的球队。

　　但是给李定东算11个“虚空篮板”，还是太好笑了。

　　“好了，你们不要笑了。”

　　“你们根本想不到李今晚的表现有多罕见。”

　　禅师挥手示意众人安静下来。

　　斯科特好奇问道：“罕见？不会是打破了历史记录了吧？”

　　禅师点头，“没错，就是历史记录。”

　　“李成为了NBA历史唯一一个单场0篮板，却能贡献15分15助攻以上数据的球员。”

　　李定东好悬没笑出声来，真是应了那句老话，只要有足够多的前置条件，人人都是记录保持者。

　　单场15分15助攻以上的数据，在NBA根本不算罕见，爵士的斯托克顿场均17分14助攻，他一个赛季至少能找出20场类似的数据。

　　但是要是加上一个0篮板的前置条件，历史记录就直接诞生了。

　　如果要是再加上亚洲人身份，第一个亚洲球员单场10分或者10助攻，李定东今晚不知道得打破多少历史记录。

　　在李定东之前，NBA倒是有过一个亚洲球员，日本人三阪亘，不过他是NBA前身BAA时期出现的，准确来说也不算是NBA球员。

　　李定东就是正儿八经的第一个亚洲NBA球员。

　　……

　　第二天上午，李定东从斯科特那里得知了两个好消息。

　　第一个好消息是发工资了。

　　联盟已经将支票寄到了芝加哥，等他们回到芝加哥，就能拿到NBA生涯第一笔工资。

　　跟李定东一样，斯科特也是底薪15万美金的合同。

　　第二个好消息是李定东上新闻了，而且还是整个版面。

　　芝加哥最大的报刊《芝加哥论坛报》，拿出了一整个版面，详细全面的介绍了李定东。

　　这些顶级报刊的记者，确实是有手段，连他11岁住过哪个桥洞都调查的一清二楚，自然他在唐人街的洗碗工、建筑工、打黑拳等经历，也全都写上了报纸。

　　一半版面讲述李定东悲惨而又努力的生平，另一半版面分析了目前李定东的技术特点和对公牛队的作用。

　　反正就是各种夸，把李定东夸得仿佛公牛没了他，就得原地散伙。

　　文章最后的一番话，更是博人眼球。

　　魔术师约翰逊是6尺9寸，李定东也是6尺9寸，谁知道李定东会不会是下一个魔术师。

　　李定东看完这句话，直接起了一身鸡皮疙瘩。

　　自己这才刚打了一场助攻上双，直接成下一个魔术师了？

　　这帮记者可太缺德了。

　　这要是日后打不出像样的比赛，李定东肯定会成为笑话。

　　报纸在公牛众将以及教练组中传看，当他们看完之后，看向李定东的目光，多出了一丝同情。

　　他们无法想象一个11岁的孩子，是如何独自活下去的。

　　这支公牛队，有一个其他任何球队都不具备的特点，那就是队内所有球员都是父母双全……

　　没有任何球员出身于单亲家庭，他们打小都有父母的陪伴。

　　甚至不少人出身于中产家庭，比如格兰特、阿姆斯特朗、卡特怀特、斯科特等。

　　巴赫心疼的要命，他之前根本不知道自己的爱徒有着这样的经历。

　　“孩子，以后公牛就是你的家。”

　　“我就是你的父亲。”

　　“你要是想喊我声妈妈，也不是不行。”

　　老巴赫手里拿着报纸，红着眼眶冲着李定东说道。

　　李定东差点吐血，我喊你妹啊……

　　他并不觉得自己的经历有什么特殊，更不希望其他人同情自己。

　　在李定东看来，出身寒微，从来都不是耻辱。

　　“哎，难怪当时听说要罚五千美金，李那么紧张。”

　　“等客场打完，让克劳斯把训练提供的餐食弄丰富点。”

　　“记我账上。”

　　乔丹原本以为，李定东是对难以下咽的火鸡卷有什么特殊爱好，现在知道了，他只是单纯的想省钱。

　　……

　　公牛的下一场比赛，对手是犹他爵士。

　　作为西部的“坏孩子军团”，犹他双煞两人跟公牛之间没少冲突。

　　88年的时候，当时还是新秀的眼镜蛇，给马龙一肘子肘到差点去见太奶。

　　当然了，马龙这记肘子没有被吹恶意犯规，更没有被驱逐。

　　乔丹这个点，在盐湖城虽然没有受到活塞那种针对，可乔丹还是很痛恨爵士。

　　因为爵士队上个赛季骂过乔丹打比赛像演话剧，骂他假摔，这把乔丹气个半死，当时公牛队还专门开了个记者会谴责爵士。

　　哪怕他们揍乔丹一顿，都不至于让乔丹气成这样。

　　“菲尔，我今晚能上五号位么？”

　　赛前一小时，禅师在布置今晚的攻防战术。

　　眼镜蛇格兰特，突然举手问道。

　　“你们别这么看我，我不是想避开卡尔-马龙。”

　　“我只是觉得李不是很适合对位那头猛犸象。”

　　“他拥有顶级防背打能力，正好能对付卡尔。”

　　“我再重申一遍，我不是怕那家伙的肘子。”

　　格兰特的话，听起来有些道理，可谁都知道他就是怕马龙的肘子。

　　新秀赛季被差点肘到见太奶，已经在他心中留下了心理阴影。

　　之前对阵爵士，他是没办法，只能硬着头皮上。

　　现在有了李定东，格兰特总算是有了冠冕堂皇的理由。

　　禅师看向李定东，想听听李定东的意见。

　　他其实也觉得李定东是单防马龙的最佳人选。

　　格兰特没提到的是，李定东自己就擅长打挡拆。

　　他对挡拆战术不陌生，既能防马龙的背身单打，又能拆马龙跟斯托克顿的挡拆。

　　“好，马龙交给我。”

　　李定东点头同意。