第20章 这么骚？

跟雄鹿一样，丹佛掘金也是一支奇葩球队。

　　正常情况下，他们本赛季场均能够轰下119.9分！

　　位居全联盟第一！

　　哪怕是公牛这种球队，场均得分都只有110分。

　　光是看这个得分，可能有人觉得掘金是一支豪强球队。

　　然而他们的战绩是西部倒数第一……

　　只因为他们的场均失分是130.8！

　　公牛场均失分才100.2，联盟平均失分也不过是106.8分。

　　可以说这就是一支疯子球队，所有的精力都放在了进攻上。

　　防守？见鬼去吧。

　　另外这支球队的篮板也很奇葩。

　　别的球队都是中锋和大前锋的篮板实力最强，掘金倒好，他们的队内篮板王是三号位杰罗姆-雷恩。

　　这家伙的进攻篮板率，已经达到了一个让人匪夷所思的地步。

　　场均9.3篮板，其中竟然有4.5个进攻篮板。

　　上个赛季的罗德曼，场均进攻篮板不过才4.1个！

　　反正在这个时代，什么奇葩事件都有可能发生。

　　……

　　比赛日当晚七点半，禅师在更衣室内布置今晚的防守战术。

　　掘金没有防守，但是他们的进攻火力相当惊人。

　　万一没能做好防守，公牛今晚很可能会阴沟里翻船。

　　就像之前输给黄蜂一样。

　　禅师身后有着一块展板，上面罗列着掘金球员上个赛季的数据。

　　李定东闲来无事，挨个看了下来，当看到雷恩那恐怖的进攻篮板率时，也给吓了一跳。

　　这家伙身高只有198公分！

　　很难想象这家伙到底是怎么做到的。

　　卡特怀特脚趾受伤，目前还没复出，顶替他首发出场的不是佩尔多，而是斯塔塞-金。

　　斯塔塞本身就是四五号位摇摆，身高211公分，属于技术流内线，为人很幽默，在队内人缘很好。

　　日后的“我和乔丹合砍70分”的梗，就出自这家伙之口，那场比赛他怒砍1分，乔丹69分。

　　佩尔多面色沉闷，他知道自己可能完蛋了，揭幕战对阵马洪，他的表现极其糟糕，显然已经被禅师和乔丹抛弃。

　　半个小时后，比赛正式开始。

　　李定东坐在场边，不时朝着斯科特的嘴巴看去。

　　“斯科特，我知道你有钱，可也不至于弄颗金牙吧？”

　　被马洪肘掉了牙齿之后，斯科特前些日子找牙医弄了个假牙，纯金的门牙。

　　“你以为我想啊。”

　　“就只有三种能选，一个是那种银色的汞合金。”

　　“我听说汞有毒，谁敢用啊？”

　　“还有一种是树脂的，不耐磨，隔个半年就得换，我是不想再遭罪了。”

　　“最后就是金牙了，花了我五百美金。”

　　李定东无语，那也不能换个金牙吧？

　　整个NBA独一份，没准儿斯科特日后能有个“大金牙”外号。

　　场上的比赛打得格外激烈。

　　掘金一直疯狂打快攻，公牛只能不计体能的追防他们。

　　好在到了公牛的进攻回合，他们可以尽可能慢下来打阵地战，获得喘息的机会。

　　打了六分钟的时间，禅师突然朝着李定东招招手。

　　“李，热身准备上场吧。”

　　“把斯塔塞换下来。”

　　场上局势对于公牛来说很乐观，他们已经拿到了10分的领先优势。

　　不过斯塔塞确实给累个够呛，他本身就不是那种身体素质爆棚的内线，碰上掘金这种疯子球队，他一直在往返跑，已经开始喘粗气了。

　　一分钟后，禅师喊了个暂停。

　　看到李定东正在热身，乔丹打趣道：“我们今晚也许该给李无限开火权。”

　　“他的首秀只有1个篮板进账，太惨了。”

　　皮蓬和格兰特两人大笑，“好主意，打掘金这种没防守的球队，也许李能砍下60分呢？”

　　公牛众将纷纷起哄，连禅师和巴赫都忍不住乐了起来。

　　李定东在平时训练的时候，确实有着一手中投能力，可惜也只能单对单，而且对位球员还不能太高大，否则李定东根本出手不了。

　　至于顶到篮下暴扣，对手大概率会包夹，到时候李定东球又分不出来，很可能会失误。

　　今晚掘金的中锋是七尺白人布莱尔-拉斯姆森，别说60分了，6分估计都很难。

　　李定东挠挠头，他也听出了众人在打趣自己。

　　等到暂停结束，李定东以中锋身份走上了球场。

　　公牛的进攻回合，乔丹玩心大起，刚到前场，立马找到了李定东的位置，将球直传了过去。

　　拿到球后的李定东，有点发蒙，他感觉乔丹肯定是等着看自己的笑话。

　　干脆一不做二不休，油漆区边缘开始背打拉斯姆森。

　　拉斯姆森外号stiff，差不多是傻大个的意思，其实这也不能算是他的专属外号，当今联盟中所有的七尺白人中锋，都会被喊做傻大个。

　　第一次背顶，只用了一半的力量。

　　即便如此，拉斯姆森还是被顶到后退了半步。

　　李定东心中一喜，拉斯姆森的力量貌似还不如斯科特！

　　他又尝试着背顶了一次，依旧还是没有用全力，拉斯姆森再度被顶退半步。

　　眼看着自己已经到了可以起身暴扣的位置。

　　李定东第三次背顶，直接用了全力，拉斯姆森被顶退足有两米远。

　　“轰！”

　　篮下空无一人，李定东起身暴扣，拿到了自己NBA生涯的首次得分。

　　进球瞬间，李定东心中生出一种极度的兴奋感，让他有种吼两嗓子的冲动。

　　NBA正赛进球，跟平时训练赛进球，给李定东完全不一样的感觉。

　　拉斯姆森惊恐的看着李定东，刚才最后的发力，给了他一种被巴克利背打的错觉。

　　接下来掘金的进攻，李定东回防刚过中场线，掘金主控迈克尔-亚当斯，已经飞速冲到前场三分线外，抬手就是一个三分。

　　亚当斯也是当今联盟的异类，他场均8.5次三分出手，冠绝全联盟。

　　可惜就是命中率糟糕了一点，只有可怜的29.6%。

　　“砰！”

　　三分打铁，篮板被皮蓬收了下来。

　　转头到了公牛的进攻回合，乔丹竟然又找到了油漆区边缘的李定东。

　　有了第一个进球的经验，李定东立马开始背打拉斯姆森。

　　两人刚一接触，李定东仿佛是手不听使唤了一般。

　　仿佛某种肌肉记忆一般，手里的篮球砸向地面，篮球接连穿过李定东的胯下和拉斯姆森的胯下。

　　李定东根本没有思考时间，仗着自己比傻大个灵活，立马绕过身后的拉斯姆森，将球又给控制了下来。

　　此时李定东已经站在篮下，他已经可以起跳暴扣了。

　　可惜拉斯姆森也已经转过身，只要李定东起身暴扣，大概率会被拉斯姆森封盖。

　　所以李定东站着不动了……

　　自己已经合球，不能再运球，很难顶开旁边虎视眈眈的拉斯姆森。

　　传球？掘金球员正在各自盯防，这种球传过去，太容易被抢断。

　　自己接下来该干什么？

　　李定东直接尬住了。

　　如此诡异的场景，把乔丹等人都给看懵了。

　　刚才到底发生了什么？

　　李定东玩了一手击地穿裆过人？

　　关键是他还穿了两个裆？

　　顺利过人之后，他在干什么？为什么又停在篮下不动了？

　　场边的巴赫瞠目结舌，作为公牛队对李定东了解最深的人，他根本不知道李定东竟然会这一手。

　　很快，李定东的“救世主”出现了。

　　掘金大前锋奥兰多-乌尔里奇，快速朝着李定东冲来，跟拉斯姆森两人围住了李定东。

　　两人张开双臂，如同铁笼一般将李定东笼罩起来。

　　乔丹暗自叹息一声，李定东这球八成要失误了。

　　他很清楚李定东几乎没有传球能力。

　　刚才的击地穿裆，确实很帅，但是貌似只起到了负面作用。

　　就在乔丹扭身，准备放弃这个回合，开始回防的时候。

　　被包围的李定东，那种肌肉记忆一般的感觉又来了。

　　他单手抓住篮球，背对着两名防守者，然后从拉斯姆森身后，又来了个击地传球。

　　这球击地后，精准传到了空位的格兰特手中。

　　格兰特空位短两分出手，两分打进。

　　所有公牛教练组和球员，倒吸一口冷气，这还是李定东么？

　　先是击地穿两裆过人，然后又来了一手no look pass击地传球？

　　他什么时候变得这么骚了？