第26章 18分15助攻

李定东站在三分线外，这次他没有要球。

　　当乔丹持球在三分线外寻找进攻机会的时候，李定东突然一声大吼。

　　“这里！”

　　乔丹知道李定东的意思，虽然他不认为李定东真的能跟自己打挡拆，可他还是想试试。

　　他想看看李定东到底还有多少能耐。

　　带着跟防自己的新秀佩顿，乔丹朝着李定东的方向冲去。

　　李定东提前站位，斜侧着身子，双臂置于胸前，整个人如同擎天柱一般杵在三分线边缘。

　　乔丹当然对挡拆不陌生，贴着李定东的身侧突了过去，追防的佩顿眼里只有乔丹，躲避不及时，硬生生的撞上了提前落位的李定东。

　　相撞的一瞬间，佩顿感觉自己像是撞上一堵混凝土墙，整个人被震的后退一步。

　　成功挡下了佩顿的追防后，李定东一个大跨步，再度提前落位到了波利尼斯补防乔丹的路线上。

　　二次挡拆！

　　乔丹已经顾不得震惊了，再次贴着李定东的身侧，朝着篮下长驱直入。

　　整个突破过程，他没有遭遇任何阻碍，所有的阻碍全都被李定东用身体挡了下来。

　　一瞬间，乔丹心中生出荒诞的感觉，李定东仿佛是牧羊犬，自己则是被牧羊犬赶进羊圈的绵羊。

　　“轰！”

　　乔丹篮下劈扣，篮球架发出轰鸣声。

　　目睹着场上发生的一切，禅师再度将目光看向了巴赫。

　　“约翰尼，你平时到底都教了李定东什么东西。”

　　“这种挡拆质量，绝对不是灵机一动可以做出来的。”

　　“第一次挡拆成功后，快速做精准二次挡拆。”

　　“不管是时机的把控，还是挡拆角度，都堪称完美。”

　　“这个联盟唯有卡尔-马龙能做到这种质量的挡拆。”

　　巴赫老脸通红，自己哪里教过这些东西，自己只是个防守教练，挡拆这种进攻战术，他自己都没怎么钻研过。

　　“菲尔，你相信这个世界有天才么？”

　　“李可能就是那种万中无一的天才。”

　　巴赫也只能这么解释了，否则实在无法说清楚李定东所展露出来的各种能力。

　　超音速进攻，凯奇坐在替补席，顶替他出场的是波利尼斯。

　　今晚开启打满了首节12分钟，还有第二节前面三分钟。

　　本来超音速主帅KC琼斯，看到李定东下场休息，也是准备让凯奇休息的。

　　然而凯奇哪里敢休息。

　　不趁着李定东休息，多抢几个篮板，难道今晚真的要篮板挂零？

　　波利尼斯的运动天赋和篮板能力，不如凯奇。

　　但是他有身高臂展优势，运动天赋也要强于李定东。

　　既然已经跟凯奇同归于尽了，李定东干脆心一横，篮板挂零就挂零吧，起码跟对面中锋能保证篮板五五开。

　　坎普面框两分打进，到了公牛进攻回合。

　　几乎是上个回合的复刻，李定东还是做起了挡拆，帮助乔丹甩掉了佩顿的防守。

　　哪怕佩顿已经格外小心，可还是没能第一时间绕开李定东的铜墙铁壁。

　　等到李定东的第二次挡拆，他将绕挡拆的佩顿和补防的波利尼斯全都挡了下来。

　　乔丹又如同绵羊一样，获得了长驱直入的机会。

　　只不过这次坎普放掉了格兰特，径直朝着乔丹冲来，波利尼斯也是跟着乔丹，准备和坎普前后夹击乔丹的进攻。

　　乔丹此时最佳选择，无疑是传球给空位的格兰特。

　　可他没有这么做，而是半空中扭身，将球回传给了站在三分线边缘的李定东。

　　此时李定东身边就只有一个换防的佩顿，这在乔丹看来就是天大的错位优势。

　　206公分打193公分的佩顿，挡拆的终极目标其实就是打这种错位优势。

　　别说是眼前的新秀佩顿了，就算是巅峰手套佩顿，他其实也不擅长防投射，他真正擅长的是防持球进攻。

　　面对李定东的错位三分，佩顿也无能为力。

　　李定东接球后，也顾不得犹豫了，全力跃起，三分出手。

　　篮球飞向篮筐，最后砸在篮圈上，又回弹到了篮板上，跌跌撞撞钻进了篮网。

　　虽然看着惊险，可这个三分还是打进了。

　　李定东本场比赛的个人得分已经来到了6分！

　　生涯场均得分总算突破了1分大关……

　　场边的禅师、巴赫和斯科特等人，全都起身喝彩叫好。

　　接下来的公牛进攻回合，李定东和乔丹之间仿佛生出了某种默契。

　　挡拆打的越发天马行空，充满想象力。

　　乔丹前场传球给李定东，然后朝着李定东方向跑去，李定东侧身挡住佩顿后，手递手传球给乔丹。

　　乔丹抬手就投，进球的话，李定东就能混一个助攻。

　　亦或者是前场传球给李定东，还是朝着李定东跑去，手递手传球后，李定东作势要顺下，吸引波利尼斯的防守注意力，结果又突然绕了回来，又做了个挡拆，乔丹抬手就投。

　　时不时李定东也能获得一些错位打佩顿的机会，只是B+级别的三分还是不够给力，后续的三次三分出手，就只命中了一个。

　　即便如此，今晚李定东出手的5次三分，还是命中了3个。

　　爵士那点家底子，今晚被李定东和乔丹玩了个遍。

　　第二节九分钟的时间，依靠着李定东超高质量的挡拆，乔丹爆砍17分！

　　李定东这九分钟时间，也混到了6分5助攻的惊人数据。

　　算上首节的3分3助攻，李定东已经拿到了9分8助攻，一份准两双数据。

　　第三节刚开场，李定东和乔丹两人再次一同出场。

　　登场没多久，李定东又迎来了自己的生涯里程碑。

　　面对李定东的错位三分，佩顿着急上火，尽全力起跳去封盖，结果没盖到，还被裁判吹了个打手犯规。

　　李定东直接拿到了三次罚球机会。

　　之前大本没要罗斯的A+罚球，李定东干脆自己用了，他的罚球命中率超过了80%。

　　三次罚球，全部命中。

　　个人得分来到了12分！

　　李定东喜不自禁，得分上双了！

　　几个月前，李定东恐怕做梦都不会想到，自己有朝一日能在NBA赛场上得分上双。

　　又过了不到三分钟时间，李定东的助攻数据也顺利上双。

　　乔丹简直就是人类助攻精华，接到队友传球，直接来个干拔后仰，只要打进，队友立马就能收获一个助攻。

　　可能也是想让李定东的数据好看一些，乔丹使用干拔后仰的频率越来越高。

　　第三节打到8分钟下场休息的时候，李定东单节又入账了3分6助攻。

　　第四节刚上场打了不到三分钟，李定东先是助攻乔丹进球，自己又打进了一个错位三分。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响哨声，禅师叫了暂停，将乔丹和李定东放在了替补席。

　　分差已经太大了，比赛还剩下九分钟结束，公牛以109:80的比分，领先了29分分差。

　　这种情况下，已经没有必要让核心主力继续留在场上了。

　　依旧还在场上的眼镜蛇格兰特，满脸懵逼。

　　坏了，老子成蓝领了。

　　他今晚出场时间比李定东多不少，不过几乎没有多少触球的机会。

　　球权一直掌控在乔丹和李定东两人手中，两人跟连体婴儿一样，各种挡拆。

　　打了33分钟的格兰特，也不过入账了6分9篮板，非常典型的一个蓝领数据。

　　李定东则是18分15助攻0篮板的数据，任谁看到这种数据，也不可能联想到蓝领内线。