第28章 我在芝加哥等你

自打穿上公牛战袍的那一天起，李定东就清楚自己的使命。

　　干最累的活，扛最狠的人。

　　而单防卡尔-马龙，无疑是这脏活累活清单上最顶端且最血腥的一项。

　　跟单防巴克利不一样，巴克利是莽，他急眼了才会肘人干仗。

　　马龙？他是坏，不急眼也肘人。

　　另外，李定东也知道，格兰特没有乱说，自己确实不适合对位猛犸象马克-伊顿。

　　哪怕马克伊顿已经进入了生涯尾期，可他那惊人的224公分身高，140公斤的吨位，还有逆天的250公分臂展，对于李定东来说，用遮天蔽日来形容，一点不过分。

　　如果篮下被马克伊顿拿到球，李定东很难轻松顶开这种超级巨人。

　　而他的弹跳能力，也难以支持他去封盖马克伊顿的出手。

　　格兰特的运动能力，比李定东好多了，而且他的身高臂展也比李定东出色，防守猛犸象肯定比李定东效果好。

　　听闻李定东点头同意了，格兰特眼中掠过一丝如释重负的感激。

　　今晚，至少他的脸颊和肋骨，能暂时远离马龙肘击的威胁了。

　　“好，那今晚李就上首发四号位。”

　　“迈克尔，斯科蒂，你们两个注意帮李分担压力。”

　　禅师又冲着乔丹和皮蓬说道。

　　……

　　晚上七点半钟，这场公牛对阵爵士的强强对决，正式开打。

　　跳球环节，马克伊顿甚至没有起跳，那让人绝望的长臂，轻松跳赢了格兰特。

　　李定东苦笑不已，格兰特都如此狼狈了，自己要是跟这种怪物跳球，恐怕场面会更加难看。

　　爵士的首个进攻回合，斯托克顿外线持球。

　　李定东贴身防守马龙，主要是防马龙的无球跑位，切断他跟斯托克顿之间的挡拆联系。

　　马龙知道公牛来了个亚洲球员，也知道李定东力量不错，能扛得住巴克利的背打。

　　不过他还是没把李定东当回事。

　　实在是李定东看起来真没那么强壮。

　　马龙的上肢肌肉围度极大，整个人看起来比身旁的李定东壮了两圈。

　　跟马龙一比，李定东看起来弱不经风。

　　感受到李定东牛皮糖般的贴身纠缠，马龙习惯性地朝着李定东肋间肘了过去。

　　他期待着从李定东脸上看到惊慌失措的表情。

　　无数新秀被肘过之后，都会露出这种让马龙上瘾的表情。

　　然而暗肘砸了过去，马龙脸上闪过一丝诧异。

　　李定东纹丝不动，脸上甚至没有任何表情波动，仿佛那记暗肘只是蚊虫叮咬。

　　马龙脸上泛起阴冷笑意，左肘卡住李定东的肋骨，右手举起要球，他要先单打李定东一个，给他一个永生难忘的教训。

　　就像当年教训新秀格兰特一样。

　　然而他万万没想到，李定东的回应来得如此迅猛而直接！

　　一记同样隐蔽却力道十足的肘击，狠狠砸在马龙的左腹软肋上。

　　马龙顿时痛哼一声，肌肉瞬间痉挛。

　　“你找死！”

　　马龙忍痛接到了斯托克顿的传球，面目狰狞，眼中凶光毕露。

　　李定东表情依旧平静，只是眼神锐利如刀，脚下生根，再次紧贴上去。

　　马龙彻底被激怒了。

　　猛降重心，那堪比蛮牛般的背部肌肉骤然发力，如同重锤般一下下砸向李定东的胸膛。

　　李定东咬紧牙关，髋骨死死顶住马龙的下盘，调动起全身每一丝力量与之抗衡。

　　脚下的球鞋在木地板上摩擦出刺耳的声音，几乎变形。

　　他很清楚，自己的吨位不及对手，只要被马龙打成一次，接下来就会迎来无穷无尽的背打。

　　马龙久攻不下，颜面尽失，心中无名火起。

　　也不管是不是裁判的盲区了，右手运球，左肘毫无征兆地猛然向后挥出，直砸李定东的面门！

　　哪怕李定东早有防备，极力后仰，鼻子还是被这一肘扫到，瞬间鼻血喷涌而出。

　　脑袋发蒙，如同被重锤击中。

　　鲜血流进嘴里，那苦涩的血腥味让李定东瞳孔骤然收缩。

　　凶性在李定东脸上浮现，他的眼白已经赤红。

　　就在马龙以为得逞，准备下一次发力时。

　　李定东整个人如同被压到极致的弹簧般，猛然跃起。

　　一记汇聚了全身力量与下坠重力的肘刀，以开山裂石之势，精准狠辣地劈向马龙毫无防护的后脖颈。

　　“砰！”

　　一声闷响，如同重锤击打沙袋。

　　马龙只觉得眼前一黑，庞大的身躯轰然向前栽倒。

　　他是联盟最耀眼的球星之一，就算做出出格的举动，联盟也会睁一只眼闭一只眼。

　　而李定东只是一个无名小卒，拿着联盟最低的薪水。

　　类似李定东这样的小人物，马龙几年的职业生涯不知道拿捏过多少个。

　　每一个都是敢怒不敢言。

　　他笃定自己肘完了李定东之后，李定东受伤下场，自己则是什么处罚都不会有。

　　仿佛根本没有发生过肘击这件事。

　　然而他做梦都没想到，李定东不仅敢动手，而且直接就下了最狠的手。

　　寻常人后脖颈吃了这样的肘刀，恐怕得当场休克过去。

　　以马龙历史级的强悍体魄，竟也在地上趴了两秒才挣扎着爬起。

　　羞怒瞬间吞噬了理智。

　　狂吼一声，如同被激怒的棕熊般冲向李定东，双手一把揪住李定东的衣领。

　　李定东满脸是血，目光如同失控的野兽一般，被马龙抓住了衣领，他整颗头颅猛地后仰，下一秒，头槌撞向了马龙的面部。

　　“砰！”

　　剧烈撞击后，马龙也瞬间满脸鲜血，不知是李定东的鲜血，还是马龙鼻骨骨折的鲜血。

　　趁着马龙被撞到失神，李定东右勾拳挥出，朝着马龙的脸颊砸去。

　　剧烈的疼痛，让马龙清醒了过来，抡起拳头朝着李定东反攻过来。

　　李定东侧头躲过这记重拳，右臂猛肘，肘开马龙抓住自己球衣的手。

　　而后一个后跳拉开空间。

　　常年浸泡在拳馆里形成的肌肉记忆，在此刻压过了球场斗殴的本能。

　　他重心瞬间下沉，双脚不再是篮球运动员的防守姿态，而是如拳手般灵活蹬地，侧身、拧胯！

　　被马龙撕扯得变形的球衣下，肩背肌肉骤然绷紧如钢丝，凝聚起全身的力量与怒火。

　　“砰！”

　　第一记重拳，是标准的后手直拳。

　　目标并非马龙那张狰狞的脸，而是其下颚与脖颈连接处的脆弱三角区，拳击里足以一击制胜的要害。

　　闷响声中，马龙所有的嘶吼和威胁戛然而止。

　　巨大的冲击力让他脑袋猛地向后一仰，整个上半身的平衡被彻底打碎，意识出现了短暂的空白。

　　李定东没有半分停顿，组合拳如同出膛的炮弹般接踵而至。

　　他身体如同压缩到极致的弹簧再次释放。

　　一记凶狠的左摆拳划出短促而致命的弧线，趁马龙头颅侧偏，空门大露之际，狠狠灌在他的右侧面颊上！

　　“嗵！”

　　这一声更加深沉，仿佛敲打在厚重的沙袋上。

　　下一秒，马龙还在站立着，可他已经脚步虚浮，处于半昏迷的状态。

　　如此异变，不过是发生了短短不到十秒时间里，场上众将和裁判根本还没反应过来。

　　格兰特眼都红了，马龙背对着他，他看不清马龙的脸，只看到李定东那张鲜血淋漓的脸。

　　无尽的愧疚淹没了他，如果不是自己怯战，这一切本不会发生在李定东身上！

　　他顾不得那么多了，冲上前飞身一踹，踹向了马龙的后背。

　　马龙被踹翻在地，如同一摊烂肉。

　　李定东已经杀红了眼，直接扑了过去，将马龙压在身下，左右重拳，接连开弓。

　　双方球员和裁判，费了九牛二虎之力将李定东从马龙身上拉下来。

　　“呵，啐。”

　　李定东朝着地上的马龙，吐了一口血沫。

　　马龙意识微弱，半张着眼睛虚弱嘶吼。

　　“我发誓，你会死得很惨！”

　　“你会死得很惨！”

　　李定东闻言，染血的脸上竟扯出一抹令人心悸的冷笑，混合着鲜血，显得异常诡异和疯狂。

　　“我在芝加哥等你。”

　　东西部球队一个赛季至少有两次交手机会，这是公牛与爵士的本赛季首次交手，他们接下来还有一次交手机会。

　　下一次是芝加哥主场！

　　裁判疯狂吹哨，将李定东和马龙全都驱逐出场。

　　格兰特也没幸免，他那一个飞踹，袭击动作太明显。

　　(感谢队长的打赏，也是多少年的老兄弟了，感谢兄弟们的推荐票和月票，其中很多熟悉的ID，拜谢诸位兄弟)