第23章 第一次首发

大本看着憨傻，其实没那么好糊弄。

　　他已经熟知了典当行的交易规则，知道自己交易出去的能力，不会影响到现实世界，但是这些能力就只能交易一次。

　　自己用珍贵的篮板能力，换了一堆自己不需要的东西。

　　万一日后自己有急切的需求，然后手里又没有筹码了呢？

　　李定东面红耳赤，像是被人揭穿的偷斤短两小贩。

　　“咳咳，那干脆你自己选吧。”

　　李定东将自己手中的库存能力，都放在了天平上。

　　大本像是在农贸市场买菜的老大娘，挑挑拣拣。

　　“好像只有这个适合我。”

　　大本拿着罗斯当时交易来的B+级三分，饶有兴趣的说道。

　　“三分？你刚才还说自己是传统蓝领中锋。”

　　“谁家蓝领中锋要三分能力啊？”

　　“我看你还不如选择这个A+级的罚球，上次交易给你的罚球，只有75%左右的命中率，这个A+能让你达到80%。”

　　李定东实在是搞不懂大本的脑回路。

　　大本笑着说道：“谁说蓝领中锋不需要三分？”

　　“进攻端我拉到三分线外，对方中锋要不要跟出来？”

　　“不跟出来，哪怕是B+级别三分，大空位的情况下，至少也有六成的命中率。”

　　“要是跟出来，我队友随便突篮下。”

　　李定东继续问道：“那你拉出去之后，岂不是抢不到进攻篮板了么？”

　　大本咧嘴笑了，“你肯定不是职业球员。”

　　“如果是职业球员，不会问出这样的问题。”

　　“一场比赛我能抢几个进攻篮板？平均也就是四五个而已。”

　　“我的队友可以肆无忌惮的冲击篮下，比起四五个进攻篮板，你觉得哪个更划算？”

　　“而且我抢不到，我的对手难道能抢到么？”

　　“至于你说的A+罚球，正常情况下，我连球都碰不到，要那么高的罚球能力干什么。”

　　“A级罚球对我来说，已经足够保证对手不敢轻易送我上罚球线了。”

　　李定东连连点头，一副受教了的模样。

　　他确实是受教了，从大本这里学到了东西。

　　因为大本能看得上的能力很少，所以S+篮板能力指望不上了。

　　大本又拿出了S级的挡拆能力，从李定东手中换走了S-时尚品味、A-级的音乐鉴赏能力、B+三分能力外加一堆杂七杂八的垃圾能力。

　　没能换到心仪的S+篮板，李定东当然有些失望。

　　不过换了一个S级挡拆能力，也不是不能接受。

　　“那我先走了。”

　　“得赶紧去买包包。”

　　大本交易完之后，准备离开。

　　“等等。”

　　李定东喊住了大本。

　　“本，我发现我能在你身上学到很多东西，能常来陪我聊聊么？”

　　“你是个很好的老师。”

　　大本被说得不好意思，“我哪里算是老师。”

　　“不过你如果不介意的话，我当然愿意常来。”

　　“毕竟谁能拒绝永生呢？”

　　李定东乐了，如果能一直留在典当行，那确实能称得上是永生了。

　　只不过这种永生貌似没有任何意义，孤家寡人的永生，会把人折磨疯掉。

　　跟大本约定每周四见一面，大本兴奋的离开了。

　　至于怎么见面，那当然是大本在心中祈祷某种能力。

　　等到大本离开后，李定东赶紧将白巧的S级控球给换了，换成自己的B级控球。

　　白巧的A级传球，李定东留了下来。

　　他觉得乔丹说的有道理，那种出人预料的传球，在场上确实能发挥出奇效。

　　另外大本说的传统蓝领有三分能力更好，李定东觉得也很有道理，正好白巧还有个B+级三分，他干脆也用上了。

　　一切搞定之后，李定东默念退出典当行。

　　“李，也许你该找菲尔聊聊。”

　　现实世界的乔丹还在对李定东“说教”。

　　“好，我这就去。”

　　李定东二话不说，起身朝着飞机后排的禅师走了过去。

　　“杰克逊先生，我下场比赛能上场么？”

　　“我不会再用那种花哨的运球了。”

　　从乔丹口中，李定东才得知为什么上场比赛没有出场机会。

　　他不是那种死要面子活受罪的人，身处社会底层，他比谁都清楚，面子这东西一文不值。

　　禅师一听这话，心花怒放。

　　他本以为按照李定东那沉默的性格，拉锯战会持续很长时间。

　　他甚至已经做好了打算，再打两三场，如果李定东不找自己，那自己就找李定东好好聊聊，态度放软一些。

　　这时候的禅师，毕竟不是手握11冠的禅师，他也只是个刚从次级联赛升上来一年的新人主帅。

　　他也需要顾忌队内核心球员的感受，李定东尽管还不是核心，但是在禅师和巴赫看来，他用不了多久就能成为核心。

　　李定东主动服软，而且还是当着这么多球员的面，给足了禅师面子。

　　禅师倍感受用，连忙起身道：“好孩子，当然能上场。”

　　“不仅能上场，我还需要你上首发。”

　　“超音速那一帮年轻内线，就是你的最好陪练。”

　　巴赫在一旁喜不自禁，让他担忧了多日的问题，总算是完美解决了。

　　乔丹更是得意洋洋，自己随便说两句话，就化解了球员与教练之间的难解矛盾，自己这影响力绝了。

　　李定东当然更高兴，他在接下来对阵超音速的比赛中，将会生涯第一次首发出场。

　　想到自己前面六场比赛，就只打了十分钟，场均不到两分钟时间，场均0.3分0.3篮板0.5助攻，李定东表示很尴尬。

　　西雅图中心体育馆。

　　距离比赛开始还有半个小时，禅师将今晚的首发名单交给了工作人员。

　　李定东今晚将会作为首发中锋出阵。

　　就像禅师说的那样，西雅图超音速队内有着超多年轻内线，并且这些内线的实力还很不简单。

　　最出名的自然是雨人肖恩-坎普，他89年参加选秀，仅仅只是首轮17顺位，用了一年时间，就坐稳了超音速首发四号位的位置。

　　惊人的运动天赋，使得他拥有着四号位中顶级的面框能力，他能像后卫一样过掉对手篮下暴扣。

　　缺点当然也有，比如背打能力很普通，投射能力只能达到及格线，抢篮板不会卡位，防守缺乏纪律性等等。

　　不过这都无伤大雅，对于一个二年级球员来说，他的未来很值得超音速期待。

　　除了坎普之外，超音速队内还有着德里克-麦凯和奥尔登-波利尼斯这俩潜力内线。

　　两人都是87年新秀，更巧合的是，麦凯是9号秀，波利尼斯则是8号秀。

　　之所以会出现这种状况，还得从皮蓬说起。

　　皮蓬也是87年新秀，公牛当时手里只有一支8号签，总经理克劳斯早已经在选秀前看中了皮蓬的潜力。

　　为了防止皮蓬被人截胡，克劳斯找到了手握五号签的超音速，用87年的8号签加上88年的首轮签以及89年的次轮签，换到了皮蓬的签约权。

　　波利尼斯就是超音速用公牛的8号签选下来的。

　　可以说，这是一笔改写NBA历史的交易。