第22章 队内禁赛

公牛的下个对手是金州勇士。

　　勇士主场城市奥克兰之后，禅师在比赛日当天上午，召集了球员进行了训练。

　　可以看得出来，禅师还是很重视勇士的。

　　勇士的情况跟掘金有点类似，都是攻强守弱的球队，不过勇士的防守比掘金好的多，进攻稳定性也要碾压掘金。

　　上个赛季的勇士，还没那么起眼，他们没能打进季后赛。

　　可这个赛季开赛以后，勇士打了四场，赢了三场。

　　二年级球员蒂姆-哈达威，进攻火力暴涨，跟“上帝左手”克里斯-穆林，“岩石”里奇蒙德组成了“Run TMC”组合，进攻火力爆表。

　　这哥仨场均得分全都过20分，加起来接近场均73分！

　　如果将LOGO男杰里-韦斯特算做控卫的话，那穆林就是NBA创建至今的最强白人锋卫摇摆人，没有之一。

　　岩石里奇蒙德也了不得，是乔丹钦点的“最难对付的分卫”，攻防俱佳。

　　面对这种队伍，禅师当然不可能托大。

　　……

　　其他球员正在训练，李定东坐在场边，满脸愁容。

　　他发现自己不能碰触篮球，一旦触球，就要犯病，不是胯下运球就是背后运球。

　　站在训练场角落的禅师，面色凝重，看着带着一丝怒气。

　　“那家伙在干什么？想用不训练来对抗教练的权威么？”

　　巴赫在一旁苦笑道：“年轻人有点脾气也正常。”

　　“也许我们该注意一下说教的方式，当着那么多球员的面，说他打球像杂技。”

　　“他本来就沉默寡言，不会大吼大叫发泄，只能用这种沉默的方式来抗议。”

　　禅师也是球员出身，年轻时候也是个不安分的主儿，弄着一头飘逸长发。

　　想到当时的教练，也是当着所有人的面，嘲笑自己的长发，导致自己抑郁了很长一段时间。

　　他心中对李定东生出了一丝愧疚。

　　“约翰尼，你知道我是为了他好。”

　　禅师无奈说道。

　　“我当然知道，菲尔。”

　　“现在该怎么办？总不能我去给这小子道歉吧？”禅师满脸郁闷。

　　李定东没有积极训练，脸上表情苦闷，再加上上一场比赛主动提出坐冷板凳，在禅师和巴赫看来，无疑就是生闷气了。

　　“慢慢来吧，下一场比赛对阵勇士，我们不是很需要李留在场上。”

　　“先让他冷静几天。”

　　巴赫很“善解人意”的说道。

　　要是让李定东知道，他肯定得吐血，开赛已经打到第六场比赛了，自己就只打了两场，加起来登场时间也不过10分钟。

　　自己就是在场边发个呆，结果就被队内禁赛了？

　　对阵勇士的比赛，公牛输球了。

　　乔丹状态不佳，全场出场了30次，打进了12个，最后算上罚球，一共拿到28分。

　　勇士的跑轰三人组，穆林6个三分打进4个，全场砍下25分，岩石里奇蒙德虽然只有21分，但是他限制了乔丹的进攻，居功至伟。

　　蒂姆-哈达威面对着帕克森，狂砍36分。

　　这种输球完全没办法，即便李定东上场了，也无法改变公牛输球的下场。

　　“你在跟菲尔生闷气？”

　　飞往西雅图的飞机上，乔丹拍了拍李定东的肩膀，低声询问道。

　　“没有。”

　　李定东简短答道。

　　“没有？那菲尔怎么不让你上场？”

　　“你生闷气，我能理解。”

　　“其实我觉得你的传球没有问题，球场上就需要那种出人预料的传球，这样才能打对手一个措手不及。”

　　“不过你那控球确实是个大毛病，应该改一改。”

　　乔丹耐心的跟李定东聊了许久。

　　李定东心不在焉，他现在只想赶紧重返典当行，把白巧的控球给换下来。

　　乔丹话音刚落，李定东意识突然传来提示。

　　“典当行来客，是否返回典当行。”

　　想都没想，李定东赶紧返回典当行。

　　大本正百无聊赖的蹲在天平旁边，看到李定东的身影突然凭空出现，立马站起身来。

　　“华莱士先生？又见面了。”

　　李定东表情平静，心中却是震惊不已，他以为自己迎来了第四位顾客，没想到是大本这个回头客。

　　让他惊喜的是，自己貌似找到了一条稳定进入典当行的途径。

　　“我该怎么称呼你？上帝先生。”

　　大本已经见识过“神迹”，看向李定东的目光满是虔诚。

　　“李，我姓李。”

　　“是又碰到什么困难么？”

　　李定东好奇问道。

　　“确实有困难……”

　　“有没有那种能让妻子高兴的能力？”

　　大本支支吾吾，说完这话，老脸通红。

　　“嗯？你指的是那种能力？你买蓝色小药丸不就行了么？”

　　李定东心中吐槽，老子活了二十年，还没碰过女人，上哪有那种能力。

　　大本连忙摇头，“不是，我怎么可能缺那种能力。”

　　“我说的是怎么哄妻子高兴，比如让我拥有会说甜言蜜语的能力。”

　　“或者情商高一点，知道她的心思。”

　　“你别用这种眼神看我啊，我那方面真的没问题。”

　　面对李定东怪异的目光，大本恨不得把裤子脱了，给李定东一点颜色瞧瞧。

　　大本是公认的顾家好男人，结婚后从没在外面乱搞过，在黑人里面绝对是凤毛麟角一般的存在。

　　可惜是个大老粗，性格大老粗，不是那个。

　　临近结婚纪念日，钢铁直男准备好好置办一份纪念日礼物，往年每次他拿出礼物，都会在妻子眼中看到疑惑、失望、害怕等等表情。

　　“所以你准备送一台八手雪佛兰给你妻子？”

　　听完大本的述说后，李定东也无语了。

　　“什么八手雪佛兰，那是1966年的经典款，全世界存量不超过100台！”

　　大本不服气的大声说道。

　　“那是我说错了，估计都不止八手了。”

　　“你就不能正常点，送点衣服包包什么的？”

　　李定东叹息着说道。

　　“送过，可她好像不是很喜欢这些东西。”

　　大本委屈巴巴的说道。

　　李定东哪里信这种鬼话，天底下还有不喜欢包包的女人？除非是大本送的包包太奇葩。

　　“我这里有一个S-级别的时尚品味能力。”

　　“相信我，带着这个能力，去奢侈品店买几个包包。”

　　“她肯定高兴。”

　　李定东原本哪里懂这些，不过是在训练的时候，听闻其他球员扯淡学来的。

　　大本半信半疑，他并不觉得自己的时尚品味有什么问题。

　　正好面前就是天平，他干脆把自己的时尚品味放在了天平上。

　　C-级时尚品味。

　　李定东忍不住乐出声来。

　　“好吧，我该付出什么筹码呢？”

　　“篮板能力可以么？”

　　说罢，大本将泛着淡淡金光的S+级篮板放在了天平上。

　　李定东口水都快流下来了。

　　可惜时尚品味能力对于大本来说，属于是可有可无的能力，不像罗斯那种对人生有着极其重大的影响。

　　所以这笔交易只能等价交易。

　　S-级别的能力，上哪能换到S+的篮板。

　　所幸李定东手里还有不少存货，比如白巧那见鬼的S级控球。

　　“嗯？S级控球？”

　　“这个我不要，李，我是个纯正的蓝领中锋，一场比赛除了抢篮板，几乎碰不到球。”

　　“你说我要控球能力干什么？”

　　看到李定东在天平上，放上了控球能力，大本直接不乐意了。