第24章 天地同寿

除了麦凯和波利尼斯之外，超音速还拥有迈克尔-凯奇。

　　这也是个了不得的家伙。

　　他是87-88赛季的联盟篮板王。

　　而且还不是那种水货篮板王，他的场均进攻篮板数量5.2个，也是位列联盟第一。

　　这可是超级内线横行的年代，能力压奥拉朱旺、巴克利、尤因和上将，这个篮板王的含金量相当高。

　　不出意外的话，李定东今晚的对位球员，应该就是迈克尔-凯奇。

　　更衣室通道内，李定东听着超音速球员的入场介绍。

　　先入场的是替补球员。

　　波利尼斯那“波利尼西亚重拳”的外号，让李定东神情一震，看这个名头，八成这波利尼斯也是一个拳击好手。

　　等到首发球员入场后，迈克尔-凯奇那“juice man”的外号，也是让李定东表情怪异，他不明白一个超级蓝领内线，怎么会取个果汁男这么娘们唧唧的外号。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响比赛开始的哨声，双方首发人马登场。

　　本来该中锋执行的跳球，公牛没让李定东去跳，而是让眼镜蛇格兰特执行了跳球。

　　结果208公分的格兰特，也没跳赢206公分的凯奇。

　　李定东压力顿生，这家伙的弹跳和弹速太变态了！

　　超音速首个进攻回合，稚嫩的加里-佩顿，控球到了前场，找到了坎普的位置后，将球传了过去。

　　坎普直接迎着眼镜蛇的防守，面框投了个短两分。

　　在坎普刚出手的刹那，李定东已经发力用髋骨顶住凯奇的大腿，想压制他的起跳空间。

　　可惜凯奇只是一个灵巧的侧身滑步，李定东的压制立马失效。

　　眼看着篮球即将崩框而出，李定东后背发力，用了全身的力气，将凯奇顶退。

　　正当李定东觉得这个篮板十拿九稳的时候，凯奇一个跨步高高跃起，在李定东之前，将篮板抓了下来。

　　坎普已经冲进了篮筐，手递手接到凯奇的传球，直接暴扣。

　　李定东心中生出一丝无力感，事情有些不妙了。

　　他最大的倚仗是S+力量，对位那种傻大个球员，效果极佳，将他们顶开后，他们没有那种弹跳和速度来重新拼抢篮板。

　　可凯奇这种球员完全不同，哪怕将他顶开了，他也能立马归位，甚至都不用归位，一个跨步冲起来，就能抓下篮板。

　　这可是能力压超级内线的篮板王，哪怕李定东已经努力了，可还是难以抗衡。

　　“李，要不我来蹲禁区？”

　　格兰特低声问道，他深知凯奇的篮板有多难缠。

　　“不用，我有办法。”

　　“今晚的篮板，就靠你们了。”

　　李定东摇摇头，表情坚决说道，像是下了某种决心。

　　“啊？”格兰特一愣。

　　你有办法，怎么篮板还靠我们了？

　　等到公牛前场落位后，格兰特明白了，也傻眼了。

　　只见李定东站在了三分线外！

　　禅师猛地站起身来，想要高声提醒李定东前往篮下落位。

　　可巴赫却是拉住了他。

　　“菲尔，耐心些，也许李有自己的想法。”

　　李定东确实有自己的想法，他很清楚篮下抢篮板，自己完全不是凯奇的对手。

　　出现10个篮板，自己能抢到两三个就不错了。

　　既然如此，是非对错，已无心分辨，天地同寿！

　　李定东准备跟凯奇同归于尽了。

　　大本的那番话给了李定东很大的启发，自己又不是没有三分能力，站在三分线外，你凯奇来不来防？

　　来防，你跟老子一样抢不到篮板。

　　不来防？那这种完全空位的三分球，李定东哪怕只是B+三分能力，也能保证不错的命中率。

　　哪怕对手换人来防，李定东还能传球，队友必然有一人空位。

　　“给我！”

　　李定东生涯首次伸手要球。

　　持球的帕克森先是看了眼乔丹，得到乔丹肯定的点头后，他才将球传给了空位的李定东。

　　此刻身处篮下的凯奇，脸上露出戏谑的表情。

　　对于李定东这个在公牛几乎没怎么出场的球员，超音速队内也研究过他，毕竟他出过不少风头。

　　得出来的结论是力量顶级，防背打能力顶级，有不错的传球能力，其他方面极其平庸。

　　其他方面自然也包括投射能力。

　　凯奇还真不信李定东能投这个三分，在他看来，李定东的意图更像是把自己拉出篮下，然后让乔丹有突破的机会。

　　眼看着凯奇不出来，李定东也不客气。

　　原地三分出手，跳都没跳。

　　篮球划过抛物线，朝着篮筐飞去，精准钻进了篮圈。

　　空心入网！

　　进球有效！

　　进球后，李定东面无表情的扭头回防，心中乐开了花。

　　职业生涯总得分已经来到了五分！

　　距离场均1分已经无比接近了。

　　乔丹等人彻底懵逼了，这家伙会投三分？什么时候的事儿？

　　禅师用责怪的目光看着巴赫，像是在质问巴赫，为什么不早说那小子能投三分。

　　巴赫满脸无辜，自己上哪知道。

　　又到了超音速的进攻回合。

　　李定东这次干脆没有进行任何卡位。

　　当佩顿中投出手后，李定东根本不去看球，而是立刻全身发力，像一头发狂的野牛，用肩膀和胸膛死死顶住凯奇，硬推着他一步步远离油漆区！

　　一直保持身体对抗，不给凯奇丝毫起跳的机会。

　　目的就只有一个，天地同寿！

　　既然老子抢不到篮板，那你也别抢了。

　　直到此刻，格兰特才明白李定东那番话的意思，怪不得让别人来抢篮板。

　　新秀佩顿的出手，也没能打进。

　　相较于格兰特，坎普还是稚嫩了一些，被格兰特卡住了身位后，没能跳起来，篮板被冲进篮下的皮蓬给收了下来。

　　“你还真他娘的是个天才！”格兰特忍不住赞叹。

　　乔丹已经忍不住笑了。

　　他打球这么多年，还是第一次见到李定东这种篮下对抗方式。

　　这完全就是一种仗着自己力气大的无赖流氓打法。

　　但是效果确实好，没了凯奇这个篮板怪的篮板保障，公牛队的篮板肯定能占据优势，毕竟格兰特和皮蓬都是篮板好手。

　　哪怕乔丹自己，篮板实力也很突出，经常冲到篮下去抢篮板。

　　“你这该死的疯子！”

　　“这样打下去，你今晚一个篮板都抢不到。”

　　“反正我无所谓，哪怕我一个篮板没抢到，也没人会质疑我的篮板实力。”

　　凯奇在李定东耳边喋喋不休。

　　刚才那个回合，他意识到不对劲了，自己的力量完全不如李定东，只要李定东全力把自己往油漆区外赶，自己今晚很难抢到篮板。

　　当然了，李定东肯定也抢不到。

　　“那我更无所谓了。”

　　“你不能指望一个底薪球员干太多活儿。”

　　“我管你这那的，今晚大家都别抢了。”

　　李定东站在三分线外，看着面前的凯奇，憨笑着说道。

　　凯奇面色铁青，他之前交手的顶级内线，那都是要面子的，不至于跟他这种蓝领球员搞到同归于尽。

　　他从未见过如此滚刀肉般的新秀，用最无耻却最有效的方式来找自己兑子。

　　李定东根本不在乎面子，哪怕今晚真的篮板挂零，又能如何呢？

　　自己只是一个保镖。