第25章 均衡之道

公牛的进攻回合，李定东依旧还是站在三分线外。

　　凯奇怎么可能继续蹲坑篮下，他目睹了李定东的空心三分，肯定得拉出来防守。

　　乔丹已经朝着篮筐空切过去。

　　李定东一个击地传球，乔丹行进途中弯腰捡起了球，然后挑篮出手，将球放进了篮筐。

　　“李，你刚才就不能直传？”

　　“为了捡你的球，差点闪了我的腰。”

　　乔丹回防阶段冲着李定东发了句牢骚。

　　李定东脸上满是无奈，自己也不想传这种骚球，可脑子里一生出传球的念头，手上立马就来了骚劲儿。

　　也幸亏是乔丹，上次那个跨越半场的彩虹球，还有这次的击地传球空切球员，换做普通人的话，肯定会出现传球失误。

　　接下来的时间里，皮蓬的春天来了。

　　皮蓬的进攻就是以突破为主，极其擅长无球空切，他的篮子不算准。

　　以往卡特怀特这种笨重型中锋坐镇篮下，皮蓬很难找到舒服的突破篮下出手机会。

　　后来皮蓬加盟火箭，跟奥拉朱旺还有巴克利组建火箭三老，还因为巴克利屁股太大，一直蹲坑篮下阻碍皮蓬突破，而闹过矛盾。

　　现在李定东完全不蹲坑篮下，还能传球给空切球员，皮蓬爽翻了。

　　不仅进攻端爽，防守端的篮板，皮蓬也吃到撑。

　　李定东负责跟凯奇同归于尽，格兰特负责卡位坎普，皮蓬负责捡漏。

　　首节8分钟时间，公牛以27:14的比分，拿到了13分的惊人优势。

　　超音速可不是弱鸡，他们的实力足以杀进西部季后赛。

　　“累了吧，李，快来休息休息。”

　　暂停期间，巴赫站在场边迎接李定东下场。

　　“李，你这家伙绝对是今晚的MVP！”

　　“太舒服了，我打了三年球，就没有哪个晚上像今晚这么舒服。”

　　皮蓬手握8分钟15分6篮板的数据，笑成一朵花，像是刚从洗浴中心走出来。

　　李定东坐在板凳上，一脸的生无可恋。

　　MVP么？3分3助攻0篮板也能算是MVP么？

　　场上8分钟时间，李定东就只出手了一次，命中了一个三分。

　　其余进攻回合，都是在帮助队友做球。

　　皮蓬那15分的得分，至少有12分是接到李定东传球而拿到的得分。

　　可惜皮蓬的空切进球，不是每一个都能算给李定东一个助攻。

　　按照NBA对助攻的定义，助攻是指一名球员通过传球，直接帮助队友得分的行为。

　　简单来说，就是“传球后队友立刻得分”。

　　传球后，队友不需要进行复杂的运球或调整动作，一旦有了复杂运球还有调整动作，那就不算助攻。

　　皮蓬有个臭毛病，空切接到球之后喜欢停一下，观察一下跟防的防守球员。

　　就是这一停，让李定东少了好多个助攻数据，他的这三个助攻里，就只有一个是皮蓬贡献的。

　　李定东恨不得掐着皮蓬的脖子，让他把自己的助攻给吐出来。

　　反倒是接球机会很少的乔丹，给李定东贡献了俩助攻。

　　乔丹眼里根本就不存在什么跟防球员，跟防了又如何？他能干扰到自己的超级后仰？

　　8分钟的防守端高强度对抗，李定东的体能消耗不小，幸亏进攻端他不用跟凯奇对抗，否则肯定吃不消。

　　禅师让李定东在替补席休息，放上了斯塔塞，场上的比赛继续。

　　李定东下场后，场上的公牛明显没那么好打了。

　　斯塔塞的篮板根本抢不过凯奇，他也不是没想过效仿李定东，跟凯奇来个同归于尽。

　　可惜他哪有那种力量，根本无法将凯奇推出油漆区。

　　另外他也没有三分能力，传球能力也很普通，根本做不到李定东那样的高位策应。

　　首节结束的时候，李定东下场时的13分分差，也就仅仅只是变成了14分。

　　等到第二节三分钟的时候，禅师叫了个暂停，将乔丹与李定东两人同时放回场上。

　　皮蓬则是在场下休息。

　　禅师深谙心理学，他能跟乔丹、奥胖、科比这些球星顺畅合作，靠的可不仅仅是执教能力。

　　皮蓬首节打了11分钟，数据比乔丹好得多。

　　尤其是跟李定东合作的那八分钟时间，皮蓬闪耀全场，连乔丹的光芒都被压制了下来。

　　禅师当然希望皮蓬越打越好，但是他也不希望皮蓬打的太好。

　　日后李定东在公牛的戏份，肯定越来越多，年轻的皮蓬靠着李定东这种高位策应打法，可能数据会越来越好，到时候他会不会生出异样的心思？

　　比如说觉得自己对球队的贡献，不比乔丹少？

　　乔丹的性格霸道至极，绝对不能容忍任何人挑战自己的地位。

　　这么说吧，公牛队内的球员，只有乔丹能骂，其他人没资格骂，眼镜蛇格兰特之前骂过队内的边缘球员，被乔丹知道后，格兰特被禁赛了一场外加5000美金罚金。

　　万一日后皮蓬膨胀了，哪天忍不住叫板乔丹了，那这支公牛队也算是完蛋了。

　　禅师熟读东方哲学，他深谙均衡之道。

　　这可不是乱说，禅师在《道德经》《孙子兵法》这些古籍的钻研成就，比李定东可要强太多了。

　　哪怕皮蓬的膨胀，仅仅只是一个苗头，禅师也会不遗余力的将其掐灭。

　　重新回到球场，公牛的进攻回合。

　　刚才坐在场下的时候，李定东看着场上的比赛，超音速很喜欢打挡拆，并且挡拆效率还不错。

　　他突然想起来，自己不是也有挡拆能力么？

　　而且还是S级！

　　“迈克尔，接下来我来做高位挡拆。”

　　李定东说道。

　　“别闹了，李，你是不是以为挡拆往那一站就行了？”

　　“哪有你想的那么简单。”

　　乔丹又想开始他那大家长式的说教，可惜李定东已经拍屁股走上球场了。

　　乔丹忍不住鼻腔里哼出一声轻笑。

　　这个菜鸟真是无知者无畏，真以为NBA赛场的挡拆是野球场过家家？

　　公牛队内一直极少打挡拆，外界寻思是乔丹和皮蓬两人个人能力太强，用不着打挡拆。

　　其实是他们打不好挡拆。

　　真正完美的挡拆配合，需要同时结合时机、角度、技术细节和防守阅读能力。

　　就拿角度这一点来说，需要挡拆人阅读对手防守策略，调整自己的侧身角度，好引导持球人走特定的进攻方向。

　　光是这一点，公牛队内就没有内线能够做到。

　　另外还有一个致命的点，是公牛内线缺乏远投能力，这也限制了他们的挡拆使用频率。

　　挡拆挡拆，有挡有拆，持球人如果被限制出手，然后回传给挡拆人，挡拆人选择顺下或者外弹。

　　顺下，自然是去攻击篮筐。

　　公牛内线除了格兰特之外，都是傻大个，哪有那个顺下攻击篮筐的能力。

　　外弹则是弹远，远距离出手，长两分或者直接三分。

　　格兰特的顺下没问题，但是顺下的机会出现较少，更多还是外弹，职业生涯前期的格兰特，他的中远投能力几乎可以忽略不计。

　　在乔丹看来，格兰特都干不好的活儿，李定东这种菜鸟更不可能干好。