第2章 签约

训练场所有人都惊恐的盯着李定东，鸦雀无声。

　　这到底是什么怪物？！

　　短短不到一分钟时间，就撂倒了三名NBA壮汉！

　　虽说佩尔多这些人在NBA上不得台面，可好歹体型块头摆在那里，他们竟然不是这个唐人街小子的一合之敌？

　　招招直奔要害，犹如职业杀手般精准而致命。

　　如此大的动静，已经将巴赫和弗米尼吸引了过来。

　　弗米尼看着佩尔多等人的惨状，连忙高呼：“快报警！”

　　巴赫却是目光炯炯的盯着李定东，转身对弗米尼说道：“报什么警？”

　　“这种队内摩擦，联盟每年都有几十例发生，要是都报警的话，联盟一半球员都要被抓起来。”

　　“可他不是我们的球员，不，他甚至不是球员。”弗米尼低声说道。

　　“怎么不是？”

　　“他就是我们的球员，就是我们这次试训要找的目标球员。”

　　“你们把维尔抬走，该死的家伙，仅仅只是下巴脱臼，躺在地上像是被人谋杀了，难怪我们年年打不过那帮坏小子。”

　　巴赫厌恶的指着地上的佩尔多，冲着几名公牛球员说道。

　　“孩子，你稍等一下，我去找老板和菲尔，让他们给你一份合同。”

　　“虽然大概率是训练营合同，但是我保证我们不会裁掉你。”

　　说完，巴赫将李定东留在原地，自己则是奔向训练场二楼的主教练办公室。

　　“菲尔，我们找到了。”

　　巴赫兴奋的冲进禅师菲尔-杰克逊的办公室，发现禅师正在窗口，俯视着训练场发生的一切。

　　“我看到了，约翰尼。”

　　禅师的语气中难掩笑意。

　　“上帝啊，那家伙绝对比里克-马洪还能打。”

　　“他绝对会成为活塞那帮坏小子的噩梦。”

　　“迈克尔今年肯定不会那么煎熬，我们给他找了最好的保镖。”

　　巴赫如同捡到了糖果的孩子，兴奋到手舞足蹈，哪里还有刚才试训时的冷酷模样。

　　他口中的迈克尔，自然就是迈克尔-乔丹。

　　乔丹84年被公牛选中，巴赫86年成为公牛专职防守助教，负责调教公牛的防守。

　　他最出名的防守体系，名叫“血与骨”，放在后世，八成不会有人相信，世界上有如此血腥的防守体系。

　　血与骨。

　　血代表每寸地板都必须染血。

　　巴赫将半场划分成一英尺见方的小格子，要求球员每个格子的争夺，都要像斯大林格勒战役那样惨烈。

　　“血槽原则”，比赛被分为十二个“血槽时刻”，巴赫要求每个球员在单个血槽时刻内，至少完成2次极限身体对抗，1次地板球争抢或者1次盖帽或者抢断。

　　骨代表骨头碰撞的声音是最好的防守音乐。

　　鼓励极限身体对抗，用疼痛瓦解对手意志。

　　“骨头陷阱”，当对手内线背打时，突然用髋骨顶击其膝盖外两侧，导致其下盘失衡走步。

　　这还是打球比较守规矩的公牛，他们的对手活塞坏孩子军团，防守体系只有一个，那就是查克-戴利的“我要见血”！

　　公牛已经连续三年倒在了活塞军团脚下。

　　查克-戴利的“乔丹法则”，核心理念就是“如果乔丹想得分，就让他每一分都付出血的代价。”

　　空中拉拽、肘击、垫脚、踢脚踝、撞肋骨，89年东决G7，乔丹被罗德曼撞到赛后咳血。

　　活塞全队赛前约定，对乔丹的犯规必须是“见血才停”。

　　面对如此凶狠残酷的比赛环境，乔丹竟然没有报销，绝对是奇迹。

　　今天公牛的这场公开试训，为的就是找一名场上“保镖”，护卫乔丹的周全。

　　保镖型球员在这个时代不算罕见，活塞的坏孩子之王比尔-兰比尔，还有活塞首席打手里克-马洪，他们都算是保镖型球员。

　　历史上把火箭汤帅打出脑浆子的科密特-华盛顿，同样也是保镖型球员。

　　身为场上保镖，最重要的是什么？那当然是能打敢打。

　　李定东刚才的表现，完全符合能打敢打的条件，巴赫如获至宝。

　　“嗯？那孩子要走了。”

　　“约翰尼，快去拦住他。”

　　站在窗边的禅师，看到楼下的李定东朝着大门口走去，赶忙招呼巴赫前去拦截。

　　如此顶级的打手，要是这么放走了，绝对是无法忍受的损失。

　　“孩子，别走！”

　　巴赫下楼后，朝着李定东狂奔过来，口中大喊。

　　李定东扭头看了眼巴赫，然后继续迈步向前，根本没有停留下来的意思。

　　“等等我。”

　　“孩子，先别走，我们来谈谈你的合同。”

　　巴赫用身体挡住李定东，满头大汗说道。

　　“孩子，我们公牛绝对会给你最好的合同。”

　　“保障合同，绝对不是训练营合同。”

　　“至少十五万美金的年薪，你在其他球队绝对拿不到这种待遇。”

　　巴赫也顾不得那么多了，他也不知道总经理克劳斯愿不愿意给这样的合同，先把李定东拦下来再说。

　　“十五万？”

　　“你确定？”

　　李定东眉头舒展了一些。

　　刚才他之所以要离开，是担心自己连伤三人会惹上麻烦。

　　可听闻对方愿意给十五万美金，李定东停下了脚步。

　　他是彻底穷怕了。

　　十五万美金对他来说，已经是一笔巨大的财富。

　　足以让他在唐人街周边买一套不错的公寓，剩下的钱能让他过上几年不愁吃穿的日子。

　　“确定！”

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　禅师也已经走下楼，快步赶到了巴赫身边。

　　有着禅师这句话，巴赫放心了很多，看在禅师的面子上，总经理克劳斯应该会答应这份合同。

　　“李定东。”

　　“李？是布鲁斯-李的李么？”禅师笑着问道。

　　李定东点点头，布鲁斯-李也就是李小龙，算是当今老美知名度最高的华人。

　　“李，留下来吧，再过二十年，你回想起今天，肯定不会后悔自己的决定。”

　　“十五万只是今年的合同。”

　　“以你的身体条件，在NBA拿个百万年薪，只是时间问题。”

　　禅师看了眼李定东的破旧球鞋，他很清楚现在的李定东最看重什么。

　　听闻百万年薪，李定东的呼吸都变得粗重了一些。

　　“好，我答应你们。”

　　不管是禅师抛出来的百万年薪诱饵，还是实打实能拿到手的十五万年薪，都无法让李定东拒绝公牛的邀约。

　　十分钟后，李定东坐在禅师的办公室内，手中拿着一份尚有油墨气味的合同。

　　略微翻看了一下合同，一年，十五万，李定东快速在合同上签下了自己的名字。

　　“李，欢迎加盟芝加哥公牛！”

　　“从今天起，你的任务只有一个……”

　　“让那些敢对公牛下黑手的人，付出代价！”

　　禅师神情肃穆，站起身来，郑重从李定东手中接过合同。