第29章 完美替代品

更衣室的通道冰冷而漫长。

　　格兰特小心翼翼的跟在李定东身后。

　　李定东的头微微后仰，试图止住不断涌出的鼻血。

　　“李，你没事吧？”

　　格兰特的声音带着不易察觉的颤抖。

　　他看着李定东那几乎变了形的鼻梁和糊满半张脸的鲜血，胃里一阵翻搅，强烈的愧疚感几乎将他淹没。

　　马龙那一肘扫到了李定东的鼻梁。

　　“没事，小伤而已。”

　　“谢谢你了，霍雷斯。”

　　李定东的声音有些闷，带着鼻音，却异常平静。

　　仿佛刚才在场上化身修罗的不是他。

　　“李，对不起。”

　　“其实该我去防守那个狗娘养的。”

　　格兰特惭愧说道。

　　李定东李定东停下脚步，转过头。

　　尽管脸上血迹斑斑，但他的眼神却清澈而坚定，直接打断了格兰特的自责：“你在胡说什么？”

　　“霍雷斯，这是我的工作。”

　　“别忘了，当初菲尔招募我，是让我保护你们。”

　　格兰特愣住了。

　　他看着眼前这个比自己矮了半头，身形也远不如自己魁梧的亚洲男人，一种难以言喻的震撼和感动冲撞着他的胸腔。

　　“该死的，你这家伙……”

　　“我看人鬼情未了都没掉眼泪。”

　　“FUCK，你该去演苦情剧！”

　　格兰特胡乱地用大手抹了一把脸，试图掩饰自己的失态，但声音依旧哽咽。

　　“不过还是得谢谢你，让我意识到卡尔-马龙没有那么可怕。”

　　“他不是无法战胜的怪物，他被打了也会流血。”

　　“刚才我那一脚真的爽翻了。”

　　格兰特脸上又浮现出得意的笑容。

　　看起来李定东这次也吃了亏，其实跟马龙的伤势相比，不值一提。

　　李定东多次重拳，全都击在了马龙要害部位。

　　如果不是马龙体魄惊人，皮糙肉厚，这几记重击足以要了马龙的老命。

　　李定东心中叹息一声，这次貌似问题有点严重。

　　上次肘击马洪，并非是冲突，而是恶意犯规，联盟已经被了三场禁赛外加五千罚金。

　　这一次是实打实的场上斗殴，对方又是联盟顶级球星，联盟肯定会罚的更重。

　　他那点微薄薪水，根本经不起这样的折腾。

　　事已至此，李定东也无可奈何，只能等待接下来的处罚结果。

　　实在不行就跑路吧……

　　……

　　场上的比赛其实才刚开始，爵士跳球赢下后第一个回合都没打完，就出现了这等状况。

　　随着马龙被驱逐，爵士如何是公牛的对手。

　　乔丹整场比赛没有露出一丝好脸色，跟皮蓬两人疯狂攻击爵士的篮筐，率领公牛在爵士主场大胜了32分。

　　比赛刚结束，乔丹等人就和禅师、巴赫匆忙返回更衣室。

　　虽然场面上看起来是李定东压制马龙，但是李定东也吃了一肘子。

　　他们很清楚马龙那种恐怖的力量，寻常人哪里能承受。

　　等到冲进了更衣室，看到李定东坐在板凳上，众人才安心下来。

　　“孩子，你要把我吓死。”

　　“为什么那么冲动，场上忍一忍也就过去了。”

　　巴赫蹲在李定东面前，花白的头发有些凌乱，心疼的看着李定东说道。

　　“过不去的。”

　　“忍了，只会让他变本加厉。”

　　“现在不是很好么？我们赢了比赛，他也被担架抬出了球场。”

　　李定东抬起眼皮，目光平静却带着不容置疑的坚决。

　　“可你知道自己接下来会遭遇什么么？”

　　“至少会被禁赛十场！甚至更多！”

　　巴赫很心疼李定东，既心疼他的伤势，又心疼他的钱包。

　　本来已经穷的叮当响了，被禁赛十场，损失近两万美金。

　　“无所谓了。”

　　李定东打断他，故作轻松地耸耸肩。

　　“大不了我去打拳，你们不觉得我挺有拳击天赋的吗？”

　　他本意是想开个玩笑，缓和一下凝重的气氛。

　　却没想到这句话让整个更衣室瞬间安静下来。

　　所有人的脸色都变了，他们从这句话里听出的不是玩笑，而是心灰意冷和离开的打算！

　　乔丹的眼神骤然锐利起来。

　　随着李定东的加盟，他对总冠军已经是有着十足的把握。

　　他实在想不到这个赛季的公牛，如何才能丢掉总冠军。

　　而且这还是刚训练了三个月的李定东，赛季继续进行下去，李定东会成长到什么地步，他根本不敢想。

　　现在李定东看样子像是准备撂挑子不干了，乔丹心急如焚。

　　让他开口央求李定东留下来？

　　绝无可能！他的骄傲不允许。

　　但是他有他的方式。

　　他立马转身，从更衣室衣柜中找出摩托罗拉MicroTAC，因为续航只有半个小时，充电需要十个小时，所以平时都是处于关机状态。

　　顺利开机后，乔丹来到更衣室外，拨通了联盟总裁大卫-斯特恩的电话。

　　“斯特恩先生，没有打扰到你休息吧。”

　　有求于人的乔丹，语气也能客气起来。

　　“迈克尔，你们和爵士发生的事情，我已经知道了。”

　　电话中的大卫-斯特恩，语气很是平静。

　　“你准备怎么处罚双方？”

　　乔丹只想知道李定东到底会遭遇什么样的处罚。

　　“迈克尔，直接说吧，你想干什么？”

　　斯特恩没有正面回答乔丹的问题。

　　“李是被动还击，他并不是挑事的那一个。”

　　“斯特恩先生，我请求李的禁赛不超过三场。”

　　“请求？”

　　斯特恩的语气里带上了一丝玩味。

　　他太了解乔丹了，这个高傲的家伙从来不会用请求这个词。

　　那个亚洲小子确实很特殊，竟然能让乔丹低下高贵的头颅。

　　“迈克尔，其实你不用请求我。”

　　“我刚从中国回来，他们对李这个同胞非常感兴趣。”

　　“并且我已经跟他们最大的电视台签订了转播协议，你知道一个十亿收视率的电视台，是个什么概念么？”

　　乔丹愣住了，一时没明白斯特恩的意图。

　　“所以，不是你请求我。”

　　斯特恩继续说道，语气里甚至带上了一丝无奈，“而是我想拜托你，迈克尔。”

　　“拜托我什么？”

　　乔丹好奇问道。

　　“拜托你让那小子老老实实打球！”

　　“打几场能在电视上播的比赛，哪怕就几场！”

　　“开赛已经半个多月了，他就只打了一场像样的比赛！”

　　斯特恩语气中带着一丝怨气。

　　他1984年接手NBA总裁的位置，85年就打起了中国市场的主意。

　　1985年他首次派遣宣传团队访华，在大楼外等了四个小时，想免费赠送当年的总决赛录像带，可惜装垫儿台根本不鸟他。

　　一直到87年，事情才有了转机，宋涛在选秀大会上被老鹰队选中。

　　装垫儿台首次试播了NBA全明星赛，收视率远超预期。

　　后面的时间里，斯特恩一直不停的寄录像带。

　　然而尴尬的是，宋涛88年受了重伤，膝盖粉碎性骨折，NBA生涯彻底没了指望。

　　斯特恩心都凉了，NBA跟中国唯一的纽带就这样断了。

　　不过他没有放弃希望，还是继续免费寄录像带。

　　功夫不负有心人，斯特恩长期的坚持有了回报，一周前，他不远万里飞到中国，签订了免费转播协议。

　　签协议的时候，人家指名要转播公牛的比赛，除了乔丹之外，李定东也是个重要原因。

　　他是NBA唯一的华人面孔。

　　在斯特恩看来，李定东就是宋涛的完美替代品。

　　转播刚刚起步，斯特恩可不想出现任何纰漏。

　　乔丹目瞪口呆，他万万没想到李定东竟然还有这样的商业价值。

　　听斯特恩这意思，好像是不准备重罚李定东了？

　　回想起李定东这半个多月的比赛，连乔丹也忍不住乐了起来。

　　首秀怒砍1篮板，然后吃了驱逐、禁赛、罚款三件套。

　　禁赛三场复出后，打的第一场比赛没打几分钟，就因为杂技事件下场了。

　　下场后还波及了接下来的一场比赛。

　　等到跟禅师说开了之后，李定东好不容易打了一场斯特恩口中的像样比赛。

　　今晚立马又遭遇了史无前例的恶性斗殴事件。

　　“好，我会让他打几场正经比赛的。”

　　“对了，下一次转播是什么时候？”

　　乔丹决定好好帮李定东一次。

　　“五天后，你们回到芝加哥的第二个主场。”

　　“千万不要出任何意外状况，迈克尔，我可以相信你么？”

　　“算我求你了。”

　　斯特恩叹息着说道。

　　乔丹想到这场比赛是对阵魔术，顿时来了信心。

　　魔术那是东部有名的鱼腩，内线实力弱，又都是老实人，料想应该不会出现什么问题。

　　“大卫，放心吧。”

　　“就算是我抱着他把球放进篮筐，肯定也让他至少拿到20分。”

　　对斯特恩无所求之后，乔丹连先生也不叫了，直接称呼起大卫。