第21章 有毒的控球

禅师用疑惑的目光看向巴赫。

　　仿佛是在询问巴赫，你到底都给那小子教了些什么东西？

　　为什么这种控卫的花活儿，会出现在李定东的手中。

　　巴赫哪里注意到禅师的目光，他全部注意力都放在了场上的李定东身上。

　　看李定东刚才的过人和传球，完全不像是心血来潮，看起来熟练度相当高。

　　难道李定东每次蹬着破自行车回家以后，又加练了？

　　又到了掘金的进攻回合，场上乔丹等人，只能放下心中的疑惑。

　　这次李定东篮下落位了，可惜掘金两分打进，没有篮板可抢，李定东只能埋头跑进攻。

　　刚刚跑过中场线，李定东就听到乔丹一声喊，球又传过来了。

　　如果说前两次传球是乔丹的玩心，那这次传球，就是乔丹真想看看李定东到底隐藏着哪些秘密。

　　身处三分线外，李定东干脆心一横，效仿巴克利那样开始三分线外背打。

　　眼看着李定东如同推土机一般，扛着拉斯姆森朝着篮下冲去，现场球迷震惊不已。

　　这不是巴克利的招牌能力么？

　　不到五秒钟时间，李定东已经顶着拉斯姆森，进入了油漆区。

　　掘金队的雷吉-威廉姆斯快速上前包夹。

　　可他人刚冲到李定东身前，篮球已经从他身侧划过，传向了乔丹。

　　众人再度被这个传球吓了一跳，因为这又是一个不看人传球。

　　乔丹接球，原地起跳，中投打进。

　　登场两分钟时间，李定东已经拿到了2分2助攻。

　　“你小子到底怎么做到的？”

　　乔丹在回防阶段，忍不住开口询问李定东。

　　“做到什么？”

　　李定东说完，直接钻进了篮下。

　　大前锋奥兰多-乌尔里奇拉出去投了个大号中投，没能打进。

　　篮下的李定东奋力顶开拉斯姆森，将篮板收入怀中。

　　看到李定东控制了篮板，乔丹、皮蓬和格兰特，立马扭头朝着前场奔去。

　　老将控卫帕克森留在后场，准备接应李定东。

　　然而李定东那该死的奇怪感觉又出现了。

　　他没有将球交给帕克森，而是抓着篮球，朝着已经跑到前场三分线的乔丹扔了过去。

　　这个传球，划过一道弧线，如同彩虹一般。

　　即便是以乔丹那样的弹跳和滞空能力，也是险之又险的在半空中接到这个传球。

　　落地后，乔丹完全可以冲到篮下暴扣。

　　可他还是选择了中投，因为接球后继续运球进攻，李定东可能拿不到这个进球的助攻技术统计。

　　完全大空位的中投，乔丹出手就中。

　　李定东的技术统计，助攻加一。

　　乔丹心中的震惊无以复加，虽然这个传球力道很大，换做其他人的话，可能根本接不到这个传球。

　　但是传球想象力和时机把握能力，堪称完美无瑕！

　　前面两次no look pass，如果还能用灵机一动来解释，那这次的彩虹传球，绝对需要极深的传球功底才能做到。

　　此刻的乔丹，恨不得喊个暂停，跟李定东说一句“你好骚啊”。

　　还是掘金的进攻回合，迈克尔-亚当斯出手不中，李定东已经挤开了拉斯姆森，看起来篮板势在必得。

　　结果突然一道黑影杀出来，在李定东头上，将这个篮板给摘了下来。

　　落地后，立马又原地起跳，当着李定东的面，将球扣进了篮筐。

　　杰罗姆-雷恩！

　　掘金队内的篮板王！

　　虽然个头矮，但是拥有着顶级弹跳和弹速，这是他在NBA安身立命的本钱。

　　“我的错！”

　　皮蓬今晚对位的是雷恩，他刚才没有看好雷恩，让雷恩空切到了篮下。

　　乔丹看到灰头土脸的李定东，哪怕皮蓬犯了错，也没生气，反倒是心中想笑。

　　刚才出了那么多风头，总算是吃了一回憋，被人隔扣了。

　　……

　　帕克森持球到了前场，将球交给乔丹，乔丹又转移到了李定东手中。

　　李定东没有客气，接到球就开始背打拉斯姆森。

　　奇怪的感觉再度来袭，他又搞了个击地穿裆。

　　这次掘金球员已经有所防备，篮球刚刚击地，速度极快的迈尔斯，已经抢先李定东一步，将这球给断了下来。

　　控制球权，迈尔斯率队打反攻。

　　推到前场，三分球出手直接命中。

　　“嘟嘟嘟！”

　　禅师喊了个暂停。

　　等到球员返回替补席，禅师看向李定东。

　　“李，我理解年轻人想表现自己。”

　　“但是要有个限度。”

　　“那种杂技一样的控球，还有跨越半场的传球，绝对不能当做常规武器。”

　　“如果养成习惯，对你的生涯没有任何好处。”

　　李定东点点头，他何尝不知道这个道理。

　　他这些年万事求稳，只有这样才能在混乱的环境中生存下去，花哨浮夸绝对不是他的性格。

　　可这双手在场上不知道什么原因，总是不听使唤。

　　难道是因为白巧的传球和控球？

　　昨天接连跟罗斯和白巧达成交易后，李定东选了几个自己能用得上的能力，把自身能力给替换了下来。

　　反正日后有合适主顾，自己还能再卸下来卖掉。

　　本来他是对控球属性没什么兴趣的，可白巧的控球能力高达S级，李定东想着不用白不用，就给换上了。

　　谁能想到，这玩意儿毒性这么大。

　　李定东是不了解白巧，如果他了解的话，肯定会知道，魔术师夸赞白巧将传球变成了艺术，这事儿确实不假。

　　但是湖人另一个名宿，LOGO男杰里-韦斯特，狠狠批评过白巧。

　　华而不实。

　　过于炫技，缺乏效率。

　　娱乐性大于赢球价值。

　　NBA不是马戏团。

　　要是李定东知道的话，以他万事求稳的性子，肯定不会贸然使用白巧的传控能力。

　　可惜现在说什么也晚了。

　　想要更换回自己的传控能力，那必须得返回典当行。

　　刚才在场上，李定东是打了对方措手不及，现在对方已经有所防备，他再来击地穿裆，肯定会被对手断球。

　　关键李定东还控制不了自己。

　　“我知道了，教练。”

　　“我感觉后背有些酸痛，能留在替补席么？”

　　李定东没办法，只能找了个由头下场。

　　禅师点点头，“好，那就让斯科特上吧。”

　　……

　　一直到比赛结束，李定东再也没上场，坐在替补席上发呆。

　　公牛以136:104的比分，大胜了掘金32分。

　　斯科特今晚上场打了20分钟，拿下了12分5篮板，把他高兴到不行。

　　返回更衣室的途中，李定东回想着今晚的比赛。

　　出场了四分钟时间，一共拿到了2分1篮板3助攻。

　　数据还是那么的寒酸，不过比起首秀那单场爆砍1篮板，肯定好多了。

　　如果不是白巧那见鬼的控球能力，李定东感觉自己今晚出场时间肯定少不了。

　　如果能像斯科特那样出场20分钟，起码自己的助攻数据，是很有可能上双的。

　　“咳，我又不是控卫，惦记助攻干什么。”

　　李定东甩甩脑袋，他现在只希望能早点进入典当行，赶紧把白巧的有毒传控给换下来。