第33章 你这家伙是人？

“四天啊，就晚了四天！”

　　“我差点成了亿万富豪。”

　　李定东坐在地上，长长叹息一声。

　　八成是中奖者还没兑奖，所以李定东还没从报纸上得知消息。

　　“李，不用失望，还有个93年的过亿彩票号码。”

　　“那是历史第二次过亿美金，你只需要等三年就行了。”

　　罗斯上前安慰李定东道。

　　大本和诺瓦克上前，将典当行关于彩票信息的规则，告知了罗斯。

　　“什么？还能拿出来交易？”

　　“价值三个S+？”

　　“李，那你更不用难过了。”

　　“就只有一次机会，能赚10亿20亿，为什么非得要赚一亿？”

　　“你就当是这次已经赚到了一亿美金，然后拿着这笔钱做了投资。”

　　“过个二三十年，这笔投资翻个20倍，心里会不会舒服一些？”

　　还真别说，给罗斯这么一开导，李定东真的心里舒服不少。

　　自己现在也是有钱人了，只不过钱都拿去投资了。

　　而且自己手中根本拿不出三个S+。

　　……

　　公牛的四连主场，第一场就是个硬茬子。

　　波特兰开拓者。

　　88年超级富豪保罗艾伦，花费了七千万美金收购了开拓者。

　　经过两年的蛰伏期，从本赛季开始，保罗-艾伦砸了重金，弄了一套相当奢华的阵容。

　　滑翔机德雷克斯勒是球队老大。

　　主控是与斯托克顿齐名的全明星控卫特里-波特。

　　中锋是全明星中锋“鸭子”凯文-达克沃斯。

　　锋卫线顶级防守者“胶水”杰洛米-科尔西。

　　全明星蓝领大前锋，公鹿巴克-威廉姆斯。

　　替补席上还有“害虫”丹尼-安吉、“原型机版杜兰特”克利福德-罗宾逊。

　　甚至“篮坛莫扎特”皮特洛维奇也是效力于这支开拓者，只不过他目前只是个边缘替补。

　　保罗-艾伦的钱没有白花，这套阵容绝对可以用星光璀璨来形容。

　　开拓者前面的八场比赛，就只输了一场，胜率比公牛还要高。

　　公牛因为李定东和格兰特被禁赛，哪怕卡特怀特伤愈复出，也没能赢下开拓者。

　　胶水科尔西本场比赛的表现，极其亮眼，单防皮蓬把皮蓬防到只有11中3的命中率。

　　乔丹与滑翔机对轰大战，哪怕乔丹砍下了39分，将滑翔机压制到只有19分进账，还是没能率队赢下比赛。

　　输球其实倒也不能把锅甩到皮蓬身上。

　　有一个很有意思的冷知识，皮蓬在公牛夺冠的六个赛季里，当他命中率低于30%时，公牛的胜率并没有明显的变化，还是八成左右的胜率。

　　主要原因是皮蓬哪怕不得分，他在防守端和组织端也有着巨大的作用。

　　输给开拓者，真正的背锅人应该是控卫帕克森以及首发出场的斯塔塞，这两个位置被开拓者彻底打爆了。

　　输球当晚，乔丹就要求所有球员，第二天上午七点钟，必须全员训练场集合。

　　不出意外，第二天早上，多名球员被乔丹骂到狗血淋头。

　　哪怕是老将帕克森，乔丹也没给他留任何情面。

　　李定东有些心疼帕克森，人家就只拿39万美金的年薪，你不能指望人家打爆200万年薪的全明星控卫特里-波特。

　　看到脚下停着篮球，李定东弯腰捡了起来，然后朝着不远处的篮筐冲去。

　　他想弄点动静，缓和一下气氛。

　　到了油漆区之后，李定东原地跳起，准备来上一记双手暴扣，争取声音大点，吸引乔丹的注意。

　　结果他这一跳不要紧，整个人直接“飞”了起来，脑袋差点撞在了篮筐上。

　　落地后，李定东怔怔的看着双脚。

　　睡了一觉，他忘了昨晚刚跟罗斯交易来了S+级弹跳。

　　乔丹刚才就在盯着李定东的举动，当看到李定东差点头部撞到篮筐之后，大惊失色。

　　这家伙不对劲！

　　他清晰记得李定东的弹跳能力不怎么样，撑死了也就是60公分左右的垂直弹跳。

　　这个弹跳在NBA大前锋球员中，属于是比较弱的存在。

　　搁在后卫群体中，那更是不值一提。

　　可刚才李定东的助跑弹跳高度，至少得有一米！

　　因为篮筐高度305公分，李定东206公分，他想达到头部超框，至少得跳起一米才能做到。

　　“等等！”

　　“李！”

　　“你刚才做了什么？”

　　乔丹哪里还有心思教训公牛球员，快步朝着李定东跑了过来。

　　李定东还在回味着刚才那次弹跳，“怎么了？迈克尔。”

　　“你之前在故意隐瞒自己的弹跳能力？”

　　“你绝对隐瞒了！”

　　乔丹仿佛发现了什么了不得的秘密，指着李定东大呼起来。

　　其他球员也纷纷凑了过来。

　　“迈克尔，我也没说过我弹跳不行啊。”

　　李定东红着脸说道，他这种突然提升的弹跳能力，只能撒点小谎来遮掩了。

　　乔丹被这话噎到无话可说，貌似李定东确实是没说过这种话。

　　“那你为什么要隐藏自己的弹跳能力？”

　　“你的助跑弹跳，至少有一米！”

　　其他球员眼珠子都瞪出来了，怀疑乔丹是不是得了失心疯。

　　一个206公分身高的大前锋，助跑弹跳一米？而且还是至少？

　　李定东耸耸肩，摊手说道：“跳得越高，摔得越重。”

　　“你们没听过这句话？”

　　乔丹又被噎到说不出话来，怕摔所以不跳？你来公牛养生来了？

　　喊声吸引来了禅师和巴赫等人。

　　他们听到乔丹呼喊李定东的声音，给吓了一跳，还以为乔丹跟李定东冲突了。

　　他们赶紧跑过来，生怕乔丹挨揍。

　　连马龙那种体格，都在李定东手下吃了大亏，俩乔丹绑一起也不够李定东揍的。

　　当听闻乔丹说李定东的助跑弹跳超过一米，他们也觉得扯淡。

　　“约翰尼，你过来。”

　　“你们当时给李定东体测的时候，有没有测试过他的弹跳？”

　　乔丹看到巴赫来了，直接把他拉到了李定东面前。

　　巴赫摇摇头，“我们当时只是测了体能，还有定点投篮。”

　　“对了，李还单独测了卧推。”

　　“当时已经确定要招募李了，后续的体测就没有进行下去。”

　　乔丹拍手大笑起来，“你这该死的小子，哈，被我抓到了。”

　　“如果不是被我抓到的话，还不知道你要隐瞒多久！”

　　“约翰尼，现在，立刻，马上，给这小子做弹跳测试。”

　　巴赫深深看了一眼李定东，“我心脏不好，你不会真能助跑一米吧？”

　　“要是刺激太大，一会儿我可能嘎巴死在这里。”

　　李定东无奈叹息，“那就测测吧。”

　　他其实很好奇，自己到底能跳多高。

　　看热闹的球员，很快找来了垂直弹跳测试仪，听着好像是某种电子仪器，其实就是一根长杆，上面有一些可以拨动的标尺。

　　先是测量了站立摸高。

　　李定东穿鞋身高206公分，臂展216公分，站立摸高是271公分，很普通的一个数据，毕竟臂展摆在那里。

　　然后又测了垂直摸高和助跑摸高。

　　李定东站在长杆下面，奋力一跃，指尖拨动标尺，接下来就只听到众人的倒吸冷气声。

　　“364？！”

　　“你这家伙原地垂直弹跳是93公分？！”

　　“不可能，助跑弹跳113公分？！”

　　“你这家伙是人？”

　　众人纷纷惊呼起来。

　　乔丹更是难以置信的看着李定东，他比谁都清楚这个数据的恐怖。

　　作为NBA的顶级弹跳王，他新秀体测时的垂直弹跳，大概是96公分。

　　看起来比李定东高了一丝，可李定东是什么身高吨位？

　　乔丹新秀体测时的重量是88公斤，李定东眼下差不多得接近110公斤，如此大的体重差距，弹跳高度竟然差不了多少？

　　另外就是助跑弹跳，外界流传着乔丹的助跑弹跳是122公分，其实根本没有这么高，他的真实数据大概也就是115公分左右，可能比后世的扎克-拉文差那么一丝丝。

　　而李定东的113公分，也已经跟乔丹一个级别了。