第30章 负工资球员

“李，说什么胡话呢？”

　　“打拳？他们才赚多少钱。”

　　斯科特面带不屑说道。

　　“霍利菲尔德今年能赚两千万美金。”

　　“爆冷击败泰森的道格拉斯能赚1300万。”

　　“泰森没打什么比赛，也能赚个一千万。”

　　格兰特在旁边低声说道，他平时也喜欢看拳击。

　　“多少？两千万美金？”

　　众人给吓了一跳，一年最多打个六七场比赛，然后能赚两千万？

　　乔丹打完电话，风风火火的冲进了更衣室。

　　“李，我刚和大卫通完电话，放心吧，你的处罚肯定不严重。”

　　“现在你该考虑的是，如何能在十多亿人面前打一场像样的比赛。”

　　众人面面相觑，没听懂乔丹在说些什么。

　　李定东更不懂了，“哪个大卫？”

　　“十多亿人？”

　　“美国出兵占领印度了啊？”

　　乔丹嘴角抽搐，他不知道李定东脑子里天天想些什么东西。

　　他只能将刚才的事情，跟李定东说了一遍。

　　李定东突然站起身来，“什么？”

　　“中国要转播我们的比赛？”

　　“什么时候？我们的对手是谁？”

　　“能不能给我首发？”

　　他语无伦次，声音因为激动而微微发颤。

　　生活在唐人街二十年时间，平时说话也都是汉语，认识的所有人都是中国人。

　　小时候父亲最常说的话，就是攒够了钱就回国。

　　探大钱，起大厝，娶水某，生搭波，这是父亲对李定东的期待。

　　他成年后，才真正体会到探大钱起大厝背后那沉甸甸的分量，还有光宗耀祖的期盼。

　　虽然父亲最终没能踏上归途，但那个遥远的国度，始终是他心中唯一的“家”。

　　唐人街不是家，中国才是家。

　　想到有那么多的家乡父老，能看到自己的比赛，李定东只觉得一股热血直冲头顶，头皮阵阵发麻。

　　之前的伤痛，对处罚的担忧，瞬间被这股突如其来的归属感和表现欲冲得七零八落。

　　“这么激动干什么？”

　　“你还是多想想怎么才能打出精彩表现吧。”

　　“你一个内线球员，生涯场均0.25个篮板，像话么？”

　　乔丹忍不住调侃李定东。

　　时至今日，开赛已经八场比赛了，李定东就入账了俩篮板，算起来确实是0.25个篮板。

　　哪怕刨去李定东没出场的四场比赛，他的官方场均篮板也不过是0.5个。

　　相当离谱。

　　李定东脸上泛起焦急的神色，以往他根本不怎么在意个人数据，数据好点差点，自己都是拿那么多工资。

　　反正自己已经体现出了场上的价值，数据并不能说明自己的场上作用。

　　数据再难看，他在场上的贡献，队友和教练都清楚。

　　可现在不行了，李定东希望自己能打出一场震惊全中国的比赛，数据不行，怎么震惊？

　　兴许能像父亲说的那样，进祠堂，上族谱，光宗耀祖。

　　李定东其实想的没错，后世的王哲林，被NBA选秀选中之后，哪怕一场正赛没打，族谱也增开一页“大洋彼岸显身手”。

　　“篮板！”

　　“篮板！”

　　“我要篮板能力！”

　　李定东心中狂呼，希望能让系统弄来一个可以交易S+篮板实力的顾客。

　　大本有S+篮板，可惜他没什么需求，李定东手里的筹码买不到他的S+篮板。

　　要是能拿到罗斯的S+弹跳，李定东感觉应该也能大幅度提升自己的篮板实力。

　　自己现在抢不到篮板，主要原因其实就是弹跳高度和弹速太差。

　　有了S+弹跳，起码面对凯奇那种篮板怪的时候，李定东不会落入下风。

　　另外弹跳还能帮助李定东进行封盖。

　　可惜罗斯也没什么需求，顶多就是需求一份顶级三分能力，李定东也拿不出来。

　　“三分！三分！”

　　“篮板！篮板！”

　　“随便来一个！”

　　李定东在心中继续狂呼。

　　……

　　第二天上午，NBA官方发布了关于公牛与爵士斗殴事件的处罚。

　　公牛这边，格兰特和李定东都是禁赛一场，没有罚金。

　　爵士那边，马龙被禁赛一场，同样也没有罚金。

　　这个处罚结果如同一颗深水炸弹，把整个联盟都炸得人仰马翻。

　　一直以来，马龙肘人都是无成本的，肘格兰特那只是小意思，毕竟格兰特当时也只是一个新秀。

　　真正凶残的是爵士上个赛季对阵太阳队，马龙空中推人，险些造成“汤米枪”汤姆-钱伯斯瘫痪。

　　当时钱伯斯被摔到浑身失去知觉。

　　即便如此，马龙也仅仅只是被罚了五千美金了事，根本没有禁赛。

　　这么多年，马龙就从来没被禁赛过。

　　他的生涯首次禁赛，还得到下个赛季对阵活塞的时候，他肘击了兰比尔，使其鼻梁骨折，然后被禁赛了两场外加15000美金。

　　谁都知道这是联盟官方给马龙的特权，超级巨星的特权，哪怕是钱伯斯这种普通级别的球星，也不能凌驾于巨星特权之上。

　　这一次与李定东的互殴……

　　准确来说是被李定东单方面殴打。

　　一个是联盟力捧的超级巨星，一个是初出茅庐的无名小卒，双方的地位差距有银河系那么大。

　　所有人都觉得李定东肯定完蛋了，他会被重罚，禁赛几十场。

　　然而处罚结果出来后，所有人都傻眼了。

　　联盟这是什么意思？要取消马龙的巨星特权？他竟然跟李定东的处罚相同？

　　要知道李定东之前肘了马洪，那都已经是禁赛三场外加罚金五千了。

　　难道说联盟也要力捧李定东？

　　或者说是联盟准备进行平权运动？人人平等？日后谁都没有巨星特权了？

　　亦或者李定东亲眼看到了斯特恩杀人？然后又帮斯特恩掩埋尸体？

　　反正不管是那种状况，在外界看来都无比的诡异。

　　等到傍晚的时候，李定东从斯科特那里得知消息。

　　马龙直到现在依旧躺在医院，据称整个人还是处于半昏迷状态，口中一直念叨着李定东的名字。

　　李定东根本懒得管马龙的死活。

　　下次交手，如果马龙还敢犯贱，他不介意将其送到芝加哥第一人民医院急诊室。

　　……

　　公牛接下来的四场比赛全都是主场，众将返回了大本营芝加哥。

　　李定东拿到了他生涯第一份工资。

　　他满怀期待地接过信封，撕开后抽出支票一看，脸上的笑容瞬间凝固了。

　　4200美金……

　　“斯科特？我怎么只有四千美金？”

　　李定东懵逼了，他一年15万美金的年薪，按照十二次发放，平均一次得有12500美金，现在直接少了三分之二！

　　“四千美金是对的啊，你难道不用交税啊？”

　　“联邦税、州税、客场税、联盟托管基金，层层扒皮。”

　　“还有你被禁赛三场呢？”

　　斯科特将自己的支票给李定东看了一眼，7509美金。

　　“什么？等于说我得交四成多的税？”

　　李定东眼前一黑，心疼到滴血。

　　他这辈子就从来没交过税，在唐人街赚的都是现金，也从来没有税务部门找过他。

　　“不然呢？”

　　“没听人说么？美国人有两样东西无法避免，一个是死亡，另一个是税收。”

　　李定东嘴角抽搐。

　　这么算来，如果当时不是乔丹帮自己缴纳五千罚金，等于说自己这半个月拼死拼活，鼻梁都给马龙肘歪了，一毛钱没赚，还得倒贴八百美金？

　　这他妈找谁说理去啊！

　　自己八成是NBA历史第一个负工资球员了吧？