第32章 真正的天之骄子

诺瓦克深吸一口气，他知道大本没有说错，自己不交易的话，还能其他办法提升实力么?

　　显然没有。

　　“我同意交易。”

　　诺瓦克没有其他选择，他只能同意这笔交易。

　　李定东拿到了S+三分后，立马看向了大本。

　　“本，你想要这个能力么？拿你的S+篮板来换。”

　　大本疯狂摇头，“我跟这家伙一样，也没有持球能力，速度比他强，但是也没强太多。”

　　“这三分能力在我手里，完全就是浪费。”

　　李定东干脆直接呼叫了罗斯。

　　“这么热闹？原来我不是唯一的顾客。”

　　罗斯看到大本和诺瓦克后，笑着打起了招呼，他认识这两人。

　　尤其是大本，两人差点做了队友。

　　在大本离开公牛的下一个赛季，罗斯进入了NBA，被公牛以状元签选中。

　　至于诺瓦克，罗斯对这个同时代的三分怪人，肯定也是知道的。

　　“李，是收到了顶级能力么？”

　　“让我猜猜看，是不是史蒂夫的三分能力？”

　　罗斯很聪明，第一时间就猜出了李定东呼叫自己的目的。

　　“没错，S+的三分能力，你感兴趣么？”

　　李定东将金灿灿的三分能力，放置于天平上。

　　“我还有三个S+能力，你想要哪一个？”

　　“虽然我平时投的三分少，不过这算是我最大的短板。”

　　“既然有机会补足短板，当然不能错过。”

　　罗斯原本的三分能力，只是区区B+，把这个短板补上之后，这家伙的实力能达到无法形容的地步。

　　“弹跳。”

　　“我要你的弹跳能力。”

　　李定东难掩激动，S+级弹跳，能够帮助自己在场上干很多事情。

　　首先就是篮板。

　　弹跳能力肯定有助于抢篮板，这一点毋庸置疑。

　　按照李定东的理解，S+篮板能力提升的是篮板技巧，比如卡位、篮板落点预判、点抢篮板技巧等等，可能也会在抢篮板时提升一些弹跳能力。

　　而弹跳能力，跟篮板技巧无关，就是实打实的用身体天赋来抢篮板。

　　效果可能没有S+篮板好，但是对李定东来说肯定够用了。

　　甚至某些特殊场次的比赛，效果可能比S+篮板更好。

　　然后就是封盖能力。

　　李定东进入NBA至今，还没拿到任何一个封盖数据。

　　有了超级弹跳，哪怕李定东没有顶级防守意识，他随便混一混，一场比赛混个一两个封盖，也不算难事。

　　最后就是投射能力。

　　顶级弹跳可以使得李定东的出手点更高，对手更不容易干扰。

　　尤其是错位投射的时候，优势更加明显。

　　所以综合来看，李定东要S+弹跳，作用可能比S+篮板更大一些。

　　罗斯将自己的弹跳能力，放上了天平，交易达成。

　　李定东长舒一口气，属于自己的春天，终于要来了么？

　　前面那八场比赛，自己纯纯是个咸鱼，接下来对阵魔术的比赛，自己一定要好好拼一把。

　　“李，华莱士先生说你的世界是90年11月？”

　　罗斯突然开口。

　　“没错，这个时间点有什么特殊的地方么？”

　　李定东好奇问道。

　　罗斯惊呼起来，“上帝，你发财了！”

　　“我前几天上厕所的时候，看了一份报纸，上面有全美历史第一份彩票过亿奖金的故事。”

　　“就是90年11月！”

　　“1.15亿美金！”

　　“报纸上甚至还有中奖号码！”

　　李定东呼吸都变得急促起来了，好家伙，自己要成亿万富翁了？

　　“哪一天的彩票？”

　　“号码是多少？我现在就去买！”

　　李定东抓住罗斯的胳膊，激动大喊起来。

　　罗斯挠挠头，“我忘记了，不过那份报纸还在我的厕所。”

　　“我先离开典当行，你半个小时后再呼叫我。”

　　说罢罗斯的身影化作一道白光消失了。

　　大本突然抓住了诺瓦克的胳膊，“你是2011年的对不对？”

　　“快去找，上网查，把2006到2011年之间的所有强力球号码都告诉我！”

　　大本不缺钱，整个职业生涯赚了过亿美金，然而面对这种天上掉下来的馅饼，他也把持不住了。

　　他清楚记得，自己效力活塞队的时候，有过强力球中了3.1亿美金的新闻。

　　哪怕2006年到2011年没有这么多，至少也有两亿！

　　那可是白捡的两亿美金。

　　李定东听得一愣一愣的，上网？那是什么东西。

　　诺瓦克也没敢耽搁，与人方便，就是与己方便，眼下李定东的典当行没有2011年以后的球员，万一日后有了呢？

　　那自己不是也能轻松发财？

　　他的身影也消失了。

　　不到五分钟时间，诺瓦克又重新进入了典当行。

　　“我刚才用手机查到了，这五年时间里出过一个2.5亿美金的超级大奖。”

　　“中奖号码是……”

　　“哔哔哔哔。”

　　诺瓦克接下来的声音直接被消音了，整个人都模糊了起来。

　　等到那串数字说完后，他又恢复了正常。

　　“怎么回事？刚才典当行警告了我，这种讯息必须等价交易。”

　　大本赶忙说道：“交易就交易，我这别的没有，就是筹码多！”

　　面对着2.5亿美金的超级诱惑，大本直接把自己的所有家底子都掏出来了。

　　S+篮板。

　　S+内线防守。

　　两个金灿灿的S+级力量放上去之后，竟然没能等价。

　　大本皱眉，又将S+封盖能力放了上去，这已经是他最后一个S+能力了。

　　全都砸了上去之后，他脑海中终于想起了天籁之音。

　　“伙计，要不要交易？”

　　“德里克-罗斯也是2011年的球员，如果你不交易的话，我就等德里克回来。”

　　大本深谙人心，一句话说完，诺瓦克哪里敢等。

　　李定东心中大呼卧槽，大本拿出来三个S+级筹码！

　　诺瓦克貌似才是真正的天选之子，啥事儿没干，说了一串数字和日期，然后从大本手里弄走了三个S+！

　　李定东只能眼馋，谁让自己是90年代呢？

　　不管是2.5亿美金，还是三个S+级，都让李定东馋到不行。

　　更让他蛋疼的是，看这个架势，哪怕罗斯弄回来讯息，自己肯定也得拿筹码去换！

　　八成还是得三个S+级筹码。

　　眼前的大本和诺瓦克已经交易完成，诺瓦克说了号码和日期，只有大本能听见。

　　“李，我劝你最好不要和德里克交易。”

　　“刚才典当行提醒我们，这种交易只能进行一次。”

　　“我觉得你最好等等，万一日后出现个2020年往后的球员。”

　　“没准他能给你提供中10亿甚至20亿美金的彩票号码。”

　　还真别说，大本真说对了，2022年出了一个20.4亿美金的超级大奖，震撼了全世界。

　　李定东哭笑不得，自己眼下才1990年，三十年后才是2020年。

　　到时候自己都五十岁了，半截身子入土了，还要那么多钱干什么。

　　出名要趁早，发财当然也要趁早。

　　半个小时后，李定东将罗斯给呼叫了过来。

　　刚刚见面，罗斯就如同连珠炮一般，将中奖日期和号码给说了出来。

　　“1990年11月14日，号码是12-14-34-39-46。”

　　当罗斯说完日期后，李定东就已经欲哭无泪了。

　　打超音速的那场比赛，日期是11月14，今天都已经是11月18了。

　　因为号码已经无效了，所以罗斯才能直接说了出来。

　　李定东拍着大腿，肠子都悔青了。