第3章 交易达成

李定东刚将合同递给禅师。

　　突然眼前一黑，意识瞬间被拉入一片虚无的云端。

　　脚下踩着柔软的白雾，四周空荡荡的，只有一台古老的天平悬浮在他面前。

　　“恭喜，你已成为17238号典当行经营者。”

　　“秤平斗满，童叟无欺。”

　　“典当行顾客满足一定数量后，将开启新功能。”

　　“请记住，盈利不是经营的目的，弥补顾客遗憾才是。”

　　“祝好运，17238号经营者。”

　　一道冰冷的声音在脑海中响起。

　　紧接着，海量的信息如潮水般涌入，疼得他额头青筋暴起。

　　五分钟后，痛感消失，李定东终于理解了现状。

　　自己成了一家神秘典当行的老板，可以和其他人进行“能力交易”！

　　“有人么？”

　　“见鬼，这到底是哪里？”

　　就在李定东梳理脑海中信息的时候，浑厚声音传来，扰乱了李定东的思绪。

　　“你是谁？”

　　来人身高两米左右，顶着爆炸头，身材格外强壮，双臂肌肉隆起，看着如同顶级健美先生。

　　穿着一身活塞球衣，只是与李定东印象中的活塞球衣，有所不同。

　　“我是这间典当行的老板，你能做下自我介绍么？”

　　李定东看着眼前壮汉，和蔼笑道。

　　“典当行？”

　　“我叫本-华莱士？难道你不认得我？”

　　“见鬼了，我该怎么离开这里？我正在打季后赛，为什么会出现在这里。”

　　大本烦躁的抓了抓头发。

　　上一秒正在2006年东部半决赛G7现场，下一秒就和李定东一样，被传送到了这诡异的云端。

　　“17238号典当行欢迎你，尊敬的本-华莱士先生。”

　　“如果我没猜错的话，你应该是比赛中遇到了难题，心中祈祷有人能帮你解决。”

　　李定东微笑着开口道。

　　大本面色惊恐，“你怎么知道？”

　　“你能帮我解决难题？这怎么可能？”

　　作为NBA历史罚球最烂的球员，没有之一，大本在比赛中遭遇了“砍本战术”。

　　对手骑士队发疯一般将他送上罚球线，他前面10次罚球就只命中了2个，大本心态爆炸。

　　偏偏活塞还没办法将他放在替补席，只要他下场，骑士队就可以肆无忌惮的冲击活塞的禁区。

　　比赛没剩下多少时间了，如果输掉这场比赛，他们今年的季后赛之旅也将结束。

　　急躁的大本在心中祈祷，希望有人能来救救自己那可怜的罚球。

　　“当然能解决，典当行无所不能。”

　　“前提是你能拿出等价的筹码。”

　　李定东指着面前的天平，以一种蛊惑的语气，冲着大本说道。

　　“等价的筹码？”

　　“你的意思是如果我想得到精准的罚球能力，我得拿东西来换？”

　　“美金可以么？我可以给你三百万美金！”

　　大本连忙开口，罚球是他身上最致命的短板，经常会在关键时刻被对手所针对。

　　如果能提升罚球能力，区区三百万美金，他眼都不眨一下。

　　李定东差点被自己的口水呛到。

　　他根本不认识大本，也不知道大本来自于哪个时代。

　　他只知道大本是活塞球员。

　　听闻大本直接愿意拿出三百万美金，李定东不由感慨那个时代的货币，到底贬值到了何种程度。

　　要知道乔丹目前的年薪，也不过是250万美金。

　　“现实中的货币，对我来说跟废纸没有任何区别。”

　　“你还有其他的筹码么？”

　　“你想要的罚球能力，我可以交易给你，至少能让你的罚球命中率达到75%左右。”

　　如果不是典当行不能收现实货币，李定东肯定已经点头答应了。

　　足足三百万美金，这是一笔他做梦都不敢想的天文数字。

　　大本一听罚球能到75%，心动不已。

　　不管是砍本战术、砍鲨战术，都有一个命中率阈值。

　　鲨鱼奥尼尔的阈值大概是六成命中率以下。

　　因为他正常进攻能打出六成以上的命中率，送他上罚球线，只要罚球命中率低于六成，那就是赚了。

　　而大本的阈值是五成，他没有奥尼尔那么恐怖的进攻火力，计算他的阈值，不是根据大本的进攻能力，而是根据大本的队友。

　　大本的队友能打出五成命中率，大本的罚球如果到不了五成，送他上罚球线也是赚了。

　　眼下李定东可以提供75%的命中率，大本如何不心动。

　　拥有这种罚球命中率，任何球队再对大本动歪心思，只能血亏。

　　“我的篮板能力和盖帽能力都很强。”

　　“可我要是没了这些能力，还怎么打比赛？”

　　“挡拆能力呢？可以交换么？”

　　大本选了个他觉得最不重要的能力，冲着老板李定东说道。

　　“可以换，但是价值不相符。”

　　“我只是一个典当行老板，你觉得要挡拆能力有用么？”

　　“你的力量是不错的筹码，愿意交换么？”

　　李定东目光炯炯的看着大本说道。

　　哪怕已经跟公牛签了合同，他依旧要给自己留条后路。

　　合同就只有一年，万一公牛一年后不续约自己，那自己就去冲击拳坛。

　　把自己的罚球能力，交易给眼前的壮汉，换取他的强大力量。

　　他打黑拳，不是他不想打正规拳赛，而是因为他的身高吨位太大，要打只能去打不限重量级的拳赛。

　　面对那些超重量级拳手，他的力量很吃亏。

　　如果有着眼前这名壮汉的力量，李定东感觉自己很有机会在拳坛闯出一番天地。

　　“不可能，没有力量，我还怎么镇守禁区。”

　　“我的一切都是建立在力量基础上。”

　　大本连连摇头，根本不可能答应，哪怕把篮板能力和盖帽能力交易出去，他也绝对不会交易力量。

　　“放心，这不会影响到你现实世界的力量。”

　　“只不过你日后不能再以力量为筹码，与任何典当行交易。”

　　李定东早已经梳理透彻了典当行的规则，笑着对大本解释道。

　　顾客拿出来的筹码，不会影响现实世界，但是顾客不能重复交易相同的筹码。

　　而他这个老板自身的筹码，同样也不能重复交易，只能交易一次。

　　不同的是，从顾客那里获得的筹码，李定东可以交易给其他顾客。

　　“真的？”

　　大本半信半疑，他实在是承担不起失去力量的代价。

　　“当然是真的，公平买卖，童叟无欺。”

　　李定东看出大本已经有内心松动的迹象了。

　　“好，那就交易，我愿意拿我的力量当做筹码。”

　　大本话音刚落，顷刻间，天平上多出了一本金色书卷。

　　“顾客本-华莱士，已将S+级力量属性作为筹码，请放置等价筹码。”

　　李定东脑海中响起莫名声音。

　　他心中默念，将自己的罚球能力给放在了天平另一端。

　　“交易失败，双方筹码不等价。”

　　李定东连忙查看自己的筹码，A级罚球能力……

　　仅仅75%的罚球命中率，比起大本那S+级力量，确实不等价。

　　无奈之下，李定东只能将自己最得意的拳击技巧，拿出来交易。

　　反正交易不会影响到现实世界，这不会阻碍李定东的拳坛发展。

　　“交易失败，双方筹码不等价。”

　　当S-级别的拳击技巧一起被放上天平后，依旧还是不能等价大本的S+力量。

　　李定东干脆想着以量取胜，把自己的篮板能力和盖帽能力，全都放在了天平上。

　　C+级篮板能力，B-级盖帽能力。

　　“交易失败，顾客本身拥有高于此两项筹码的能力。”

　　李定东给搞崩溃了，这可如何是好，他太想要这S+级力量了，这是他改变命运的关键。

　　“咳咳，本-华莱士先生，你喜欢吃中餐么？”

　　李定东清了清嗓子，面带尴尬问道。

　　“还好，有时候会吃。”

　　A+级中餐厨艺被放上了天平，这是李定东在唐人街帮厨时学到的手艺。

　　“你平时喜欢做手工么？比如做毛绒玩具。”

　　大本懵逼的看着李定东，伸出自己的双手，手指头有胡萝卜那么粗。

　　“你看我这双手像是会做手工么？”

　　“能不能快点交易，我真的很赶时间。”

　　“对了，我不会骑自行车，你要是有这种能力，一起拿出来交易吧。”

　　A+级玩具手工，这是李定东16岁在唐人街玩具店学到的手艺。

　　S-级自行车骑术，这是他18岁当送餐工的看家本领。

　　李定东接下来又拿出一些稀奇古怪的能力，几乎拿出了全部看家本事，最后总算听到了那天籁之音。

　　“恭喜，双方筹码等价，允许交易。”

　　大本那边应该也是收到了提示，看到自己的力量，不仅换回了罚球能力，还附带着一些稀奇古怪的玩意儿，脸上哭笑不得。

　　“同意交易。”大本点头，交易达成。