第31章 第四名顾客

发薪日是周四，晚上八点钟的时候，李定东接到典当行通知，大本来了。

　　每周四是李定东和大本的约定见面日子。

　　“李，你的办法真的有效。”

　　“我用你那S-时尚品味，买了一个包还有一套时装。”

　　“我妻子非常高兴，我们度过了一个美妙的纪念日。”

　　大本见到李定东后，眉飞色舞说道。

　　李定东撇撇嘴，自己连个女人手都没牵过，你跑我这撒狗粮?

　　“这是哪里？”

　　“嗯？本-华莱士？”

　　李定东面色一喜，听闻这熟悉的开场白，他知道自己的第四名顾客出现了。

　　让他没想到的是，来人竟然认识大本。

　　大本看向来人，面色疑惑。

　　一个身高208公分左右的白人大个子，看着白白净净，穿着纽约尼克斯的球衣，大本印象中根本没有这个人。

　　李定东看着来人，心中不免又一阵失望。

　　他想要篮板和三分能力，眼前这白人大个子，显然不具备篮板能力，他太白净了，没有那种野兽蓝领的身板，不可能拥有顶级篮板实力。

　　至于三分，李定东的潜意识里，也不认为大个子球员会拥有顶级三分实力。

　　虽然认定这家伙不可能有自己想要的能力，可李定东还是很高兴，自己的顾客队伍又壮大了。

　　“你们认识？”

　　李定东好奇问道。

　　大本摇头，“不认识，我不记得联盟中有这号球员。”

　　白人大个子脸上有了怒意，“本，我们前两天才打完比赛，你说不认识我？”

　　“虽然我登场时间不多，可你说不认识我，未免太羞辱人了。”

　　大本开口道：“我的世界，时间是2006年8月7日，你呢？”

　　白人大个子目瞪口呆，“2006年？我是2011年12月1日，赛季刚刚开始。”

　　“难怪你不认识我，我2006年才参加选秀，当时还没进入联盟。”

　　大本饶有兴趣的看向李定东。

　　“李，一直还没有问你。”

　　“你是来自哪个时代？”

　　李定东觉得也没有隐瞒的必要，“1990年11月。”

　　“其实我也是一名NBA球员。”

　　大本一听这话，顿时捧腹大笑起来。

　　“李，别闹了。”

　　“以你的身板，在1990年打球？那些恶棍能把你的骨头敲碎。”

　　“不对，你拥有了我的力量。”

　　“那可能日子会好过一些。”

　　李定东苦笑不已，有了你的力量，差点也被马龙敲碎骨头。

　　白人大个子在两人说话间，已经接收完了典当行的规则提示。

　　“等等，我也能交易能力么？”

　　李定东点点头，“没错，任何人进入这间典当行，都可以交易能力。”

　　“前提是你有拿得出手的筹码，就像本-华莱士的S+力量一样。”

　　“要不你先做个自我介绍吧。”

　　白人大个子对大本的S+力量，没有丝毫吃惊的神情，显然他们那个年代的球员，都知道大本的恐怖力量。

　　“我叫史蒂夫-诺瓦克。”

　　“刚刚加盟纽约尼克斯，外面的世界，我正在打比赛。”

　　李定东继续问道：“你最擅长的能力呢？”

　　他对眼前的诺瓦克，根本没有抱有任何期待，甚至他觉得如果自己跟诺瓦克单挑，自己绝对能打爆他。

　　“三分！”

　　诺瓦克脸上浮现出浓烈的自信。

　　李定东顿时来了兴趣，“三分？快上天平！”

　　片刻后，一张金光闪闪的S+级三分能力，闪瞎了李定东的狗眼。

　　李定东恨不得抽自己两嘴巴，这次真是狗眼看人低了。

　　谁能想到眼前这个看起来像是华尔街精英的家伙，竟然有着如此恐怖的三分能力。

　　“我上个赛季效力过两支球队，马刺和小牛。”

　　“打的比赛场次不多，只有三十场。”

　　“小牛七场的三分命中率是75%，马刺23场是54.8%。”

　　“个人保持的三分训练连续命中记录是147个。”

　　“平均命中率是97%左右，一百次三分训练会投丢三个。”

　　“接球投篮，在教练干扰的情况下，大概有85%的命中率。”

　　“疲劳状态下，大概是80%。”

　　诺瓦克轻声述说着自己的三分能力。

　　李定东眼珠子都要爆出来了，这家伙难道不是人类？是个三分投篮机器？

　　连续命中147个三分？哪怕是训练状态下，也太逆天了。

　　自己现在手握B+三分，也在训练中试过，一百次出手，能进六十个左右，跟诺瓦克完全不是一个档次。

　　打佩顿这种不怎么擅长防投射的新人，那么大的错位优势，李定东顶多也就是40%的命中率。

　　那还是开场体能好的情况，打到下半节，可能就只剩下30%出点头。

　　大本狐疑看着诺瓦克。

　　“伙计，你应该是那种只能定点投三分的家伙吧？”

　　“我要是没猜错，你应该没有任何持球能力。”

　　“移动速度很慢，很难拿到舒服的出手机会，只要对方针对你，你就完蛋了。”

　　“另外防守肯定也很糟糕，不管是内线防守还是外线防守。”

　　“否则，你不可能上个赛季只打30场比赛。”

　　诺瓦克叹息着点点头，大本说的一点没错，自己是这个联盟，乃至NBA历史最好的定点三分射手。

　　可惜就只能定点，没有持球能力，移速又太慢，打无球三分也甩不掉防守球员。

　　也正因为如此，他祈祷着上帝能帮一帮自己，随后就进入了李定东的典当行。

　　心中狂喜，没有持球？罗斯有哇，给罗斯配上这么个S+三分，那小子不得捅破天？

　　甚至李定东都想着把这个S+三分留着自用，自己所在的年代不怎么重视三分球。

　　可越是因为不重视，三分的杀伤力越大，对手根本没有防三分的战术体系。

　　比如打超音速的比赛，李定东如果有这种S+三分能力，佩顿得被他投到崩溃，投出心理阴影。

　　“开始交易吧，史蒂夫，我会挑选一些适合你的能力。”

　　“虽然不能让你成为乔丹，但是你的综合实力肯定能提升几个档次。”

　　李定东说罢，开始朝着身侧的天平上放置能力。

　　最先放上去的，自然是白巧的S级控球。

　　紧接着又放了个罗斯的A级外线防守能力。

　　然后又将白巧那里弄来的B+弹跳等等运动天赋相关的能力，一股脑全放在了天平上。

　　白巧虽然运动天赋比较拉，但是那是跟控卫比，跟大个子球员比，他的速度和弹跳肯定还是能拿出手的，起码比诺瓦克要强多了。

　　诺瓦克看着李定东拿出来的这些“破烂”，面色犹豫。

　　他很想要S级控球，在他看来，自己的S+三分，除了S级控球之外，还能换到不少其他高级能力。

　　可李定东给出来的能力，数量很多，就是没有上档次的高级能力。

　　大本一看诺瓦克的表情，直接开口了。

　　“伙计，你要珍惜这个机会。”

　　“如果没有这间典当行，你这辈子也不可能拥有S级控球。”

　　“如果你觉得这笔交易不划算，那你该看看我的第一笔交易。”

　　“我用我的S+力量，换了A级罚球，还有骑自行车的能力，甚至还有做手工玩具的能力。”

　　“错过这个机会，你还能有其他办法提升能力么？”

　　大本像个托儿，在一旁给诺瓦克上压力。

　　其实他也没乱说，当初他跟李定东的交易，确实就是这么离谱。

　　李定东脸色通红，在大本口中，自己仿佛成了坑蒙拐骗的家伙。