第39章 新秀公敌

第二天上午十点钟，李定东在一间陌生房间醒了过来。

　　看起来应该是酒店。

　　昨晚喝的太多，直接人事不省，乔丹他们上哪知道李定东的住处，只能给他开了一间酒店。

　　一看时间已经十点钟了，李定东赶忙穿上衣服。

　　今天还有训练，已经迟到了两个小时。

　　酒店外打了个车，抵达贝尔托训练中心，李定东飞奔进去。

　　刚刚进入训练场，李定东就看到了两个西装革履的男人。

　　赫然正是大卫-法尔克和杰罗姆-斯坦利。

　　“嘿，李，我们的四双先生来了。”

　　斯坦利快步上前，如同看到失散多年的兄弟，拉着李定东的手，格外亲热。

　　回想起昨晚巴赫的言语，李定东知道这两人八成都是来找自己的。

　　与斯坦利的油滑相比，法尔克只是冲着李定东微微点头致意。

　　“李，我能有荣幸成为你的经纪人么？”

　　“相信我，在我运作下，你绝对会成为这个联盟最耀眼的球星！”

　　“你会成为下一个乔丹。”

　　斯坦利这番话引得法尔克很是不屑，冷哼一声。

　　“杰罗姆，为什么李要成为下一个乔丹？”

　　“他是李定东，联盟独一无二的李定东。”

　　“他不需要成为下一个乔丹，他的目标是让后人成为下一个李定东。””

　　法尔克此言一出，李定东恨不得鼓掌，难怪法尔克能“收服”乔丹这种桀骜不驯的球员。

　　确实有水平。

　　斯坦利脸上闪过一丝尴尬，但很快被更浓的笑容掩盖，刚想继续游说，却被法尔克抬手优雅地打断。

　　“李，现在该我来做个正式的自我介绍了。”

　　“如你所知，我是迈克尔和斯科蒂的经纪人。”

　　“尼克斯的尤因，爵士的斯托克顿也是我的客户。”

　　“我帮助蒙克利夫拿下了雄鹿队史最高薪。”

　　“卡明斯当年的那份大前锋历史最高薪，也是我的手笔。”

　　“摩西-马龙和公鹿巴克，都是我签下来的球员。”

　　法尔克这段自我介绍，简直震耳欲聋，李定东之前根本不知道法尔克竟然手握如此多顶级巨星。

　　他简直就是经纪人界的乔丹。

　　“李，你愿意成为我手中的下一个传奇么？”

　　法尔克朝着李定东伸出手。

　　李定东几乎没做任何思考，也伸出了手，面对这种王者级别的经纪人，他实在没有拒绝的理由。

　　经纪人对于球员来说，格外的重要。

　　像法尔克这个级别的经纪人，他能够对球员进行包装营销，乔丹在没夺冠的情况下，就拥有如此联盟地位，法尔克功不可没。

　　帮助球员洽谈球队合同甚至是球队地位，当然了，各种商业代言也不在话下。

　　法尔克轻瞥了一眼斯坦利，然后领着李定东找了一间无人办公室。

　　“李，这是经纪合同。”

　　“我坦白告诉你，这份合同的抽成比例是最高的。”

　　“球员合同抽成4%，商业代言合同抽成20%，都是球员工会规定的上限。”

　　“如果你觉得太高的话，可以再考虑一下。”

　　法尔克很是磊落，将合同的情况如实告诉了李定东。

　　李定东觉得没有考虑的必要，能弄来多少合同，那是法尔克的能耐，自己等着收钱就行了。

　　他在合同上签上了自己的名字，自此正式成了法尔克麾下的球员。

　　“李，现在我准备给你找的第一份合同是可口可乐。”

　　“我预估他们至少能给这个数的年薪。”

　　法尔克冲着李定东伸出两根手指头。

　　“两万？”

　　李定东惊呼。

　　在他看来这就等于是白捡的钱，哪怕给四千美金的抽成，自己不是还能白捡一万六么？

　　法尔克大笑着摇头，“李，你真是个幽默的人。”

　　“再猜一猜。”

　　李定东小心翼翼的问道：“二十万？”

　　法尔克还是摇头，“二百万！”

　　“美金！”

　　李定东给吓得一激灵，开什么玩笑，乔丹的可口可乐合同貌似才一百多万美金，自己能到二百万美金？

　　“李，看样子你还是不清楚你的价值。”

　　“可乐这种便宜的快消品，哪怕是在贫穷的国家，也能卖得很好。”

　　“目前中国的可口可乐消费量，只占全球的0.15%！”

　　“中国拥有着无比广袤的市场，而你比迈克尔更适合打开这个巨大的市场。”

　　“懂我的意思么？”

　　李定东似懂非懂，也懒得想那么多了，他只知道这次自己真的要发财了。

　　“另外，这对你来说，也能顺便打开在中国的知名度。”

　　“可口可乐公司铺天盖地的广告，会让你成为全中国家喻户晓的超级球星。”

　　“然后又能带动更多的商业代言，来找你合作。”

　　李定东更激动了，好家伙，对方花钱帮自己打广告？

　　他发现自己签约法尔克，真是签对了，法尔克可太专业了，恐怕找自己之前，就已经想好了签约后的计划。

　　……

　　昨天夜晚对于整个篮球界来说，都是一个永载史册的夜晚。

　　半场四双！

　　让球迷血液沸腾的神迹壮举。

　　然而雷-克莱在现场激动欢呼时，那一句“他提前预定了最佳新秀”，如同在一锅滚油里滴入了冷水，瞬间炸开了锅。

　　第二天，嗅觉灵敏的媒体记者们，纷纷扛着长枪短炮，围堵那些90届出色新秀。

　　刻意地将雷-克莱的话抛给他们，极尽拱火之能事。

　　记者们唯恐天下不乱，他们恨不得NBA天天爆发冲突，这样自己才能天天有新闻素材。

　　偏偏NBA官方也鼓励这种拱火挑拨，想要多制造冲突，引发球迷的关注。

　　斯特恩对NBA联盟的运营方式，跟后世的肖华时代完全不同。

　　斯特恩鼓励竞争，甚至会主动在球员间制造恩怨。

　　NBA赛场上，宿敌之战无疑是最吸睛的。

　　而吸睛也就代表着吸金。

　　最佳新秀可不是什么小荣誉。

　　奥拉朱旺生涯的最大遗憾，就是没能在乔丹手中抢到最佳新秀。

　　别的荣誉还能后期努力找补回来，最佳新秀错过就是错过了，生涯再无机会染指。

　　“一个场均8分3篮板的家伙，他预定了最佳新秀？”

　　“不觉得很可笑么？”

　　“他的四双只是运气，如果换做是我，我也一样能四双。”

　　状元科尔曼面带不屑与傲慢。

　　他开赛至今的数据是场均18分10篮板，绝对吊打李定东。

　　魔术后卫德尼斯-斯科特是90年的四号秀。

　　“李确实打了一场好球，给我们造成了很大的麻烦。”

　　“不过要说预定最佳新秀，还是说太早了。”

　　首轮七号秀的国王小前锋莱昂内尔-西蒙斯，场均18分8.8篮板，他的态度跟科尔曼一样。

　　“等他能场均10分再说吧。”

　　“一个走了狗屎运的家伙，不值得讨论。”

　　国王的另一个90年新秀，14顺位的控卫泰瑞斯-梅斯，目前场均14分4助攻。

　　“他是没遇到我们。”

　　“等到了我们的地盘，他就明白我们为什么是高顺位，他只能是落选秀。”

　　这些都是90年发挥最为出色的顶级新秀，年轻气傲，心比天高，都觉得老子天下第一。

　　记者们稍一挑拨，那点好胜心和嫉妒心便被彻底点燃，化作公开的轻视与敌意。

　　尤其是科尔曼，自视极高，他认定自己会是NBA历史第一大前锋。

　　现在听闻有人竟然敢预定自己的最佳新秀，根本不买账。

　　他确实有高傲的资本，外界也极其认可他的实力和天赋。

　　至于国王这哥俩，那就是纯属有毛病了。

　　这哥俩其实是有说法的，NBA知名的卧龙凤雏，大部分NBA高开低走球员榜单里，都能找到这哥俩的名字。

　　按照西蒙斯新秀场均18分8.8篮板，他成为一线球星只是时间问题。

　　然而他的NBA生涯只有七年，数据一年比一年缩水，最后一个赛季场均只有3.4分了。

　　梅斯更是离谱到家，新秀赛季场均14.3分，想想榜眼佩顿，目前场均才7分，他比佩顿可耀眼太多了。

　　可惜梅斯就只打了三年，然后就无人问津了，仿佛NBA根本没出现过这么个人。

　　貌似国王自产的球星，多少都沾点不正常。

　　这股由媒体煽动、新秀们响应的风潮，已经开始凝聚。

　　李定东在不知情的情况下，已然被推上了风口浪尖，成为了90届所有顶尖新秀的公敌。

　　PS：感谢吻下雪中花老哥的打赏，新的一个月了，求求求月票……