第37章 四双在即

“累不累？李，还能继续上场么？”

　　禅师询问李定东道。

　　李定东点点头，今晚好不容易碰到魔术这种弱鸡兄弟内线，他恨不得一直留在场上。

　　开场几个回合，李定东还比较累，等到后面对手包夹李定东，他一直在传球，几乎没怎么消耗体能。

　　“好，那就继续上场。”

　　禅师将其余四个首发全都换了下来，换上了斯科特、霍普森、霍奇斯外加阿姆斯特朗。

　　“今晚很可能是李的生涯代表战。”

　　“你们四个上场后，尽可能将球权交给李。”

　　禅师看着四人，开口说道。

　　四人纷纷点头，这种成人之美的事情，谁也不可能当个愣头青。

　　暂停结束，魔术的进攻回合。

　　斯凯尔斯传球给了安德森，这家伙还是持球朝着李定东攻来。

　　安德森持球面对李定东，嘴角勾起一抹不易察觉的冷笑。

　　压低重心，右手运球，左手肘微微抬起，随时准备制造接触。

　　李定东上哪知道魔术开始出阴招了，只是张开双臂，保持防守姿势。

　　安德森突然加速突破，在两人身体接触的瞬间，他夸张地将手臂甩向李定东的胸口，同时发出一声痛苦的闷哼。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判的哨声立马响起，吹了李定东一个防守犯规。

　　李定东傻眼了，自己动都没动，这也能被吹？

　　“欢迎来到NBA，菜鸟。”

　　安德森站在李定东身边，低声轻笑道。

　　李定东对这番话简直不要太熟悉，他隔个三两天就能从乔丹口中听到。

　　这个犯规没有罚球，球权依旧还是在魔术手中。

　　首次造犯规战术就起到了效果，这使得魔术场上球员更加坚定了想法。

　　斯凯尔斯持球，他没有传球，而是独自持球攻向李定东。

　　吃了上次的亏，李定东根本不给斯凯尔斯任何身体接触的机会，一直往后退。

　　退进了三秒区后，斯凯尔斯眼看着实在找不到造犯规机会，索性直接出手。

　　他刚刚出手，李定东如同猎豹一般奔袭了过来，大手又是赏了一个排球大帽，将球扇出了界外。

　　“你就别来凑热闹了。”

　　李定东看着面前的小白胖子，忍不住提醒他一句。

　　安德森是有着不俗的运动能力，自己放他一步的话，再想封盖就很难。

　　可斯凯尔斯什么身体素质，李定东随便放一步，只要他敢出手，李定东随时都能给他一个血帽。

　　他的提醒并非是羞辱，单纯只是不想斯凯尔斯被帽的太难看。

　　李定东打小常听人讲金庸的武侠小说，有那种锄强扶弱的侠义之心，在他眼中小白胖子就是个弱者……

　　可这话在斯凯尔斯听来，那就是绝对的羞辱。

　　球被扇出了界外，还是魔术的球权。

　　斯凯尔斯再度持球攻来，李定东还是放了一步。

　　有了上一次出手的教训，斯凯尔斯没敢贸然出手，他做了个拜佛假动作。

　　这个假动作真的将李定东给挑了起来，斯凯尔斯心中狂喜，这球就算不进，也得造李定东一个犯规。

　　趁着李定东下落，斯凯尔斯跃起朝着李定东身上靠去，作出投篮姿势。

　　李定东一看又来碰瓷？又一看小胖双手抱着球，干脆大手朝着球拍了下去。

　　巨力袭来，哪怕小胖双手抱球，也没能阻止篮球被拍飞。

　　这一次裁判没有吹哨，李定东又捡了个盖帽。

　　阿姆斯特朗捡起球，扭身奔着前场冲去。

　　李定东刚刚进入罚球线，就已经接到了传球。

　　魔术众将顿时如同闻见血腥味的鬣狗群，朝着李定东冲来。

　　眼看着完全没有出手机会，李定东一个背后击地传球，将球权分到了好兄弟斯科特手中。

　　斯科特一个打板出手，两分打进。

　　暂停回来后，一个攻防回合，李定东入账2个盖帽外加1个助攻。

　　首节剩下的两分多钟时间里，连吃了两个帽的斯凯尔斯总算是长记性了。

　　他没敢再去碰瓷李定东，转而将球权分给安德森和德尼斯-斯科特。

　　两分多钟时间里，李定东又在德尼斯-斯科特身上收获了一个盖帽，本场比赛的个人盖帽已经来到了五个。

　　进攻端又混了两个助攻和一个篮板。

　　首节结束的哨声响起，李定东带着17分9篮板6助攻5盖帽的数据下场了。

　　坏消息也不是没有，最后两分来钟时间里，李定东又被安德森造了一次犯规。

　　节间休息，李定东坐在乔丹身边，正在虚心请教。

　　“迈克尔，对方一直在造犯规，我该怎么办？”

　　因为对方不停造犯规，导致李定东防守起来束手束脚。

　　“没办法。”

　　乔丹摇头笑道。

　　“不对，也不能说完全没办法。”

　　“唯一的办法，你变成超级巨星。”

　　“这样裁判会更偏向你，这种明显的造犯规战术，裁判吹哨频率会降低很多。”

　　李定东无语，这办法说了等于没说。

　　第二节前三分钟打完后，李定东开始上场。

　　依旧还是进攻端被无限包夹，防守端被车轮战造犯规。

　　坏处就是李定东很难获得得分机会，进攻篮板也很难抢到，防守动作不能太大。

　　好处当然也有，助攻机会变多了，盖帽机会变多了。

　　刚刚上场，李定东就抢到了一个防守篮板，个人篮板数据首次上双。

　　紧接着，魔术的下一个进攻回合，李定东又在安德森身上拿了个盖帽，可惜球权没能控制下来，被斯凯尔斯抢了下来，魔术进了球。

　　乔丹心中生出一种荒诞的感觉。

　　以往的比赛里，自己是那个被对手包夹针对的球员，甚至还有着“乔丹法则”。

　　然而今晚这场比赛，魔术球员竟然看都不看自己，仿佛跟李定东有着某种深仇大恨，全都跑去包夹李定东。

　　等到上半场比赛结束，乔丹看着李定东的技术统计，陷入了沉思。

　　一个好消息，一个坏消息。

　　坏消息是这第二节比赛，李定东又拿到了三个犯规，个人犯规数已经来到了五个！

　　再来一个犯规，就会六犯离场。

　　好消息是李定东的个人数据，21分12篮板10助攻9盖帽！

　　再来一个盖帽，他将直接拿到四双！

　　乔丹双手微颤，他简直不敢相信自己的眼睛！

　　那个前面九场比赛几乎没怎么打，加起来一共拿了20分2篮板20助攻的家伙，今晚竟然有机会染指四双？

　　那可是四双！

　　NBA历史至今也不过就只出现三次而已！

　　第一次是1974年的大帝内特-瑟蒙德，联盟统计盖帽数据的第一个赛季，他砍下了历史第一个四双。

　　第二次则是埃尔文-罗伯特森，20分11篮板10助攻10抢断，历史唯一一个抢断四双。

　　第三次正好也是今年发生的，奥拉朱旺90年3月29日，对阵雄鹿砍下四双。

　　乔丹很清楚的记得，当时奥拉朱旺这份四双诞生，NBA是多么的震动。

　　如果李定东今晚能砍下四双，乔丹确信震动程度甚至会超过奥拉朱旺的四双。

　　只因为李定东实在是太不起眼了。

　　他只是个新秀。

　　他的年薪只是十五万底薪。

　　刨去被禁赛、驱逐以及特殊原因没打多久的比赛，其实今晚只是李定东职业生涯的第二场完整比赛！

　　乔丹心中生出一种荒诞的感觉，难道李定东才是chosen one？

　　他才是天选之子？

　　很多时候，四双其实看的并非实力，而是运气。

　　就拿上个赛季的上将来说，他有过两场比赛打出过盖帽三双。

　　第一场是对阵森林狼，他砍下了22分15篮板3助攻12盖帽。

　　第二场对阵小牛，砍下了26分13篮板7助攻11盖帽。

　　尤其是这第二场，当时马刺那边也是着急忙慌的想让上将四双。

　　在比分领先着20分的情况下，一直让上将打了43分钟！

　　然而最后那三个助攻，仿佛上帝跟他作对一样，传球给队友，怎么投怎么不进。

　　所幸日后上帝又弥补了他一次，让他在进入联盟第五年，拿到了四双。