第35章 天花板三分

球被大帽扇出了界外后，依旧还是魔术的球权。

　　这次斯凯尔斯直接扔了个三分，成功命中，帮助魔术队拿到了首个进球。

　　公牛进攻回合，乔丹单打安德森得手。

　　转过头来，魔术进攻，李定东傻眼了，特纳竟然跑到了三分线外，这家伙竟然也有三分火力。

　　眼看着篮下根本不是李定东的对手，特纳干脆不蹲坑篮下了。

　　格兰特立马自告奋勇，前去换防特纳，让李定东去对位中锋凯特。

　　凯特留着一头卷毛，作为一个白人，他这种造型相当罕见。

　　新秀德尼斯-斯科特中投出手，凯特站在李定东身前，放低重心想将李定东卡在身后。

　　砰的一声，打铁声传来。

　　李定东发力往前一顶，将凯特顶开，利用那惊天的弹跳能力，轻松收下篮板。

　　这个篮板收下来后，李定东突然发现，今晚这场对阵魔术的比赛，哪怕自己没有S+弹跳，篮板数量肯定也少不了。

　　实在是魔术的内线双人组太弱鸡了，不管谁来跟自己对位，力量都要被自己碾压，篮下根本站不住，还怎么抢篮板。

　　比赛开场也就仅仅不到三分钟时间，李定东已经砍下了4分4篮板1盖帽。

　　远在大洋彼岸的中国国内，正在收看装垫儿台公牛比赛的球迷，看到李定东场上的统治力，纷纷惊呼起来。

　　这年头NBA在中国没什么影响力，可篮球的影响力还是很不错的。

　　“这小子是我们中国人？”

　　“应该是那边的华裔吧，没听说我们的球员去美国打球。”

　　“他怎么跳这么高？这些白人大个子在他面前，像是残疾人一样。”

　　“身体素质好呗，看到那个光头23号球员没？我听说这个光头一年能赚几个亿！”

　　“几个亿？我一个月工资还不到200块，得从石器时代开始干，才能赚到一亿。”

　　“光头也没看多厉害啊，还不如我们的小李厉害，小李不得赚的更多？”

　　某国有工厂内，几十个工人围在电视机面前，津津有味的看着比赛。

　　“诶，你们说小李跟马健，谁更厉害点？”

　　“那应该还是马健厉害吧？他是我们的国家队主力大前锋。”

　　“你这就不懂球了，前几个月的阿根廷男篮世锦赛，我们跟美国男篮打过，输了38分。”

　　“马健只拿了十分，你猜怎么着？美国男篮全都是大学生球员。”

　　“这些大学生球员得经过层层筛选，才能进入NBA，大概率只能当个替补。”

　　“马健跟小李的差距，差不多是我们跟厂长之间的差距。”

　　不管哪个时代，都不缺少懂球帝。

　　场上的比赛还在继续，乔丹冲着蹲在篮下的李定东招招手，等到李定东提到肘区的时候，乔丹将球传了过去。

　　显然是要让李定东单打这个球。

　　李定东也没客气，接球后直接背打凯特。

　　推土机一般顶着凯特进入三秒区，安德森直冲过来，想要协防。

　　要是搁在以往，李定东肯定就传球了，可拥有S+弹跳后，他自信心倍增，哪怕对手协防，他也有着打进这球的信心。

　　背部猛然发力，将凯特顶开之后，李定东转身一个跨步，单手抓着篮球，抡起右臂就要战斧劈扣。

　　李定东的头部，已经肉眼可见的超过了篮筐高度。

　　安德森杀来，几乎跟李定东同时起跳。

　　哪怕安德森已经把吃奶的力气用出来，他的全力封盖，也仅仅只是扇到了李定东的肘关节处。

　　并且安德森的身体也撞上了半空中的李定东。

　　“轰！”

　　惊天暴扣，篮球架发出阵阵轰鸣声。

　　李定东在半空中被撞到失去平衡，落地后接连后退几步卸力，一屁股坐在了地板上。

　　裁判的哨声也紧接着响起，进球有效，安德森犯规，加罚一个。

　　附近的皮蓬和格兰特，赶忙小跑过去。

　　“没事吧，李。”

　　球员倒地，其他队友首先得确定是否受伤，贸然扶起来有可能造成二次伤害。

　　“没事。”

　　李定东摇头，拉着皮蓬和格兰特的手站了起来。

　　虽然被撞倒在地，李定东也没埋怨安德森。

　　因为安德森这球根本不是奔着伤人来的，他单纯只是想帽掉李定东的出手。

　　乔丹瞪了一眼安德森，“小崽子，火柴盒一样的弹跳高度，还学人家封盖？”

　　像马洪、马龙这些人，他们对球员是肉体伤害，而乔丹这个老流氓，他是精神攻击。

　　任何年轻球员，甭管你什么顺位进入联盟，在乔丹口中都是小崽子。

　　几年后进入联盟的状元艾弗森，首次打全明星周末的时候，也被乔丹喊做小崽子。

　　安德森被气到浑身发抖。

　　他虽然弹跳能力没有乔丹那么变态，可在分卫这个群体中，也算是中上等的存在。

　　李定东已经走上罚球线，罚球精准命中，打成了2+1，本场个人得分已经来到了7分。

　　回防阶段，他看了眼安德森，发现这小子面色铁青，明显处于气头上。

　　李定东纳闷了，自己是被撞的那一个，都没生气，你这家伙生哪门子气。

　　他根本没听见乔丹刚才骂了一通安德森。

　　魔术的进攻回合，安德森持球强攻篮下。

　　李定东打起精神，等到安德森起跳后，他也立马奋力跳了起来。

　　远超安德森的高度，将安德森的所有投篮视野全都遮掩了。

　　安德森也不是吃素的，左手抓球，从李定东的腋下，来了个挑篮。

　　“唰。”

　　挑篮滚进篮筐，安德森这个进球难度相当高。

　　“不过如此。”

　　安德森瞥了一眼李定东，轻声说道。

　　李定东顿时来了火气，来劲了是不是？蹬鼻子上脸是不是？

　　接下来的公牛回合，皮蓬出手没能打进，篮板也崩的老远，李定东鞭长莫及，被安德森捡了起来。

　　到了前场，安德森又要持球攻击篮下。

　　乔丹没有去阻拦安德森。

　　随着李定东彻底统治了篮板，乔丹很清楚，今晚这场比赛想输都难。

　　既然如此，还不如给李定东练一练篮下防守，安德森不算顶级分卫，但是突破能力不俗，拿来给李定东当陪练，正好合适。

　　李定东一看安德森还想单吃自己，顿时无名火起。

　　这次他吸取了教训，没有盲目起跳，提前落位，杵在安德森的突破路线上。

　　安德森在距离李定东一步远的距离，干拔出手。

　　看到球出手之后，李定东才猛然跃起。

　　当他跳到高点的时候，球已经马上飞过他的头顶，李定东连忙调整姿势，以一个极度诡异的后仰姿势，大手朝着篮球狠狠拍去。

　　“啪！”

　　巨响传来，篮球如同炮弹一般，竟然朝着天花板冲去。

　　S+力量的全力拍击，可想而知力量有多恐怖。

　　公牛主场联合中心球馆的天花板高度足有15米，是NBA最高的天花板。

　　即便如此，炮弹出膛一般的篮球还是砸在了天花板上，阵阵灰尘飘扬而下。

　　所有人都傻眼了，NBA历史之前从未出现过这种状况。

　　球场上除了盖帽之外，极少有拍击篮球的行为，就算是盖帽或者拍击篮球，也没人往天花板上拍。

　　况且就算拍了，那十五米的高度，足有五层楼的高度，一般人也没那么大的力量。

　　偏偏李定东有着这种逆天力量，又有着逆天弹跳，使得他在空中可以调整姿势进行后仰封盖，然后就出现这无比诡异的一幕。

　　“球下来了。”

　　斯凯尔斯大声喊道。

　　所有人的目光都朝着天空中下落的篮球看去。

　　因为李定东刚才并非是垂直拍击，所以这球有角度，朝着魔术的半场飞去。

　　众人赶忙朝着魔术前场奔去，想要捡球控制球权。

　　然而球越往下落，众人脸色越不对劲。

　　球朝着篮筐的方向飞来了！

　　“唰！”

　　篮球清脆的入网声，传入众人耳中。

　　整个联合中心球馆陷入了死一般的寂静。

　　进了？

　　进了！

　　这算啥？

　　天花板三分？！