第38章 上帝改穿18号球衣

巴赫已经将李定东拉到了自己身边。

　　“李，就差最后一个盖帽，你就能四双了。”

　　李定东还没看技术统计，听闻自己即将四双，也给吓了一跳，不知不觉自己已经盖帽那么多次了么？

　　魔术队接连冲击李定东这个点，给了他无数次封盖的机会。

　　如果不是顾忌犯规次数，李定东的封盖可能早已经破双。

　　对于自己即将达成四双，李定东并没有那种欣喜若狂的感觉。

　　主要是他并不清楚四双的含金量。

　　相较于四双，如果今晚能砍个五十分，李定东会更激动一些。

　　另一方面他也没觉得自己今晚有什么超常发挥。

　　单纯就只是运气好，对手发疯一般冲击自己这个点。

　　这就好像是斯凯尔斯的单场30助攻记录，完完全全就是运气，跟实力无关。

　　“可你还剩下最后一次犯规机会！”

　　“一定要小心，哪怕不防，也千万不能六犯离场。”

　　“一定要把最后一个盖帽拿到手！”

　　巴赫语重心长，如果不是禅师就在身边，他肯定会叮嘱李定东，哪怕比赛输了，这最后一个盖帽也必须拿到手。

　　看到李定东一副无所吊谓的模样，巴赫赶忙掐了一把李定东的胳膊。

　　“打起精神来。”

　　“你这家伙难道不清楚四双的价值？”

　　“一个四双，足以让你跻身全明星！”

　　“足以让你成为公牛的绝对首发，不给你首发，球迷都不答应。”

　　“甚至能让你下个赛季，签下天价长期合同！”

　　李定东瞳孔收缩起来，一个四双，价值这么高？

　　“你早说啊。”

　　“早知道的话，我就小心点犯规了。”

　　天价长期合同，对李定东的诱惑着实不小。

　　巴赫面容抽搐，早说？鬼才知道魔术会发疯一般找你造犯规。

　　那是超级中锋才能享受的待遇！

　　好吧，今晚的李定东对比凯特和特纳二人组，确实如同超级中锋一般无解。

　　魔术替补席，此刻愁云密布。

　　他们也意识到了李定东即将四双的事情，没有哪支球队希望对手打出这种史诗级别数据。

　　就像奥拉朱旺的四双一样，提及这个四双，人们会想到受害者雄鹿。

　　可现在李定东差一次犯规就要被驱逐，难道忙活了半场，要半途而废？

　　魔术半场落后了19分，比赛时间还剩下半场，这不是一个无法反超的分差。

　　让李定东六犯离场，他们还有着些许赢球的机会。

　　“继续！”

　　“去他娘的四双！”

　　“我们的工作是赢球，哪怕只有百分之一的机会，也绝对不能放弃。”

　　魔术主帅古奥卡斯拍板，接下来将会继续找李定东造犯规。

　　所有人都以为李定东的第十个盖帽，会像电影情节那般曲折。

　　然而并没有……

　　魔术开场第一个进攻回合，安德森被放一个身位，直接中投出手，李定东把全身力气都用了出来，最终指尖触碰到了篮球，改变了篮球的轨迹。

　　第十个盖帽就这么轻而易举的到手了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　禅师立马喊了个暂停。

　　“GOAT！”

　　“GOAT！”

　　漫天遍野又开始狂呼起来。

　　公牛御用播音员雷-克莱，嗓子都喊哑了。

　　“21分12篮板10助攻10盖帽！”

　　“NBA历史第四个四双神迹诞生！”

　　“NBA历史最年轻四双先生诞生！”

　　“NBA历史最快四双记录诞生！”

　　“NBA历史最年轻盖帽上双先生！”

　　“提前预定年度最佳新秀！”

　　“上帝今晚没穿公牛23号球衣，他改穿18号球衣！”

　　“记住他的名字，李——定——东！”

　　“我们的高特！”

　　“我们的超级四双先生！”

　　李定东站在场边，耳边是震耳欲聋的“Gort”呐喊。

　　队友们疯狂地冲过来拍他的肩膀，揉他的脑袋。

　　连一向冷酷的乔丹都激动地搂住他大喊：“我就知道你小子绝对能做到！”

　　“今晚中国俱乐部，全场消费由我们的四双先生买单！”

　　李定东之前听过这家俱乐部，是芝加哥排名前三的顶级夜店，名字很奇怪，就叫china club，公牛队员很喜欢来这家夜店。

　　皮蓬的23岁生日就是在这家夜店过的。

　　看起来像是中国老板开的，其实不是，老板是爱尔兰人，他只是单纯觉得加上中国的名头，显得神秘一些。

　　沉浸在激动之中的李定东，也没想太多，寻思喝点酒能花几个钱。

　　“好，今晚我请客！”

　　“不醉不归！”

　　……

　　等到狂欢结束后，比赛还是得继续。

　　李定东没有继续上场。

　　原因自然是他已经背负了五次犯规，就算上场，打不了几分钟肯定也会六犯。

　　巴赫寻思让这个四双显得更“高级”一些，干脆建议禅师把李定东按在替补席。

　　半场加第三节第一个回合，砍下四双，几乎可以看做是半场四双。

　　而要是又上场打个半节，那就得说是三节四双。

　　半场四双和三节四双，那含金量肯定是不同的。

　　况且，李定东这次的四双，满打满算只登场了22分钟，比起奥拉朱旺的登场四十分钟，传奇性强出一大截。

　　不管从哪方面来考虑，李定东完全没有继续上场的必要。

　　“巴赫先生，我已经四双了，那天价合同呢？”

　　李定东打趣道。

　　“看好吧，等明天上了新闻头条，立马就会有无数厂商来找你代言。”

　　“我觉得你最好先找个经纪人，你马上就能赚大钱了。”

　　巴赫神情恍惚，几个月前自己在一堆边角料中，捡到了李定东。

　　他做梦都没想到，李定东能在开赛没多久的时间点，打出一份四双来。

　　“经纪人？我已经有资格接触这么高端的玩意儿了么？”李定东心中暗想。

　　他对经纪人这个行当不陌生，主要是近几个月，经常有队内球员的经纪人来训练场，时不时给球员们带点小礼品。

　　乔丹和皮蓬的经纪人都是大卫-法尔克，李定东听说这是当今NBA最成功的经纪人，没有之一。

　　格兰特的经纪人是杰罗姆-斯坦利，一个嬉皮笑脸的中年人，很是油嘴滑舌，李定东不是很喜欢他。

　　可能也是因为这家伙从来都是空手来……

　　至于斯科特这些边缘球员，那都是没有经纪人的，他们也没什么代言合同，就只是个球队签个合同，用不着经纪人。

　　起码现在用不着。

　　……

　　场上的比赛已经结束，公牛以104:97的比分，小胜了七分。

　　可能是因为球员们太兴奋，脑子里惦记着晚上的狂欢，场上注意力不够集中，下半场真给魔术追回了不少分差。

　　可惜坑实在太大，半场时间没办法填上这个大坑。

　　今晚的赛后记者会，李定东自然是要参加的，他是今晚的绝对主角。

　　可惜李定东很适应这种场合，面对记者连珠炮一般的提问，完全招架不过来。

　　好在禅师帮忙解围，李定东才算是熬了过去。

　　记者会刚刚结束，李定东就被乔丹等人架着前往夜店。

　　刚进入china club，听闻VIP区包场费要2000美金，李定东脸都绿了。

　　自己领的第一份薪水，只有四千美金，合着包个场不算酒水就得花去一半？

　　乔丹大手一挥，直接要了二十瓶唐培里侬香槟，一瓶三百美金，这又是六千美金。

　　“别担心，怎么可能真让你买单。”

　　“放心的喝吧，玩吧，你是今夜的主角。”

　　不一会儿，一群穿着暴露的“酒水促销女郎”，进入了场子，引得众人坏笑。