第36章 最好的时代

所有人都揉着自己的眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

　　这球竟然进了！

　　不对，这球能算进么？

　　裁判也愣住了，历史从来没出现过这种状况，哪怕类似的状况都没有出现过。

　　不过有一点可以确信，这球确实是出界了。

　　NBA规则明确规定，篮球碰到球场上方的任何物体，比如天花板、篮板上沿、计时器等，都算作出界。

　　乔丹张大嘴巴，呆傻的看着李定东。

　　刚才李定东那个后仰盖帽，已经足够骇人听闻了，现在盖帽后竟然进球了，更是远远超出了人类的想象力。

　　这绝对是NBA历史最劲爆的一次盖帽！

　　眼看着裁判给出出界的判罚，乔丹忍不住乐了。

　　“让你小子平时下手没轻没重。”

　　“刚才这球如果没砸到天花板。”

　　“那将是NBA历史最伟大进球，没有之一！”

　　李定东心中嘀咕着，要是下手不重的话，球也不可能飞到前场去。

　　外号【教练儿子】的魔术主帅马特-古奥卡斯，背后被吓出冷汗。

　　没错，这家伙的外号就是教练儿子“The Coach's Son”。

　　之所以有这样的外号，那是因为他的父亲也叫马特-古奥卡斯，曾经也是NBA教练。

　　对了，他的儿子其实也叫马特-古奥卡斯。

　　三代人共用一个名字，真是倒反天罡……

　　他不敢想，如果这球没接触天花板，然后还进球了，该会给魔术士气带来多大的影响。

　　那是上帝才能进的球！

　　李定东脸上露出了惋惜，如果这球算进球，自己的父老乡亲看到这球，不得狂竖大拇指？

　　球迷兴奋呐喊，管你算不算进球，这个天花板三分堪称经典。

　　“球都进筐了，不算得分？”

　　“哎，阿东不容易啊，他阿爸去得早，不知道这孩子吃了多少苦。”

　　“不管吃多少苦，现在阿东熬出头了。”

　　“对，熬出头了，能探大钱了，过段时间可能要回国起大厝。”

　　唐人街阴暗的地下室内，一群人聚拢在电视前。

　　看到球场上李定东的英姿，众人长吁短叹。

　　……

　　接下来魔术调整了防守策略。

　　将全部防守注意力都放在了李定东身上，中远投能力不行的格兰特干脆被弃防了。

　　只要李定东进攻回合持球，立马多人前来包夹，甚至小白胖子斯凯尔斯都跑来凑热闹。

　　李定东绝对不是那种头铁的球员，对手两人包夹的话，他能打就打。

　　要是多于两人包夹，李定东立马传球，他最喜欢的传球对象，自然是乔丹，因为在乔丹身上更容易混到助攻。

　　古奥卡斯烦躁无比，场边来回走着。

　　场上的李定东，已经处于一个无解的状态，起码对于他们魔术来说是无解的。

　　魔术根本没有像样的内线球员，根本没办法对李定东制造任何阻碍。

　　单防情况下，不管是特纳还是凯特，都不是李定东的一合之敌。

　　甚至李定东的背打，给古奥卡斯的感觉，比巴克利更难对付。

　　两人包夹的话，李定东也能游刃有余的处理，要么选择撞开其中一个，扛着另一个球员扣篮，不仅大概率能扣进，还很有机会制造罚球机会。

　　要么就是选择传球。

　　再多人包夹，李定东干脆不打了，果断选择传球。

　　年轻的李定东，在古奥卡斯眼中，比NBA最油滑的老将还要鸡贼。

　　哪怕这场比赛已经凶多吉少了，古奥卡斯也不愿意放弃。

　　目前摆在他面前只有两条路，一条是祈祷上帝给他们降下一个超级中锋，以此来限制李定东。

　　另一条路就是想办法让李定东下场，并且无法再上场。

　　做到这一点的办法有很多，比如场上打架，球员被直接驱逐。

　　比如接连制造李定东的防守犯规，让他六犯离场。

　　古奥卡斯只能选择后者，前者根本不可能，自己指使球员去跟李定东干仗？

　　天下没有不透风的墙，这要是被NBA官方知道了，自己得被罚死。

　　另外就算自己不怕被罚，手下那些球员敢动手么？

　　李定东脸上的淤青和红肿，那是战胜铁肘马龙的军功章！

　　只能想办法让李定东六犯离场，这是魔术的唯一希望。

　　“嘟嘟嘟！”

　　魔术喊了个暂停，开始布置战术。

　　进攻回合，全员找李定东，哪怕拼着被盖帽，也要将李定东送出球场。

　　“真不知道你这小子到底怎么想的。”

　　“明明有这种实力，一直装死。”

　　“如果不是被我发现的话，还不知道这小子要装到什么时候。”

　　乔丹满脸自豪，觉得自己逼出了李定东的真正实力。

　　禅师手里拿着技术统计表，啧啧称奇，15分8篮板3助攻2盖帽！

　　这只是李定东前面不到九分钟的数据！

　　如果不是魔术“双塔”包夹李定东，他这九分钟时间，很可能已经打出了20+10！

　　包夹可不仅仅只是阻碍李定东的得分，一些本该李定东抢到的篮板，也被包夹人抢走了。

　　“真是大开眼界，如果我能打进那种见鬼的进球。”

　　“我绝对能吹一辈子！”

　　斯科特说道。

　　众人想起那个诡异的三分，纷纷点头赞同。

　　李定东如同欣赏艺术品一般，欣赏着自己的技术统计。

　　9分钟15分8篮板！

　　这是他之前做梦都不敢想的劲爆数据。

　　他不由感慨，自己真的是生在了一个最好的时代。

　　因为别的时代，不可能在短短两年内，进行四次扩军选秀！

　　NBA每次有新球队诞生的时候，都会有一次扩军选秀。

　　所谓扩军选秀，也就是每支现有NBA球队可保护8名球员，剩余球员中新球队最多可选1人，最终选满12人。

　　88年的热火黄蜂扩军选秀，这两支球队已经先挑选了一轮，把各支球队大名单中最好的未保护球员挑走了。

　　到了89年，又新组建了魔术和森林狼，可供选择的球员，质量就更差了。

　　眼下这个年代，内线球员的价值极高，稍微像样的内线，都被保护了下来。

　　热火和黄蜂当时能挑选的球员，档次还高点。

　　到了魔术和森林狼，那简直都没眼看了。

　　就拿魔术凯特和特纳这内线哥俩来说，凯特在绿凯甚至都当不了首席替补，得给替补打替补……

　　特纳是跟乔丹同届的球员，84年打到87年，场均大概4分2篮板，然后87到89两个赛季就没在NBA露过面，常年0.1盖帽，也是极品中的极品。

　　这样的首发内线组合，在NBA历史是极其罕见的。

　　所以李定东觉得这是最好的时代，有这么多弱鸡首发内线，将自己衬托得如同超级巨星。