第34章 小人物也有春天

现场寂静无声，所有人都在看着李定东。

　　李定东给众人看到头皮发麻。

　　过了好一会儿，乔丹才幽幽开口。

　　“李，今年的扣篮大赛，我会帮你报名。”

　　“记得到时候穿我的AJ5，我会让耐克给你一笔不菲的广告费。”

　　提到钱，李定东顿时心塞，他那笔上亿美金的投资，不知道什么时候能有回报。

　　“对了，明晚的比赛，我绝对不会跟你打任何挡拆。”

　　“你给我老老实实蹲在篮下，保护我们的篮板。”

　　“要是你的篮板不如魔术那个板凳加热器，恭喜你，你赢得了板凳加热器的外号。”

　　乔丹口中的加热器，是魔术首发中锋格雷格-凯特。

　　他也算是联盟老资历了，83年进入联盟，84年和86年跟随绿凯拿了俩总冠军。

　　看似履历挺光鲜，其实他在绿凯连个首席替补都算不上。

　　哪怕现在他已经是首发中锋了，可还是被人喊做板凳加热器。

　　李定东神情凝重起来，板凳加热器？那不就是屁垫儿么？

　　……

　　第二天晚上七点半，公牛主场对阵魔术的比赛，正式开打。

　　开拓者的那套阵容，花了老板1500万美金，确实是相当奢华。

　　再看看魔术的阵容，七百来万美金，五名首发一个入选过全明星的球员都没有。

　　控卫斯科特-斯凯尔斯，他上个赛季不过场均7.7分4.2助攻，在联盟中只是个很不起眼的小角色。

　　然而这个小角色即将在本赛季干一件惊天动地的大事。

　　正常情况下，斯凯尔斯就是在本赛季打出了单场30助攻的历史记录。

　　这个记录，理论上来说，在不打加时赛的情况下，不可能有人将其打破。

　　因为NBA历史再也找不到掘金这种见鬼的球队了。

　　没错，斯凯尔斯的这个记录，就是对阵掘金队打出来的，掘金完全不防守，在没打加时赛的情况下，让鱼腩魔术给打了155分。

　　从这就能看出，哪怕是小人物，只要运气逆天，一样也能打出史诗级数据。

　　首发二三号位球员，是魔术的主要进攻点，两个人都是新人，尼克-安德森是二年级，德尼斯-斯科特更是跟李定东一样的新秀。

　　最难绷的是内线双人组。

　　首发中锋凯特，场均4.8分7.2篮板1盖帽。

　　首发大前锋杰夫-特纳，场均8分5篮板0.1盖帽。

　　哥俩都是白人内线，篮板加起来，都拿不了篮板王，特纳那场均0.1盖帽，颇有李定东场均0.25篮板的风采。

　　之所以阵容如此拉胯，那是因为魔术上个赛季刚刚建队，他们和森林狼是这个联盟最年轻的球队。

　　随着裁判哨声响起，双方首发人马出场。

　　以往都是格兰特执行跳球，今晚李定东躲不掉了。

　　“啪！”

　　一声脆响，李定东以惊人的弹速，将球拨给了帕克森。

　　落地后，李定东朝着前场奔去。

　　乔丹前场接帕克森的传球，抬手就是一个三分。

　　自然是没有打进。

　　他之所以投这么个三分，无疑是想看李定东在篮下抢篮板。

　　对手很弱，还不至于让乔丹全力以赴。

　　当然了，如果这个三分能进，那自然更完美。

　　眼看着乔丹出手三分，格兰特立马用自己的身体，死死的卡住了中锋凯特。

　　“你抢！”

　　李定东无语，这家伙难怪平时老是招乔丹的骂，乔丹刚出手，他就笃定这球不进了。

　　“砰！”

　　篮球砸在了篮圈上。

　　李定东篮下发力，挤退特纳，而后原地快速起跳，将篮板收入怀中。

　　要是搁在以往，李定东肯定会选择传球。

　　可现在情况不同了，李定东干脆无视了特纳，直接二次起跳，双手抱着篮球砸进了篮筐。

　　特纳那尴尬的场均0.1盖帽，只能说明一个问题，那就是这家伙几乎没有弹跳能力。

　　暴扣得手后，李定东看着特纳，仿佛在看几天前的自己。

　　当时自己不也是这般无助么？看着那些跳跳男在自己面前上下翻飞……

　　到了魔术的进攻回合，安德森中投被乔丹干扰，没能打进。

　　“你抢！”

　　格兰特再度咬牙卡住了凯特，让李定东抢篮板。

　　李定东又是轻松在特纳头上抢下了篮板，落地后一个超长击地，将球传到了乔丹手中。

　　乔丹没有率队打快攻，而是在前场等着李定东落位。

　　等到李定东篮下蹲坑了，乔丹将球传给了皮蓬。

　　皮蓬随手投了个中投，也没能打进。

　　“抢！”

　　篮下传来格兰特的喊声。

　　这家伙跟吃错药了一样，自己也不抢篮板了，帮着李定东疯狂卡位对手，给李定东制造一对一的机会。

　　李定东轻取篮板，面对特纳，他甚至用不着全力起跳。

　　眼看着凯特被格兰特卡位，干扰不到自己出手，李定东干脆顶开特纳，又是一个原地暴扣。

　　回防阶段。

　　“高特！”

　　“高特！”

　　李定东在短短一分钟时间里，已经抢到了三个篮板，另外还有四分进账。

　　主场公牛球迷疯狂高呼着李定东的外号。

　　“霍雷斯，你搞什么鬼？”

　　李定东好奇询问格兰特，这家伙今晚很不正常。

　　“当然是帮你，我说过欠你一次。”

　　“今晚对你有着很特殊的意义，尽管放心的打吧，我来当你的蓝领。”

　　格兰特一番话说得李定东心头暖洋洋的，这小子看似粗野，心肠倒是极好。

　　特纳主动伸手要球，接连被李定东扣了两个，此刻已经怒气横生。

　　斯凯尔斯传球过去，特纳立马背打李定东。

　　感受着特纳背部传来的力量，李定东发现这个白人大前锋的力量很不错，起码比斯科特要强出一截。

　　可惜他碰到了自己，这点力量就想背打自己，有点异想天开了。

　　连着三次背顶，李定东岿然如山，没有被顶退分毫。

　　眼看着完全顶不到篮下出手，特纳干脆转身，转身用中投结束这个回合。

　　原本李定东面对这种背打转身，常用的手段是用髋骨顶对方。

　　可这次他没有顶，而是在特纳出手的瞬间，随之起跳。

　　恐怖的弹跳高度，头部甚至超越了特纳的出手点，半空中大手挥出，一记排球大帽将球扇出了界外。

　　“高特！”

　　“高特！”

　　如此精彩的超级大帽，立刻又引发了球迷的高潮。

　　李定东看了眼嘴里骂骂咧咧的特纳。

　　就是这一眼，让特纳心惊胆战，后背冒出一层冷汗。

　　之前与马龙的斗殴，哪怕已经过去了好几天，李定东脸上依旧还是残存着淤青与红肿。

　　这些淤青与红肿，在时时提醒着特纳，他眼前的这个男人并不是善茬。

　　加盟联盟不到一个月时间，马洪和马龙已经接连遭遇他的毒手。

　　连马洪和马龙这种超级恶棍都敢揍，并且揍到血肉翻飞，马洪被砸掉两颗牙，马龙被打断鼻梁骨，人事不知，他特纳又算哪根葱。