第40章 对喷伯德

“这不是有病么？”

　　“那是播音员说的，又不是我说的。”

　　李定东看到报道后，跟斯科特吐槽起来。

　　“竟然没人来采访我，我也是90届新秀啊！”

　　斯科特很是不满，忘了自己只是个落选秀。

　　四双到手，李定东的名字响彻篮坛。

　　常言道，人怕出名猪怕壮。

　　常言又道，出名要趁早。

　　李定东也糊涂了，出名到底是好事还是坏事。

　　至少眼下，出名给李定东惹了些麻烦，引来了不少同届新秀的“敌视”。

　　联盟肯定也是乐于见到这种局面。

　　矛盾和竞争是票房的催化剂。

　　万一一不小心再弄出个黑白双雄对决，那又能保证NBA联盟兴盛十多年。

　　……

　　公牛接下来的对手，普遍比较强。

　　第一个对手就是绿凯。

　　乔丹的职业生涯，有着两座无法逾越的大山。

　　第一座是活塞，他前面三年时间里，连续在季后赛被活塞击败三次。

　　第二座就是绿凯。

　　乔丹在85-87年这两个赛季季后赛，全都是首轮被绿凯剃了光头。

　　可以说拉里-伯德就是乔丹年轻时期的噩梦。

　　比赛日的当天下午。

　　禅师敲了敲战术板。

　　“我们需要人来主防拉里，你们觉得谁最合适。”

　　禅师这话说完，所有人都将目光对准了李定东。

　　李定东无语。

　　伯德平时打三号位，让自己这个大前锋去防？

　　这不对吧？

　　“他不是小前锋么？我来防？不好吧？”

　　李定东挣扎了一下，他当然不想防伯德。

　　这些历史级别超级巨星，各个都不是善茬，都有着绝技傍身，哪有那么容易防守。

　　“他本赛季大部分比赛打的是四号位。”

　　“李，你是最合适的人选了。”

　　“你难道忍心看着我被他打爆么？”

　　皮蓬苦着一张老脸说道。

　　前几年一直都是他负责单防伯德，效果很不理想。

　　伯德能在公牛身上砍下场均29分8篮板8助攻，命中率超高。

　　皮蓬都把话说到这个份儿上了，李定东也只能无奈点头。

　　“对了，李，你的垃圾话承受能力怎么样？”

　　乔丹突然开口。

　　“什么意思？”

　　李定东没搞明白乔丹的意思。

　　“就是问你挨骂能力强不强。”

　　“伯德的垃圾话，你不知道？”

　　斯科特在一旁解释道。

　　李定东哑然，他还真没关注过这事儿……

　　“应该还算不错吧，我心理承受能力没那么弱。”

　　乔丹满意点头，他就怕李定东给伯德喷急眼了。

　　……

　　到了晚上八点钟，双方首发开始登场。

　　李定东好奇朝着伯德看去。

　　一头乱糟糟的头发，看着也不像是那种恶毒的人。

　　更像是个白人老奶奶。

　　他这个念头刚刚升起，就只看到伯德迈着晃晃悠悠的步伐，朝着公牛替补席走去。

　　“你们TM的在逗我？”

　　“让一个毛都没长齐的小子来防守我？”

　　伯德指着场上一脸懵逼的李定东，大声吆喝道。

　　禅师给气个半死，这不是伯德第一次跟他们公牛说这种垃圾话。

　　之前公牛曾经派出白人大前锋本-波奎特单防伯德，伯德也骂了同样的垃圾话。

　　当时波奎特还不是年轻人，是联盟中打了十年的老将。

　　伯德当然认识李定东。

　　上一场比赛刚刚砍下四双，天下谁人不知。

　　然而伯德就是想给李定东一个下马威。

　　他尤其享受新瓜蛋子被喷后，面红耳赤、手足无措的模样。

　　这是他的恶趣味。

　　别人忌惮伯德的垃圾话，李定东根本没瞧上眼。

　　比起唐人街大妈丢了东西的骂街，伯德这种垃圾话毫无攻击力。

　　李定东干脆也朝着绿凯替补席走去，来而不往非礼也。

　　“你们TM的在逗我？”

　　“让一个该坐着轮椅的老东西来防守我？”

　　乔丹噗嗤一声，憋不住笑。

　　他发现李定东可能有双向情感障碍，有时候冷酷无情，有时候又活泼俏皮，像个小孩子一般。

　　巧了，李定东也觉得乔丹有这个病。

　　“小子，偷学别人的垃圾话，这很丢人。”

　　伯德走回中场线。

　　李定东憨笑，“老东西，冲着别人说垃圾话，这很没教养。”

　　乔丹又是噗嗤一声，给李定东逗到绷不住了。

　　自己怎么就没想到呢？管你喷什么垃圾话，全都原样奉还。

　　伯德脸都被气到扭曲了，“你今晚会哭着离开这座球馆。”

　　李定东耸耸肩，摊手说道：“因为在你头上砍下80分而激动哭泣么？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹哨，打断了两人的垃圾话大战。

　　绿凯前些年的前场首发组合，是酋长帕里什、冰箱麦克海尔外加大鸟伯德。

　　这是NBA历史公认的最强前场组合，没有之一。

　　从本赛季开始，伯德提上了首发四号位，麦克海尔打替补。

　　不过麦克海尔也不是那种寻常替补，他场均出场时间依旧还是30分钟往上。

　　跳球环节，李定东轻松跳赢老酋长。

　　帕里什眼下都奔着38岁去了，他是NBA现役最老的球员。

　　公牛的首个进攻回合，依旧还是乔丹操刀，前场突破过掉对位球员，杀到篮下拉杆进球。

　　一上来，乔丹就整了个超高难度进球。

　　到了绿凯的进攻，伯德持球。

　　“小子，准备好了么？”

　　话音刚落，伯德转过身，开始背打李定东。

　　李定东心中一喜，这老家伙竟然要背打自己？

　　他难道没去打听打听，自己最擅长的就是防背打么？

　　放低重心，用髋骨抵住伯德的屁股，李定东已经做好了防背打标准起手式。

　　突然，伯德左肩微动。

　　李定东屏住呼吸，他预感伯德要转身了。

　　果不其然，伯德转身了。

　　貌似又没转……

　　他的转身跟李定东之前碰到的不一样。

　　伯德是往前走了一步，脱离了李定东的髋骨后，才进行转身。

　　李定东纳闷这又是什么古怪的进攻方式。

　　没敢多想，赶忙上前去面对面伯德。

　　伯德其实也是心里有苦难言。

　　感受着背后传来的恐怖力量，他哪里是不想正常转身，完全就是转不了。

　　面框之后，伯德立马用出了他的招牌绝技Up & Under，也就是上下步。

　　这一技术融合了假动作、脚步节奏和投篮手感，让伯德即便在力量不占优的情况下也能轻松得分。

　　先是一个上步。

　　类似外线球员突破时用的拜佛假动作，只不过拜佛没有合球，还能继续突。

　　伯德的上步是直接合球，假动作看起来相当逼真，毕竟都没办法运球了，肯定该出手了。

　　伴随着大幅度的投篮虚晃，甚至上半身完全抬起。

　　李定东连忙起跳，他有信心将伯德的这次出手封盖掉。

　　然而李定东起跳后，伯德的下步来了。

　　从李定东身侧前跨一步，并且以这只脚作为轴心脚，随后抛投出手。

　　“唰！”

　　两分打进。

　　“你上当了，小子。”

　　“篮球是要用脑子的，我猜你一定小学都没毕业。”

　　伯德进攻回合戏耍了李定东，仿佛找到了当年戏耍新秀乔丹的感觉。

　　李定东这次没有还击，因为他真的小学没毕业……

　　准确来说，是没上过小学。