第44章 进攻篮板之王

在李定东被禁赛的这一周时间里。

　　公牛接连对阵了活塞、步行者以及克利夫兰骑士。

　　前面两场全都输了。

　　活塞仿佛是乔丹的梦魇，他在这场比赛中，发挥很是糟糕。

　　而输给步行者的雷吉-米勒，那就是纯被投死了，米勒三分11中7。

　　唯一赢的一场也就是骑士。

　　哪怕赢了，也是赢得极其艰难。

　　骑士的全明星双塔，布拉德-多赫蒂外加拉里-南斯，将公牛内线蹂躏到惨不忍睹。

　　如果不是乔丹力挽狂澜，公牛很可能会遭遇三连败。

　　不管是公牛众将还是球迷，都开始怀念起了李定东在的日子。

　　如果李定东在的话，起码对阵活塞那一场比赛，绝对不会输。

　　乔丹被活塞疯狂针对，李定东完全能扛起进攻大旗。

　　而对阵骑士的比赛，如果李定东在的话，也不会打的如此艰难。

　　李定东对阵多赫蒂，能不能打出优势不好说，但是面对拉里-南斯，肯定有优势，没有人会怀疑这一点。

　　李定东堪称是老将的噩梦，依靠着生猛的打法和恐怖的力量弹跳，他太懂如何欺负老将了。

　　不知不觉间，李定东在公牛的重要性越发凸显出来。

　　……

　　“嘿，你们两个小子，赶紧来训练。”

　　“尤其是你，李，我们的四双先生。”

　　“今晚对阵老鹰，要是被老马龙打爆了，你的四双就成了笑话。”

　　乔丹冲着李定东和斯科特招呼道。

　　可以看出，乔丹的心情不是很好。

　　要是输给别的球队，还不至于影响乔丹的心情。

　　然而输给活塞和步行者？足以让乔丹抓狂。

　　“啊？老马龙还活着？”

　　“不对，他还在联盟效力？”

　　“我怎么感觉他是上个世纪的球员。”

　　斯科特睁大眼睛说道，他记得自己四五岁的时候就看摩西-马龙打球，现在自己也成职业球员了，他竟然还没退役？

　　“没关系，李，不用担心。”

　　“他太老了，根本不可能是你的对手。”

　　李定东满脸疑惑，“老马龙又是谁？卡尔-马龙的父亲？”

　　“那得至少五十岁了吧?”

　　这个年代获取信息的渠道极少，李定东也是近两年才关注NBA，而且还只看了公牛的比赛，他根本不知道众人说的老马龙是谁。

　　他以为是卡尔-马龙的父亲，这是要给自己儿子寻仇来了。

　　“摩西-马龙啊！”

　　“NBA首位高中生球员。”

　　“那句赢下篮板就是赢下比赛，你听过没？就是他的名言。”

　　“他是进攻篮板之王！”

　　“不对，是进攻篮板之神！”

　　“不过他现在都已经36岁了，没有巅峰期那种冲击力了，肯定不是你的对手。”

　　斯科特对李定东有着一种迷之信心。

　　李定东恍然大悟，原来他就是老马龙，之前法尔克提过一嘴。

　　接下来斯科特又把老马龙的生涯光辉事迹，跟李定东讲了一遍。

　　三次常规赛MVP，率队季后赛只输一场夺冠，并且荣膺FMVP，6届篮板王，无数的全明星首发和最佳阵容。

　　关键他这个总冠军，含金量还极高，是从黑白双雄嘴里夺下来的。

　　整个80年代前中期，所有总冠军都被黑白双雄霸占，唯有摩西-马龙成功抢到一个冠军。

　　尤其是听到摩西-马龙巅峰赛季场均7.2进攻篮板的时候，李定东眼睛都直了。

　　这可不是六十年代和七十年代初期那种水分很大的篮板数据。

　　78-79赛季，摩西-马龙场均17.6篮板，其中7.2个进攻篮板。

　　同年的巅峰期贾巴尔，场均篮板只有12.8个，进攻篮板2.6个。

　　同赛季篮板榜单排名第二的里奇-凯雷也是场均12.8个，他的进攻篮板是3.8个。

　　NBA历史从来没有哪个赛季，篮板王与第二名的差距会如此巨大。

　　从这就能看出摩西-马龙的篮板到底有多逆天了。

　　不少篮球分析师在评选历史顶级篮板手的时候，经常会将摩西-马龙列为历史第一篮板手。

　　好在摩西-马龙老了，如果他正处于巅峰期，李定东感觉自己的篮板，无论如何也不会是摩西-马龙的对手。

　　……

　　老鹰队也是东部强队，稳定能打进季后赛的级别。

　　队内坐拥人类电影精华威尔金斯，小土豆韦伯，道格-里弗斯，蒙克利夫、摩西-马龙、凯文-威利斯。

　　比较可惜的是，蒙克利夫和老马龙都已经进入生涯尾期，如果他们尚处于巅峰期的话，这支老鹰队将会是不可战胜的存在。

　　蒙克利夫是NBA历史唯一一个拿过两次DPOY的外线球员，哪怕乔丹和佩顿也未曾做到过这种壮举。

　　除了防守极强之外，进攻火力也相当充足，巅峰赛季随便场均20+。

　　他和老马龙曾经都是法尔克代理的球员。

　　比赛当晚，李定东的入场，引发了现场的狂呼呐喊，四双和裸绞麦克海尔的后劲实在太大了。

　　雷-克莱在介绍李定东的时候，喊出了他的新外号。

　　绞刑架！

　　“看到对方那个白人傻大个没？”

　　“他的外号叫合同乔恩。”

　　因为知道李定东对NBA没那么了解，所以斯科特会跟李定东介绍一下对面的球员。

　　“合同乔恩？什么意思？”

　　李定东纳闷，NBA各种稀奇古怪的外号实在是太多了。

　　“他上个赛季跟老鹰签了一份合同，6年1300万美金。”

　　“你猜猜他当时的数据是什么？”

　　斯科特神秘笑道，脸上竟然还带着一丝不屑。

　　能让斯科特都不屑的数据，那肯定是极差了。

　　“3.7分6.1篮板！”

　　“就这个数据，能拿1300万！”

　　“李，你其实运气好极了，就只签了一年合同。”

　　“等下个赛季，我觉得你至少能拿3000万美金的合同。”

　　斯科特艳羡无比，他跟公牛的合同也是一年底薪，要是本赛季无法打动公牛续约，他可能面临着失业的风险。

　　李定东也是看着合同乔恩，满脸羡慕，NBA的钱是真好赚啊。

　　……

　　比赛开始，首发人马上场。

　　今晚是李定东首发五号位，格兰特首发四号位。

　　刚刚开场，李定东就给了合同乔恩一个下马威。

　　跳球赢了下来之后，乔丹出手不中，李定东抢下篮板，原地起跳在乔恩头上完成了暴扣。

　　面对这些白人大个子球员，李定东的优势实在是太大了。

　　白人大个子，普遍没有什么弹跳能力，这是李定东的一赢。

　　白人的静态力量比黑人好，但是缺乏爆发力，李定东拥有S+力量，不管是静态力量还是爆发力，都超越了这些白人大个子，此为二赢。

　　白人傻大个被称作是stiff，这个单词的意思是僵硬的，哪怕李定东没有获得过敏捷相关的能力，他的灵活性也要超过这些傻大个，此为三赢。

　　李定东简直赢麻了。

　　偏偏联盟六七成球队的首发中锋，还都是白人。

　　后世球迷听起来好像觉得不可思议，因为三十年后的联盟，黑人中锋占比能达到八成以上。

　　而眼下这个时代，白人中锋数量更多。

　　之所以出现这种状况，一方面是因为这个时代的NCAA更喜欢接收白人球员，作为NBA的人才储备库，他们没有多少黑人球员储备，自然NBA的黑人中锋也就少。

　　另一方面是NBA赚钱不够多，前些年一度面临破产风险，很多运动天赋顶级的黑人大个子，都跑去打橄榄球了，白人大个子在橄榄球运动中竞争力很弱，只能来打NBA。

　　打了几分钟后，李定东帮助公牛建立了明显的优势。

　　就像摩西-马龙说的那样，得篮板者得天下，李定东在篮板端彻底打爆了乔恩，公牛多了好几个出手机会，怎么可能没优势。

　　老鹰主帅鲍勃-维斯喊了个暂停，将乔恩换下场，换上了摩西-马龙。

　　李定东表情凝重起来，他知道今晚的真正挑战来了。