第43章 时代变了

李定东被驱逐出场。

　　联合中心球馆瞬间被狂怒的声浪淹没。

　　这里是公牛的主场！

　　刚刚打出震古烁今新秀四双的李定东，众目睽睽之下遭遇如此恶劣的晾衣绳犯规，球迷们的怒火几乎要将顶棚掀翻。

　　但在愤怒之下，球迷心中又都暗藏着一丝难以言喻的爽快。

　　起码，李定东没吃亏。

　　那记猛兽扑击一般的背后锁喉，凶狠、暴烈、以牙还牙，让所有人出了一口恶气！

　　对于李定东这个横空出世的小子，公牛球迷的情感经历了过山车般的转变。

　　从最初的轻视怀疑，到惊奇接纳。

　　再到如今，他已俨然成为风城新的图腾之一，是乔丹身边最可靠的悍将，是公牛冲击总冠军的绝对保障！

　　有李定东在场，公牛未尝一败！

　　今晚也不会有例外，绿凯前场三人组全都被驱逐，公牛怎么可能赢不下来。

　　当比赛结束的哨声响起，公牛以131:81的比分，虐了绿凯足足五十分。

　　这也打破了公牛对阵绿凯的赢球分差记录。

　　乔丹本场比赛发狂进攻，爆砍61分，将全部怒火全都倾泻在了绿凯球员身上。

　　禅师唉声叹气。

　　他感觉李定东仿佛有着某种魔力，能够激发对手体内的凶性。

　　赛季才刚打多久，他已经卷入多少次冲突了？

　　难道是因为李定东的外表看着好欺负？

　　禅师苦笑，李定东看起来确实是人畜无害，可能真有这方面的原因。

　　今晚之所以爆发冲突，其实就是李定东跟伯德的垃圾话大战引发的。

　　麦克海尔想给自己的老兄弟出头，给李定东一点老派的教训。

　　他以为自己搞完了李定东之后，直接拍拍屁股返回替补席，顶多会被联盟罚个款。

　　区区几千美金，换来帮老兄弟伯德狠狠出口恶气，相当划算。

　　但他万万没算到，他招惹的对象，是一个从不愿按常理出牌的亡命徒。

　　报复会来的如此猛烈。

　　刚才被李定东铁臂绞杀的瞬间，麦克海尔是真的看见了地狱的大门向他敞开。

　　那种冰冷的的死亡气息，让他现在坐在更衣室里，依旧止不住地后怕颤抖。

　　如果不是乔丹，最后那声嘶力竭的劝阻，他可能已经直接躺进了裹尸袋。

　　绿凯更衣室内，死寂一片。

　　只能听到帕里什沉重的叹息。

　　李定东最后离场时，说的那几句话，言犹在耳，让他这个久经沙场的老将都感到头皮发麻。

　　自己这老哥仨到底招惹了什么样的家伙，那绝对是亡命徒！

　　巅峰期的三人组，那也是联盟赫赫有名的“匪帮”。

　　绿凯从来不是球风奢华的球队，他们擅长铁血防守，擅长小动作和盘外招。

　　酋长帕里什也并非善茬，他之前在训练赛中，因为后脑勺被队友吉姆-皮特森打了一下。

　　直接一记重拳砸中了皮特森的脸，导致这个倒霉蛋面部多处骨折。

　　后果就是皮特森被裁掉，没错，被裁掉的是皮特森。

　　如果都处于巅峰期，他们根本不会把李定东当回事。

　　可眼下，三人都是年过35的老家伙，哪里能经得起折腾。

　　更要命的是，两支球队都是东部球队，光是常规赛就要打四场。

　　要是季后赛碰上了，至少又是三场。

　　眼下季后赛首轮是五局三胜制。

　　今晚才是第一场，后面几个月他们至少还得面对李定东三次。

　　伯德和麦克海尔此刻脸色更难看。

　　他们不是担心李定东的威胁。

　　而是他们被驱逐了。

　　他们享有多年的巨星特权，习惯了裁判的偏帮和联盟的纵容。

　　然而这次没有偏帮，裁判一视同仁，全给驱逐了。

　　“属于我们的时代，也许真的过去了。”

　　伯德叹息一声说道。

　　……

　　“恭喜你了，李。”

　　“又多了个新外号。”

　　乔丹返回更衣室后，看到李定东呆呆坐在板凳上，难以想象刚才场上要勒死人的家伙，此刻会如此安静。

　　斯科特倒是很感兴趣。

　　“迈克尔，是什么外号？”

　　皮蓬低声说道：“绞刑架！”

　　“雷-克莱刚给他取的。”

　　“你不知道现场球迷有多疯狂。”

　　“雷-克莱一说出这个外号，全场球迷疯狂尖叫，全都跟着喊了起来。”

　　斯科特满脸向往，这个外号可太酷炫了。

　　不知道自己什么时候能有个像样的外号。

　　“斯科特，你小子不错，没有给我们北卡丢脸。”

　　乔丹又拍了拍斯科特的肩膀，夸赞起来。

　　“这次要是有罚款，我来帮你交。”

　　斯科特连忙摇头，“不，李已经说了要帮我交了。”

　　李定东懵逼的看着斯科特，你他奶奶个腿儿的，花乔丹的钱不好么？

　　乔丹一年两千多万美金！

　　自己累死累活，差点给勒死在球场，也就攒了几千美金的身家。

　　……

　　远在纽约的NBA总部。

　　第二天一大早，联盟总裁斯特恩接到了副总裁鲁斯-格拉尼克的电话。

　　“什么？”

　　“又打了？”

　　斯特恩的声音提高了八度。

　　“这次是揍的麦克海尔？”

　　“该死的，这帮家伙到底什么时候才能老实点？”

　　“你说他招惹李干什么？”

　　斯特恩越说越生气，感觉自己的血压在飙升。。

　　值得庆幸的是，这场比赛在中国并没有转播。

　　副总裁格拉尼克笑道：“那可是刚打出四双的新秀。”

　　“联盟中的老家伙，你也知道，都喜欢教训新人。”

　　“尤其是出风头的新人，就像当年的迈克尔被教训一样。”

　　斯特恩怒道：“真是一帮蠢货！”

　　“那小子跟迈克尔能一样么？三个迈克尔绑在一起，都不够他一拳！”

　　“卡尔-马龙的遭遇，难道还不能让这些老家伙清醒么？”

　　他深吸一口气，压下怒火，做出了决断。

　　“算了，你去拟定一份禁赛公告吧。”

　　“李还有公牛另外一个小子，禁赛三场吧。”

　　“波士顿那三个家伙，麦克海尔禁赛两场，其余两人禁赛一场。”

　　格拉尼克表情震惊，斯特恩竟然要禁赛伯德三人？

　　要知道当初麦克海尔做出晾衣绳犯规，别说禁赛了，连恶犯都没吹。

　　现在同样的犯规，斯特恩要开始禁赛了，而且还是三人同时禁赛。

　　格拉尼克放下电话，心中感慨万千。

　　这份处罚决定像清晰的信号弹，统治了80年代的黑白双雄时代，或许真的在这一刻，正式落下了帷幕。

　　90-91赛季，注定将成为NBA王朝更迭的转折点，一个旧时代的余晖，一个新时代的黎明。

　　……

　　李定东听闻伯德三人的禁赛，竟然比自己和斯科特少，正在训练场生闷气。

　　斯科特确实挥拳了，可他谁也没砸到。

　　而伯德冲上场，至少砸了自己五六拳，结果他就只被禁赛一场。

　　“好了，别生气了。”

　　“谁让他们是巨星呢？”

　　“李，你以后肯定也能成为巨星。”

　　“到时候你就能随便揍人了，联盟肯定会给你特权。”

　　斯科特开玩笑，想让李定东消消气。

　　“好，等我成了巨星，我肯定要让我的球队给你一份大合同。”

　　李定东被逗乐了。

　　“上帝，我就知道还是你对我最好。”

　　“10年1000万怎么样？”

　　斯科特已经开始幻想起暴富后的日子。