第41章 狄龙式！

伯德的这种打法，让李定东非常难受。

　　他很讨厌对位技术流大前锋，这些家伙感觉就像是小说中那些诡计多端的反派。

　　而伯德又是技术流中的技术流。

　　假动作真到不行。

　　李定东说到底还是吃了没经验的亏，他短暂的职业生涯，很难分辨伯德的假动作。

　　如果是寻常比赛，李定东可能会借此积累经验。

　　可今晚不行。

　　伯德已经蹬鼻子上脸了，要是再让他进几个这种球，再被他点飞几次，李定东感觉自己没脸见人了。

　　既然如此。

　　我管你这那的，直接上去用力量顶！

　　管你什么假动作，老子不跳了，就是用力量往外顶！

　　看到李定东满脸不爽，乔丹在接下来的这个进攻回合，选择将球交给了李定东。

　　“单吃他一个，李。”

　　乔丹传球过去后，立马大喊道。

　　“就这小子？单吃？”

　　“我用一只手就能防下他。”

　　伯德大笑嘲讽道。

　　李定东看了眼篮下，老酋长帕里什虎视眈眈。

　　自己肯定是没办法顶着伯德杀到篮下暴扣的。

　　那干脆就投！

　　自己手里的A+中投，平时不怎么用得上，今晚正好拿出来用用。

　　背身坐打伯德，伯德哪里顶得住这种坐打，被顶到连连后退。

　　到了罚球线内一步的时候，李定东最后发力，挤开身后的伯德。

　　这是他的最佳出手位置，继续往里顶，将会面临老酋长的协防。

　　然后转身起跳。

　　动作看起来有些笨拙，毕竟李定东没有那么强的灵敏能力。

　　跳起来的高度却无比惊人。

　　老伯德已经扑上来准备封盖，可惜高度差距太大。

　　没有后仰，没有华丽的转身。

　　就是硬生生的垂直起跳，整个人的身体崩成了弓弦。

　　起跳到了最高点，李定东中投出手。

　　“唰！”

　　两分打进。

　　“我说过，你该去坐轮椅了。”

　　“你刚才的起跳高度有十公分么？”

　　李定东立马开口还击，大仇得报的感觉，让他爽到飞起。

　　乔丹鼓掌叫好。

　　“漂亮！”

　　“漂亮的中投！”

　　李定东被夸到心花怒放，这可是中投教科书乔丹的夸赞。

　　“迈克尔，真的很漂亮么？”

　　乔丹顿时支支吾吾起来，“不管怎么说，球进了，不是么？”

　　李定东翻了翻白眼，难道他连说句违心的话让自己高兴，都做不到么？

　　……

　　又到了绿凯的进攻回合。

　　伯德是绿凯的进攻轴心，球权自然还是在他手中。

　　李定东立马贴了上去，等到伯德背身面对自己，他马上发力顶了上去。

　　在李定东眼中，伯德绝对属于那种诡计多端的家伙。

　　为了防止被他造犯规，李定东甚至胳膊也不用，就是用胸口和裆部的力量，顶着伯德往外推。

　　场面看着有些古怪，伯德撅着屁股，李定东不时耸动下身。

　　狄龙式！

　　不过效果确实是绝佳，伯德从来都不是力量型球员，根本扛不住李定东。

　　很快就被顶到了三分线附近，伯德快速一步向前，然后转身面对着李定东。

　　“你这该死的小子，在搞什么？”

　　伯德咬牙切齿，他觉得自己刚才仿佛在对位一头发情的公牛！

　　李定东没有吭声，面对着伯德站定，高举双手。

　　伯德肩膀动了起来，李定东没动。

　　伯德双手抱球合球了，李定东没动。

　　伯德上半身抬起来了，李定东依旧没动。

　　伯德双手将球举过头顶，跳了起来，三分出手。

　　球刚出手，伯德就知道这球大概率是进不了了。

　　一直以来，他都是以慢打快，面对李定东这些跳跳怪球员，利用假动作打一手时间差。

　　可惜李定东已经想明白了，根本不吃他这一套。

　　爱做什么假动作，尽管做。

　　只要自己不被点飞，哪怕只是高举双手，微微起跳，也能遮挡伯德的出手视线。

　　就这样李定东防了几个回合，他发现遮挡伯德的出手视线，效果不错。

　　他一直逼迫伯德投长两分和三分，本来命中率就要比短两分低很多，再加上视线被遮挡，伯德命中率进一步下滑。

　　李定东越防越有心得。

　　伯德持球，李定东将其顶到长两分位置后，左手完全张开，全程覆盖伯德的上半张脸，遮住伯德的眼睛。

　　右手还是高举，寻找任何封盖伯德的机会。

　　这种古怪的遮眼防守，着实是让公牛众将开了眼。

　　在NBA规则下，只要李定东没有接触到伯德的脸，不算任何犯规。

　　NBA之前也没人用过遮眼防守，10年后进入联盟的巴蒂尔，将遮眼防守发扬光大。

　　不得不说，李定东的悟性确实很高，他能在短短不到一节时间里，想出对付伯德的办法。

　　伯德已经被李定东搞到烦不胜烦。

　　偏偏他还拿李定东毫无办法。

　　进攻端，他被李定东的遮眼防守搞的命中率大跌。

　　如果自己处于巅峰期，他会依靠灵活性和脚步躲避李定东的遮眼，可惜现在他也已经35岁了。

　　防守端，他根本防不住李定东。

　　李定东将背打和中投组装起来之后，伯德只能望高兴叹，他没有任何可能封盖李定东的超高点位中投出手。

　　可以这么说，与伯德的对位，能防住李定东的只有他自己的手感。

　　偏偏伯德还死要面子，被李定东激怒之后，铁了心要单打李定东。

　　连他最拿手的策应能力也丢了。

　　首节即将结束的时候，伯德12次出手就只命中了4个，罚球也没有，就只拿到了9分入账，四个进球里有一个三分球。

　　李定东首节也出手了10次，中投打进了5个，砍下了10分。

　　真要说起来，李定东的得分效率也没比伯德高出来太多。

　　然而双方的命中率，肯定还是李定东更好看一些。

　　伯德只有33%的命中率，而李定东是50%。

　　“该死的小子，你就只会这些肮脏的手段？”

　　“你在唐人街当小偷的时候，是不是也用的这一招？”

　　“该死！”

　　“见鬼！”

　　场上回荡着伯德的怒骂声。

　　李定东脸上没有一丝怒气，而是趁着伯德背打的时机，趴在他耳边轻声细语。

　　“12中4。”

　　“12中4。”

　　“哦？13中4了。”

　　简单的数字，直戳伯德的痛点。

　　这还是李定东趁着暂停时间，从斯科特那里学到的。

　　伯德生涯第一次被人揍，就是因为他砍了42分，J博士当时只有6分进账。

　　他趴在人家J博士耳边一直念叨42-6，然后被发狂的J博士伙同年轻的巴克利一顿暴揍。

　　李定东本来也想效仿，可自己10分面对伯德9分，貌似没有任何杀伤力。

　　他只能拿伯德本场比赛的命中率做文章。

　　听着李定东的低语，伯德失去了理智，扭身把球一扔，抓住了李定东的衣领。

　　“你抓我衣领，也是13中4。”

　　李定东不忘又补了一句。