第4章 惊人卧推

交易达成瞬间。

　　李定东闷哼一声，体内如同硬生生挤入了一头洪荒猛兽。

　　身体仿佛被撕裂，完全失去了控制。

　　如果不是大本上前搀扶，李定东已经一头栽倒在地。

　　“你那个时代的NBA球员，力量都这么强么？”

　　李定东额头冒出细密冷汗，忍痛询问大本。

　　“怎么可能？”

　　“我就是靠力量吃饭的，否则你以为我这种身高怎么镇守禁区。”

　　“NBA历史所有球员，我的力量至少前三。”

　　“我外面还有比赛，现在该怎么离开？”

　　大本心中惦记着外面的比赛，不想继续逗留。

　　“心中默念离开典当行，就可以了。”

　　李定东也没挽留，他需要时间来适应这突如其来的力量。

　　……

　　2006年东部半决赛G7。

　　站在罚球线上的大本，哆嗦了一下，目光中满是疑惑。

　　刚才那个场景是梦么？还是真实的？

　　两次罚球，大本第一罚不中，接下来是第二罚。

　　“算了，管它是不是梦。”

　　大本甩甩脑袋，手中篮球朝着篮筐扔了出去。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　大本狂喜，这种罚球手感跟自己以往那僵硬的手感完全不同，难道那不是梦？

　　罚球2中1，当然无法阻止骑士的砍本战术。

　　接下来的四个回合，大本接连被送上罚球线。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　大本有如神助，8次罚球，直接命中了6个，这就等于中投4中3的命中率了。

　　靠着这六分，活塞逐渐奠定了优势，当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞险胜5分。

　　大本不由朝着球馆天花板看去，难道这个世界真的有上帝？

　　……

　　不知道过了多久。

　　李定东长舒一口气，身体已经适应了大本的S+力量。

　　握了握拳头，他发现这股力量比自己预想的更加强大。

　　“该回去了。”

　　心中默念离开典当行，刹那间，李定东的意识重回现实。

　　禅师的手还拿着合同，脸上没有任何异常。

　　李定东猜测自己进入典当行的时候，现实世界可能是处于暂停状态。

　　巴赫眼看着李定东成功签约，拍手叫好。

　　喊来弗米尼，让他遣散其余试训者，因为公牛已经招募到了目标球员。

　　其他试训者眼看着自己白忙活一场，纷纷抱怨。

　　“凭什么招募这个小子？难道就因为他打架厉害？”

　　“我也很能打，我一个能打佩尔多三个。”

　　“我们要求试训继续，你不能让我们糊里糊涂的被淘汰。”

　　刚才他们还有被公牛选中的希望，哪怕巴赫态度极其冷酷，他们也能捏着鼻子忍受下来。

　　而现在彻底没了希望，试训者无所顾忌，纷纷起哄闹了起来。

　　“好，既然你们要继续试训，那就继续下去。”

　　“阿尔，进行下一项试训，卧推！”

　　“185磅，李，你先来。”

　　巴赫拉过李定东，朝着卧推架走去。

　　185磅也就是84公斤，NBA体测一般不会测量球员的极限卧推数据，而是测量185磅的卧推次数。

　　84公斤对于李定东来说，哪怕没有大本的S+力量，他也能推起来，只不过顶多也就是推个十来次。

　　深吸一口气，李定东躺上卧推架，双手握住杠铃。

　　随着弗米尼的哨声响起，他开始了令人窒息的表演。

　　“1次，2次，3次。”

　　前面三次推举轻松得如同在推空杆，李定东脸色未变分毫。

　　“4次，5次……8次，9次。”

　　“15次，16次。”

　　“19次，20次。”

　　当李定东推完20次的时候，现场已经鸦雀无声。

　　哪怕这些试训者没在NBA打过球，他们也知道新秀体测卧推20次代表着什么。

　　内线位置能推12次，已经算是及格。

　　能推15次已经算不错的成绩。

　　推20次？在大部分选秀年甚至能成为卧推头名。

　　最可怕的是，李定东依旧还是面不改色，甚至呼吸都极其平稳。

　　刚才要报警抓李定东的训练师弗米尼，更是被惊到说不出话来。

　　他是力量训练师，根本搞不懂李定东瘦削的身体内，为什么有着如此恐怖的力量。

　　“24次，25次。”

　　到了25次以后，哪怕那些试训者都屏住了呼吸，他们知道自己可能已经见证了历史。

　　NBA历史卧推次数记录是30次，由1985年的肯尼-格林创造，不过这份记录谁都知道水分很大。

　　真要是有这种力量，在这个崇尚对抗的年代，他怎么着也不可能打了两个赛季就无球可打。

　　当今联盟第一猛男卡尔-马龙，他的卧推次数未曾公开，不过绝对没超过25次。

　　另一个超级猛男，老橡树查尔斯-奥克利，新秀体测也不过18次而已。

　　“28次！”

　　“29次！”

　　“30次！”

　　当李定东推完了三十次后，就连一直风轻云淡保持高人风范的禅师，也睁大眼睛，难以置信的看着李定东。

　　“31次！”

　　“打破了历史记录！”

　　弗米尼大喊一声，没有任何言语能形容他此刻的激动。

　　要知道李定东只有20岁，他还没进入巅峰期。

　　在自己的调教下，25岁的李定东会成长为什么样的力量怪物？他想都不敢想。

　　听闻自己已经打破了历史记录，李定东放弃了继续下去的打算，哪怕他觉得自己至少还能再推个十次八次。

　　之所以他能推这么多次，倒不是说大本的力量强于马龙，而是他身上有着大本巅峰期的力量，马龙的体测只是新秀时期，完全不是一个概念。

　　另外185磅卧推次数，其实更多的是考验球员的耐力，而不是爆发力。

　　“可以了么？”

　　李定东起身看向巴赫，淡淡问道。

　　“可以，当然可以！”

　　“上帝，31次卧推，要是传出去，根本不会有人相信。”

　　“你们还在等什么？难道这样的卧推数据，还不能让你们绝望？”

　　巴赫扭头看向一众试训者呵斥道。

　　“约翰尼，要不我们测一下李的极限力量？”

　　“难道你不好奇么？”

　　弗米尼目光一直放在李定东的身上，仿佛在欣赏一件绝美的艺术品。

　　“李，你想测么？要不休息一下再测？”

　　巴赫试探性的问道。

　　“那就测一测吧，让我休息五分钟。”

　　李定东其实也好奇自己的极限力量到底是多少。

　　五分钟后，训练场传来一阵阵倒吸冷气声。

　　“440磅？这怎么可能？”

　　“卧推185磅31次后，仅仅休息五分钟，就推出了440磅？”

　　“卡尔-马龙也做不到！”

　　“我怎么感觉这家伙还有余力，至少还能再多推30磅？”

　　众人被彻底震撼到了，如果不是亲眼目睹这一切，他们绝对无法相信。