第42章 裸绞麦克海尔

一看伯德发狂，距离最近的乔丹立马冲上来分开了伯德和李定东。

　　“冷静些，拉里。”

　　乔丹赶紧劝了起来。

　　“让开，迈克尔，今晚就算你拦着。”

　　“我也要揍这个该死的小子。”

　　伯德红着眼说道。

　　乔丹苦笑，“拉里，你误会了。”

　　“我是怕李揍你。”

　　“我不想那小子禁赛。”

　　伯德更气了，浑身颤抖，指着李定东说不出话来。

　　李定东摊摊手，摆出无辜的表情。

　　“揍我，也是13中4。”

　　公牛众将全都憋着笑，忍得很辛苦。

　　他们只见过伯德把对手喷破防，哪里见过伯德因为垃圾话破防成这样。

　　绿凯主帅立刻喊了个暂停，将情绪失控的伯德给换了下去。

　　李定东接下来也没上场。

　　不过这两人在替补席上，还是互相争锋，伯德用能杀人的目光死死盯着李定东。

　　李定东则是一副无所谓的模样，跟身边的斯科特大笑，不时指着伯德。

　　一直到第二节打了三分钟的时候，李定东才重新登场，这次他跟斯科特一起登场。

　　帕里什下场休息，伯德也没上场，三人组只有麦克海尔在场上。

　　不用多说，面对这些棘手的角色，自然是李定东来单防。

　　李定东对麦克海尔印象极好，这人长着一张老实人的脸，看起来温和谦逊，很好相处。

　　麦克海尔还有一个外号“长臂猿”，208公分的身高，跟李定东差不多。

　　但是他的臂展达到了夸张的244公分，比李定东多了接近三十公分！

　　这种超级臂展，李定东羡慕不已。

　　投篮时，对手更难封盖。

　　抢篮板、封盖时都能派上用场。

　　可惜典当行里没办法交易身体硬件天赋，否则李定东非得想办法买个S+臂展。

　　公牛的进攻回合。

　　李定东肘区接球，开始背身单打麦克海尔。

　　面对这种长臂怪物，李定东心里也没底，不知道顶到篮下出手，会不会被麦克海尔封盖。

　　他决定试一试，不行的话，再想其他办法。

　　接连背身单打，打到了三秒区内。

　　李定东直接转身，全力起跳，右臂抡起就要暴扣。

　　就在他起跳的瞬间，异变突生。

　　麦克海尔那双长臂，如同晾衣绳一般缠住了李定东的脖子，猛地往后一拉，将李定东从空中拉拽了下来。

　　一瞬间，李定东脑中一片空白。

　　窒息感如潮水般涌来，气管被死死扼住，他发不出任何声音，视野边缘开始发黑。

　　他没上过吊，不知道上吊是什么感觉，但是他觉得自己刚才可能经历了一次上吊。

　　那种感觉太让人绝望了，无法呼吸，无法呼喊。

　　“轰！”

　　一声爆响，李定东重重摔在了地板上。

　　所有人见到这一幕，全都倒吸一口冷气。

　　那臭名昭著的“晾衣绳犯规”又出现了！

　　1984年，经典的总决赛黄绿大战，绿凯对阵湖人。

　　麦克海尔在G4对湖人球员兰比斯，使用了晾衣绳犯规，双臂搂住兰比斯的脖子，将他从空中甩了下来。

　　当时就引发了双方球员的大规模冲突。

　　晾衣绳犯规，也是NBA历史最知名的恶意犯规。

　　谁也没想到，近些年越发面善的麦克海尔，竟然重操旧业。

　　李定东更没想到，他初见麦克海尔，以为这是个脾气温和的良善老将。

　　结果这个印象却是让李定东吃了个大亏。

　　斯科特怒极，看到李定东遭遇如此恶犯，眼都红了。

　　冲上去挥拳朝着麦克海尔砸去。

　　麦克海尔扭头躲了过去，将斯科特推开。

　　乔丹和皮蓬也纷纷冲了上来。

　　队友被人如此欺负，别说李定东这种核心主力了，就算只是个边角料球员，他们也绝对不能坐视不管。

　　麦克海尔接连朝着绿凯替补席后退。

　　其余绿凯球员上前拦住了暴怒的乔丹等人，裁判也冲了过来阻拦。

　　看起来事件要被平息了，麦克海尔已经转身朝着替补席走去。

　　就在此刻！

　　地板上，李定东剧烈咳嗽了几声，那股强烈的窒息感和眩晕感稍退，取而代之的是从胸腔直冲顶门的暴怒！

　　他一个猛地从地板上爬了起来，目光如同嗜血的猛兽，在混乱的人群中搜寻着猎物。

　　当看到麦克海尔的背影后，李定东迈开流星大步，加足马力，朝着麦克海尔冲了过去。

　　距离不足两米远的时候，一个蹬地前扑，扑在了麦克海尔后背上。

　　双臂如同铁箍，死死环缠在麦克海尔脖子上，就如同麦克海尔对李定东所做的那样。

　　恐怖的臂力直接迸发出来。

　　只听见麦克海尔的脖颈发出咔哧咔哧的声音，他的喉咙里发出古怪的噪音。

　　“老东西，我以为你是好人。”

　　“你太让我失望了。”

　　李定东面色狰狞，胳膊还在持续发力。

　　麦克海尔的脸色已经成了猪肝色，眼瞅着进气多出气少了。

　　他被李定东背后锁喉，双手徒劳地疯狂抓挠，拍打着李定东钢铁般的手臂，双脚乱蹬，却根本无法撼动分毫！

　　他的意识已经开始模糊，眼球不受控制地上翻。

　　伯德和帕里什坐在替补席上，眼看着麦克海尔的惨状，哪里还能坐得住。

　　两人也顾不得那么多了，全都冲上球场，伯德对李定东拳打脚踢，帕里什使出吃奶的力气，想要扒开李定东的双臂。

　　可惜，暴怒状态下的李定东，对疼痛的耐受能力仿佛提升到了非人的级别！

　　他硬扛着伯德的击打和帕里什的拉扯，身体只是微微晃动，双臂却如同焊死了一般，纹丝不动！

　　麦克海尔的脸色已经从紫红转向灰白！

　　乔丹脸色彻底变了！

　　场上打架没事，他很欣赏李定东敢打敢干的性格。

　　但是打架不能要人命！

　　麦克海尔眼看着要嗝屁了！

　　他连滚带爬冲到李定东面前。

　　“李，快松手。”

　　“冷静些，他快死了。”

　　“松手！”

　　“快松手！”

　　面对乔丹的劝阻，李定东略微恢复了一些理智。

　　看到自己面前的麦克海尔已然处于半昏厥状态，如同扔垃圾一般，将他扔在了地板上。

　　李定东又将目光看向了伯德，上前几步站在了伯德的面前。

　　伯德整个人僵住了。

　　看着面前李定东那浑身散发出来的凶悍气息，他确信，自己动一下，下一个被锁喉的就是自己。

　　“刚才打的爽么？”

　　“下一次你最好真的带上轮椅，因为我真的会敲断你的腿。”

　　“你们三个老东西，下次碰到我，多带一些尿不湿。”

　　“不把你们屎给打出来，算你们拉的干净。”

　　定东嘶哑的声音响起，因为喉结受伤，他的声音无比低沉，更添几分恐怖。

　　“对了。”

　　“你还是13中4。”

　　裁判疯狂吹哨，开始驱逐球员。

　　1984年，麦克海尔对兰比斯使用晾衣绳犯规，当时他也没被驱逐，只是一个普通犯规。

　　然而今时不同往日了。

　　李定东被驱逐。

　　斯科特被驱逐。

　　麦克海尔被驱逐。

　　场上发生冲突时，冲上场的伯德和帕里什也被驱逐了。

　　李定东揉了揉自己的喉结，领着斯科特离开了球场。

　　“该死的。”

　　“亏大了，刚才那一拳没有砸中，我还被驱逐了。”

　　“不知道会不会被禁赛。”

　　斯科特蛋疼说道。

　　他感觉自己很亏，明明没有砸到麦克海尔还被驱逐了。

　　要是被禁赛加罚款的话，那就更亏了。

　　“禁赛就禁赛，我们十五万年薪，损失可以忽略不计。”

　　“至于罚金，我帮你交。”

　　李定东说完忍不住乐了起来。

　　薪金少，也不是没有好处，起码自己被禁赛了，不心疼。

　　想到自己有机会签下可口可乐的合同，李定东也不在乎这仨瓜俩枣了。

　　毕竟斯科特是为了给自己出头，才动的手。

　　“嘿，李，你越来越有老大的风范了。”

　　“我就说跟你混是对的。”

　　斯科特搂着李定东的胳膊，走过更衣室通道，不知道还以为是对小两口。