第47章 奥克利风格的数据

首节不到八分钟时间，李定东抢下了9个篮板，其中有着惊人的5个进攻篮板。

　　看起来这是一份不可思议的数据。

　　然而NBA目前的单节篮板记录是18个，由大帝内特瑟蒙德1965年创造。

　　单节进攻篮板记录是11个，是巴克利保持的记录。

　　虽说首节还剩下不少时间，可李定东实在是无力再战，双腿打软。

　　继续上场的话，肯定也打不破记录，差距太大了。

　　那些怪物级别球员毕生也只能打出一次的篮板记录，想要将其打破，难如登天。

　　一直到第二节过半的时候，李定东才重新登场，面对着合同乔恩，李定东当然犯不着去超高空点抢，半节时间又轻松入账了6个篮板。

　　等到十五分钟的中场休息后，李定东重新神采奕奕，体能已经恢复了大半。

　　年轻就是资本，这话一点没错。

　　第三节打了足有10分钟，一半时间是对位摩西-马龙，另一半是对位乔恩，李定东又单节抢了7个篮板。

　　第四节打了仅仅五分钟时间，眼看着优势已经很大了，禅师将李定东、乔丹、皮蓬给拿下场。

　　这五分钟时间里，摩西-马龙没有出场，李定东在乔恩头上又拿到了7个篮板。

　　12分29篮板6助攻2盖帽就是李定东今晚的收成。

　　12分的得分，有10分是在乔恩头上拿到的，全都是顶开乔恩，然后篮下暴扣。

　　另外那两分就是李定东空中抢板，当着摩西-马龙的面，空中抢板后转身暴扣。

　　6个助攻则是全部来自于格兰特。

　　这是李定东出场的第六场比赛，他本赛季的场均数据已经来到了10.4分8.8篮板5.2助攻2.8盖帽。

　　“李！”

　　“还是李！”

　　“我们今晚再度见证了李的奇迹。”

　　“他打破了公牛队史单场进攻篮板记录。”

　　“由火车吉尔摩保持的单场12进攻篮板记录，被李定东提升到了14个！”

　　“李定东今晚的篮板总数位居公牛队史第四。”

　　“超越了奥克利原本保持的第五名单场28篮板！”

　　雷-克莱扯着嗓子，几乎将麦克风塞进嘴里，大声吆喝起来。

　　外号火车的吉尔摩，和奥克利两人，几乎把持着公牛队史的所有篮板记录。

　　排名第一的奥克利，单场35篮板，排名第二的吉尔摩，单场34篮板，排名第三的博尔温德勒，单场32个，第四还是吉尔摩，单场29个。

　　也就是说，李定东今晚的篮板数，只能位居公牛队史并列第四。

　　不过李定东今晚14个进攻篮板，实打实的打破了队史记录，位居队史第一。

　　吉尔摩这名球员很特殊，他是NBA历史唯一一个双选秀状元。

　　他是1970年的ABA选秀状元，等到1976年的时候，ABA被并入了NBA，进行了一次解散选秀，就是将所有ABA球员摆出来，让各支球队挑选。

　　吉尔摩再度成为状元。

　　他的篮板记录日后肯定有人能打破，但是这个双选秀状元记录，肯定是无人可以打破了。

　　听闻雷克莱口中喊出奥克利的名字，乔丹叹息一声。

　　12分29篮板，多么具有奥克利风格的数据。

　　奥克利是乔丹的初代保镖，当年如果不是皮糙肉厚的奥克利，跟坏孩子军团死磕，稚嫩的乔丹可能已经被废掉了。

　　当得知奥克利被交易之后，乔丹相当不满，公开批评管理层是蠢货，甚至威胁要离开公牛队。

　　他在自传《我这一路》中写道，奥克利是我在联盟中最信任的人，他们交易他就像背叛了我。

　　后来的纪录片《最后一舞》中提到奥克利是“职业生涯中唯一信任的保镖”。

　　他对奥克利的感情很深，一直因为没能留下奥克利而自责。

　　公牛当初之所以要交易奥克利，主要还是因为格兰特，他跟奥克利位置重叠，加上格兰特是新秀，薪金便宜，所以公牛拿奥克利去跟尼克斯交易来了卡特怀特。

　　也正因如此，乔丹平时对卡特怀特和格兰特很严苛。

　　看着被众人簇拥的李定东，乔丹依稀看到了奥克利的影子。

　　……

　　“谁能告诉我？”

　　“我今晚到底是怎么拿到27分14篮板的？”

　　格兰特看完自己的技术统计，满脸懵逼。

　　他记得自己在场上，就只是卡卡位，接李定东的点抢篮板球，然后投投篮。

　　就拿到了一份大号20+10？

　　继续跟李定东这么混下去，自己岂不是能打出联盟第一大前锋的数据。

　　“李，明天是背靠背比赛，没办法请你喝酒。”

　　“要不我请你吃饭吧？”

　　“唐人街，随便你选。”

　　格兰特硬拉着李定东的手，非得要请他吃顿饭。

　　半个小时后，在李定东的带领下，两人找了一家小馆子。

　　这是李定东常来的馆子，每次发了薪水，都会来奢侈一把。

　　“大东？稀客，稀客。”

　　“听说你赚了几千万美金，没想到还能来我们这小店。”

　　“大家都说你搬到城中心富人区去了。”

　　老板娘林美凤三十来岁的年纪，风姿绰约，是唐人街知名的美人。

　　她今天穿了一件墨绿色的绸缎旗袍，上面绣着几枝淡雅的梅花。

　　开衩却比传统款式高了许多，走动间隐约能瞥见大腿上雪白的肌肤。

　　旗袍的领口也开得极低，露出一片引人遐想的阴影。

　　李定东心中苦笑，几千万美金？自己目前为止就领了几千块美金！

　　要不是乔丹帮自己买了好几次单，自己现在屁股已经翘到能顶一屁股债。

　　“老板娘，有些日子没见了，越发漂亮了。”

　　“还是老样子，一份牛肉丸，多来点沙茶酱，再来一份蚝烙。”

　　“对了，再来罐啤酒。”

　　李定东拉着格兰特，找了个位置坐下。

　　林美凤捂嘴娇笑，“油嘴滑舌。”

　　“你这小子以后不知道得祸害多少良家小姑娘。”

　　“我可得让我们家阿香离你远点。”

　　两人说话都是汉语，格兰特上哪听得懂。

　　“你们两个在调情？”

　　“该死的家伙，你平时的老实模样都是装出来的吧？”

　　“这家店怎么什么都卖？菜单里竟然还有血腥玛丽？”

　　格兰特惊呼起来。

　　“你可以试试，真的很不错。”

　　“我们唐人街的特色血腥玛丽。”

　　李定东笑道。

　　不一会儿，老板娘十七岁的女儿阿香，端着一份蚝烙，从后厨走了出来。

　　“阿东，你的蚝烙。”

　　说完话，阿香脸蛋儿羞红，扭着纤细的腰肢，跑回了后厨。

　　李定东心神荡漾，阿香遗传了老板娘的美貌和身段，多少唐人街年轻小伙的梦中情人。

　　当然，李定东也不例外。

　　阿香，是这条街上最亮眼的那颗明珠。

　　数月之前的李定东，只是唐人街无数挣扎求生的穷小子之一。

　　无病无灾，卖力气倒也能糊口。

　　可谁能保证一辈子无病无灾，卖不了力气，李定东养活自己都难。

　　这份单相思，一直被他深深掩埋在心中。

　　不过三个月河东，三个月河西，李定东突然就支棱起来了。

　　以往不敢奢望的事情，现在仿佛也并非那么触不可及。

　　“哇，这是什么？口味好独特，真好喝。”

　　格兰特尝了一口特色版本血腥玛丽后，赞不绝口。

　　米酒勾兑，配上番茄酱，再加上西芹杆，看起来跟正常的血腥玛丽差不多，口味却是天差地别。

　　一个冷知识，血腥玛丽的反义词是……

　　天真沈腾。