第48章 这就叫专业

“大东，往后常来。”

　　“城中心有什么好的，他们半夜能有蚝烙吃？能有鲍汁牛肉丸？”

　　结账的时候，林美凤的声音像掺了蜜，尾音微微上扬，带着几分撒娇的意味。

　　“好，有时间我就来。”

　　“阿香，再见了。”

　　阿香手指卷着衣角，脸颊烧得发烫。

　　李定东扶着格兰特走出了小店。

　　之所以是扶着，那是因为格兰特喝多了。

　　米酒太好入口了，甜滋滋的像是饮料，一小杯对于格兰特来说像是口服液。

　　他就稀里糊涂的喝了十几杯。

　　所幸没有醉到人事不知，李定东帮他找了一辆出租车，让他先回去了。

　　等到李定东离开后。

　　“没出息的妹仔，多好的机会。”

　　“大东人品好，吃了那么多苦，也不偷不抢。”

　　“现在发达了，多少姿娘仔做梦都想贴上他。”

　　“你要是嫁给他，我也跟着享福了。”

　　林美凤数落起害羞的阿香。

　　阿香低着头，“阿东现在都成大明星了，哪能看得上我。”

　　“怎么看不上？我们比人家差哪了？”

　　“他是中国胃，能吃得惯那些满身斑又臭烘烘的白人？黑人更不可能。”

　　面对林美凤的虎狼之词，阿香被羞得不敢抬头。

　　……

　　“你们猜猜我昨天喝到了什么？”

　　“上帝，那绝对是我喝过的最好的酒。”

　　第二天训练的时候，格兰特跟一众队友夸夸其谈。

　　他八成也不怎么懂酒，只是单纯觉得米酒好喝。

　　“你昨天喝酒了？”

　　“该死的，今晚是背靠背比赛，你敢喝酒？”

　　乔丹听到后，皱眉质问格兰特。

　　格兰特被吓了一跳，赶忙解释道：“不能算是酒，是饮料。”

　　“而且我就只喝了一杯，不信你问问李。”

　　李定东只能点头，帮格兰特圆了这个谎。

　　要是给乔丹知道格兰特昨晚喝醉了，肯定得重罚。

　　等到乔丹离开后，格兰特才松了口气。

　　“李，今晚你可得帮我。”

　　“我弟弟今晚肯定会找一切机会单打我。”

　　“昨晚我真的喝多了，现在脑袋晕乎乎的。”

　　“要是表现糟糕，迈克尔肯定找我的麻烦。”

　　李定东一怔，“你还有弟弟？也在NBA？”

　　格兰特也是一怔，“你不知道？”

　　“我们是双胞胎，他比我晚一年进入联盟。”

　　李定东刚想回答自己上哪知道，就收到了典当行的通知。

　　今日是周四，是跟大本约定见面的日子。

　　“李，要不你把那几个小子一起拉进来，大家聊聊天。”

　　大本平时也没多少朋友，在典当行内，大家都是不同世界不同时代的人，可以畅所欲言。

　　李定东将白巧、罗斯以及诺瓦克都给拉进了典当行。

　　“啊？这么多人？”

　　“是要举行拍卖会么？”

　　白巧第一次在典当行见到其他人，不由好奇问道。

　　李定东乐了，拍卖会？这倒是个好主意。

　　日后自己获得一些用不着的能力，确实可以举行拍卖会。

　　众人聚在一起闲聊，说说自己那个世界的新鲜事。

　　“什么？李，你签约了法尔克？”

　　李定东也分享了自己的一些新鲜事，比如最近新签约了经纪人。

　　众人纷纷向李定东投来同情的目光。

　　“怎么了？法尔克不是顶级经纪人么？”

　　同情目光搞得李定东心中惴惴不安。

　　“确实是顶级经纪人，也是个很负责的经纪人。”

　　“他总是想给自己的球员，要长期合同。”

　　大本咧嘴笑道。

　　李定东纳闷了，这不是好事么？

　　球员是可能出现意外的，比如说受伤报废，长期合同能保证球员继续拿薪金。

　　罗斯清了清嗓子说道：“李，有些时候长约未必是好事。”

　　“法尔克属于是好心办坏事。”

　　“我要是没记错的话。”

　　“我的前辈斯科蒂-皮蓬好像就是91年签了一份7年合同。”

　　李定东连忙追问，“7年？多少钱？”

　　“好像是1800万，那是一份很可笑的合同。”

　　“合同的最后一年，皮蓬是联盟三阵，薪金排名全联盟122位。”

　　“你能想象联盟最好的小前锋之一，薪水还不如某些球队的替补么？”

　　白巧大笑着说道。

　　李定东更纳闷了，7年1800万？平均一年也两百多万了。

　　乔丹今年的薪金也不过是250万，难道七年后的联盟，薪金水准暴涨了？

　　“能不能说说你们的薪金？”

　　大本很直爽，“我的薪金不高，起码比不上他们这些后来的球员。”

　　“我下个赛季，1600万美金。”

　　李定东直接蹦了起来，“开什么玩笑？06年能拿1600万的年薪？”

　　“罗斯，你呢？”

　　“我还没打完新秀合同呢，不过下个赛季大概能拿到5年9400万。”

　　罗斯的薪金又把李定东给吓了一跳，五年接近一亿美金的薪金，21世纪的NBA到底发生了什么。

　　为什么钱变得这么不值钱。

　　其实李定东是没碰到2020年后的球员，要是碰到杰伦-布朗的话，他那5年3亿美金的合同，估计能把李定东吓吐血。

　　尤其是布朗最后一年接近7000万美金的年薪，更是让人瞠目结舌。

　　“所以，你们意思是我不能签长约？”

　　众人全都摇头。

　　白净的诺瓦克，看起来对这方面很有研究。

　　“李，这得分情况。”

　　“1999年之前顶薪条例没出来，什么样的奇葩合同都可能出现。”

　　“比如说乔丹能拿一年三千万，当时的工资帽才2400万。”

　　“如果你有鸟权的话，实力又够强，哪怕不如乔丹，拿个千万年薪也是有可能的。”

　　李定东上哪知道鸟权是什么，更震惊于乔丹竟然能在90年代拿下三千万年薪。

　　他连忙将自己的情况，简单说给了众人听。

　　“新秀？四双？”

　　“单场29篮板？”

　　“不对，那你的场均数据怎么这么差。”

　　众人听闻李定东新秀打出来四双，也仅仅只是略微吃惊。

　　毕竟李定东是这间神奇典当行的老板，四双不至于太让人震惊。

　　“唔，没有鸟权，场均数据接下来肯定还能涨。”

　　“没有鸟权很吃亏，不能帽上续约。”

　　“如果有鸟权的话，我觉得签个七八百万年薪，不成问题。”

　　白巧咂摸着嘴说道。

　　李定东恨不得给这小子来上两巴掌，乔丹才250万，我能签七八百万？

　　他以为白巧是随口乱说，没想到其他三人没有否认白巧的说法。

　　“拉里-伯德当时在工资帽只有三百万的时候，依靠鸟权签了七百万年薪的合同。”

　　“还有步行者的米勒，他也帽上签了千万年薪。”

　　“可惜你没有鸟权，球队只能在帽下给你合同。”

　　“考虑到还得给其他无鸟权的球员合同，你的薪金不可能高于工资帽。”

　　罗斯刚说完，诺瓦克接着说道：“我记得91年工资帽大涨了一波。”

　　“应该有1200万美金。”

　　“李，如果我是你的话，会要求一份五百万美金的合同。”

　　“低于一半工资帽，留下七百万空间给球队引援。”

　　“然后合同不能超过四年，因为95年工资帽又暴涨了一次。”

　　“我记得是2300万，到时候你就可以随便千万年薪了。”

　　李定东忍不住鼓掌起来，专业！

　　什么叫专业，这就叫专业！