第46章 超高空点抢

李定东高高跃起，这是他短暂的职业生涯首次点抢篮板。

　　没有经验，第一次捅球，力道太大。

　　篮球直接朝着天花板飞去，把老鹰主帅吓个半死。

　　上一次李定东就是一个后仰盖帽，直接跨越半场打进了三分。

　　这次没准又给他捅进篮筐。

　　篮球足足上升了得有五六米高，篮下的李定东和摩西-马龙仰着脖子，等着篮球下落。

　　在篮下落至篮板上沿的刹那，李定东再度起跳，又捅了一手。

　　这次的力度还是很大，主要是李定东起跳的时候发了全力，手上不自觉就动用了力量。

　　还没落下的篮球，再度被捅上天。

　　依旧还是五六米的高度。

　　等到第三次篮球下落，李定东想着要不自己干脆把这个篮板抓下来？

　　这个念头刚刚升起，就被他掐灭了。

　　自己抱球降落，老马龙那一身肌肉疙瘩，也不是吃素的，没准一下给他捅掉，到时候球权是谁的，就不好说了。

　　老马龙这个年纪的弹跳能力不如巅峰期，但是力量未必比巅峰期小多少。

　　万事求稳的李定东，干脆继续捅，一定要捅到出现合适时机为止。

　　等到格兰特终于卡住了乔恩的身位，已经是篮球第四次下落了。

　　李定东半空中，直接将球拍向了格兰特。

　　格兰特给急坏了，因为李定东接连点抢，耗费了大量时间，他们这个进攻回合，只剩下最后三秒钟了。

　　每次李定东起跳，他都心惊胆战，生怕李定东三秒违例。

　　好在每次有篮板争抢或者进攻动作，都会重置三秒。

　　接球后，格兰特抬手就投。

　　“砰！”

　　打铁不中。

　　24秒重置。

　　李定东又捅了起来。

　　这次就只捅了一次，格兰特终于打进了。

　　“你在搞什么鬼？”

　　摩西-马龙皱眉看着李定东。

　　他实在是没看懂李定东在干什么。

　　点抢篮板？谁家点抢篮板会跳这么高，人家全都是微微起跳。

　　李定东这几次都是全力起跳，搞的老马龙以为他要摘板，只能跟着一起跳。

　　跳了好几次，把这老汉累到喘粗气。

　　别说老马龙了，就连李定东都呼吸急促了起来。

　　不过李定东还是相当兴奋，这种办法真的有效，不出意外的话，刚才这个进攻回合，自己抢了两个进攻篮板！

　　格兰特也抢了两个！

　　“你到底会不会抢篮板？”

　　眼看着李定东不吭声，老马龙气恼问道。

　　“怎么不会？我不是刚抢到两个进攻板么？”

　　一句话把老马龙噎到无话可说。

　　老马龙心中泛起深深的无力感，要是搁在巅峰期，他根本不怵李定东这种奇葩点抢方式。

　　大家一起蹦跶呗。

　　他年轻时候一直以顶级弹跳和连续起跳能力著称，能抢那么多进攻篮板，靠的就这些能力。

　　然而岁月不饶人，他已经不是那个能飞天遁地的小伙子了。

　　如果李定东正常空中抢板，他有办法收拾李定东，多年的比赛经验，让他很清楚何时出手掏对方的篮板。

　　如果李定东正常点抢，高度控制在三米五以内。

　　他也有办法收拾，依靠着吨位优势，还有强大的臀部和大腿力量，他总能找到让李定东失误的机会。

　　然而现在李定东就很不正常，他的这种高空连续点抢，仿佛是专门用来克制老马龙的。

　　老马龙跟着一起跳，耗费体能，而且他跳的也没李定东高，根本点不到篮板。

　　不一起跳的话，老马龙无比确信，李定东能空中拿到篮板后，直接暴扣。

　　……

　　格兰特欢喜无比，自己什么事情都没干，白捡了俩进攻篮板，另外还进了个球。

　　“李，你小心点，跳那么高，万一对手出阴招，你肯定得受伤。”

　　这话被老马龙听到耳中，更是气到火冒三丈。

　　把老子当成什么人了？

　　自己是NBA历史最伟大的球星之一，对一个新秀毛头小子垫脚出阴招？自己还要不要脸了。

　　接下来的时间里，李定东一直高空作业，除了一些崩的很远的篮板，没有办法处理，其他正常篮板，李定东的优势极大。

　　等到首节打到七分半的时候，李定东赫然发现，老马龙不行了。

　　长达几分钟的连续全力起跳，老马龙的呼吸已经紊乱，上气不接下气。

　　当格兰特出手不中，李定东高空点抢的时候，老马龙已经没有力气跟着一起跳了。

　　李定东干脆一不做二不休，空中抱住球，下落的时候直接转身双手挂筐暴扣。

　　目睹李定东的惊天转身暴扣，老马龙长叹一声。

　　英雄迟暮，属于自己的时代终究还是过去了。

　　老鹰主帅鲍勃-维斯叫了个暂停，准备将体能不支的老马龙换下场。

　　“孩子，这种超高空点抢的办法，是专门用来对付我的么？”

　　临下场前，老马龙看着李定东，低声开口问道。

　　看到老马龙沮丧的表情，李定东撒个小谎。

　　“没错，我研究了很久。”

　　“看样子效果确实不错。”

　　老马龙的脸上瞬间洋溢起了笑容。

　　看样子自己还不算太老，威名犹在，起码有年轻人愿意花时间研究针对自己。

　　……

　　回到替补席，李定东擦了擦额头的汗水，他的体能消耗其实也极大。

　　哪怕年轻，哪怕干了几年的重劳力工作，李定东的体能超过同龄人，他也有些吃不消。

　　坐在板凳上，小腿肚已经开始微微打颤。

　　“李，你每场比赛都能给我们惊喜。”

　　“实在是难以想象，你竟然赢下了摩西-马龙！”

　　巴赫说出了公牛所有人的心声。

　　赛季开始后，李定东打出了极多让人印象深刻的比赛。

　　干废首席打手马洪。

　　扛住巴克利的背打。

　　顶级挡拆能力。

　　充满想象力的传球。

　　骚到无边的运球。

　　将马龙打进ICU。

　　裸绞麦克海尔。

　　四双！

　　今晚又出现了神奇的超高空连续点抢。

　　李定东的每一场比赛，都给人留下了无比深刻的印象。

　　“说真的，我刚才在场上差点打瞌睡了。”

　　“本来最多十多秒的进攻回合，给你和霍雷斯搞到一分钟！”

　　乔丹佯怒，数落起了李定东。

　　他说的一分钟，有点夸张了。

　　不过因为己方投篮不中，会让24秒进攻时间重置，场上确实出现过好几次进攻回合超过四十秒的状况。

　　进攻回合时间的长短，取决于格兰特那糟糕的投射能力。

　　他能投进，那这个回合就结束了。

　　要是投不进，李定东只能继续高空点抢，直到格兰特投进为止。

　　“李，这种抢篮板方式，平时不要太依赖。”

　　“不是每个对手都是摩西-马龙，也许会是卡尔-马龙。”

　　“连续超高空点抢，太容易受伤了。”

　　卡特怀特忍不住出声提醒。

　　李定东连连点头，超高空点抢，确实不能依赖。

　　如果是对阵乔恩这种白人中锋，李定东根本没必要点抢，直接硬抢篮板就完了。

　　而要是面对老马龙这种，吨位大，力量强，但是跳的又没自己高，超高空点抢就非常好用了。

　　另外篮下多人混乱抢板的情况下，超高空点抢也能起到奇效。

　　他心中迸发出强烈的满足感。

　　自己也算是有一技傍身了。