第45章 篮板真谛

老鹰主帅鲍勃-维斯，资历极老，虽然没当几年主教练，可他在这个联盟一直很有存在感。

　　87年出任马刺主帅，力荐球队用状元签选下了海军上将大卫-罗宾逊。

　　光是这一件事，就足以让他青史留名。

　　另外他还是疯狂科学家唐-尼尔森的表弟，哥俩合作过不少赛季。

　　当他看到篮下的乔恩一直被李定东压制后，一刻也等不了，赶紧换上了老马龙。

　　……

　　老马龙登场后，站位古怪，他并没有跟李定东蹲坑篮下，而是站在了罚球线附近。

　　李定东也没多想，以为老马龙是想帮队友做挡拆。

　　道格-里弗斯中投出手，根本没找马龙的挡拆。

　　接下来让李定东震惊的一幕出现了，老马龙开足马力，从罚球线朝着篮下冲来。

　　“砰。”

　　河文档的中投不中，出现了篮板。

　　老马龙顺势杀到，跃起之后，指尖朝着下落的篮球捅了过去。

　　李定东哪里敢耽搁，也飞速起跳，朝着老马龙捅起来的篮球跃去。

　　他刚刚抓住篮球，还没拿稳，老马龙的手指头再度捅来，又将篮球给捅飞。

　　李定东干脆再度起跳，这次手刚刚碰触篮球，那胡萝卜粗的手指头又捅了上来。

　　这次捅的力道极大，把篮球捅出了三秒区，最后被“大厦”凯文-威利斯给捡到了，短两分出手打进。

　　李定东神色变化，他还是第一次在正赛中，碰到这种抢篮板的方式。

　　论弹跳，自己比老迈的摩西-马龙应该强出不少来，这个回合的篮板交手，都是自己先触球。

　　可惜老马龙根本不给控制球权的机会，只要李定东触球，立马就伸手去捅。

　　“小子，一个回合给人吃了两个进攻篮板。”

　　“舒服吧？”

　　乔丹看到李定东铁青的脸色，揶揄起来。

　　李定东脸色狐疑，两个进攻篮板？哪来的，不是只有凯文-威利斯一个进攻篮板么？

　　“哪来两个，不是只有一个么？”

　　老鹰队已经开始进攻了，乔丹哪有功夫继续说话。

　　李定东心中突然生出一个荒诞的念头。

　　老马龙刚才用手指头捅球，不会也被算作是篮板吧？

　　“这也行？！”

　　“这也能算是篮板？”

　　李定东惊呆了，在他看来，只有将篮球彻底控制下来，那才算是篮板。

　　他做梦都没想到，手指头捅一捅，竟然也能算是一个篮板。

　　一瞬间，李定东感觉自己亏大发了，错失了几个亿！

　　手指头捅球？那谁不会啊！

　　还真别说，李定东的悟性确实是高，他短短时间里已经悟出了篮板真谛。

　　2000年之前，NBA对篮板的定义很宽松，只要是用手改变了球的轨迹，并且帮助己方控制了球权，那就算是一个篮板。

　　比如老马龙刚才的回合，他一直在手指点抢篮板，篮球轨迹确实变化了，最后帮助威利斯拿到了球权。

　　不管是最后捡到篮板的威利斯，还是点抢的老马龙，都拿到了一个进攻篮板数据。

　　日后加盟公牛的罗德曼，就极其擅长点抢，他的很多集锦里都有这种场面。

　　他的篮板里，点抢的比例甚至能够达到40%。

　　在后世篮球规则越来越规范的NBA，这种点抢只有最后持球人会计入篮板。

　　而在这个年代，多次点抢的情况下，不管是点抢人还是最后持球人，都有篮板进账。

　　2000年到2010年之间，进攻节奏大体跟九十年代差不多，可就只有大本一人打出过赛季场均15+篮板的数据。

　　比起罗德曼那动辄场均十七八个篮板，看起来大本的篮板实力还不如罗德曼。

　　其实真要是按照九十年代的规则来计算，大本也能轻松场均18篮板。

　　李定东感觉自己要起飞了。

　　不，准确来说，是自己和队友都要起飞了。

　　前场威尔金斯单打皮蓬，三分线外持球三威胁之后，直接加速，刚过罚球线，已经起身腾跃，右手抓球，作势就要来隔扣李定东。

　　李定东嘴角一撇，搞得好像谁跳不起来一样。

　　瞅准时机，李定东也是一跃而起，肉眼可见的头部超框，大手朝着飞来的威尔金斯手中篮球扇去。

　　“轰！”

　　两人半空中撞到了一起。

　　下落之前，威尔金斯甚至做了个挑篮动作，想将球扔进篮筐，可惜没能得逞。

　　球迷们目瞪口呆，刚才那一幕，仿佛是两头雄鹰在天空搏杀。

　　威尔金斯是纯正的野兽派球员，作为跟乔丹同时代的超级分卫，他的球风跟乔丹截然不同。

　　乔丹也有最顶级的运动天赋，可他的进攻更倾向于用技巧解决对手。

　　威尔金斯就残暴多了，依靠绝对速度和力量生吃对手，尤其擅长直线加速突破暴扣，堪称弱鸡中锋的噩梦。

　　联盟中被他隔扣过的中锋，那可海了去了。

　　威尔金斯也知道李定东的弹跳很强，可他就是想跟李定东碰一碰。

　　李定东心有余悸，这要是没能拿到S+弹跳，刚才这一球，威尔金斯甚至有可能骑在自己头上暴扣。

　　一点没有夸张，威尔金斯绝对有这种实力。

　　扭身捡到了威尔金斯挑篮不中的篮板，裁判也没有吹哨，公牛队控制了球权。

　　这次对撞，李定东篮下完全是垂直起跳，没有任何附加动作，而威尔金斯也没有任何进攻犯规嫌疑，所以裁判没有吹哨。

　　“下个赛季来亚特兰大。”

　　“你至少值两个乔丹的年薪。”

　　威尔金斯冲着李定东大声说道。

　　李定东哭笑不得，威尔金斯这番话摆明了就是在恶心乔丹。

　　斯科特说过威尔金斯看乔丹很不爽，1988年的扣篮大赛，两人同时参加，乔丹拿到了扣篮王。

　　威尔金斯很不服气，“该赢的是我，但乔丹是联盟招牌。”

　　听闻威尔金斯的吆喝声，乔丹怒目而视。

　　威尔金斯的行为，在乔丹看来，就像是街边冲着自己老婆吹口哨的小混混。

　　到了前场，乔丹直接要球，找上了威尔金斯。

　　娴熟的背打转身后仰跳投，可惜没能打进。

　　李定东大喜，自己的实验机会来了。

　　如果自己的猜测没错，点抢真的算作篮板的话，哪怕没有S+篮板能力，自己本赛季也有机会去争一下篮板王。