第49章 没人管管啊？

“李，如果你的球队连五百万年薪都不愿意给你。”

　　“那你可以考虑跑路了。”

　　“不要相信球队老板说的那些鬼话，什么忠诚，他们只是想让你少拿点薪水。”

　　诺瓦克看样子对球队老板的意见很大。

　　“对了，史蒂夫，还没问你。”

　　“你这几天的比赛打的怎么样？”

　　李定东突然想起来，诺瓦克这个天之骄子，自己有着S+三分，然后又从大本那里换来了三个S+能力。

　　“27分22篮板6盖帽，是我上一场比赛的数据。”

　　“真的像是做梦。”

　　“你改变了我的命运，李，谢谢你。”

　　诺瓦克唏嘘感慨，几天前，自己还是个只会投投三分的边角料。

　　几天后，自己已经拥有了历史级蓝领内线外加顶级三分手实力。

　　恍如隔梦。

　　不仅仅诺瓦克，白巧的实力也发生了翻天覆地的变化。

　　获得了罗斯的顶级爆发速度，还有B级力量，他的突破能力提升了几个档次不止。

　　能突了，也就代表着他可以自己得分，也能打突破分球。

　　整体实力提升了一大截。

　　李定东感慨，可能这就是典当行存在的意义，弥补这些球员的遗憾。

　　……

　　离开了典当行之后，李定东庆幸不已。

　　他不知道等这个赛季结束后，法尔克会让自己签什么样的合同。

　　如果法尔克也给自己谋取一份7年1800万的合同，要是没得知后来薪金大涨，李定东可能想都不想就签了。

　　按照诺瓦克的算法，李定东这七年至少能赚4500万。

　　1800万和4500万，差的可不是一星半点。

　　倒也不是法尔克使坏，而是他没有考虑到未来的工资帽上涨。

　　站在法尔克的角度，他绝对算是尽心尽责了，长达七年的合同，就算皮蓬伤病废掉了，此生也衣食无忧。

　　等到晚上七点半钟。

　　公牛球员开始入场。

　　之前李定东一直都是第一个出场，没办法，谁让他是这支公牛队资历最浅的球员，哪怕斯科特都比他早半个月进入球队。

　　进入更衣室通道后，乔丹直接冲着李定东招手。

　　“过来，你站这里。”

　　乔丹指着自己的身前位置。

　　皮蓬瞬间变了脸色，身体微颤。

　　乔丹所指的倒数第二个出场位置，本来属于皮蓬。

　　这个位置也就意味着球队二当家的身份。

　　“没兴趣。”

　　“我还是喜欢第一个出场。”

　　李定东何尝不知道这个位置的含义，而且他也看到了皮蓬窘迫的表情。

　　乔丹可能根本没想那么多，他要么是想跟李定东聊一聊，要么就是生出了玩心，想逗逗李定东。

　　他忘了去考虑皮蓬的感受。

　　乔丹能没心没肺，李定东不能，他得顾及一下皮蓬的感受。

　　倒不是说李定东怕皮蓬。

　　入队以来，皮蓬作为球队二当家，他也有权利教训队内新人。

　　然而皮蓬并没有，他一直跟李定东相处的很愉快。

　　当李定东打出顶级数据后，皮蓬的呐喊声比谁都响亮。

　　要是自己去占了二当家的出场位置，外界球迷会怎么想？各路媒体会怎么报道？

　　“斯科特，对面哪个是霍雷斯的弟弟？”

　　入场后，李定东朝着华盛顿子弹队的替补席看去。

　　他想着既然是双胞胎，那肯定跟格兰特长的一样。

　　然而瞅了半天，别说长一样了，连个相似的都没看到。

　　“那个小辫子看到没？就是他。”

　　斯科特指向一名留着地沟垄的球员。

　　“什么？你告诉我这是霍雷斯的双胞胎弟弟？”

　　“这两人差的也太多了吧？”

　　“简直都是两个物种了。”

　　霍雷斯身强体壮，长着大宽脸，光头造型，他弟弟哈维-格兰特，鹅蛋脸，身形瘦削，矮一些。

　　“异卵双胞胎，长得不像也正常。”

　　“别问我什么叫异卵，我也不知道。”

　　“这是霍雷斯告诉我的。”

　　斯科特说完，又指了一名球员。

　　“那个人名叫查尔斯-琼斯，外号防守部长。”

　　“他弟弟外号叫进攻部长。”

　　李定东赞叹，“那看样子这对兄弟肯定很强了。”

　　“强？这是嘲讽他们兄弟俩的外号。”

　　“琼斯不会进攻，只能防守，并且还防的不怎么样。”

　　“他弟弟正好反过来。”

　　斯科特这人极其八卦，平时跟队内老将聊天，就喜欢打探这些信息。

　　没过几分钟，比赛开始，李定东今晚还是以首发中锋的身份登场。

　　第一个回合，李定东跳球得手后，乔丹单打伯纳德-金，中投打进。

　　到了子弹队的进攻回合。

　　皮蓬防守B王伯纳德-金的背打，打手犯规，被B王拿了两次罚球机会。

　　他这B王外号，跟伯德的B王不同，完全就是名字缩写，B-KING。

　　相较于伯德的装B，伯纳德极少说大话。

　　整个职业生涯唯一说过的一次大话，还被乔丹给骂回去了。

　　乔丹生涯第一次打进季后赛的时候，对手就是伯纳德。

　　赢下G2后，伯纳德装了一把，“乔丹是个好球员，只是他还没学会好赢球。”

　　年轻的乔丹G3爆砍47分，赛后回怼“伯纳德该学会闭嘴”。

　　这轮系列赛公牛输了，乔丹的数据也被伯纳德爆了，这可能是乔丹职业生涯仅有的几个吃瘪案例。

　　伯纳德是个好人，就是有点邋遢。

　　走上罚球线后，伯纳德先是用手摸了一把鞋底，然后又把摸过鞋底的手放进嘴里舔了几圈，直到手指头全部被口水浸湿。

　　再然后才开始罚球。

　　李定东身上起了一层鸡皮疙瘩，他能清晰的看到篮球上残余的口水。

　　“卧槽，没人管管啊？”

　　“他万一踩过狗屎呢？球上不全都是狗屎了么?”

　　罚球的时候，李定东低声跟对面的格兰特吐槽道。

　　“放心，他又不傻。”

　　“踩了狗屎，还能往嘴里放？”

　　“唔，不过也说不准真能放……”

　　格兰特说完，跟李定东一起坏笑起来。

　　“唰唰！”

　　两罚全中。

　　到了公牛的回合，乔丹依旧还是单打老金。

　　这货的报复心极重，多少年前的一句嘴炮，他还记在心里。

　　“砰。”

　　乔丹出手打铁。

　　“抢！”

　　李定东扛着佩韦斯-埃里森，大喝一声。

　　格兰特心领神会，撞开防守部长，轻取进攻篮板。

　　“继续！”

　　李定东一个箭步上前，站直身体，卡住了防守部长的追防。

　　格兰特起身暴扣，两分轻松到手。

　　之前李定东对阵魔术的时候，感觉魔术内线应该是联盟最弱的。

　　然而今晚打了一分钟，他发现自己错了。

　　子弹队的内线貌似也没强到哪里去。

　　内线双人组是埃里森还有防守部长琼斯，两人都是206公分身高，也不知道到底谁是中锋谁是大前锋。

　　琼斯不用多说，能被球迷取侮辱性外号，他那实力肯定弱到没眼看。

　　本赛季场均2.6分5.8篮板，谁敢相信首发能打出这种数据来。

　　至于埃里森，那更是赫赫有名了。

　　他是89年的选秀状元！

　　新秀赛季打了个场均8分5篮板，就只打了一个赛季，这个赛季就被国王直接卖到了子弹队。

　　球迷们常说，状元榜眼必有一水，这89年选秀离大谱了，状元和榜眼都水了。