第52章 最诡异的状况

乔丹哭笑不得，他发现李定东在报复心这方面，简直跟自己如出一辙。

　　他也知道李定东为什么今晚如此暴躁，国王那俩小子的采访，他听斯科特说过。

　　本来他以为按照李定东的机器人性格，肯定这事儿就算了。

　　谁承想，李定东开场就找茬，暴扣后更是疯狂挑衅。

　　国王进攻回合，提斯代尔的接球路线，被李定东全方位围堵。

　　西蒙斯持球单打皮蓬，本来李定东寻思等到西蒙斯冲到篮下，自己再赏他个超级大帽。

　　可惜他高估了西蒙斯的实力，面对皮蓬的防守，他哪有突到篮下的实力。

　　仓促投了个中投，没能打进，篮板还被李定东收了下来。

　　又是公牛的进攻回合，乔丹这次没有单打，他想着既然李定东想报复国王，干脆把球权交给李定东。

　　李定东空中接到乔丹的吊球，落地后挤开提斯代尔，又是一个暴扣。

　　提斯代尔心中泛起一丝无力。

　　他的力量和弹跳，和李定东的差距太大。

　　李定东对他绕前防守，他根本抢不过李定东的身位，只能眼睁睁的看着李定东把自己卡在身后。

　　弹跳又有不小差距，外线要是传进来高吊球，最后肯定会被李定东抢走。

　　进攻端完全拿不到球，防守端不是他的强项，篮板也抢不到，这比赛还怎么打？

　　没等多久，国王主帅迪克-莫塔喊了个暂停。

　　莫塔资历极老，胜场数位居NBA历史前十，78年的时候曾率领华盛顿子弹夺冠，碎骨机昂塞尔德这些老牌球星是他的弟子。

　　传闻78年夺冠的时候，莫塔迷信自己的幸运袜子，连续穿了一个多星期，搞的更衣室完全进不去人。

　　能调教出碎骨机这样的弟子，可想而知莫塔的脾气也不会好到哪里去，他一直以脾气暴躁而闻名。

　　经常能在场边听到他的咆哮声。

　　84年的时候，他执教小牛，因为情绪太过于激动，把战术板给敲碎了，碎片划上了他的眉骨，导致血流满面。

　　即便如此，他还是继续冲着球员吼战术。

　　诡异的是，此刻场边的莫塔，却是满脸平和，甚至还带着一丝笑意。

　　“你不是说他们的主帅脾气很暴躁么？”

　　“看起来是个很和蔼的老头子啊。”

　　李定东好奇询问身边的百事通斯科特。

　　“你懂什么？”

　　“他是高兴提斯代尔被你打爆了。”

　　“之前提斯代尔在更衣室内，跟他闹过矛盾。”

　　“他让提斯代尔减少单打，提斯代尔当然不愿意，就吵起来了。”

　　“在你的防守下，提斯代尔就拿了两分，你说那老头该不该高兴。”

　　斯科特耐心解释道。

　　李定东用崇敬的目光看向斯科特，有这家伙在，联盟没有任何消息能瞒得住李定东。

　　暂停结束后，提斯代尔被换下了场，莫塔放上了一对老将内线双塔。

　　拉尔夫-桑普森外加安托万-凯尔。

　　这对组合可了不得，两人都是能在NBA留下名号的人物。

　　桑普森是83年选秀状元，外号大流畅，224公分的身高，擅长一切进攻手段，甚至能一条龙下快攻。

　　他跟奥拉朱旺组建的火箭双塔，是NBA历史首个双塔组合，比马刺双塔要早十年。

　　如此身高，还能拥有着不俗的移动速度，这让他拥有极其恐怖的防守覆盖范围。

　　87年的时候，甚至力压乔丹和魔术师，拿到了全明星MVP。

　　可惜伤病无情，他拿到全明星MVP后，遭遇重伤，从此实力严重缩水。

　　貌似这些超高巨人的生涯寿命，普遍都不长，姚明、猛犸象、穆雷桑等等。

　　NBA历史有着很多“如果健康”的悲剧球员，在罗斯之前，桑普森是最让人惋惜的“如果先生”。

　　巴克利曾经说过，如果桑普森不受伤，他至少能和奥拉朱旺拿下六个总冠军。

　　至于大狗安托万-凯尔，他实力不算特别出众，但是在联盟中也是凶名赫赫。

　　能打敢打，他几乎跟联盟中所有内线都动过手。

　　遭遇活塞坏孩子挑衅，他敢抄凳子去跟里克-马洪拼命。

　　面对纽约老鬼，他敢去锁喉老橡树奥克利，哪怕被罚了五千美金，他也大叫这钱花得值。

　　隔扣尤因之后，做出擦黑板的动作，成为经典名场面，被冠以“人类橡皮擦”的外号。

　　几年后跟非洲大山穆托姆博场上抱摔。

　　加盟爵士后，为了帮卡尔-马龙出头，肘击罗德曼面部。

　　他是初代大狗，日后状元大狗罗宾逊，是二代大狗。

　　眼看着莫塔放狗上场，禅师和巴赫面带担忧。

　　临上场前，巴赫还专门低声嘱咐了一番李定东。

　　“可千万别冲动，那家伙就是一条疯狗。”

　　“被狗咬了，你不会咬回去的，对吧？”

　　李定东冲着巴赫做了个OK的手势，示意自己会加倍小心。

　　如果不是迫不得已，李定东当然也不想跟人打架。

　　毕竟打架会被禁赛加罚款，他不想下次领工资的时候，还是只有四千美金。

　　刚走上球场，大狗凯尔如同见到了失散多年的亲兄弟，一个箭步上前给了李定东一个拥抱。

　　“伙计，你能感受到么？”

　　“用心去感受。”

　　“我们流着相同的血液。”

　　“我们是一类人！”

　　大狗凯尔抱的很紧，场面看起来相当诡异。

　　李定东也给整不会了，他甚至已经做好了跟大狗干仗的准备。

　　结果这家伙说了一堆莫名其妙的话。

　　裁判赶紧上前将两人分开，让比赛继续。

　　大狗是四号位，跟李定东对位，一直跟在李定东身边絮絮叨叨。

　　“李，其实我一直在关注着你的比赛。”

　　“我和你简直就像是双胞胎。”

　　“一样的脾气。”

　　“一样的身高。”

　　“一样的体重。”

　　“甚至连长相也有那么几分相似。”

　　李定东扭头看了眼身后的大狗，这家伙长得跟个核桃成精一样，额头的皱纹能当迷宫逛了，跟自己有几分相似？

　　“我跟你长相一点也不相似。”

　　李定东没好气的回答道。

　　“那当然是不太相似的，我是非洲人，你是亚洲人。”

　　“不过听说亚洲人是非洲人走出去的，也许我们有着相同的祖先呢，继承了相同的基因。”

　　大狗喋喋不休，仿佛不是来上场打球的，更像是来寻亲的。

　　李定东发誓，这绝对是他进入联盟以来，所遭遇的最为诡异的状况。

　　他宁愿再去被马龙来一肘子，也不想听到大狗念经。

　　他甚至一点儿不想跟大狗沾上关系。

　　这要是给外界知道了，真的觉得他俩相似，没准李定东会成为二狗。

　　他是一点不想要李二狗这样的外号。