第5章 我也要训练？

“巴赫先生，接下来我该做什么？”

　　其他试训者已经被扫地出门。

　　面对着李定东的逆天力量，他们根本没有继续竞争下去的勇气。

　　李定东看向身旁的巴赫，低声询问道。

　　“当然是训练。”

　　“从明天开始，我将负责你的防守训练。”

　　李定东皱眉，疑惑开口。

　　“训练？我也需要训练？”

　　“你们签下我，难道不是想让我做保镖么？”

　　李定东在卧推的时候，听闻周遭试训者说过公牛签下自己的原因，给乔丹做场上保镖。

　　他心中的保镖定义是雇主出现危险，自己拿钱办事，帮雇主解决危险。

　　场上谁要揍乔丹，那自己就出手揍谁，就是这么简单。

　　巴赫哭笑不得，“不是保镖，是保镖型球员。”

　　“首先得是球员，如果你什么都不会，不能得分，不能防守，不能争抢篮板，留在场上只会拖球队的后腿，让比赛输得更快。”

　　“如果你不能上场，那还怎么当保镖。”

　　“放心吧，训练并没有你想的那么难。”

　　“都是一些基础的防守训练。”

　　李定东突然有些后悔了，早知道这么麻烦，自己该去打拳的。

　　可惜合同已经签完，想反悔也晚了。

　　……

　　第二天上午八点钟，李定东的身影出现在了贝尔托训练中心。

　　今天的训练场安静了很多，只有五六个公牛球员有一搭没一搭的闲聊着。

　　看到李定东进入训练场，几人如同看见食人的野兽。

　　昨天佩尔多三人的惨状，他们历历在目。

　　哪敢跟李定东对视，更不敢起身打招呼。

　　眼下是休赛期，乔丹、皮蓬这些球队王牌有很多要忙的事情，根本不可能来训练场。

　　那些围观试训的公牛球员，全都是边缘人。

　　李定东认不全这群人，看他们畏畏缩缩的模样，也懒得跟他们打招呼，坐在训练场角落，等待着巴赫到来。

　　等了十来分钟，巴赫赶来了。

　　看到坐在角落的李定东后，他指着人群中的一名白人年轻大个子喊了一声。

　　“斯科特，你过来。”

　　然后又冲着李定东招招手，“李，我们该训练了。”

　　等到两人站在面前，巴赫开口道：“你们两个都是今年的新人。”

　　“而且还是同位置球员，今天你们两个对练防守。”

　　斯科特-威廉姆斯也是新人，而且也是落选秀，不过他是选秀大会后直接被公牛签约了下来。

　　能被公牛青睐，自然是有原因的，斯科特出身北卡，这是乔丹的母校。

　　按照乔丹的话来说，“UNC出来的人，至少不会太软。”

　　208公分的身高，体型还算粗壮，标准的蓝领大前锋身材。

　　昨日李定东与佩尔多的冲突中，他也在旁边，不过没敢动手。

　　后续的卧推试训，他也亲眼目睹了李定东的可怕巨力。

　　听闻自己要与李定东对练，斯科特心头不由紧张起来。

　　这个黄皮肤的疯子，一会儿要是练急眼了，不会动手揍自己吧？

　　“我是防守助教，调教进攻不是我的活儿，我只负责防守。”

　　“防背打是每一名内线最基础也是最重要的防守能力。”

　　“斯科特，你过来，背对着我。”

　　巴赫将斯科特喊过来，然后站在了斯科特的背后。

　　“髋骨是我们内线球员最为倚仗的武器。”

　　“永远将你们的髋骨，保持在对手的重心之下，这是你们要学的第一课。”

　　可能是担心李定东不知道髋骨是什么，巴赫指了指自己腰部两侧的骨头。

　　“降低重心，用髋骨顶住对手的大腿根部，把对手挡在身后，这就是一次成功的卡位。”

　　“对手背打，用髋骨抵住对手的臀部，破坏对手的发力节奏，这就是一次及格的防背打。”

　　“而成功的防背打，要掌控好对方的背打节奏，精准抓住对手转身的时机，用你的髋骨去撞击对手的膝盖外两侧，如果你的技巧和力量够好，对手肯定会走步。”

　　李定东听得懵懵懂懂，髋骨不是胯部的骨头么？怎么去撞对手的膝盖外两侧？

　　接下来，巴赫让斯科特背打，自己则是作为防守者，专门给李定东演示了一遍。

　　李定东恍然大悟，首先是身高得尽可能矮于对面，然后自己的重心要尽可能低，对手转身的时候，重心会上升，抓住这个转瞬即逝的时机，就能做到髋骨顶膝盖外两侧。

　　几年后加盟公牛的罗德曼，就极其擅长这种防守，他曾经一场比赛将邮差马龙顶到五次走步。

　　至于为什么不能直接顶膝盖正面，或者干脆对手背身的时候，直接去顶他的膝盖内侧，老巴赫也解释了，这是很明显的犯规行为。

　　顶膝盖外两侧，在这个年代，裁判不会吹犯规。

　　“李，你来试试看。”

　　巴赫喊来李定东，自己则是闪到一旁。

　　斯科特欲哭无泪，说好的对练呢？怎么感觉自己成了陪练靶子？

　　刚才巴赫讲解的时候，甚至都没看过自己一眼，全程都在看着李定东。

　　李定东走上前，斯科特开始背身单打。

　　当两人接触的一瞬间，斯科特面色发苦，身后的李定东如同一堵混凝土墙，自己已经全力背顶了，对方竟然纹丝未动。

　　“不错，就是这样，髋骨顶住对方的屁股。”

　　巴赫在一旁满意的点头叫好。

　　眼看着完全顶不开李定东，斯科特无奈之下，只能选择转身投篮。

　　就在他转身的一瞬间，李定东重心迅速压低，腰部发力，用髋部顶向了斯科特的膝盖外两侧。

　　“轰。”

　　可怜的斯科特甚至球还没投出去，下盘就被李定东顶到失衡，直接摔倒在地。

　　想想巅峰马龙能被罗德曼顶到趔趄走步，稚嫩的斯科特面对S+级力量，不摔倒才怪。

　　“完美！”

　　“一次完美的防背打！”

　　巴赫兴奋无比，他发现李定东比自己想象的更加优秀。

　　武侠小说中的主角，经常是悟性过人，短时间内就能精通顶尖武学，其实在NBA也一样，悟性一样很重要。

　　仅仅只是演练了一遍，李定东就能完美复刻出来，这种悟性让巴赫狂喜不已。

　　拥有强大的力量，不是关键，学会使用强大的力量，才是关键。

　　“好，你再练几遍，然后我们训练下一项防守。”

　　“斯科特，还不赶紧起来？躺在地上装死？”

　　巴赫没好气的冲着斯科特说道。

　　斯科特要哭了，弄了半天，老子真是陪练啊？

　　接下来的几次训练，还是斯科特背打，然后李定东负责防守。

　　哪怕斯科特已经有所防备，可在他转身的一瞬间，李定东还是能精准的抓住这个转瞬即逝的机会。

　　所幸顶膝盖外两侧没那么容易受伤，斯科特虽然摔的惨了点，并没有受伤。