第51章 就TM你叫梅斯啊？

今晚李定东的身份是首发大前锋，格兰特被按在了替补席，禅师将老将卡特怀特给放上了首发五号位。

　　卡特怀特之前受伤，复出后一直也没获得首发机会。

　　刚刚走上球场，李定东朝着梅斯的方向走了过去。

　　“就TM你叫梅斯啊？”

　　李定东俯视着身高仅有188公分的梅斯，凶神恶煞说道。

　　初入公牛队的时候，李定东不怎么喜欢说话，那是因为环境陌生，从小养成的习惯，让李定东倾向于在陌生环境中，降低自己的存在感。

　　现在他进入NBA，也已经有几个月了，对环境越发熟悉，他也逐渐放开了自己。

　　他比谁都清楚，打得一拳开，免得百拳来。

　　国王这俩小子公开嘲讽自己，如果自己不给他们上点强度的话，日后指不定有多少人效仿这哥俩。

　　看到李定东那穷凶极恶的表情，梅斯肝颤不已，竟感到一股寒意从脊椎升起。

　　他看过李定东殴打马龙的录像，事实上所有NBA球员都看过。

　　那种完全要人命的血腥残暴重拳，梅斯感觉自己吃上一拳，可能就得去见太奶。

　　“你要干什么！”

　　梅斯色厉内荏，大喊一声。

　　听起来像是在质问李定东，其实他是在求救，向自己的队友求救。

　　场上其余四名国王球员，纷纷小跑过来。

　　乔丹也是立马领着公牛球员，赶了过来。

　　“你想打架么？”

　　梅斯看到队友到了身边，踮着脚尖，扯着嗓子冲着李定东大叫。

　　“粗鲁的野蛮人，你只会用拳头解决问题么？”

　　西蒙斯也在一旁怪叫。

　　李定东脸上露出残忍的冷笑，“打架？就你们这几条臭咸鱼，也配我动手？”

　　“你就是西蒙斯吧？”

　　“你们两条臭咸鱼，今晚不要给我找到机会。”

　　听闻李定东的威胁，国王大当家提斯代尔面露不悦。

　　不过提斯代尔并非乔丹这种霸道球员，只是挥挥手让己方众人散开，准备开始比赛。

　　李定东跳球得手，公牛开始进攻。

　　随着李定东的崛起，公牛现如今的进攻，更谈不上任何体系了。

　　往往就是乔丹外线单打，其他人配合，打进了开始回防，打不进的话指望李定东抢篮板，打二次进攻。

　　完全没有任何战术可言。

　　可偏偏就是这么简陋的打法，李定东正式出场的比赛，公牛还一场没输过。

　　卡特怀特主动拉出到了肘区，帮助乔丹做了个挡拆。

　　乔丹教科书级后仰跳投出手，两分入账。

　　跟李定东之前展露的挡拆能力不同，卡特怀特的挡拆，其实不能叫挡拆，他只是帮乔丹挡下追防的球员，让乔丹能更轻松出手。

　　只有挡，没有拆。

　　好在卡特怀特的体型足够巨大，往那一杵，如同一棵百年古树，挡人的效果很不错。

　　到了国王的进攻回合。

　　提斯代尔伸手要球，看样子是想给李定东一点教训。

　　三秒区内接球，提斯代尔作势要背打，李定东立马贴身上前。

　　李定东紧绷肌肉，面对这种一线大前锋，他不敢防守懈怠。

　　然而，当他发力去顶提斯代尔时，却被他突然的右转身虚晃骗得重心偏移。

　　提斯代尔没有蛮力冲撞，而是以左脚为轴，一个丝滑的逆向半转身，像跳华尔兹般切向底线。

　　一个左手挑篮出手，李定东眼睁睁的看着这球打进。

　　这家伙竟然还是个左撇子！

　　李定东现在明白为什么他会有甜脚的外号，他的脚步当真像美梦一样甜。

　　这还是李定东生涯首次对位这种技术流大前锋。

　　他之前对位的球员，要么暴力野兽类型，要么是既没技术又没身体的细狗。

　　开场第一次防守，提斯代尔就用精湛的脚步，给李定东上了一课。

　　李定东心思急转，脑子里思考对策。

　　最有效的办法，那自然是不让提斯代尔接球。

　　刚才的第一次交锋，李定东明显感觉到提斯代尔并非那种身体素质爆棚的球员。

　　既然身体素质一般，李定东就能一直卡他的位，对他进行绕前放手，切断他的接球路线。

　　如果对手采用手递手传球……

　　那就一直压制提斯代尔的左侧，不给他左手出手，逼迫他用右手出球。

　　短短时间里，这已经是李定东能够想出的最佳防守方案。

　　公牛的第二个进攻回合，依旧还是乔丹单打。

　　这次没有命中。

　　李定东挤开提斯代尔，抢下篮板，立马又原地起跳，完成了暴扣。

　　卡特怀特在进攻端拉出去做挡拆，对于李定东来说，绝对是一件妙事。

　　这等于制造了李定东跟提斯代尔篮下一对一的机会。

　　提斯代尔进攻能力不俗，上个赛季场均高达22分，然而篮板能力极弱，场均不过7个篮板而已。

　　进球之后，李定东立马回防。

　　篮下开始对提斯代尔绕前防守。

　　李定东左手高举干扰传球路线，右手抵住其腰部，防止他深要位。

　　如此一防，效果极佳。

　　控卫梅斯哪里敢传这种球，看到自己对位的是公牛外线防守最弱的帕克森，生出了单吃帕克森的心思。

　　年轻人不知天高地厚。

　　禅师评价帕克森是沉默的防守齿轮，是乔丹皮蓬背后的第三把锁。

　　平时不显山不露水，一些关键时刻，帕克森甚至能去单防雷吉-米勒这些狠角色。

　　“啪。”

　　一声脆响，正在耍花活儿的梅斯，突然发现自己手里的球不见了。

　　切球得手，帕克森立刻组织下快攻。

　　李定东拍马朝着前场杀去，皮蓬已经接到帕克森传球，准备上篮。

　　可惜西蒙斯及时杀到，皮蓬打板不中，力道太大，球崩框而出。

　　姗姗来迟的李定东，罚球线内一步，直接腾空而起。

　　空中抓住下落的篮球，抡起右臂，隔着西蒙斯，一记超级大风车扣篮，虎虎生风，将球砸进了篮筐。

　　“就TM你叫西蒙斯啊？”

　　落地后，李定东难掩兴奋，站在西蒙斯面前，捶胸怒吼，怒目圆瞪。

　　西蒙斯气急之下，伸出双手推搡李定东的胸口。

　　可惜他那点力量，哪里能撼动李定东分毫。

　　裁判一看西蒙斯动手推搡，哪怕李定东没被推开，也赶紧吹着哨子跑了过来。

　　来而不往非礼也，李定东立马还击，双臂全力推了回去。

　　这一推动用了全力，西蒙斯那八十来公斤的体重，如同沙包一般，竟然被李定东推飞了出去。

　　先是一屁股坐在了地上，而后又在地板上了滑行了数米，撞上了场边的摄像师。

　　裁判接连吹哨，给西蒙斯和李定东一人一个技术犯规。

　　李定东屁事没有，西蒙斯虽然没受伤，可丢了大脸，爬起身后，气势汹汹就要冲向李定东。

　　提斯代尔赶紧上前拦下。

　　“冷静些，想想卡尔-马龙。”

　　这番话顿时让西蒙斯冷静了下来。

　　自己这小身板，能抗李定东几拳？