第55章 我是大前锋！

马刺主场。

　　斯科特正在按照惯例，给李定东介绍马刺球员。

　　上将当然是不用介绍的，李定东这两天一直在研究上将。

　　他想像之前对阵摩西-马龙或者提斯代尔那样，找出他们的缺陷，然后加之利用。

　　可惜在上将身上，李定东找不到任何缺陷。

　　真要说缺陷，也就是软，马龙就很好的利用了这一点。

　　可惜李定东面对这个老实巴交的家伙，实在是下不去手。

　　“那个卡明斯看到没？”

　　“他16岁就成为牧师了，打上NBA后，经常在球队里传教布道，所以有着传教士的外号。”

　　李定东现在已经对各种奇葩球员，产生心理抵抗了，就算再奇葩的球员，他也能坦然接受。

　　“对了，他是芝加哥人。”

　　“你在唐人街，平时没有传教士找你们传教么？”

　　“也许你小时候还见过他。”

　　斯科特笑着说道。

　　李定东摇头，“我又不是gay，更不喜欢小男孩。”

　　斯科特低声坏笑，“想什么美事呢？我的伙计，你才是那个小男孩。”

　　两人声音很低，生怕给别人听见。

　　“那个光头，是马刺的三当家，忍者肖恩-埃利奥特。”

　　“那个小个子，是马刺的主控，飞车罗德-斯特里克兰。”

　　斯科特挨个介绍起来。

　　“斯科特，你就没想过给自己取个外号？”

　　李定东开口问道。

　　“给自己取外号？我可没那么厚的脸皮。”

　　“外号都是队友或者球迷取的，自己取的外号，传出去太丢人了。”

　　斯科特还挺矜持。

　　“要不我给你取个？”

　　“得等我好好想想。”

　　李定东沉思起来。

　　“不用了，起码等我打出一场像样的数据。”

　　“对了，你知道你又有新的外号了么？”

　　“人类三双精华！”

　　斯科特说完，用哀怨的眼神看着李定东。

　　“人类三双精华？”

　　“不会是格兰特取的吧？”

　　李定东目前能跟三双扯得上关系的事件，也就只有上次帮助格兰特拿了一次三双。

　　“当然是他。”

　　“李，我们不是最好的朋友么？”

　　“有机会的话，你一定得帮帮我。”

　　“我也想尝尝三双是个什么滋味。”

　　斯科特哀求道。

　　“好，不过今晚肯定不行。”

　　“等找一支实力弱的球队再帮你。”

　　李定东当然不可能拒绝斯科特，他确实想为斯科特做点什么。

　　片刻后，比赛正式开始。

　　跳球环节，李定东已经全力起跳，可惜还是没能跳赢上将。

　　虽然弹跳能力暴涨，但是李定东的身高臂展，对比上将的劣势实在是太大了。

　　李定东身高206，臂展216，上将则是身高216，臂展226。

　　站立摸高方面，上将比李定东多了十来公分。

　　等于说李定东如果想跳的像上将一样高，他至少弹跳高度得比上将高十多公分。

　　显然这是不可能的事情，上将的弹跳，八成也是S+级别。

　　马刺的进攻回合，飞车持球猛攻帕克森。

　　突进三分线内，投了个长两分。

　　卡特怀特立马在篮下卡位上将，为李定东争取抢板的机会。

　　这也是禅师在赛前专门布置的战术。

　　等于是田忌赛马的思路，用下等马卡特怀特去兑上将，然后用上等马李定东对篮板孱弱的下等马卡明斯。

　　卡特怀特这种超重量级中锋，卡位是他吃饭的家伙事。

　　“砰！”

　　篮板出现。

　　李定东惊骇发现，原本被卡特怀特卡在身后的上将，以惊人的速度绕开了卡特怀特，一蹦三尺高，朝着篮板袭来。

　　幸亏篮板落点距离李定东近很多，否则这个篮板八成要被上将抢走。

　　惊险摘下篮板后，李定东一个长直传，将球传给了乔丹。

　　乔丹前场出手也没打进。

　　篮板还被先到一步的上将给抓了下来。

　　说是先到一步，其实上将比李定东早到不止一步，上将都已经摘下篮板了，李定东还没赶到篮下。

　　至于更慢的卡特怀特，他才刚过中场线。

　　“慢下来！”

　　禅师在场边忍不住喊了一声。

　　面对坐拥上将的马刺，打快攻着实不是个好选择。

　　马刺进攻，李定东骇然发现自己今晚对位的卡明斯，站在了三分线外。

　　没办法，李定东只能前去跟防。

　　卡明斯三分投的少，不过这不代表他不会投三分。

　　上个赛季他有着32.2%的命中率，李定东无论如何也不可能放空他。

　　他现在总算体会到了当初凯奇的绝望。

　　自己当时一直飘在外线投三分，导致凯奇根本没办法抢进攻篮板。

　　现在风水轮流转，李定东成了苦主。

　　这球卡明斯也没出手，通过飞车的突分，将球分到了上将手中。

　　上将单打卡特怀特，简直手拿把掐。

　　禅师赶忙喊了个暂停。

　　“李，只能你去单防罗宾逊了。”

　　“霍雷斯，你上场，防守端帮助李卡位，进攻端你去追防卡明斯。”

　　开场两分钟时间，禅师就进行了换人，重新布置了内线组合。

　　李定东叹息一声，还是逃不过对位上将么？

　　没办法，只能硬着头皮上了。

　　指望老卡特怀特去防住上将，着实是难为他了。

　　重新登场后，乔丹还是出手不中，他今晚的手感很糟糕。

　　篮下出现篮板后，格兰特张开双臂，将上将拦在自己身后。

　　李定东抢下了这个进攻篮板，背后击地再度传球给乔丹。

　　乔丹还是没打进，篮板被上将收了下来。

　　“该死！”

　　场上传来乔丹气恼的骂声。

　　到了马刺的回合，上将将李定东卡在身后，主动伸手要球。

　　李定东试图对上将进行绕前防守，切断他的要球路线。

　　然而上将实在是太灵活了，总是能将李定东卡在身后。

　　两人互相纠缠拉扯，都想争绕前位。

　　飞车瞅准时机，将球传了过去。

　　李定东暗道坏了，这球传的很刁钻，径直朝着上将扬起的左手飞来，他只需要伸手就能接到这个传球。

　　“啪！”

　　开场接连打铁的乔丹，斜侧杀出，将这球给拍了下来，皮蓬也冲了过来，将球权控制住了。

　　李定东大喜，这就是团队的力量么？

　　单对单的话，自己无论如何也不是上将的对手，可有乔丹和皮蓬两人帮衬，自己只需要尽全力卡位，不让上将轻松接球。

　　那没有球权在手的上将，今晚也不可能打出超高得分。

　　坚定了想法之后，李定东接下来干脆也不惦记任何数据了，他唯一要做的就是给上将上对抗。

　　不管是进攻端还是防守端，李定东一直紧贴着上将，无时无刻不在发力挤撞上将。

　　自己能做的就只有这些了，赢球交给公牛外线。

　　“嘟嘟嘟！”

　　当裁判吹响比赛结束的哨声。

　　87:83，公牛客场险胜4分。

　　乔丹今晚的命中率很糟糕。

　　虽然最后也砍下了25分，可他是31投10中，仅仅三成的命中率。

　　倒是皮蓬今晚命中率不错，14次出手，打进了8个，入账了20分。

　　最惨的无疑是李定东，出场时间高达38分钟，完全跟上将的出场时间重叠。

　　只要上将在场上，李定东肯定会被禅师派上场。

　　38分钟的出场时间，李定东只拿到了7分6篮板5助攻。

　　数据差也就罢了，关键是李定东被累个够呛，下场的时候，脚步都已经飘了，鼓起最后一丝力气，一屁股瘫在了板凳上。

　　“我是大前锋！”

　　“以后别让我打中锋了。”

　　李定东虚弱冲着巴赫说道。

　　如果不是场边躺着很不雅，李定东恨不得现在躺地板上好好歇歇。