第56章 补偿无限开火权

“李，你做到了。”

　　“对位大卫-罗宾逊不落下风，你是我们赢球的最大功臣！”

　　巴赫搀着李定东的胳膊，赞不绝口。

　　李定东无力吐槽，不落下风？

　　自己7分6篮板5助攻，上将是什么数据？25分11篮板4盖帽！

　　这能叫不落下风？自己完全被打爆了，好不好。

　　“李，干得不错。”

　　“今晚不是你站出来了，我们可能要输球。”

　　乔丹上前，递给李定东一块毛巾。

　　“干得不错，李。”

　　禅师也笑着夸赞了一句。

　　李定东怀疑这些人有阴谋，故意夸赞自己，好让自己日后去面对那些妖孽级别的超级中锋。

　　联盟可不是只有一个超级中锋。

　　大梦和尤因，也都是正处于巅峰期！

　　“李，我们和大卫已经交手很多次了。”

　　“从来没见过他如此高频率的要球。”

　　“他今晚的进攻欲望极其强烈，可惜在我们的限制下，他没拿到多少出手机会。”

　　“如果不是你的疯狂卡位，大卫今晚至少能砍下四十分。”

　　皮蓬笑着解释道。

　　李定东更蛋疼了，难道日后对阵超级中锋，自己只能充当一个卡位工具人？

　　与此同时，他更蛋疼自己的场均数据。

　　今晚过后，他距离场均15+10的目标更远了。

　　唯一值得庆幸的，也就是今晚赢下了比赛，如果最后还输球的话，李定东估计得吐血。

　　“这小子八成是心疼自己的场均数据了。”

　　巴赫对李定东知之甚深，之前对阵绿凯被驱逐，当时李定东就吐槽过自己的场均数据受影响。

　　被巴赫揭穿后，李定东只能尴尬笑了笑。

　　众人也纷纷大笑，难得看到李定东如此表情。

　　“这样吧，后天晚上我们对阵小牛。”

　　“李，我们可以补偿你一次无限开火权。”

　　“场上想干什么就干什么，怎么样？”

　　小牛是西部知名弱旅，很多球迷甚至说不出他们队内的球星都有谁。

　　面对这种弱旅，公牛也不用担心输球。

　　乔丹索性开了金口，补偿一下李定东今晚的牺牲。

　　李定东今晚确实牺牲很大，如果他一直打四号位的话，对位卡明斯，以李定东的实力，打出个20+10，绝对是有可能的。

　　可真要这么打的话，上将可能得砍下45+15！

　　“真的么？”

　　李定东眼中放光，他当然也知道小牛羸弱不堪。

　　“既然迈克尔这么说了，那肯定是真的。”

　　“甚至你可以决定下场比赛的内线搭档。”

　　禅师笑着说道。

　　李定东大喜过望，下场比赛对自己来说是个绝佳的刷数据机会。

　　之前的比赛中，不是李定东不想刷，而是根本没有那个机会。

　　……

　　第二天傍晚抵达达拉斯之后，李定东见到了法尔克。

　　跟法尔克一起来的还有可口可乐公司的工作人员。

　　四年合同六百万美金，包含一些激励条款，按年发放。

　　签完了合同之后，李定东拿到了一张支票。

　　73万3452美金！

　　说是一年150万，得先刨去法尔克的三十万抽成。

　　然后又有三成多的税收。

　　李定东到手以后就只剩下73万了。

　　虽然距离百万富翁的目标还差点，李定东也欣喜若狂。

　　自己真的发财了。

　　73万美金，他之前做梦也不敢想。

　　这笔钱足够他在唐人街买20套小公寓，从此过上包租公的梦想生活。

　　眼下唐人街的一居室小公寓，也不过是三万多美金。

　　有了这些小公寓，哪怕李定东明天腿断了，彻底打不了球了，他也能一辈子衣食无忧。

　　“好好加油吧，李。”

　　“虽然激励条款很难达成，可也不是完全没有机会。”

　　“比如拿个篮板王，能赚五十万美金的奖金。”

　　“至于全明星资格，那只能看你运气了。”

　　临走前，法尔克鼓励李定东道。

　　李定东干劲十足，得分王肯定没戏，助攻王更没戏，毕竟联盟中还有着魔术师和斯托克顿这俩助攻怪物。

　　但是篮板王，李定东觉得自己真的有希望。

　　那可是五十万美金，值得自己拼一把。

　　……

　　对阵小牛的比赛日，晚上七点半。

　　还是像以往那样，斯科特坐在李定东身边，给他介绍小牛的阵容。

　　其实小牛的阵容不错。

　　可惜他们的核心内线罗伊-塔普雷，开赛仅仅打了五场就赛季报销了。

　　塔普雷上个赛季场均17分13篮板，号称是“小上将”。

　　身体素质爆棚，哪怕达不到上将那种水准，在内线群体中也是顶级存在。

　　可惜是个玻璃人，太容易受伤了。

　　86年第七顺位进入联盟，打完前两个赛季，后续赛季经常受伤。

　　李定东现在给上将弄的有点阴影了，听闻塔普雷赛季报销了，心里庆幸不已。

　　今晚小牛的内线组合是詹姆斯-唐纳森和兰迪-怀特。

　　兰迪-怀特只是个无名小卒，实力极弱，场均8分6篮板，命中率只有38%。

　　因为塔普雷的报销，只能将兰迪-怀特放上首发四号位。

　　中锋唐纳森，218公分的身高，125公斤的体重，前几年甚至被选入了全明星阵容。

　　听起来好像很唬人，可他入选全明星的赛季，也不过是10.8分11.9篮板而已。

　　全明星正赛中，他怒砍0分，被称作是NBA史上最差全明星。

　　89年的时候受过重伤，实力下滑，尤其是篮板和防守能力，眼下场均篮板只剩下8个，实力大体也就是卡特怀特的水准，可能还要差一些。

　　后场双人组是小牛的核心进攻火力点。

　　控卫德里克-哈珀攻防俱佳，场均能够砍下17分7助攻左右的数据，还能多次入选最佳防守阵容。

　　分卫罗兰多-布莱克曼，他姓氏是Blackman，所以肯定不是白人……

　　81年进入联盟，四次入选全明星阵容，也是联盟数得着的一线分卫。

　　同样也是攻防俱佳。

　　事实上，这支小牛队如果不是塔普雷报销了，他们的竞争力还是很强的。

　　李定东压根懒得听小牛后场双枪，反正跟他也没关系，对付他们是乔丹等人的活儿。

　　“对了，今晚你跟我首发出场。”

　　“我下午的时候跟菲尔说过了。”

　　“我尽量给你做一份三双。”

　　李定东淡笑着说道。

　　斯科特先是表情呆滞，然后狂喜。

　　三双！

　　那可是联盟一线巨星才能染指的数据，自己竟然也有机会拿到了。

　　“李，以后你就是我亲哥。”

　　“我说真的，你跟迈克尔打架了，我肯定帮你揍迈克尔！”

　　“以后你要跟迈克尔争球队老大，我肯定站你这边。”

　　斯科特激动之下，口无遮拦起来。

　　李定东恨不得抽这货两个大逼兜，让他清醒一下。

　　不一会儿，双方首发人马登场。

　　斯科特是第一次首发，看到兰迪-怀特狞笑起来。

　　怀特其实根本就不是大前锋，他是双能锋，203公分的身高，平时打小前锋。

　　瘦的跟麻杆一样。

　　斯科特在他面前，绝对的超级壮汉。