第53章 违规招募

禅师很明智，立马趁着死球阶段，将李定东给换下场。

　　李定东逃难似的冲下场。

　　一直到大狗下场后，李定东才重新上场。

　　提斯代尔也在场上。

　　他知道自己肯定无法处理李定东的绕前防守，干脆也不进内线了。

　　在三分线外接球，提斯代尔准备单打李定东。

　　李定东满肚子的火气，本来国王那俩新秀就够糟心了，又碰上大狗这么个神经病。

　　眼看着提斯代尔还想单打自己，他直接扑了上去。

　　提斯代尔脚步非常好，李定东也见识过，干脆不贴身，放一步。

　　被放一步防守，提斯代尔也是怒气上涌，觉得李定东在羞辱自己。

　　进到罚球线附近，直接干拔出手。

　　暴怒之下的李定东，飞身而起，恐怖的弹跳力，使得他的手远超提斯代尔的出手点。

　　“啪！”

　　惊天爆响，李定东饱含怒火的全力一击，狠狠的拍在了篮球上。

　　篮球如同出膛的炮弹，倾泻而出。

　　“噗！”

　　又是一声响，小个子梅斯应声倒地。

　　篮球射速太快，梅斯躲闪不及，脸部硬生生吃了这一球。

　　这一球的力道，几乎等同于斯科特的全力重拳，梅斯上哪能吃得消。

　　倒地瞬间，整个人仿佛已经晕厥了过去，额头出现了红肿。

　　好在是砸到了额头，如果正中面门，肯定得见血。

　　裁判立马上前查看梅斯，没有去吹李定东的哨子，因为实在是无法可依，谁在盖帽的时候也不可能还想着调整拍击方向。

　　李定东这球肯定不是恶意犯规，也不是技术犯规，甚至普通犯规都不算。

　　“你……”

　　“你是故意的？”

　　提斯代尔有火发不出，脸色被涨到通红。

　　“故意的？怎么可能！”

　　“是你选的这个位置出手，跟我有什么关系。”

　　“他要是真出了什么意外，应该由你负责。”

　　“对，医药费或者丧葬费由你负责……”

　　李定东无语，他是真没想着去伤梅斯，完全是这家伙倒霉。

　　真要说责怪谁，那应该也是责怪提斯代尔，要不是他选择这个位置出手，李定东也不可能在这个位置盖帽。

　　李定东也是被罚怕了，自己剩下那点积蓄，真不够罚的。

　　乔丹捂着脸，生怕让人看到自己脸上的坏笑。

　　这还是那个不爱说话的哑巴机器人么？他怎么比自己还要流氓？

　　都把人家队友砸到昏厥了，竟然扭头责怪人家没选好出手位置。

　　过了大概不到十秒，梅斯悠悠转醒，看向李定东的目光充满了恐惧。

　　那只是李定东的一个盖帽啊！

　　差点让自己去见了上帝，不，他刚才恍惚间好像真的见到了上帝。

　　要是李定东真的用拳头揍自己呢？

　　“别看我哈，跟我没关系。”

　　“你要去医院看病的话，找你们球队老大。”

　　李定东没好意思去跟梅斯对视。

　　不出意外，李定东接下来又被换下场了，被禅师按在了替补席。

　　“我说我不是故意的，没人相信么？”

　　李定东看着身旁的巴赫，委屈巴巴的说道。

　　“信，当然信。”

　　“不让你上场，只是不想引发冲突。”

　　巴赫拍着李定东的后背安抚道。

　　“那我的场均数据怎么办？”

　　“我今晚才8分4篮板。”

　　每场比赛结束后，算一算自己的场均数据，已经成了李定东的特殊癖好。

　　本来都已经12.5分9.2篮板了，李定东寻思自己再打两场比赛，就能场均15分10篮板。

　　比起状元科尔曼那场均18分10篮板，也没差多少了。

　　然而今晚区区8分4篮板，又会将李定东的场均数据往下拉。

　　距离场均15+10的目标，至少得多打两场比赛。

　　“要场均数据干什么？”

　　“难道数据能体现一名球员的价值么？”

　　“你看看迈克尔……”

　　“好吧，你看看斯科蒂，他本赛季也不过就是场均15分5篮板。”

　　“有人说他能力不行么？”

　　“重要的是场上表现！”

　　巴赫疯狂给李定东灌鸡汤，让他心里舒服了一些。

　　……

　　国王的整体战力不行，也是西部倒数球队，今晚他们也没能给公牛造成麻烦。

　　比赛结束后，公牛以108:89的比分大胜国王。

　　时至今日，李定东依旧保持着百分百胜率。

　　“嘿，李，我们的四双先生。”

　　豪迈的声音传入李定东的耳中。

　　只见暴躁教头迪克-莫塔领着西蒙斯和额头肿老高的梅斯，朝着公牛替补席走了过来。

　　李定东心道坏了，这老家伙不会是来要医药费的吧？

　　再看梅斯那高耸的额头，李定东又忍不住笑了起来，实在是太像寿星了。

　　“迪克，场上的事情只是意外。”

　　禅师皱眉上前站在莫塔面前。

　　莫塔大笑，“当然是意外，只有外星人才能在空中控制盖帽的方向。”

　　“我带着这两个小子过来。”

　　“没有别的意思。”

　　“只是想让他们给李道个歉。”

　　“之前的赛后采访，我刚知道。”

　　“换做是我的话，我肯定也不会轻饶这种挑衅的人。”

　　李定东眨巴眼睛，自己没听错吧？

　　对面主教练带着卧龙凤雏来给自己道歉了？

　　“对不起，李。”

　　“我们只是太想出风头了。”

　　西蒙斯和梅斯两人，都是新秀，哪里敢挑战主帅的权威。

　　莫塔让他们来道歉，他们岂敢不来。

　　“咳咳，过去的事情就过去吧。”

　　“其实也没什么大不了的。”

　　李定东大度说道。

　　莫塔畅怀大笑，“好，既然一切都过去了，那我们以后也算是朋友了。”

　　“李，你在我眼中，最多两年就能成为这个联盟的统治者。”

　　“我们国王正处于重建期。”

　　“很需要一名领袖。”

　　禅师顿时急眼了，也顾不得风度了。

　　“闭嘴，迪克！”

　　“你这是违规招募，我会向联盟起诉你！”

　　莫塔摇摇头，“菲尔，别像个天真的孩子。”

　　“我从1968年开始做主帅，你觉得我会犯那种低级错误？”

　　“李，我相信我们还会再见的，最多一年之内。”

　　说罢，莫塔领着卧龙凤雏离开了。

　　李定东给暴怒的禅师吓了一跳，他自打见了禅师第一面以来，还从未见过禅师发过脾气。

　　他总是一副胜券在握的模样，仿佛一切都在他的掌控中。

　　显然今晚的老汉莫塔，没在他的掌控之中，把他气个够呛。

　　论资历的话，禅师在莫塔面前，真就是个孩子。