第50章 见鬼的记录

子弹队是重建球队，不重建的话，也不可能让这对卧龙凤雏内线组合首发。

　　又是客场作战，输球了也不会有球迷嘘。

　　所以子弹队场上并没有多少斗志。

　　打了不到五分钟，看到老金下场了，乔丹也趁着死球阶段下了场。

　　“李，你说……”

　　格兰特一副欲言又止的模样。

　　“说什么？”

　　“你说有没有那么一丝可能，我今晚也弄个四双？”

　　说完这话，格兰特自己都脸红。

　　李定东倒是郑重的思考了一番，“貌似没有可能，对面俩内线根本不出手，你怎么盖帽。”

　　“除非你串通你弟弟，让他给你送10个盖帽。”

　　格兰特连忙摇头，“那也太丑陋了，傻子也能看出来。”

　　“四双没戏，那三双呢？”

　　这一次李定东点头了，“三双可以。”

　　“真的可以？”

　　“上帝，我只是开个玩笑，你真能帮我做到？”

　　格兰特眼中放光。

　　虽然三双的含金量远远不如四双，连沾边的资格都没有。

　　可这个时代的三双也不是阿猫阿狗能够拿到的。

　　上个赛季，NBA一共就只有五人拿到过三双，分别是魔术师、伯德、滑翔机、乔丹以及太阳队主控凯文-约翰逊。

　　哪怕名气最小的凯文-约翰逊，日后都入选了名人堂。

　　“应该可以。”

　　“今晚对手很弱，我帮你卡位抢进攻板，抢到以后你回传给我。”

　　“我多扣几个，大概率能让你助攻上双。”

　　“至于得分和篮板上双，那肯定不会有问题。”

　　李定东淡然说道。

　　“你真好。”

　　格兰特坐在板凳上，挽着李定东的胳膊摇晃，犹如撒娇的小娇妻。

　　哈维-格兰特看到自己壮如牛的哥哥，如此姿态，差点连隔夜饭都吐出来了。

　　斯科特吃醋了，李定东是自己最好的朋友，你格兰特什么意思？

　　比赛继续进行。

　　帕克森打铁不中，李定东卡位帮助格兰特拿下了进攻篮板。

　　落地后，格兰特立马手递手将球回传李定东。

　　“轰！”

　　为了能让格兰特混到助攻，李定东早已经顶开了埃里森，然后才接球暴扣。

　　如果是接球再顶开埃里森，格兰特可就没助攻了。

　　他入账2分，格兰特入账1助攻。

　　比赛打到第三节最后一个进攻回合，两个牲口又复刻了这一场景。

　　当李定东暴扣得手之后，格兰特本场比赛的助攻数正式上双。

　　12分12篮板10助攻，格兰特三双到手！

　　这是他整个职业生涯的首个三双。

　　李定东也带着23分11篮板3助攻1盖帽的数据下场了。

　　第四节已然进入垃圾时间，禅师没有让公牛核心继续上场。

　　替补席上，格兰特乐到合不拢嘴。

　　这是自己的首个三双，同时也是本赛季所有球员中的第一个三双！

　　当然了，前提是不算李定东的那个四双。

　　李定东也是乐到合不拢嘴，他在计算自己的场均数据。

　　之前状元科尔曼嘲讽李定东，说他场均8分3篮板，把李定东气到够呛。

　　今晚这场比赛打完后，李定东的场均数据已经来到了12.5分9.2篮板4.8助攻2.5盖帽。

　　越发接近两双的场均数据了。

　　现在李定东就只有一个目标，那就是在下次对阵科尔曼之前，打出一份不比科尔曼差的数据。

　　……

　　“李！”

　　比赛刚刚结束，李定东耳朵中就响起雷-克莱那炸雷一般的声音。

　　不会吧？难道自己今晚又破了什么见鬼的记录？

　　“新的记录！”

　　“公牛队史首个出手10次以上全部命中，并且罚球全中的球员！”

　　李定东深感震惊！

　　震惊程度不亚于涂了一个月的精华液，发现华字是后贴上去的。

　　他搞不懂这种记录有什么意义，难道只是为了能让雷-克莱有点活儿干？

　　回到更衣室后，格兰特非得嚷嚷着要去庆祝。

　　乔丹说让他请客，他又开始装死了，一晚上一两万美金的开销，不是谁都能承受得起的。

　　最后格兰特领着众将前往唐人街，请众将喝2美金一杯的特色血腥玛丽。

　　十多个彪形大汉，另外还有一大群乔丹的保镖，把林美凤的小店挤到水泄不通。

　　阿香忙前忙后，时不时跟李定东的目光触碰，让她脸蛋儿红扑扑的。

　　“迈克尔，这是蚝烙，你多吃点，能壮阳的。”

　　格兰特把自己当成了东道主，熟练的给众将介绍起来。

　　乔丹狠狠瞪了一眼格兰特，“我不需要。”

　　“我只是饿了，再来两份吧，不，三份。”

　　“这就是你说的血腥玛丽？确实好喝。”

　　众人你一杯我一杯，好不痛快，直到把店里所有的米酒给喝光了，才悻悻散场。

　　乔丹一直都很大方，临走时扔了一千美金的小费。

　　“别看了，李。”

　　“喜欢就去追求。”

　　离开小店后，乔丹看着一步三回头的李定东笑道。

　　李定东含蓄点点头。

　　这一波四连主场打完，公牛又要开启客场之旅了。

　　李定东第一次打客场的时候，满是新奇，可打了几场之后，跟随球队全美奔波，他也讨厌上了打客场。

　　尤其是客场之旅第一场，就是对阵萨拉门托国王。

　　国王那对新秀，李定东可是恨到牙痒痒。

　　“他们队里哪几个是90年新秀？”

　　入场后，李定东坐在斯科特旁边，寻找今晚的狩猎目标。

　　斯科特接连指了四个人。

　　“他们都是90年新秀，而且还都是首轮秀。”

　　“另外还有个次轮，不过已经被国王卖掉了。”

　　李定东目瞪口呆，开什么玩笑，国王上个赛季到底囤了多少首轮签，一届选秀弄了个四个首轮秀？

　　“那谁是西蒙斯？谁又是梅斯？”

　　李定东对这哥俩的名字印象极深。

　　“那个小个子控卫是梅斯。”

　　“身高跟斯科蒂差不多那个，是西蒙斯，他打小前锋。”

　　“西蒙斯外号L号列车，另外一个23顺位的安东尼-邦纳外号A号列车。”

　　“两人合称萨拉门托双轨列车。”

　　“不过你今晚对位的肯定是提斯代尔，他是国王的大当家，外号甜脚。”

　　斯科特将自己打探来的八卦，跟李定东一一汇报。

　　“甜脚？什么意思？”

　　“好家伙，他跟伯纳德-金绝对是天生一对，一个是甜脚，一个喜欢舔脚。”

　　李定东对这些古怪的球员外号彻底无语了。

　　“甜脚说的是他有着甜美的篮下脚步，又不是糖尿病，脚怎么可能是甜的。”

　　“另外他还是个爵士乐高手，现场正在放的爵士乐就是他的作品。”

　　“说真的，我觉得他日后有可能拿格莱美。”

　　还真别说，斯科特是有眼光的，提斯代尔退役后，音乐方面的成就相当高。

　　发行了8张爵士乐专辑，其中3张登上Billboard爵士榜第一名，还获得过格莱美提名。

　　（喜欢爵士乐的老哥，可以听听，确实极品）