第54章 成为百万富翁

禅师是真的被气到了，返回更衣室后，脸上依旧还带着怒容。

　　莫塔的话，勾起了禅师心中不愿意去想的烦恼。

　　李定东的合同就只有一年，下个赛季怎么办？

　　续约么？那肯定不是小价钱，哪怕是格兰特这种水平的大前锋，至少也得三百万美金的年薪起步。

　　内线球员的价格就是贵。

　　等到这个赛季打完，李定东能成长到什么地步，禅师完全不敢想。

　　到时候李定东会要多少钱？

　　谁会跟钱有仇？尤其是看起来穷怕了的李定东。

　　公牛老板杰里-莱茵斯多夫，是个精明商人，1985年仅仅花了1600万美金，收购了公牛队的所有权。

　　他绝对不是开拓者保罗-艾伦那种舍得花钱的土豪。

　　公牛队至今一直都在控制着球队薪金支出，禅师这个主帅的年薪也不过才五十万美金。

　　哪怕这么低的薪金，老板也不愿意跟禅师提前续约。

　　万一李定东到时候要个超高价合同，老板又舍不得花这个钱。

　　那李定东转投其他球队，几成定局。

　　禅师很清楚，联盟有的是球队愿意花这个钱。

　　比如今晚的国王，他们随便清理一下薪金空间，凑出几百万空间留给李定东，轻而易举。

　　虽说这会导致他们很难签约其他球星，会使球队整体阵容深度不够，可李定东还那么年轻，他们有的是时间等待。

　　况且眼下的自由市场，跟后世还不一样，根本没有那种大鱼。

　　大鱼一般都留在各自的母队，因为他们有鸟权，可以签订更高的合同。

　　越是如此，越是显得李定东的珍贵。

　　禅师越想越烦躁，一想到自己发掘出来的李定东，会为其他球队效力，他心里有如百爪挠心。

　　他甚至想过，要不要接下来的比赛，大幅度降低李定东的出场时间，降低他的存在感。

　　可他也很清楚，这个办法只能适得其反，引发李定东对公牛的反感。

　　到时候跑路更快。

　　……

　　李定东哪里知道禅师的烦恼，他现在其实也有自己的烦恼。

　　下一场比赛就是对阵马刺了。

　　马刺的整体阵容不见得有多强，起码不如公牛。

　　但是他们的中锋上将罗宾逊，是李定东很头疼的一个点。

　　这是李定东生涯首次与巅峰期超级中锋对决，他是真怕自己给人爆成渣渣。

　　上将罗宾逊，光是他那个“七尺乔丹”的外号，就能说明很多问题了。

　　如果说上帝哪天兴起，想在人间造个中锋玩玩，那他造出来的中锋肯定就是上将罗宾逊。

　　216公分的身高，却拥有后卫般的速度和弹跳能力，能像锋线球员一样下快攻、追身跳投，甚至封盖乔丹的拉杆上篮。

　　能背打、能面框、能中投，甚至能投三分。

　　新秀赛季场均3.9盖帽，防守覆盖面积极大。

　　身体素质爆棚，力量、速度、弹跳、敏捷都是顶级存在。

　　真正意义上的全方位无死角完美中锋。

　　同时代的尤因缺陷不少，比如速度慢导致防挡拆很吃力，比如中投不够稳定。

　　奥拉朱旺也并非没有缺陷，他的中远投能力也不行。

　　日后的奥尼尔，罚球是个老大难问题。

　　真要吹毛求疵，在上将罗宾逊身上找个毛病，那也就只能是他不够狠。

　　这人是个好人，太善了。

　　光是日后主动将球队老大位置交给年轻的邓肯，这一点就足以证明。

　　在NBA这种弱肉强食的小社会里，上将诠释了什么叫人善被人欺。

　　被马龙那般肘击，他竟然没想过跟马龙干一仗。

　　要是尤因被肘击成那样，他肯定得跟人拼命。

　　奥拉朱旺其实也不是善茬，有点类似乔丹，对自己人也相当狠，火箭新秀在训练时没给他传球，都能给奥拉朱旺扇几个大逼兜。

　　面对着上将罗宾逊这种超级天赋怪，李定东很是头疼。

　　这是李定东生涯的第一场恶仗，他没有丝毫把握。

　　“用得着这么担心么？”

　　“就算输给大卫-罗宾逊，对你来说，也不算丢人的事情。”

　　斯科特看到李定东一整天愁容满面，笑着开导道。

　　“为什么不是丢人的事情？”

　　“我比他差哪了？”

　　李定东不服气道。

　　“差哪了？那差的可太多了，我都数不过来。”

　　“不过你也不是没有优势。”

　　“你够狠，比大卫狠多了。”

　　“如果你们两个持刀互砍的话，我觉得你肯定能赢。”

　　“可惜篮球场上不让带刀。”

　　斯科特打趣道。

　　李定东拍了拍自己的脑门，对比上将，自己的唯一优势就只有狠么？

　　该怎么利用这个优势？

　　场上直接肘击上将？把他揍到担架抬下场？

　　那是卡尔-马龙的作风。

　　李定东肯定干不出这种事情来，他一直奉行着人不犯我我不犯人。

　　……

　　对阵马刺的比赛日上午，李定东接到了法尔克的电话。

　　准确来说是乔丹接到了法尔克的电话，因为李定东还没手机这种高端玩意儿。

　　其实也不能叫手机，大哥大更为合适一些。

　　“李，和可口可乐的合同已经谈拢了。”

　　电话中传来法尔克疲倦的声音。

　　“4年600万。”

　　听闻这个价格，李定东有些好奇，因为之前法尔克说过至少能拿到二百万每年的代言合同。

　　现在一年只有150万。

　　当然了，这个合同也绝对不小，乔丹跟可口可乐的合同，不过就只签了两年，一共才230万。

　　倒也不是说可口可乐公司更看好李定东，而是乔丹身上还有另外一份佳得乐的饮料合同。

　　“李，抱歉，没能给你争取到更大的合同。”

　　“不过这份合同，还有额外的奖励条款。”

　　“如果你能入选全明星的话，会有五十万的额外奖金。”

　　“如果能拿到各类数据榜首，还有额外五十万。”

　　“常规赛MVP，额外100万。”

　　“总决赛MVP，额外100万。”

　　法尔克苦笑起来，看起来奖励很丰厚，可达成条件也是极其的苛刻。

　　尤其是后面两个，李定东完全没有任何机会。

　　“可以了，已经是一份不错的合同了。”

　　“什么时候签约？”

　　李定东也知道这些激励条款，自己大概率拿不到，可哪怕仅仅只是150万年薪，他也满意了。

　　在他看来，这就是白捡的钱。

　　法尔克本来是想着依靠李定东的这份合同大赚一笔。

　　按照他的20%抽成比例，这次他只赚了120万美金。

　　“随时都可以签约，你们下个客场是在达拉斯吧？”

　　“到时候我会带着合同去达拉斯等你。”

　　挂断电话后，李定东心情久久不能平静。

　　自己真的成百万富翁了！