第6章 其实我也是保镖

“教练，能不能让我也试一次？”

　　斯科特实在憋不住了，开口冲着巴赫说道。

　　说好的对练，怎么着也得让自己练一次吧？

　　巴赫不是很瞧得上斯科特，在他看来，斯科特能被公牛选中，唯一的原因就是他出身北卡。

　　哪怕在北卡打NCAA，斯科特的场均数据也就只有6分5篮板左右。

　　到了NBA赛场上，面对那些如狼似虎的猛男内线，巴赫不认为斯科特能存活下去。

　　关键是斯科特是白人，在这个时代的NBA赛场上，白人几乎与软划上了等号。

　　“好，那你就试试。”

　　巴赫点头答应了下来，他其实也想看看李定东的控球基本功怎么样。

　　李定东背身持球，开始坐打斯科特。

　　在野球场上，仗着自己的身高吨位，李定东没少用背打欺负那些普通人。

　　想想一个身高一米八，体重不到80公斤的普通人，面对李定东这种球员的背打，会有多么绝望。

　　斯科特当然不是普通人，可是面对着S+级力量，他比普通人也没强多少。

　　被顶到连连后退，别说去顶膝盖外两侧了，斯科特能保持站立，已经殊为不易。

　　李定东顶到兴起，如同推土机一般一直推到了篮下。

　　最后一顶，将斯科特顶开至少两米远。

　　眼看着身边空无一人，身处篮下的李定东，干脆跃起双手暴扣。

　　巴赫再次大声叫好，越看李定东越欣赏。

　　可以看出来，李定东的控球能力，放在内线群体中只能算是一般，弹跳能力也只是一般，但是他用力量弥补了这一切。

　　用力量压制对方，不给对方伸手切球的机会，掩盖自己的控球能力一般缺陷。

　　用力量将对手顶到防守失位，然后再出手扣篮，对方哪怕弹跳远超李定东，也难以飞跨两米远前来封盖。

　　“能这么打么？我们练的难道不是背打转身投篮？”

　　斯科特委屈巴巴的说道。

　　李定东挠挠头，“不好意思，刚才有点没收住。”

　　“我们再来一次吧。”

　　看到李定东的挠头模样，斯科特顿时觉得，好像这家伙也没那么可怕了。

　　还是李定东持球背打，这次他就只顶了两次。

　　第一次没有发全力，将斯科特顶退一步。

　　等到斯科特重新补回来的时候，李定东第二次发了全力，再次将斯科特顶退两米远。

　　趁此机会，李定东转身中投出手。

　　“唰。”

　　篮球空心入网。

　　巴赫感觉心脏都快要跳出胸腔了，不对劲，李定东这家伙很不对劲。

　　他记得昨天的定点投篮试训，李定东十次进了四个。

　　“李，你平时罚球十个能进几个？像刚才这种背打中投，能有多少命中率？”巴赫激动问道。

　　李定东咂摸着嘴，“唔，罚球十个大概能进七八个。”

　　“运气好能全进，运气不好，那就可能只有四五个了。”

　　“背打转身中投，我只在野球场上打过球，在罚球线附近，大概能有六成的命中率吧。”

　　巴赫眼中放光，了不得，自己这次发掘出来的，绝对不仅仅只是一个能打架的保镖型球员，在防守端和进攻端，一样能在场上起到作用。

　　他确信李定东这种身板，哪怕力量异于常人，背打马龙或者奥克利这些大吨位内线，肯定也顶不开对方。

　　但是联盟中有几个马龙？有几个奥克利？

　　大部分四号位的身板都是斯科特这种，甚至有的还不如斯科特。

　　也就是说，李定东面对大部分对手，都能像刚才那样，顶开对手然后转身中投。

　　如果对手篮下只有一人，李定东甚至能直接顶到篮下去扣篮！

　　防守端有着顶级防背打能力，进攻端又有着稳定的背打进攻手段，这次公牛绝对捡到宝了。

　　“休息十分钟，接下来我们做篮板训练。”

　　巴赫冲着面前两人说道。

　　等到巴赫离开，斯科特凑到了李定东身旁，谄笑着打了个招呼。

　　“李，我感觉你不是很爱说话。”

　　李定东点点头，多年的底层摸爬滚打，让他比谁都明白言多必失的道理，养成了沉默寡言的习惯。

　　昨天的佩尔多就是最好的反面教材。

　　“对了，我昨天听人说，你打过黑拳，是真的么？”

　　李定东还是点点头。

　　“其实我也是保镖，我被公牛签下来，也是看中我的身板。”

　　“喂，你这是什么表情，虽然我没有你的力量，你也不用这样看我吧。”

　　看到李定东一副皱眉不相信的模样，斯科特很受打击。

　　“昨天的事情，我得跟你说一声抱歉。”

　　“佩尔多是我的队友，出现那种状况，我这种保镖球员，肯定不能当缩头乌龟。”

　　斯科特说的是昨天他们几人围着李定东的事情。

　　“没关系。”

　　“如果我是你的话，可能也会做同样的事情。”

　　李定东摆摆手，根本不在意。

　　“太好了，你不介意就好。”

　　“我们肯定能成为最好的朋友，你别看我昨天像个怂包，其实我也很能打的。”

　　“以后你受欺负了，我肯定帮你出头。”

　　“当然了，我受欺负了，你也得帮我出头。”

　　斯科特搂着李定东的肩膀，像个话痨，嘴里没停下来过。

　　李定东哭笑不得，这个白人大个子八成是富裕家庭出身，看起来是那么的天真。

　　如果是底层街区出身，肯定不会这么单纯。

　　不一会儿，巴赫回来了，让两人开始训练篮板争抢。

　　巴赫投篮，李定东和斯科特在篮下争抢。

　　仅仅练了大概十分钟，巴赫脸上全是满足的笑容，李定东太清楚如何利用自身的强大力量了。

　　出现篮板后，李定东放低重心，用髋骨卡住斯科特的大腿根部，完全不给斯科特起跳空间。

　　要么就是硬生生的在篮下撞开斯科特。

　　斯科特要么无法起跳，要么是被撞出篮下，篮板如何抢得过李定东。

　　13个篮板，被李定东抢了11个。

　　如果说李定东的缺陷，也不是没有，他的篮板落点预判看起来不如斯科特精准。

　　并不是每个篮板都是出现在篮下，有些篮板崩的比较远，就需要球员提前预判落点，提前站位。

　　李定东在这方面处于劣势，如果不是劣势的话，可能斯科特一个篮板都抢不到。

　　巴赫此刻感觉自己是个淘金客，挖到了一块重达8斤狗头金。

　　虽说对练的是斯科特，实力很弱，如果不是出身北卡，他甚至不可能进入NBA。

　　但是巴赫确信，以李定东这种恐怖的力量，面对联盟大部分球队的替补四号位，肯定都能打出优势来。

　　年薪才15万，仅仅20岁，能防能投能抢板，这不是超大狗头金是什么？

　　……

　　下午三点钟，训练结束。

　　李定东走出训练场，骑着跟随自己快十年的破旧自行车，返回住处。

　　唐人街距离训练中心不算远，只有六七公里。

　　看着李定东离去的背影，还有那辆看起来随时都要散架的自行车，斯科特不由心疼起自己新交的朋友。

　　他知道李定东肯定不是有钱人，但是也没想到，能穷到这种程度。