第7章 挑战乔丹

三米见方，不到十平米的昏暗房间，这便是李定东每个月350美金的住处。

　　躺在吱呀作响的铁皮床上，李定东啃了一口昨天剩下来的发硬面包，缓缓闭上眼睛。

　　他其实很享受现在这种居住条件，并没有觉得艰苦。

　　起码自己没像其他唐人街劳工那样住地下室，而且还是10个人轮流睡。

　　五个人上白班，晚上回来睡觉，另外五个人上夜班。

　　住这种地下室的大多是没力气的老年人，他们只能找洗碗工这类轻松的工作。

　　洗碗工一个月只有500美金左右，根本住不起单人间。

　　李定东前两年开始干建筑工，周薪能拿到300美金，可惜不是每天都有活儿，他只能打打黑拳，一场也能赚到三百美金左右，不过六成要交给蛇头，他只能到手一百多。

　　30美分的酸面团面包，不如70美分刚出炉的面包香软，李定东仍然吃得津津有味。

　　……

　　时间过得很快，眨眼的功夫，李定东已经在巴赫手下训练两个月时间。

　　不仅仅巴赫，还有球队的力量训练师弗米尼。

　　两个月的训练，让李定东收获极多，防背打几乎成了一种肌肉记忆，对篮板落点的预判也比之前好不少，投篮能力也更加稳定。

　　每天的训练，公牛队会提供一顿简餐，有火鸡卷、三明治和水果，这成了李定东的稳定蛋白质摄取来源，两个月时间里他的体重至少涨了20磅。

　　“李，你别吃了，我害怕。”

　　斯科特坐在李定东身边，看着李定东一口一个火鸡卷，两口一个三明治，哭丧着脸说道。

　　“为什么不吃，又不花钱。”

　　“我可没你那么奢侈，每天吃12美金一张的披萨。”

　　李定东鼓着腮帮子，嘟嘟囔囔说道。

　　斯科特无语，什么时候NBA球员吃个12美金披萨，也能算是奢侈了。

　　“我这要算奢侈的话，迈克尔那就是帝皇待遇。”

　　“他每天的餐饮预算超过200美金。”

　　李定东停下嘴巴，“这么多？他一天能吃16张披萨？”

　　“见鬼，这种玩笑，可不能在迈克尔面前说。”

　　“他的脾气很不好。”

　　两人在这段时间里，朝夕相处，已经建立了深厚的友谊，看到李定东敢拿乔丹开玩笑，斯科特连忙低声提醒。

　　“迈克尔来了！”

　　随着某个球员的低呼声，众人顿时如临大敌，纷纷从座位上站了起来。

　　李定东看到众人这番模样，心中好奇，乔丹平时到底如何摧残这些边缘球员，导致他们如此惧怕乔丹。

　　众人都已经站起来了，李定东没有搞特殊，也跟着站了起来。

　　不一会儿，乔丹身后跟着几人走进了训练场。

　　李定东看过几场公牛比赛，对这几个人不陌生。

　　除了乔丹之外，还有蝙蝠侠皮蓬，眼镜蛇霍雷斯-格兰特，“人型胜利雪茄”比尔-卡特怀特以及“人型战术板”约翰-帕克森。

　　这些人就是公牛的首发阵容，哪怕是卡特怀特和帕克森，他们的地位也远超斯科特这些边缘球员。

　　这是李定东首次在现实世界中看到乔丹，给他的第一个感觉是——

　　狂！

　　那种目空一切的狂！

　　这种狂，李定东之前只在唐人街胡青帮老大身上见过。

　　胡青帮全称是胡建青年帮，虽然不是芝加哥最大的华人帮派，但是因为手段极端，当街砍人、烧铺子、剁手、灭门对他们来说只是家常便饭，绝对是最令人闻风丧胆的帮派。

　　李定东父母也是胡建人，请示了妈祖之后，漂洋过海来到芝加哥。

　　生下李定东的时候，母亲难产去世，在李定东十一岁的时候，父亲也因病去世。

　　可以说李定东就是根正苗红的胡建青年，而且因为在芝加哥出生，还是罕见的有合法身份的胡建青年，他有着无数次机会进入胡青帮。

　　可李定东没有进，他不想过那种朝不保夕的日子，更不想欺凌弱小。

　　“斯科特，训练怎么样了？”

　　乔丹径直朝着自己的学弟斯科特走来，沉声问道。

　　平时跟李定东大大咧咧的斯科特，神情紧张，身体抖如糠筛。

　　“迈克尔，我一直在努力训练。”

　　乔丹点点头，“好，让我来看看你的训练成果。”

　　说罢，乔丹朝着训练场走去，斯科特一副要死的表情，用求助的目光看向李定东。

　　“别看我，我可帮不到你。”

　　李定东耸耸肩，摊手说道。

　　刚才乔丹站在斯科特面前，李定东就在斯科特身旁，可乔丹仿佛将李定东当成了空气，甚至没有询问这个陌生面孔是谁。

　　斯科特哭丧着脸，嘀咕着“要死了，要死了”，跟着乔丹的脚步来到了训练场。

　　“作为防守蓝领，最基础的东西是防背打。”

　　“现在我来持球背打，你来防我。”

　　乔丹捡起地板上的篮球，背身朝着斯科特撞了过来。

　　斯科特哪里敢懈怠，连忙用胸口顶住乔丹，可下一秒乔丹直接翻身跳投，两分精准打进。

　　“再来。”

　　几乎是上个回合的复刻，同一个位置，同一个出手姿势，乔丹再度背打得手。

　　“这就是你说的努力训练？”

　　乔丹脸上已经浮现出不耐烦的表情。

　　斯科特汗如雨下，站在场上手足无措。

　　“再来！”

　　第三次背打，斯科特已经用身体紧紧贴着乔丹，可乔丹的力量也不容小觑，顶开了斯科特之后，又是一个跳投，还是空心入网。

　　“该死的，你的防守甚至不如我们的清洁工。”

　　第四次背打得手，乔丹几乎已经是咆哮起来。

　　“蠢货，北卡就教了你这个？迪恩让你防守时杵在原地不动？”

　　他口中的迪恩，全名迪恩-史密斯，是乔丹的大学恩师，同样也是斯科特的恩师。

　　此时，场上的斯科特在所有人的注视下，已经快哭了。

　　说到底，他也仅仅只是个20出头的毛头小子，打小生活富足，哪里遭遇过这种羞辱。

　　李定东皱眉看着乔丹，他的这种极限施压，不知道是为了激励斯科特，还是在宣示自己的权威。

　　反正不管哪一种，李定东都觉得太过分了。

　　尤其斯科特是李定东的朋友，公牛队唯一的朋友。

　　等到第五次背打，早已经手足无措的斯科特，如何能防住乔丹，又被乔丹打进了一个。

　　“滚出我的视野！”

　　乔丹揪着斯科特的衣领，将他推开，咆哮怒吼声响彻整个训练场。

　　众人大气不敢喘一下，纷纷转移目光，不想去看斯科特那可怜巴巴的模样。

　　哪怕皮蓬，都不敢在乔丹气头上开口。

　　训练场鸦雀无声，斯科特红着眼眶，低着头朝着训练场外走去。

　　“我想试试。”

　　突然，一道声音打破了这死一般的沉寂。

　　众人纷纷用目光搜寻起来，想看看到底是谁如此胆大包天，敢在乔丹暴怒的情况下，开口挑战。

　　“是谁？”

　　乔丹环视四周，冰冷的目光仿佛在寻找猎物。

　　“我。”

　　李定东从人群外围慢慢朝着场上走去。

　　“你是谁？”

　　乔丹皱眉看向李定东，如果不是李定东206公分的身高，他绝对以为这是训练场的清洁工。

　　眼看着李定东站了出来，斯科特心中感激，他知道李定东绝不是那种喜欢出风头的人。

　　此刻站出来，无疑是想帮自己找回面子。

　　越是如此，斯科特越是担忧，他害怕李定东也如自己一样，被乔丹骂到狗血淋头。

　　甚至李定东不服软，跟乔丹冲突起来，那等待李定东的唯有被扫地出门这一个下场。