第8章 好，有种！

“迈克尔，他是李定东，前不久刚招募的新人。”

　　“他是个很幽默的人，刚才在开玩笑。”

　　斯科特强迫自己挤出笑容，讪笑着看向乔丹。

　　“幽默？”

　　“幽默的人可不会把我的下巴砸脱臼。”

　　佩尔多也在人群中，阴阳怪气说道。

　　乔丹饶有兴趣的看着李定东，“看来是真的？你真的揍了佩尔多他们三个？”

　　“之前巴赫告诉过我，我还以为是某种恶趣味玩笑。”

　　“来，唐人街小子，让我试试你的水准。”

　　别人怕乔丹，李定东不怕。

　　俗话说无欲则刚，如果不是巴赫强留，再加上那十五万美金的合同太诱人，李定东根本不会加入芝加哥公牛。

　　就算现在被公牛扫地出门，他不会有任何损失，反正合同都已经签完了。

　　另外拥有S+级的力量，李定东不信自己打拳赚不到年薪十五万。

　　“来。”

　　李定东捡起地上的篮球，扔给了乔丹。

　　“我喜欢有种的家伙，希望你的实力能匹配得上你的胆量。”

　　话音刚落，乔丹持球背身，朝着李定东攻来。

　　刚一接触，他就立马意识到了不对劲。

　　他以为撞开李定东，会比斯科特简单很多，毕竟李定东更矮更瘦一些。

　　然而真正撞上去之后，乔丹感觉自己仿佛正在背打邮差马龙，任凭自己如何发力，身后的李定东纹丝未动。

　　更让他心惊的是，身后的李定东一直在朝前发力，将他朝着三分线外顶去。

　　眼看着距离篮筐越来越远，乔丹赶忙翻身，准备后仰投篮。

　　就在他翻身的瞬间，李定东髋骨出击，因为身高比乔丹高了不少，所以他这次撞击没能撞到膝盖外两侧，只是撞到了乔丹的大腿。

　　即便如此，巨力袭来，乔丹也是一个趔趄，险些摔倒。

　　“防的不错，再来。”

　　第二次背打，乔丹背身面对李定东，两人身体刚一接触，乔丹已经计划好了接下来的场景。

　　自己翻身后撤步，利用顶级弹跳和后仰幅度，精准打进中投。

　　可惜他转身的那一刻，李定东的巨力再次袭来，这次直接撞到了腰部，乔丹走步。

　　“犯规了，这家伙犯规了。”

　　佩尔多高呼起来，李定东这球如果在球场上确实大概率被吹犯规。

　　乔丹气恼的瞪了一眼佩尔多，“闭嘴，维尔！”

　　“小子，正常情况下，你的这种防守方式用不了十分钟，就六犯离场。”

　　李定东直视着乔丹，面无表情回道：“正常情况下，我也不会防守分卫。”

　　“那是你该做的工作。”

　　现场众人倒吸一口冷气，心中高呼李定东绝对是个疯子，他竟然敢用这种语气跟乔丹说话？

　　公牛队内，从没有人敢这样对话乔丹，哪怕总经理克劳斯也不例外。

　　“好，有种。”

　　“我们继续！”

　　乔丹脸上生出笑容，不知道是气极反笑，还是真的欣赏李定东的有种。

　　第三次依旧还是背打。

　　事实上乔丹有着无数在李定东身上得分的方法，比如拉出到三分线外，利用自己的速度和弹跳篮下取分。

　　比如直接面框后仰跳投。

　　不过乔丹有着自己的高傲，说了是练背打，那就得是背打。

　　依旧还是背对李定东，依旧还是转身后仰。

　　“噗！”

　　一声闷响，乔丹成功转身，后仰中投划过抛物线飞进了篮筐，而李定东却摔倒在地。

　　“小子，你还嫩……”

　　乔丹进球之后，心中狂喜，这个进球的爽感甚至超越赛场上的绝杀。

　　刚想开口教训李定东两句。

　　却看见李定东表情呆滞的看着自己的球鞋。

　　气垫爆了，发出了刚才那一声闷响。

　　直到此刻，乔丹才注意到李定东脚上的那双球鞋，姑且能算是球鞋。

　　鞋头已经开胶，看起来像是用胶水修补过。

　　鞋面满是油渍和各种不知名污渍，不少地方已经掉了皮。

　　后跟已经被磨到明显矮了一截。

　　如果不是这双鞋很特殊，乔丹也没办法看出这是一双AJ3。

　　作为乔丹的第三款签名鞋，也是首款搭载气垫的球鞋，乔丹前两年一直在穿这款鞋。

　　让乔丹搞不懂的是，李定东脚上到底用了多大的力量，连AJ3这种低气压气垫都能踩爆。

　　“今天就到这里吧。”

　　“明天早上，开始正式的赛前集训，谁要是敢迟到，以后都不用来了。”

　　乔丹说完转身朝着更衣室走去。

　　斯科特赶忙上前扶起李定东，“兄弟，你可太猛了。”

　　“你竟然单防住了乔丹！”

　　“如果不是鞋子破了，我感觉他今天不可能在你头上得分。”

　　说这话的时候，斯科特声音压的极低，生怕给人听见。

　　李定东摇头苦笑，这次损失太大了，那可是自己唯一的球鞋！

　　不是他买不起新球鞋，而是球鞋的价钱实在太贵，像李定东穿的加大码，一双像样的球鞋，至少得150美金。

　　内线球员很费鞋，中锋球员平均两周时间就得更换球鞋，这其中还包括那些不怎么打得上比赛的边缘中锋。

　　李定东这两个月已经足够爱惜这双球鞋了，没有必要不会做脚步的大动作，可惜还是被踩烂了。

　　所幸还能穿着走路，不至于光脚蹬自行车回家。

　　训练结束，球员们各回各家，各找各妈。

　　李定东返回更衣室的时候，看到乔丹一人独自坐在板凳上。

　　“李，你的鞋码是多少？”

　　乔丹语气柔和，让李定东怀疑这家伙是不是有双向情感障碍，一会儿暴躁狂怒，一会儿又跟正常人没什么两样。

　　“13。”

　　李定东简短答道。

　　乔丹脸上露出意外的神色，从板凳上起身，从自己的柜子里拿出两双崭新的球鞋，塞到了李定东手中。

　　“我也是13码。”

　　“没想到你这样的身高，脚竟然跟我一样大。”

　　李定东一时间没搞懂乔丹的意思，机械回答道：“巴赫教练说脚小有利于卡位，成功率能提升28%。”

　　乔丹忍俊不禁，“你这家伙是机器人么？脸上没有表情，说话也这么机械。”

　　“这两双AJ4，其实不是很适合内线穿。”

　　“先凑合着穿吧。”

　　“你脚上这双AJ3是哪来的？应该攒了很长时间的钱吧。”

　　乔丹很自恋。

　　当他看到李定东脚上残破的AJ3时，脑海中浮现出来画面。

　　疯狂崇拜自己的年轻李定东，在唐人街打几份工，甚至打黑拳，累死累活，攒了好久的钱，买了这双AJ3。

　　哪怕已经破成那样，也舍不得扔掉。

　　今天好不容易见到了自己的偶像，壮起胆气上前挑战，只为在乔丹心中留下印象。

　　“捡来的。”

　　“野球场打球，人家看开胶了，直接扔了。”

　　李定东如实相告。

　　“蛤？”

　　乔丹一脸懵逼，搞了半天，完全是自己在自作多情？