第9章 他是夸你呢

距离新赛季开打，只剩下不到一个月的时间，乔丹这些球队核心，已经提前加入球队的集训。

　　第二天上午的训练，让李定东见识到了什么叫做阶级。

　　乔丹带着自己的训练团队，来到训练场，皮蓬、格兰特、卡特怀特也能享用这个训练团队，其他人靠近都不行，会被训练师呵斥赶走。

　　等到中午吃饭的时候，乔丹这些核心球员，吃着营养师为他们定制的美食，其他球员只能啃三明治。

　　李定东倒是觉得无所谓。

　　巴赫是他心目中最好的教练，虽然他就只接触过这么一个防守教练。

　　三明治有肉有蛋有碳水，还有水果补充维生素，这就是最好的营养餐。

　　下午时分，公牛队内进行了训练赛。

　　可惜没有李定东和斯科特的份儿，两人和老将克里夫-莱温斯顿坐在场边观战。

　　公牛大名单一共13人，场上十人分别是五名首发和五名首席替补。

　　所谓首席替补，就是第一顺位替补，首发下场，他们能第一顺位顶替。

　　公牛的大前锋数量极多，场上的首席替补大前锋斯塔塞-金，是眼镜蛇格兰特的替补，莱温斯顿算是斯塔塞的替补，而李定东和斯科特则是莱温斯顿的替补。

　　中锋佩尔多、大前锋斯塔塞-金、小前锋丹尼斯-霍普森、分卫克莱格-霍奇斯外加控卫BJ阿姆斯特朗。

　　替补自然不是首发的对手，没打几分钟，场上就已经传来了乔丹的呵斥声。

　　这次的倒霉蛋是BJ-阿姆斯特朗，因为协防不及时，让乔丹单吃了老将霍奇斯。

　　没过几分钟，又出现了一个倒霉蛋。

　　首发中锋卡特怀特，在皮蓬单打冲击篮下的时候，没能第一时间拉出篮下，引走佩尔多，导致皮蓬进攻受阻，又是被一顿臭骂。

　　场上的乔丹，如同暴君。

　　“你们两个小子运气不错，迈克尔很重视你们。”

　　老将莱温斯顿冲着身边的李定东和斯科特说道。

　　“重视？克里夫，难道你没看到昨天他是怎么羞辱我的么？”

　　斯科特撇着嘴说道。

　　“羞辱你，那是因为他对你抱有期待。”

　　“如果他把你当成空气，那才是真正的羞辱你。”

　　“昨天BJ和维尔都在，他们也是年轻人，为什么迈克尔只找上了你？”

　　莱温斯顿拍了拍斯科特的肩膀，语重心长的说道。

　　李定东哭笑不得，因为他发现老莱温斯顿的语气，颇像老一辈那种吃亏是福的腔调。

　　原本他以为只有华人圈才有这种思想，没想到欧美也流行。

　　“还不是因为我是北卡球员，他不想我丢北卡的面子。”

　　斯科特嘀咕着说道。

　　老莱温斯顿的开导，确实有效果，斯科特心里已经没有那么惧怕和怨恨乔丹了。

　　“至于你，我在联盟打了快十年了，从没听说过乔丹送过谁球鞋。”

　　“而且还是耐克公司给他定做的专用款，听说成本就得1000美金。”

　　“你想想外面的售价得多少，起码两千美金吧。”

　　老莱温斯顿又看向了李定东说道。

　　李定东看着自己脚上的黑白配色球鞋，挠破脑袋也想不通，这双球鞋为什么能值两千美金。

　　这可是唐人街黑劳工半年多的薪水。

　　关键是乔丹还一次性送给自己两双。

　　“你们可以将迈克尔的极限施压，理解为他的筛选手段。”

　　“他在筛选内心强大能抗压的新人。”

　　……

　　因为是新赛季的第一场集训，所以场上打的比较混乱，完全看不出在打什么进攻体系。

　　事实上，公牛第一个总冠军，确实就是没有明确的进攻体系。

　　或者可以称作是大杂烩体系。

　　糅合了三角进攻、湖人showtime快攻、防守快攻等等。

　　大杂烩体系的最终目标就是给乔丹创造单打的机会，利用乔丹的个人能力终结比赛。

　　这也是为什么老对手活塞会祭出“乔丹法则”，他们很清楚只要压制住了乔丹，公牛就很难赢球。

　　“嘿，李，还有斯科特，你们两个过来。”

　　场上的乔丹，突然冲着场边喊了一句。

　　斯科特如同受惊的鹌鹑，看到李定东起身走上训练场，他连忙跟了上去。

　　“霍雷斯还有斯塔塞，你们下去休息。”

　　“斯科特，你跟我们一组，李，你去替补那一组。”

　　乔丹将双方的四号位都给拿了下去，之所以将李定东放在替补队，自然是有着他自己的打算。

　　首个回合，乔丹持球直接找上了李定东。

　　一看乔丹这架势，明显是要单打李定东，替补分卫霍奇斯也是老将，很识趣的放了乔丹，让他去找李定东。

　　面对着李定东，乔丹干拔跃起，来了一记后仰幅度极其夸张的中投。

　　哪怕李定东已经用尽全力起跳，尝试去封盖乔丹的这次出手，他的指尖距离篮球至少还有着十公分的差距。

　　“唰！”

　　后仰中投打进。

　　“欢迎来到NBA，菜鸟。”

　　乔丹脸上露出一丝得意。

　　昨天背打了李定东三次，如果不是生出意外，他可能一个都进不了，让他颜面大失。

　　今天的训练赛，没了背打的限制，乔丹迫不及待向李定东展示自己的真正战力。

　　李定东心中叹息，面对乔丹这种外线怪物，只要对方不背打，不进行身体对抗，自己的力量根本派不上任何用场。

　　成功找回场子后，训练赛正常进行下去。

　　替补队的进攻回合，乔丹喊了一句，“把球给李。”

　　阿姆斯特朗哪里敢不传，第一时间将球传给了李定东。

　　斯科特立马贴了上来，皮蓬在弱侧虎视眈眈。

　　李定东之前和斯科特对练的时候，会将斯科特顶开，然后中投出手。

　　然而那毕竟是一对一的单练，跟球场上的复杂情况完全不同。

　　起码这个回合，李定东确信，哪怕自己将斯科特顶开，只要自己敢出手，必然会吃皮蓬一个大帽。

　　既然投篮不行，李定东干脆背打到底，如同野猪一般硬凿斯科特，一直凿到篮下。

　　“维尔，你眼瞎了么？”

　　乔丹冲着杵在篮下不动的佩尔多骂了一句，佩尔多赶忙拉出禁区，将卡特怀特带出了篮下。

　　刚才卡特怀特就是因为皮蓬突破的时候，杵在篮下，被乔丹骂了一通。

　　李定东顶着斯科特到了篮下之后，全力将斯科特顶开，获得起跳空间后，原地跃起，完成了双手暴扣。

　　“好！”

　　“费城那头肥猪，最多也只能做到这种地步。”

　　乔丹拍手叫好，脸上满是欣赏。

　　李定东眉头紧皱，他不明白自己明明进球了，乔丹为什么还要发疯骂自己是肥猪。

　　“他是夸你呢，你可别回骂他。”

　　斯科特看到李定东的表情，赶忙提醒道。

　　乔丹口中的费城肥猪，自然是费城76人当家球星查尔斯-巴克利，招牌进攻手段也是背打。