第16章 碾压

寒山城，城东！

　　这里是富人的聚集地。

　　寒山城城主府，青竹帮驻地，以及寒山城另外一个大势力南拳武馆都在此处。

　　此时，青竹帮的驻地有点热闹！

　　因为有两位不速之客降临青竹帮，一言不合就开杀。

　　但凡是阻拦在他们面前的人，都被那个少女挥手之间轰飞数十米。

　　每一次出手，少女都能带走数条人命！

　　不用说也知道，这位少女正是黄蓉。

　　而她身边的也就是陈平安。

　　“住手，阁下身为先天强者，为什么要无故打上我青竹帮。”

　　闹出那么大的动静，竹叶青终于出现了。

　　同时出现的，还有副帮主竹叶绿！

　　他们两人是亲兄弟！

　　此时，竹叶青正一脸凝重的打量着眼前的少女。

　　这股气息，好像是之前在寒山城突破的那个先天强者。

　　没想到竟然是个少女，而且还是一个这么漂亮的少女。

　　如此年轻，就达到先天中期，这少女的背景绝对不简单，也不知道是哪个大门大派的传人。

　　该死，手下的人怎么会惹上这么一个小煞星。

　　竹叶青虽然好色，但是也知道什么人能惹，什么人不能惹！

　　眼前的少女，明显是属于不能惹的人。

　　哪怕她长得再漂亮，自己再心动，她也不敢动什么歪心思。

　　“无故？”

　　“你们青竹帮的人都敢跑来抓我了。”

　　“你觉得还无故吗？”

　　黄蓉看了竹叶青一眼，脸上露出浓浓的不屑之色。

　　这竹叶青一看就是四十岁往上走的人了，四十多岁还在先天境界蹦跶。

　　真够垃圾的。

　　“什么，我的人去抓你了。”

　　竹叶青脸色一变，终于知道对方为什么会打上门来了。

　　他生性好色，尤其更喜好人妻！

　　所以这些年来，如果遇到姿色不错的女人，他手下的帮众都会抓过来孝敬自己。

　　没想到，今天却踢到了铁板。

　　“废话别多说，你青竹帮在寒山城作恶多端那么多年。”

　　“今天就是青竹帮灭帮之日。”

　　黄蓉二话不说直接动手。

　　无数道掌影或虚或实，向着竹叶青笼罩而去。

　　落英神剑掌！

　　“什...什么！！！”

　　“好强的武学，最少也是一流以上的武学。”

　　“果然，这少女的来历不简单。”

　　“二弟，一起出手。”

　　面对黄蓉的进攻，竹叶青脸色一变，当即对着自己的弟弟竹叶绿喊道。

　　“是，大哥！”

　　竹叶绿也知道黄蓉不容小觑！

　　当即兄弟俩全力抵挡黄蓉的进攻。

　　可惜，竹叶青虽然同为先天中期武者，但他修炼的不过仅仅是二流内功而已。

　　和如今修炼了明玉功的黄蓉相比，根本没法相提并论。

　　更何况，黄蓉所学的桃花岛武学，不是一流就是绝顶级别，双方根本不在一个级别上。

　　所以一交手，兄弟俩就被黄蓉压着打，只有招架之力，毫无还手之力。

　　若非两人是亲兄弟，曾经不少次联手对敌，恐怕早就被落败了。

　　“你们还愣着干什么。”

　　“还不快去抓住这个男的。”

　　眼见自己兄弟二人没有还手之力，竹叶青脸色一黑。

　　当即对着剩下的帮众吩咐起来。

　　“是，帮主！”

　　那些帮主闻言，顿时醒悟过来。

　　当即纷纷向着陈平安扑去。

　　“找死！”

　　“翻天式！”

　　黄蓉见状，当即不再保留。

　　遮天掌第一式毫无保留的使出来。

　　绝世级别的内功加上绝世级别的掌法，那可不是1+1=2的效果。

　　“不好！！！

　　“这种力量...挡不住！！！”

　　原本就岌岌可危的竹叶青兄弟二人，在黄蓉遮天掌施展出来后，再也抵挡不住。

　　有心想要逃跑，可惜黄蓉出掌的速度太快了，他们根本躲不开。

　　只能眼睁睁的看着翻天式的掌影落在他们的身上。

　　“轰！！！”

　　狂暴的力量瞬间将两人轰飞了数十米。

　　因为是在驻地之内，两人一路上撞飞了不少建筑。

　　“好...好强。”

　　“你究...你究竟是谁！”

　　看了一眼自己身边气息全无的亲弟弟，竹叶青眼中闪过一丝惊恐之色。

　　太强了，这少女太强了。

　　同为先天中期武者，自己和弟弟联手竟然被秒杀！

　　吾命休矣！

　　“我是谁和你有什么关系。”

　　“安心的下去陪你弟弟吧。”

　　黄蓉冷哼一声。

　　下一秒真气一动，地上的一块小石头被她凌空摄取到手中。

　　随后，屈指一弹。

　　小石头瞬间化作一道流光击中竹叶青的额头，并且将他的整个头颅给贯穿了。

　　杀死青竹帮的两位帮主后，黄蓉立刻飞身来到陈平安身边。

　　几道真气挥洒而出，将围上来的青竹帮帮众直接击杀。

　　“你们的帮主已经死了，确定还要上来送死吗？”

　　黄蓉霸气凛然的看着在场的青竹帮帮众。

　　心中对于自己实力的提升感到非常的高兴。

　　如果是之前，她绝对无法如此轻易的就击杀竹叶青两兄弟。

　　还好遇到了平安哥哥！

　　现在的自己比之前的自己，可是足足强上一倍有余。

　　“这...”

　　听到黄蓉的话，在场的青竹帮帮众面面相觑。

　　“还不快滚！”

　　黄蓉见这些人还在这里逗留，顿时呵斥一声。

　　“是是是，女侠我们这就滚！”

　　当即，这些青竹帮的人立马连滚带爬的准备离开。

　　这少女太可怕了。

　　他们的两位帮主可是先天强者，尤其是帮主竹叶青，更是先天中期强者。

　　结果却被眼前的少女轻易的秒杀！

　　“等会儿！”

　　“女...女侠还有什么事？”

　　“留下两个人，收拾一下青竹帮的产业。”

　　“是是是，女侠请放心，我们绝对不会让你失望的。”

　　“还有，你们青竹帮的宝库在哪里，带我们去。”

　　“女侠，请跟我们来。”

　　黄蓉忽然想到了什么，立马叫住了准备逃跑的那些人。

　　青竹帮产业巨大，寒山城中的两家赌坊和三家青楼都是青竹帮的产业。

　　她自己去收太麻烦了。

　　还不如交给其他人去办。

　　如此一来，自己也轻松不少。

　　至于那些人敢不敢中饱私囊？

　　呵，真当她这位桃花岛少岛主是吃素的啊。

　　敢跑，狗腿子给你打断。

　　“平安哥哥！”

　　“我干的怎么样？”

　　黄蓉转过头来，笑嘻嘻的看着陈平安。

　　“干得漂亮！”

　　陈平安竖起一根大拇指，毫不吝啬自己的夸奖。

　　小丫头实力还不错，同级别的对手都能横扫，也不枉费自己教她明玉功和遮天掌。

　　“走，我们去拿战利品。”

　　得到陈平安的夸奖，黄蓉更开心了，当即挽着陈平安的手臂，笑嘻嘻的跟了上去。