第14章 遮天三式！

“不错，我根据桃花岛的武学创造了一套掌法。”

　　“等级应该达到了绝世神功级别。”

　　陈平安倒也没有隐瞒，将自己顿悟出来的掌法说了出来。

　　同时，再次感叹自己的悟性有点夸张。

　　这才第二天，自己又双顿悟了！

　　而且还创造了一门绝世神功级别的掌法！

　　这可比改良明玉功的难度还要高。

　　“绝...绝世神功级别的掌法！”

　　黄蓉小嘴微张，嘴角更是一抽一抽的，小脸也呆滞住了。

　　这到底是哪里来的妖孽啊！

　　能改良明玉功就算了，结果现在又创造了一门绝世掌法，还让不让其他人活了。

　　和这家伙一比，自家爹爹就像个弱智孩童一般。

　　“嗯，想学吗？”

　　陈平安嘿嘿一笑。

　　“想！”

　　黄蓉立马眼睛一亮。

　　这可是绝世级别的掌法，别说是她了，恐怕换做天下任何一人，都会为之疯狂吧。

　　“那还不快去做饭。”

　　“我肚子已经饿了。”

　　刚刚他一鼓作气修炼了三个多时辰，早就饿了。

　　“嘻嘻，平安哥哥你等等我。”

　　“蓉儿这就去做饭。”

　　黄蓉闻言，二话不说迈着欢快的小步伐冲向了厨房。

　　来到厨房后，黄蓉心中默默的想着今天要做什么给平安哥哥吃呢？

　　平安哥哥那么喜欢吃鸡，做个叫花鸡给他吃吧。

　　还有我的拿手绝活之一玉笛谁家听落梅也得弄出来。

　　想着想着，黄蓉露出了一抹欢快的表情。

　　等黄蓉离开后，陈平安则在脑海中研究着自己刚刚创造出来的掌法。

　　这门掌法共三式！

　　第一式，力道无穷，发挥到极致拥有开山裂石，翻江倒海之威，陈平安取名为翻天式！

　　第二式，在威力不减的情况下，掌影变化莫测，或虚或实让人难以分辨，陈平安取名为幻影式！

　　第三式，结合前两式，不仅变化莫测并且威力更胜一筹，一经施展，掌影遮天蔽日，犹如擎天之手一般，让人避无可避，陈平安取名为遮天式！

　　而这门掌法，陈平安截取最后一式的名字，取名为遮天掌！

　　也可以称作为遮天三式！

　　“可惜，这门掌法强则强，以我目前的修为只能施展第一式！”

　　遮天掌毕竟是绝世级别的掌法，而他只不过是小小的后天二层武者。

　　要不是他悟性逆天，并且这门掌法还是他创造来的，恐怕他连第一式都无法施展。

　　毕竟还是修为太低了。

　　自己创造的掌法，结果自己还不能全部施展出来，恐怕全天下也就陈平安独一份了。

　　太荒谬了！

　　说出去恐怕都没人回信。

　　不过，谁让陈平安的修为跟不上他的悟性呢！

　　不过陈平安向来乐观，哪怕只能施展第一式又如何。

　　等修为上来了，自己自然能够施展第二式，甚至是第三式！

　　至于教导黄蓉这丫头？

　　光是第一式就足够这丫头学好久的了。

　　等她能修炼第二式的时候，相信自己也能施展第二式了。

　　转眼之间，半个多时辰的时间过去了。

　　黄蓉终于做好了五道菜，然后献宝似得端了出来。

　　能用美食换取绝世级别的掌法，哪怕让她天天做，她也心甘情愿。

　　“平安哥哥，快来吃饭啦。”

　　伴随着黄蓉的呼喊声，陈平安瞬间来到了饭桌上，然后二话不说就夹了一块肉！

　　“嘶...好吃！”

　　“我家蓉儿就是厉害，会的菜品可真多。”

　　再次尝到了人间美味，陈平安觉得自己的一番努力也没算白费。

　　这么一个好厨娘，那是给什么都不换。

　　“嘻嘻，好吃就多吃一点。”

　　黄蓉双手撑着下巴，露出了一脸的憨笑。

　　如此憨憨的模样，倒让陈平安眼睛一亮。

　　没想到这丫头除了古灵精怪之外，憨起来也如此的可爱。

　　一炷香后，陈平安以旋风扫落叶式一般的动作，成功的将所有的美食装进了肚子里。

　　而看到陈平安吃完之后，黄蓉立马带着期盼的眼神来到陈平安的面前。

　　小丫头的小心思，陈平安哪里不明白。

　　当即，就将遮天掌的第一式，翻天式教给了小丫头。

　　他讲的认真，小丫头也听的认真。

　　仅仅一遍，小丫头就将心法口径记下了。

　　随后，开始修炼起来。

　　遇到不懂的地方，陈平安也会不厌其烦的为她解惑。

　　就这样，在陈平安毫无保留的倾囊相授之下，花了一下午的时间，小丫头将翻天式勉强入门了。

　　如果换成是她自己去领悟的话，没一两个月是不可能达到这种地步的。

　　由此可见，陈平安的指点有多厉害！

　　......

　　“老大，就是前面的那个小院！”

　　“那小娘子长得可水灵了。”

　　“我这辈子都没见过这么漂亮的小娘子。”

　　“如果将她抓了献给帮主，那咱们绝对能获得帮主的奖赏。”

　　而在陈平安教导黄蓉遮天掌的时候，在小院之外来了几个不速之客。

　　这些人，乃是青竹帮的人！

　　青竹帮，是寒山城最大的势力之一，帮主竹叶青一身修为达到先天中期境界，是寒山城最强者之一。

　　为人不仅心狠手辣，而且好色成性，祸害了不少城中少女！

　　不过因为其实力强大，所以没人敢招惹。

　　而今天黄蓉出门买早餐的时候，被青竹帮的一个小喽啰遇到，立马惊为天人。

　　这不，立马找到了自己的老大，准备将黄蓉绑走送给帮主竹叶青。

　　青竹帮在寒山城势力强大，所以很轻易的就找到了黄蓉的住处。

　　“干的不错，如果这小娘子真的有你说的那么漂亮，竹老大的赏赐我会分你一份。”

　　金阿飞说完就向着小院走去，丝毫不在乎小院里的人自己能不能惹得起。

　　身为青竹帮的舵主之一，金阿飞有着后天十二层的实力，在青竹帮也是排名第三的人物！

　　除了帮主和副帮主之外，就属他的实力最强。

　　只要不是遇上先天级别以上的强者，在这寒山城他自问无惧任何人！

　　区区一个二八年华的小丫头，还能威胁到自己不成？

　　“轰...”

　　只是数息之间他就来到了陈平安小院的外面，然后一脚踹开了大门，带着众多青竹帮弟子走了进去。

　　“嘶...好美的小娘子啊！”

　　“竹老大一定会很喜欢。”

　　当金阿飞看到黄蓉的瞬间，他忍不住倒吸一口冷气！

　　在寒山城几十年，他从未见过如此美艳绝伦的女孩。

　　这一刻，他忽然有点不舍把这么美的女孩送给帮主了。

　　她是我的！

　　至于一旁的陈平安？

　　区区一个后天二层的废物罢了，何足惧也？