 第19章 邀月出关

“上官帮主，都过去一个月了，还没有邀月那女人的消息吗？”

　　魏无牙脸色阴沉的看着上官金虹。

　　他对邀月觊觎已久，原本以为这一次的行动天衣无缝，必定能够手到擒来。

　　没想到最终还是让邀月跑了。

　　以他们十二星相和金钱帮的情报，搜寻了一个多月，竟然未能搜到一点消息。

　　他急在心里啊。

　　如果邀月死了还好，如果没死，那邀月对于十二星相来说，就是一个巨大的隐患。

　　一个多月的时间，如果邀月没死的话，估计伤势已经恢复了不少。

　　要是再找不到她，等她完全恢复之后，那十二星相恐怕就凶多吉少了。

　　“哼，说起来这还不是怪你。”

　　“若非是你偏要活捉邀月，她能逃的掉吗！”

　　上官金虹脸色也黑了下来。

　　自金钱帮壮大，成为大明第一帮以来，他还从未碰到过如此不顺心的事情。

　　早知道邀月那么难缠，他当初就不鬼迷心窍的答应魏无牙的请求了。

　　现在好了，骑虎难下了。

　　邀月不死，他心难安！

　　毕竟虽然同为大宗师巅峰强者，他的实力比之邀月还是要差了许多。

　　“笑话，什么叫做是我非要活捉邀月的，难道你不觊觎明玉功和移花接玉这两门绝世神功吗？”

　　见上官金虹将责任都推到了自己身上，魏无牙顿时不爽了。

　　虽然他的修为差上官金虹两个小境界，但是他轻功卓越，一般大宗师还真追不上他。

　　“好了，我们都是一条船上的人。”

　　“当务之急还是尽早找到邀月为好。”

　　“不然拖得越久，我们越危险。”

　　见两人吵起来，五毒童子开口了。

　　而五毒童子一开口，魏无牙和上官金虹也停止了争吵。

　　五毒童子虽然只有宗师修为，但是他的用毒本领太厉害了，能够危害到大宗师不说，还无迹可寻。

　　若非如此，邀月也不会中毒！

　　当然了，除此之外，最重要的一点是五毒童子还是大欢喜女菩萨的干儿子。

　　那可是一位天人合一境界的高手。

　　不管是魏无牙还是上官金虹都不敢得罪他。

　　大宗师虽然厉害，但是和天人合一境界的武者相比，那就是小巫见大巫了。

　　十个大宗师一起出手，也绝对不是天人合一武者的一招之敌。

　　“你以为我不想找到吗？”

　　“大明境内的所有城市，我金钱帮几乎都搜遍了。”

　　“移花宫的必经之路上，我们也安排了人手。”

　　“可惜，依旧没有找到邀月的影子！”

　　上官金虹无奈的叹了口气。

　　“你们说，邀月会不会不在大明了？”

　　魏无牙想了想，然后做出了一个假设。

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　“看来，我要让帮众去大隋和大宋的边境去看看了。”

　　上官金虹闻言，顿时眼睛一亮。

　　之前他的思维进入了死胡同，以为邀月受伤后一定会回移花宫或者是藏在大明的某处。

　　如今经过魏无牙这么一提醒，他觉得自己可能想错了。

　　以邀月的聪明，如何猜不出回移花宫的路上肯定凶险万分？

　　她很有可能另辟蹊径，跑到大明之外去养伤了！

　　“我这就安排人去调查。”

　　有了这个想法之后，上官金虹瞬间做出了决定。

　　“我也会让其他星相去调查的。”

　　魏无牙比上官金虹还要着急。

　　如果这次不能拿下邀月，那他就要过上东躲西藏的日子了。

　　以邀月的脾气，一旦她回到移花宫，那么整个大明将没有他的容身之处。

　　怕是掘地三尺，邀月也要把他找出来碎尸万段。

　　“可惜，移花宫的上一代宫主还在世。”

　　“不然我们可以直接冲进移花宫，用怜星那女人威胁邀月现身。”

　　五毒童子无不可惜的说道。

　　他虽然自认下毒本领高强，但是最多也就只能毒倒大宗师。

　　对于天人合一境界的强者，他的毒完全没用。

　　而移花宫的上一代宫主就是天人合一强者，那是邀月和怜星的师傅。

　　所以给五毒童子一百个胆子，他也不敢冲进移花宫。

　　.....

　　寒山城，小院之中！

　　“呼！”

　　“花了三天时间，终于转修成功了。”

　　“这十层明玉功果然非同一般，不仅让我的实力比原先强大了三分，就连我体内残留的毒素也被彻底清除了。”

　　“接下来，只需要参悟明玉功第九层，我就能踏入天人合一境界了。”

　　房间里，月姑娘缓缓的吐出一口气。

　　同时，一股气浪从她的嘴中喷射而出，若非她控制，这股气浪恐怕能将整个房间给掀了。

　　说实话，这一个月的时间里，她心里也有种紧迫感。

　　当初被夫君救下清醒来之后她虽然失去了记忆，但是不代表什么都不懂。

　　以自己的实力还受了那么重的伤，显然是遇到了强敌！

　　当初她也检查了一下自身的伤势，发现除了中毒之外，还有许多其他伤势。

　　这些伤势，显然是不同人造成的。

　　由此，她做出了一个推断。

　　自己应该是被人下毒，致使实力下降，从而被人围攻受伤的。

　　而对她出手之人，实力绝对不会超过大宗师，不然她绝对活不下来。

　　如今，自己不仅伤势痊愈，并且实力还比之前强大了三分，让她的紧迫感终于放松了许多。

　　到了她这种境界，每提升一分实力，都是巨大的进步，更别说是三分之差。

　　月姑娘做了一个比较，现在的她对上之前的自己，虽然不说能够轻松获胜，但也绝对可以在百招之内拿下，甚至以一敌二也不在话下。

　　可见这三分的提升有多么大。

　　相信现在就算再遇到那些谋害自己的人，自己也能应对了。

　　“该出去了。”

　　检查完自己的实力后，邀月伸了个懒腰，然后从床上走下来。

　　“月姐姐，你出关了？”

　　当月姑娘的房间门刚打开，黄蓉那清脆悦耳的声音就在小院中响起。

　　“嗯！”

　　“夫君呢？”

　　邀月目光一扫，发现陈平安不在小院里，当即好奇的问了一句。

　　“平安哥哥出门了，说要买点东西回来。”

　　“也不知道他要买点什么。”

　　黄蓉立马回复道。

　　“买东西？”

　　邀月微微一愣，然后强悍的感知散发出来，瞬间笼罩住了整个寒山城。

　　很快，她就找到了陈平安的身影。

　　只不过下一秒，她的脸上露出了一丝丝古怪的表情。

　　夫君他...到底在干什么？