第15章 不管我什么身份，我都不离不弃

“青竹帮办事，闲杂人都给我滚开。”

　　金阿飞迈着六亲不认的步伐缓缓的走向黄蓉。

　　越看，他越喜欢。

　　真漂亮啊，阿娘有孙子可以抱了。

　　“青竹帮的人？”

　　“还真是瞌睡来了就有枕头。”

　　黄蓉刚刚将遮天掌第一式的翻天式入门，正准备去哪试试威力。

　　结果就被遇上了青竹帮的人来挑衅。

　　对于青竹帮，黄蓉也知道。

　　她在刚到寒山城的时候就调查过，算是寒山城最强的势力之一。

　　帮主竹叶青是一位先天中期的武者，副帮主也是一位先天初期的存在。

　　若是之前，黄蓉对上青竹帮的两位先天强者或许还会有点麻烦。

　　毕竟她才先天初期，哪怕她修炼的武学要比竹叶青高深许多，但到底差了一个小境界，而且还要以一敌二，想要获胜怕是要费一番功夫。

　　但是现在，修为踏入先天中期，并且还掌握了一门绝世级别掌法的情况下，她已经没将青竹帮的人放在眼里了。

　　“小娘子，我青竹帮看上了你，跟我走吧。”

　　“你也不想你身边的废物出现什么意外吧。”

　　“桀桀桀...”

　　金阿飞带着一脸的阴笑！

　　“翻天式！”

　　然而面对金阿飞的阴笑，黄蓉根本没有任何回复，而是直接动手了。

　　体内的真气瞬间游走全身，然后伴随着她抬起手来，恐怖的真气瞬间离体而出，并在虚空中化作一道无形的掌影。

　　“真气离体，你是先天武者！”

　　“昨天在寒山城出现的陌生先天武者是你。”

　　“这怎么可能，你才多大。”

　　看到黄蓉施展出来的手段，金阿飞顿时从色欲之中清醒过来。

　　他知道，自己提到铁板了！

　　同时，心中带有一抹绝望！

　　眼前的小姑娘才二八年华，怎么可能是先天武者。

　　这种资质，足以登上大明潜龙榜了吧。

　　大明潜龙榜，都是大明最妖孽的年轻武道天才，上榜者无一不是天之骄子。

　　可是这样的人，怎么会出现在寒山城这种小地方？

　　天要亡我！！！

　　“井底之蛙，岂能明白皓月与萤虫的差距。”

　　“死！”

　　黄蓉冷哼一声，下一秒在他的控制之下，无形掌影瞬间向着青竹帮的众人轰去。

　　“不！！！”

　　金阿飞原本还想求饶，但是他没想到黄蓉竟然这么果断，完全不给机会。

　　当即，只来得及发出一道绝望的咆哮声，随后就被掌影击中。

　　恐怖的力道瞬间带着他倒飞而出。

　　与此同时，金阿飞身后的青竹帮小喽啰也没能幸免。

　　在恐怖的真气之下，他们跟着金阿飞一起被轰出了小院。

　　掌影所过之处，寸草不生！

　　“轰！！！”

　　被轰飞数十米后，金阿飞和青竹帮的其他喽啰终于落地。

　　“噗！！！”

　　伴随着一口鲜血喷出，金阿飞艰难的想抬起头来。

　　可惜，生机已断，最终只能带着无限的悔恨，头一歪就死去了。

　　临死之前，他心中只有一个念头：阿娘，你不仅没孙子了，连儿子也没了！

　　....

　　“平安哥哥，青竹帮乃寒山城一大祸害。”

　　“我们要不要来一次锄奸惩恶？”

　　在杀死金阿飞等人后，黄蓉跑到陈平安面前，满脸期待的说道。

　　刚刚那一掌，让她完全没尽兴。

　　当然了，还有其他原因。

　　“你是要剿灭青竹帮吗？”

　　陈平安好奇的询问了一句。

　　“嗯，以我现在的实力，可以轻松灭掉青竹帮的两位帮主。”

　　“青竹帮在寒山城作威作福那么多年，恐怕有不少收藏。”

　　“平安哥哥你如今正是需要大量灵药的时候。”

　　“剿灭青竹帮，应该能有不少收获，如此一来应该能让你快速的度过后天境界。”

　　“你觉得如何？”

　　这才是黄蓉的真正目的。

　　平安哥哥对我那么好，我当然也要为他多多着想一些了。

　　“这倒是个不错的提议。”

　　“你稍等一下！”

　　陈平安闻言，眼睛微微一亮。

　　之前还在考虑，要怎么多赚点钱买灵药呢。

　　结果还没等自己想清楚呢，蓉儿就给了一个不错的提议。

　　青竹帮作威作福那么多年，应该有不少金银财宝。

　　灭了他们，自己暂时就不愁没钱了。

　　当然了，如果是他一个人，肯定不敢去剿灭青竹帮，但是有蓉儿在就不一样了。

　　以蓉儿的实力，肯定可以轻松剿灭对方。

　　而且就算蓉儿不敌，这不是还有月儿吗。

　　当即，陈平安向着自己房间走去。

　　好不容易穿越到这么精彩绝伦的世界，陈平安可不想因为大意，从而丢掉小命。

　　虽然有蓉儿出马，剿灭青竹帮的成功率达到九成八。

　　但说到底还是没有到达十成！

　　万一青竹帮的帮主隐藏了修为呢？

　　或者说，青竹帮里还隐藏了什么老阴比呢？

　　这一点，不可不防！

　　上一世看小说的时候，陈平安可没少看到一些天才人物在阴沟里翻了船。

　　所以，蓉儿先天中期的修为还是有些不保险。

　　只有让月儿在暗中保护才最稳健。

　　有一位大宗师保护，他也不需要担心出什么意外了。

　　“平安哥哥这么稳健的嘛？”

　　看到陈平安的动作，黄蓉当然知道他想干什么了。

　　虽然有些意外，但是却并没有多说什么。

　　毕竟，平安哥哥也是为两人的安全着想。

　　“月儿...”

　　“夫君，你放心的去吧，如果有什么危险我会出手的。”

　　陈平安刚走进房间，月姑娘就缓缓的开口说道。

　　虽然她在闭关，但是小院里发生的事情，她还是知道的。

　　以她大宗师巅峰的修为，只要她愿意，整个寒山城没有什么事情能瞒得住她。

　　“哈哈，有月儿这句话我就放心了。”

　　陈平安先是微微一愣，然后露出了一抹笑容。

　　“去吧！”

　　月姑娘虽然在转修功法，但也不是不能动弹。

　　只要她愿意，可以随时停止。

　　所以，对于保护陈平安的事情，自然不会有什么问题。

　　“行，那我走了，不耽误你修炼了。”

　　陈平安微微一笑，然后就离开了房间。

　　“没想到夫君那么厉害，竟然创出一门和移花接玉不相上下的掌法来。”

　　“能成为他的娘子，也是我的荣幸！”

　　陈平安离开后，月姑娘忍不住喃喃自语道。

　　移花接玉，是一门绝世中品的掌法！

　　陈平安的遮天掌能够和移花接玉不相上下，那说明它的品级也达到了绝世中品！

　　一想到自家夫君如此厉害，月姑娘的脸上就带着浓浓的笑容。

　　“移花宫大宫主吗？”

　　只不过很快，她的就再次皱起了眉头。

　　她想到了自己的身份。

　　之前说过，只要她想，在寒山城内没什么事情瞒得过她这位大宗师巅峰强者。

　　更何况，她的感知一直笼罩着小院，就是怕自己在闭关期间出现什么变故。

　　所以黄蓉和陈平安之前的对话她自然也听到了。

　　“夫君，不管月儿以前是什么身份，现在我只是你的妻子，所以我会对你不离不弃的！”