第17章 连续突破，后天四层！

“女...女侠，这些都是青竹帮产业变卖后得到的资金。”

　　“您请过目！”

　　小院门口，一位青竹帮的人正点头哈腰的将手中的银票递给黄蓉。

　　青竹帮的各大产业大概卖了上万两白银。

　　“行了，你可以离开了，以后不准再做伤天害理的事情。”

　　“否则要是被我遇到，可没这次那么幸运了。”

　　黄蓉收下银票后摆摆手，直接赶人。

　　她对青竹帮的这些人可没什么好感。

　　要不是需要他们给自己办事，黄蓉才不会和这些人接触呢。

　　“好的女侠，小的这就滚，以后一定不会再做坏事了。”

　　听到黄蓉的话，这位青竹帮的人立马如释重负的松了口气，小命保住了。

　　当即，对着黄蓉恭敬地行了个礼后，立马溜之大吉。

　　“嘻嘻，平安哥哥，咱们发财了。”

　　等这人离开之后，黄蓉捏着上万两的银票，笑嘻嘻的跑到陈平安身边。

　　此时的陈平安，正悠闲的躺在摇椅上，一晃一晃的看着一本医书。

　　这本医书是从青竹帮宝库里搜刮来的。

　　作为寒山城三大势力之一，青竹帮的宝库东西还不少。

　　除了几本医书之外，还有不少武学秘籍，可惜都是三流和不入流的。

　　除此之外，剩下的就是一些金银财宝和灵药了！

　　金银财宝没明说好说的，合计起来估计有五六千两。

　　灵药的话，也就是一些人参，灵芝，何首乌之类的东西，都是比较常见的。

　　没有什么珍稀的药材。

　　对此，陈平安也没什么遗憾，这些常见的灵药正好给他使用，用来提升后天境界的修为。

　　不过，东西带回小院之后，陈平安并没有着急的服下，而是准备弄成药剂再服下，只有这样才能将灵药的价值最大化。

　　直接生吃的话，会浪费很多药力。

　　“这些钱就交给蓉儿保管吧。”

　　“以后家里的一切开销费用就由你来安排。”

　　陈平安放下手中的医书，笑呵呵的说道。

　　“真的？”

　　黄蓉闻言，顿时露出一抹欣喜之色。

　　什么人管家？

　　当然是大夫人！

　　想到这，黄蓉不由的嘻嘻一笑。

　　但是还没等她嘻够，脑海中就出现了月姑娘的身影。

　　随之而来的，则是卑微自己，在线卖笑的场景。

　　想到这，黄蓉瞬间就不嘻嘻了。

　　“当然是真的了。”

　　“怎么，你不喜欢吗？”

　　陈平安打趣的问道，小丫头的表情都写在脸上，以他的聪明自然猜到了她在想什么。

　　“当然喜欢了。”

　　“哼哼，以后这个家就交给我管了。”

　　黄蓉拍了拍自己不是很大的小山丘，一脸肯定的说道。

　　这个家我管定了，我说的，月姐姐来了也没用。

　　大不了...到时候我卖个萌，来个喵喵叫。

　　看在我这么可爱的份上，月姐姐一定不舍得打我。

　　嗯嗯，就是这样。

　　“对了平安哥哥，你的药剂研究的怎么样了？”

　　“有把握吗？”

　　随后，黄蓉的注意力转移到了陈平安的身上。

　　从青竹帮回来以后，陈平安就一直在看医书，除此之外还在研究怎么制作药剂。

　　“研究完了，我心里有了一个配方。”

　　“蓉儿，你帮我去买点枸杞，桑葚和鹿茸回来。”

　　“可以多买点，当然了年份最好也要高一点的。”

　　经过几个时辰的研究，陈平安已经悟出了一门补精气的处方。

　　以人参为主药，枸杞，桑葚和鹿茸等药材为辅药，炼制成一剂精气散。

　　可以为人体补充大量的精气。

　　灵药和药材的年份越高，精气散所蕴含的精气越多。

　　“好的平安哥哥，蓉儿这就去。”

　　对于陈平安吩咐的事情，黄蓉自然不会拒绝。

　　当即直接施展轻功飞快的向着城东跑去。

　　以黄蓉的速度，仅仅一炷香的时间就回来了。

　　等黄蓉回来之后，陈平安也开始制作药剂了。

　　半个时辰后，一剂精气散被陈平安成功的制作了出来。

　　虽然是第一次制作，但是陈平安早就在脑海中演练过无数遍了。

　　这就是悟性逆天的好处。

　　精气散制作出来之后，陈平安一口闷下。

　　轰！！！

　　伴随着药剂入口，药力化作无尽的精气在陈平安的体内乱窜。

　　如此海量的精气，陈平安也是第一次遇到。

　　不愧是自己研究出来的精气散，这可比吃饭得到的精气多多了。

　　吃十顿饭得到的精气也赶不上这精气散一半的数量！

　　当然了，十顿饭的价格，也远远比不上一剂精气散的价格。

　　光是这一剂精气散消耗的灵药，就足够陈平安一百顿饭的价格了。

　　穷文富武，不外如是！

　　面对如此庞大的精气，陈平安也不敢怠慢，连忙盘膝而坐运转内功开始炼化这些精气。

　　仅仅半炷香后，陈平安体内的内力就积满了。

　　当即，他二话不说，控制着内力向着第三条经脉冲去！

　　在如此澎湃的内力面前，第三条经脉很轻易的就被打通了。

　　这也代表着陈平安正式踏入了后天三层。

　　只不过，虽然踏入了后天三层，但是陈平安的修炼并没有结束。

　　体内的内力差不多被消耗殆尽了。

　　但是精气散的药力还在不断的转换成精气！

　　因此，陈平安并没有停止修炼，而是继续不停的炼化精气，转化成内力！。

　　当三条经脉再次被内力所填满后，精气散的药力也终于消耗完了。

　　“要不要趁机冲击后天四层呢？”

　　感受着体内快要溢满而出的内力，陈平安下意识的想到。

　　“冲，机不可失时不再来！”

　　只是犹豫了一秒钟，陈平安就做出了决定。

　　当即，再次控制着内力向着第四条经脉发起了冲击！

　　不过，打通第四条经脉的难度，要比第三条高上许多。

　　因为，这是后天初期向后天中期的跨越。

　　在后天境界，每打通三条经脉，算是突破一个境界。

　　好在陈平安不管是悟性还是资质都非同一般。

　　后天初期到后天中期的瓶颈对其他人来说，或许是一个不小的挑战。

　　但是对于陈平安来说，这个瓶颈根本就不存在，就算有也是跟纸糊的一样，轻轻一捅就能破掉。

　　伴随着第四条经脉被打通，陈平安修为再次提升一步，达到了后天四层！