第18章 金钱帮，五毒童子，魏无牙

“这...这就后天四层了？”

　　“果然，人和人之间是不能相比的。”

　　虽然早就知道陈平安的天赋妖孽，但是再次亲眼见到他连续突破，黄蓉的内心还是犹如海啸一般难以平复。

　　想想自己，从十二岁的时候开始修炼，修炼了半年才突破后天四层！

　　而眼前这家伙呢？

　　从接触修炼到突破后天四层，只用了三天的时间而已。

　　这让一直自诩天赋超然的黄蓉，再次感受到了打击。

　　按平安哥哥现在的修炼速度，恐怕用不了多久，就能突破到先天了。

　　“蓉儿，想什么呢？”

　　“被我的修炼速度惊呆了？”

　　修炼结束后，陈平安看到睁开了眼睛。

　　发现黄蓉这小丫头正呆呆的看着自己，双目无神，显然是在出神。

　　“是有点。”

　　“不过平安哥哥的修为提升的快也是一件好事。”

　　“以后蓉儿要是遇到危险，就靠平安哥哥你来保护我了。”

　　被陈平安这么一打岔，黄蓉立马回过神来。

　　她的接受能力还是很强的。

　　反正妖孽的是平安哥哥，不是其他人！

　　“哈哈，好！”

　　“等我以后修为高了，我来保护你。”

　　陈平安哈哈一笑。

　　“对了蓉儿，你爹爹学识渊博，涉及的东西也多。”

　　“所以你桃花岛的各种典籍应该很多吧。”

　　“你看过多少？”

　　随后，陈平安一脸认真的对着黄蓉问道。

　　黄药师天资极高，才学绝伦，武学文才、琴棋书画、算数韬略、医卜星相、奇门五行样样精通。

　　除此之外，还是一个炼丹高手。

　　桃花的的九花玉露丸，更是天下间少有的灵丹。

　　不仅拥有疗伤的效果，还能补神健体，延年益寿。

　　“都看过吧。”

　　“小时候爹爹和娘娘总喜欢腻歪在一起。”

　　“我无聊的时候，就去看爹爹收藏的那些典籍。”

　　身为黄药师唯一的女儿，黄蓉自然没少看黄药师收藏的典籍。

　　黄药师会的，黄蓉都会，就是能力上差了许多罢了。

　　不过这也正常，黄药师多少岁了？

　　现在大概五十岁上下了，而黄蓉呢，才二八年华而已。

　　再给黄蓉二三十年的时间，肯定能超越黄药师。

　　“如此甚好。”

　　“我最近对医术方面有些兴趣。”

　　“你能将你看过的那些医书口述给我听吗？”

　　陈平安如今的医术，最多和当世名医差不多，还达不到当世神医的地步。

　　所以，他想将自己的医术提升一下。

　　毕竟医武不分家。

　　除此之外，不管是月儿还是蓉儿都是武林中人，以后难免会受伤。

　　如果有了超高的医术，也不会在遇到事情的时候束手无策。

　　就像月儿！

　　提到月儿，其实陈平安心里一直都有一根刺。

　　月儿身为移花宫大宫主，当初到底是怎么受的伤，是谁伤的她。

　　她可是大宗师巅峰的修为，只差半步就能成为天人合一境界的存在。

　　如此强大的实力，竟然还受了那么重伤，陈平安心里自然难以平静。

　　所以，他现在要做的就是尽可能的提升自己的能力，以对应将来有可能发生的事情。

　　而医术，也是能力之一。

　　“当然没问题了。”

　　“平安哥哥你想听什么，我就背诵给你听。”

　　对于家里那些典籍的内容，黄蓉记得很清楚。

　　“好！”

　　“那和医术方面的书籍你都背一遍吧。”

　　陈平安立马来了兴趣。

　　“嗯，好的！”

　　黄蓉说着，来到陈平安身边的摇椅躺下。

　　还别说，这种摇椅还真是个好东西。

　　躺在上面，伴随着身体一晃一晃的，简直不要太舒服！

　　那种轻松自在的感觉，真的让人很着迷。

　　就这样，一个背，一个记！

　　时间一点一滴的过去了。

　　转眼之间，距离月姑娘闭关已经三天了，不出意外月姑娘要出关了。

　　黄蓉也终于将有关医术方面的书籍全都背诵给了陈平安听。

　　桃花岛和医术相关的书籍不在少数，足有十来本之多。

　　除此之外，就连九花玉露丸的配方，黄蓉都告诉了陈平安。

　　陈平安白天将这些内容全都记了下来，晚上空闲的时候会仔细参悟这些内容。

　　以他的悟性，仅仅只是一个晚上的功夫就将这些书籍里的内容全部吃透了。

　　当这些医书里的知识全部悟透之后，陈平安的医术得到了大幅度的提升。

　　悟性逆天就是这么夸张。

　　生涩难懂的医书别人要花几个月甚至是几年才能学会，想要悟通的话还不知道需要多久呢。

　　而陈平安只需要看一眼就能学会，多读几遍就能完全悟通，这就是差距！

　　......

　　大明帝都，金钱帮！

　　金钱帮帮主上官金虹坐在首位。

　　而在其下，有他的第一打手荆无命，有他的儿子上官飞，还有金钱帮的其他高层。

　　除此之外，十二星相中的魏无牙也在场。

　　不仅如此，还有让江湖闻风丧胆的五毒童子也在。

　　那么多人聚集在金钱帮，只为一人！

　　移花宫大宫主，邀月！

　　两个多月之前，十二星相之首的魏无牙带着五毒童子找到上官金虹，准备围攻邀月。

　　三方人马之所以能达成合作，自然是因为各取所需。

　　五毒童子研发了一种全新的毒药，想要找大宗师试试水，而移花宫大宫主绝对是最佳的试毒人选，一旦成功，他五毒童子的名声将会更加响亮。

　　魏无牙自从见过邀月一面后，就念念不忘，想要一亲芳泽。

　　而上官金虹则对移花宫的武学秘籍感兴趣，想要据为己有。

　　因为所求之物各不相同，所以魏无牙很快就说服了上官金虹。

　　经过一个月的谋划，终于将邀月引出移花宫。

　　上官金虹身为金钱帮帮主，实力也非同一般，和邀月一样拥有大宗师巅峰的修为。

　　而魏无牙修为虽然低了许多，但也有大宗师中期的修为。

　　为了这次计划成功，剩余的十二星相以及姬无命等金钱帮数位宗师高手全都参与了围攻邀月。

　　如果放在平时，邀月哪怕是不敌那么多人的围攻，也可以从容逃走。

　　毕竟邀月不仅功力深厚，轻功造诣也非同一般。

　　只不过，因为五毒童子的存在，让邀月不小心中了毒。

　　一身功力，只能发挥出七成！

　　最终被那么多人联手围攻，打成重伤。

　　要不是因为魏无牙要活捉邀月，她也不可能趁机逃出生天！

　　毕竟，活捉可比杀死难度高多了，尤其邀月还是一位实力强大的大宗师巅峰武者。