第10章 一顿真心相待，换来生死相随！

耳听为虚，眼见为实！

　　尽管刚刚陈平安在她面前，已经表现的足够妖孽了。

　　但黄蓉还是难以相信，之前没有接触过武学的陈平安能够改良明玉功！

　　毕竟，明玉功和桃花岛的武学不一样，那可是绝世神功啊，而且还达到了绝世中品。

　　品级达到绝世级别的武学，哪一门不是绝世强者呕心沥血数十年才创造出来的？

　　能被称之为绝世强者的，只有武当张三丰，帝师黄裳这些走到天人合一极限的武者，这人都是只差半步就能踏入破碎虚空的境界。

　　而陈平安呢？

　　不过是一个刚刚接触武道的小白而已。

　　“嗯，是的！”

　　“而且修改过后的明玉功，品级应该更高了。”

　　月姑娘点点头，然后夹了一口菜吃下去。

　　刚入嘴中，月姑娘的不由微微一愣，然后接下来，她夹菜的动作比平时吃饭的时候快了不少。

　　哪怕是她，也不得不承认这小丫头做的菜肴是真的好吃。

　　没想到啊，这丫头今天做的菜肴竟然比昨天婚宴酒席还要好吃！

　　果然，大锅饭和精致小炒之间还是有差距的。

　　除此之外，自己让这小丫头留下来当厨娘好像是个非常正确的选择。

　　以后自己和夫君再也不用吃那难以下咽的饭菜了，更不用出去吃了！

　　“品...品级更高了！”

　　“那岂不是说，明玉功的品级达到了绝世上品？”

　　黄蓉直接惊呆了！

　　绝世上品，那可是明面上已知的最高等级武学秘籍。

　　想到这，黄蓉再次打量了陈平安一番。

　　心中忍不住嘀咕了一句：妖孽啊！

　　和这家伙的悟性一比，我引以为傲的资质和悟性好像和普通人也没什么区别。

　　算了，吃饭吃饭，不能继续和这家伙比了，再比下去就太伤自尊心了。

　　而在黄蓉发呆的时候，丝毫没有发现自己碗里的鸡翅膀不翼而飞了。

　　“咦，我碗里的鸡翅膀呢？”

　　“陈平安，你竟然抢我的鸡吃。”

　　刚准备低头吃饭的黄蓉忽然发现自己之前夹的鸡翅膀不见了。

　　抬头一看，发现陈平安正津津有味的吃着属于她的鸡翅膀，顿时露出了错愕的表情。

　　下一秒，黄蓉脸色一黑，抄起筷子就要抢回来。

　　可惜，陈平安的动作更快，在看到黄蓉低头的时候，他就将鸡翅膀放入口里了。

　　有心算无心之下，哪怕黄蓉的速度要比陈平安快的多也没用。

　　“可恶，那可是我最爱吃的鸡翅膀啊。”

　　“一只鸡里面就两个翅膀。”

　　“你都吃了一个了，就不能留下来一个给我嘛？”

　　黄蓉瞪着一双大眼睛，恶狠狠的看着陈平安。

　　这家伙太坏了，明明鸡翅膀都被我夹到碗里了，竟然还跑过来抢！

　　“嘿嘿，谁让你吃饭那么不专心，不知道有句话叫做干饭不积极思想有问题吗？”

　　“所以啊，谁先吃到嘴里就是谁的。”

　　“啧啧，真香！”

　　陈平安毫不知耻的说道。

　　吃饭吗，抢着吃才有味道！

　　“你是魔鬼吧！”

　　听到陈平安的歪理，黄蓉顿时瞪大了双眼。

　　这是有多么的不要脸，才能说出这种话来。

　　只不过随后，古灵精怪的她就露出了一抹狡黠的笑容。

　　哼哼，你做初一，那就别怪我做十五，我的鸡翅膀可不是那么好抢的！

　　接下来，陈平安终于体会到了什么叫做自食恶果。

　　每当他想要夹什么菜的时候，黄蓉都会仗着自己强悍的修为，直接从他筷子中抢走。

　　甚至有时候明明要塞进嘴里了，结果最后关头一道残影闪过，陈平安吃了一嘴巴的空气。

　　“好蓉儿，我错了，我不该抢你的鸡翅膀，你就别跟我抢东西了。”

　　实力不如人，陈平安很从心的选择了投降。

　　他现在又累又饿，急需补充一下精气！

　　刚刚那两个鸡翅膀可不够他吃的。

　　“哼哼，现在知道错了，晚了！”

　　“今天我必须要让你这个坏家伙知道，什么叫做女人不好惹。”

　　黄蓉小嘴微微翘起，顿时露出了一抹得意的笑容。

　　嘿嘿，舒坦了！

　　“蓉儿，你也不想你会明玉功的事情被月儿知道吧？”

　　见软的不行，陈平安眼珠子一转，然后凑到黄蓉身边，小声的嘀咕了起来。

　　轰！！！

　　听到陈平安的话，黄蓉脑海中一阵轰鸣，整个人忍不住呆滞了起来。

　　这家伙怎么知道自己会明玉功的？

　　难道他知道我有过目不忘的能力？

　　这不可能啊！

　　此时除了爹爹和娘亲外，连几位师兄师姐都不知道！

　　“你这个坏家伙，竟然敢威胁我，实在是太坏了。”

　　回过神后，黄蓉愤愤不平的嘀咕起来。

　　完了完了，原本还准备偷偷修炼明玉功的，现在这个坏家伙知道了，那月姑娘是不是也知道了？

　　我该不会空有宝山，而不能用吧。

　　想到这，黄蓉忍不住偷偷看了月姑娘一眼。

　　月姑娘当然注意黄蓉的小动作了，只不过她根本没当一回事。

　　身为妻子，她早就看出自己的夫君在逗弄这小丫头了。

　　“哈哈，好了不逗你了。”

　　“好蓉儿，你就别跟我抢吃的了。”

　　“等我吃完了，我教你改良版的十层明玉功！”

　　“你看如何？”

　　陈平安见黄蓉一脸被玩坏的表情，顿时哈哈大笑起来。

　　这小丫头真可爱！

　　“你...你说什么？”

　　“你要教我改良版的明玉功？”

　　“那可是上品的绝世神功啊，你舍得？”

　　黄蓉这下真的坐不住了。

　　作为桃花岛的少岛主，黄蓉太清楚一门绝世神功拥有什么样的吸引力了。

　　她听爹爹说过，当初一本九阴真经现世，就吸引了整个江湖的注意力，甚至在大宋掀起了一片腥风血雨。

　　最后要不是帝师黄裳和全真派王重阳两人一起出手，恐怕这场腥风血雨还不知道要持续很久。

　　“为什么舍不得，从你成为这个家的厨娘开始，你就是这个家的一份子了。”

　　“区区一本武学秘籍而已，在珍贵也只是个物件，哪里能比得上你这个家人。”

　　绝世神功虽然珍贵，但是对于陈平安来说，还是自家小厨娘更重要。

　　反正以他悟性，绝世神功什么的，不是有脑子就行？

　　当然了，也就是黄蓉有这待遇，如果换成其他人，陈平安肯定不会那么傻。

　　毕竟，绝世神功在他眼里再垃圾，在别人眼里也是稀世珍宝。

　　天知道那些人会做出什么事情来。

　　不过黄蓉不一样，虽然才第一次见面，但陈平安很清楚的知道这小丫头是个什么样的人。

　　郭憨憨的一顿真心相待，换来了小丫头的生死相随，这难道还不足以说明什么吗？

　　所以，如今只要自己真心对待小丫头，那相信小丫头也会真心对待自己。

　　至于郭憨憨？

　　陈平安虽然佩服他，但还是觉得华筝更适合他。

　　他可不想一个古灵精怪俏皮可爱的小丫头，到最后变成一个算计来算计去的中年大妈！