第1章 月姑娘

寒山城，是一座偏僻至极的小城，位于大隋，大宋和大明的交界处！

　　而此时在寒山城某个小院子内。

　　“什么，月姑娘你要嫁给我？”

　　“为什么？”

　　陈平安瞪大了双眼，难以置信的看着眼前的绝美女人。

　　莫非这是穿越者的福利，穿越就送老婆？

　　早知有这么好的事情，当初就应该早点找上东风，让它来那么一下。

　　也不至于上辈子都快二十八了，还在修炼左右互搏术！

　　是的，陈平安是个穿越者，还是身穿。

　　在一个月之前穿越到这方世界。

　　因为寒山城太偏僻了，这里生活的百姓大多数都是一些一辈子没离开过寒山城的普通人，陈平安除了知道这是一个古代世界之外，无法获得更多的其他信息。

　　虽然寒山城还有不少达官显贵，但是陈平安并没有去接触那些人。

　　刚来到一个陌生的世界，还是谨慎一些为好。

　　“因为你长得好看，再加上救命之恩无以为报，所以我打算以身相许！”

　　被称之为月姑娘的女人，一脸理所当然的说道。

　　这个月姑娘是陈平安穿越到这个世界后，意外救下来的一个失忆女子。

　　记得当初刚碰到月姑娘的时候，她满脸鲜血不说，更是满身伤痕。

　　要不是自己正好穿越过来，估计这姑娘早就成为野兽的排泄物了。

　　“那如果我长得不好看呢？”

　　穿越之后，对于自己最满意的地方，大概就是这张帅的无法形容的脸了，什么宋玉潘安之类的估计都无法和自己相提并论，真要形容一下的话，大概和点子的那些可爱读者一样帅。

　　“那...那下辈子我做牛做马报答你。”

　　月姑娘眨眨眼，犹豫了一会儿后，一脸认真的回答道，一看就不是在开玩笑！

　　“....”

　　“呵，那我还真是谢谢你哦！”

　　陈平安忍不住呆滞了片刻，然后嘴角不由的抽搐了一下。

　　他心里是真的想问问，如此双标的回答，你是怎么做到那么理直气壮的？

　　“所以，你到底娶不娶我？”

　　月姑娘没有理会陈平安的呆滞，而是再次逼问道。

　　“这...”

　　面对月姑娘的逼问，陈平安不知道该如何回答。

　　这姑娘美是美，哪怕是经历过信息大爆炸时代的陈平安也不得不承认，这姑娘是他两辈子加在一起见过最美的女孩。

　　但是一想到当初捡到这姑娘时候的场景，他就犹豫了！

　　他不是傻子，这姑娘明显是被人追杀，当初才会受了那么重的伤，所以毫无疑问她是个大麻烦！

　　自己穿越过来没多久，再加上对这个世界不是很了解，可不想因为美色从而丧命。

　　毕竟，他只是个手无缚坤之力的哥哥！

　　原本，他是想等着姑娘恢复的差不多之后就让她离开的。

　　谁晓得这姑娘不仅失忆了，而且现在还要嫁给她，真是造孽啊。

　　“怎么，你不愿意！”

　　月姑娘见陈平安如此犹豫，顿时眉头一皱，一股无形的威压从她身上席卷而出，仿佛整个天空都要压下来一般。

　　与此同时，她脚下的地面因为承受不住压力，顿时发出‘咔嚓...咔嚓...’的声响。

　　陈平安闻声望去，下一秒变得目瞪狗呆起来。

　　只见月姑娘脚下的地面已经寸寸龟裂，裂痕犹如犹如蜘蛛网一般，以她为中心想着四面八方蔓延而去。

　　“卧槽！！！”

　　“武功，这是武功！！！”

　　随后，陈平安犹如见鬼了一般惊叫起来。

　　原本他以为自己穿越到的是一个类似中华古代的世界。

　　结果现在看来根本不是。

　　就眼前这姑娘弄出来的动静，说是行走的人型导弹都不为过。

　　“愿...愿意！”

　　“我一百个愿意。”

　　“不过，既然是要成亲的话，那我们是不是要挑选个日子，顺便准备一番呢？”

　　面对月姑娘那绝美的容颜，陈平安选择了从心，绝对不是因为其他原因。

　　“今天就是个好日子。”

　　“至于东西就不用准备了，嫁衣和新郎服我都准备好了。”

　　“就只差拜堂了。”

　　月姑娘收起了威压，露出了一副算你识相的表情。

　　虽然失忆了，但是月姑娘作为一个颜控的本能还是在的，她太吃陈平安的颜值了。

　　当自己受伤醒来看到陈平安的第一眼，她连孩子的名字都想好了。

　　至于失忆之前的事情，月姑娘根本不在乎。

　　反正她只需要知道一点，她失忆之前不是任何人的妻子就可以了。

　　作为一个修为超绝的武者，她很清楚都知道，自己还是完璧之身。

　　既然是完璧之身，就不可能结过婚！

　　知道这一点，就足够了！

　　“都准备好了？”

　　陈平安再次呆了呆。

　　好嘛，这是蓄谋已久啊。

　　我现在跑还来得及吗？

　　在线等，挺急的！

　　...

　　寒山城，城南集市！

　　“这不是平安嘛，今天准备要点什么，这些都是新鲜的菜！”

　　“林大娘，这些菜我都要了，你送到我家去吧。”

　　“平安，这是我早上刚杀的猪，要不要来点排骨？”

　　“刚杀的猪？这感情好啊，赵大娘你剩下的这些排骨和肉我都要了，也都送到我家去。”

　　“平安，你可不能厚此薄彼，大娘平时对你不错吧，你要不要买几条鱼回去？”

　　“那必须买，莫大娘你的鱼我全要了，今晚我想吃鱼了。”

　　“平安啊，大娘表姐的弟妹的嫂子的女儿如今年方十八，长得非常不错，要不要我给你说个亲？”

　　“啊...这...”

　　刚来到城东集市，不少卖菜的大娘就对着陈平安嘘寒问暖，其中一个大娘更是要给陈平安介绍亲事。

　　果然，人长得帅到哪里都受欢迎啊。

　　“希望能找到合适的人吧！”

　　买完了菜后，陈平安来到了一处空地，将一块木牌插在了地上。

　　而在木牌上则有一个招聘启事！

　　聘请大厨一名：

　　急求婚宴大厨一名，工作时间一天，薪水二两银子！

　　要求：厨艺精湛，干净整洁！

　　既然要成亲，陈平安自然不会草草了事。

　　好歹是两辈子第一次成亲，一些必要的过程总是需要的。

　　最起码一场婚宴总不能少！

　　司仪和敲锣打鼓的人都已经请好了，都是街坊邻居。

　　如今唯一欠缺的就是能准备婚宴的大厨！

　　那些酒楼陈平安不是没去过！

　　但是那些大厨都要坐镇酒楼，哪有时间给他做婚宴的酒席。

　　所以陈平安就只能来这边碰碰运气。

　　只不过半个时辰过去了，陈平安的招聘启事根本无人问津。

　　这就尴尬了。