第11章 硬核洗碗

“家人嘛...”

　　看着陈平安温柔的笑脸，黄蓉的心中一暖。

　　在桃花岛上，虽然爹爹和娘亲对自己也非常的宠爱，但是他们更多的时候还是只顾着自己谈情说爱，充分体现了什么叫做夫妻是真爱，孩子是意外！

　　而那些师兄师姐们，虽然看似对自己很好，但是黄蓉知道他们更多的还是敬畏自己，只因为自己是爹爹的女儿，所以黄蓉几乎没有体验过除了亲情之外的其他感情。

　　也正是因为如此，她才会想要走出桃花岛去看看外面的世界。

　　顺便寻找一下自己的真命天子！

　　爹爹娘亲那么恩爱，自己也要找一个对我好的人！

　　所以在出了桃花岛后，黄蓉就伪装成了小乞丐。

　　在她看来，连一个乞丐都能真心相待的人，肯定是个不错的人。

　　而如今，陈平安的一句家人，外加毫不吝啬的送出一本能够让江湖中人彻底疯狂的绝世神功，可谓是彻底感动了黄蓉。

　　这一刻，她忽然感觉到到一个小厨娘也没什么不好的。

　　最起码，在这里当厨娘不是当下人，而是家人！

　　不管是平安哥哥还是月姐姐，都没将她看低一等，都是真心待她的。

　　“嘻嘻，平安哥哥，蓉儿给你夹菜吃。”

　　“还有月姐姐，这是你的。”

　　随后黄蓉甜甜一笑，将刚刚从陈平安筷子上抢过来的美食重新放在了他碗里。

　　当然了，也没忘记月姑娘！

　　“月姐姐嘛...好像还不错！”

　　月姑娘意外的看了黄蓉一眼，见对方那萌萌的大眼睛透露出来的真诚，她也不由的露出了一抹笑容，好像有个妹妹还不错！

　　（怜星：那我走？）

　　另一边的陈平安见状，也跟着笑了起来，随后立马开始了干饭。

　　一桌的菜，几乎大部分进入了他的嘴中。

　　“没想到练武之后，我的胃口竟然变的那么大。”

　　“嘿嘿，以后有口福了。”

　　吃完饭后，对比了一下自己之前的胃口，陈平安的眼睛明亮了不少。

　　练武之前，他大概也就是一碗饭的饭量。

　　而在练武之后，他能吃下三大碗。

　　这对于一个喜欢美食的人来说，绝对是一个好消息。

　　最起码不用看的到，吃不下。

　　吃完饭后，三个人盯着桌子上的残渣陷入了沉思，随后互相看了看。

　　陈平爱：我不想洗碗！

　　月姑娘：我也不想洗！

　　黄蓉：真巧，俺也一样！

　　就这样，三人大眼瞪小眼，陷入了沉默。

　　“算了，我来洗吧。”

　　最终月姑娘站起身来！

　　而黄蓉和陈平安都微微一愣。

　　尤其是黄蓉，目光更是紧紧的盯着月姑娘。

　　作为知道月姑娘真实身份的她，此时有点难以置信。

　　邀月大宫主要亲自洗碗？

　　天啦撸，万一以后月姐姐恢复记忆后想起今天洗碗的黑历史，她会不会把我给嘎啦？

　　不要啊！（可怜弱小又无助.jpg）

　　“轰！”

　　就在黄蓉陷入自我幻想的时候，一股澎湃的真气从月姑娘体内席卷而出。

　　下一秒，饭桌上的残渣被真气包裹着漂浮在空中。

　　随后月姑娘对准虚空狠狠一握！

　　“砰...”

　　恐怖的真气瞬间爆发而出，将包裹着的碗碟等东西全部湮灭，变成了一堆灰灰。

　　下一秒，月姑娘再次挥了挥袖子。

　　一股狂风凭空出现，将这些灰灰全部吹到了院子外面。

　　“啊...这...”

　　陈平安目瞪口呆的看着这一切，这就是月儿说的洗碗？

　　还真是洗的干干净净，一点灰都不剩啊，就是有点费钱！

　　黄蓉：(⊙_⊙)！！！

　　真硬核洗碗！

　　“吃饱喝足了。”

　　“接下来，我给你们讲讲我对于十层明玉功的理解吧。”

　　陈平安直接转移了话题。

　　“好！”

　　黄蓉：(⊙_⊙)→ O(∩_∩)O

　　十层明玉功，那可是当时明面上最顶尖的武学之一了！

　　接下来，陈平安开始讲道，将自己对于十层明玉功的理解，缓缓的传授给了两个人。

　　期间，黄蓉在遇到不懂的地方之时都会不耻下问，陈平安也会不厌其烦的回答。

　　月姑娘虽然对于十层明玉功前面的几层都已经领悟了，但是如今听到陈平安的讲解，心中也多了一分其他感悟。

　　这对于她接下来改修十层明玉功的帮助很大。

　　很快，一个多时辰的时间到了。

　　见两人都懂了，陈平安也结束了讲道。

　　随后，三人都各自回到房间修炼去了。

　　晚上吃了那么多，陈平安已经感受到体内那浓郁的快要溢出身体的精气。

　　正好可以将多余的精气炼化成内力！

　　盘膝坐在床上，陈平安开始运转第十层的明玉功。

　　下一秒，陈平安体内那浓郁的精气慢慢的变成了内力。

　　当内力积累足够之后，陈平安开始尝试着打通第二条经脉！

　　“啵...”

　　仿佛是某个瓶子被打开了一般，陈平安的第二条经脉就被打通了。

　　“什么情况？”

　　“那么简单就突破了？”

　　伴随着第二条经脉被打通，也代表着陈平安正式踏入了后天二层。

　　原本他以为自己今天刚刚突破后天一层，想要再突破还需要一点时间呢。

　　没想到当天晚上就突破了。

　　“十层的明玉功果然厉害。”

　　陈平安只是思考了一番后就知道，自己能那么快突破，还要多亏了明玉功这门绝世神功。

　　同样的精气之下，功法的等级越高，修炼的层次越高，所能炼化出来的内力就越多。

　　如果换成其他绝世以下的功法，或者说陈平安只是领悟了第一层的明玉功，他的突破速度也不会那么快。

　　“除此之外，我的修炼资质好像也非常的不错。”

　　“不然，第二条经脉不会这么容易就被打通。”

　　之前月儿在为陈平安讲解一些和修炼有关的事情之时，也提过这一点。

　　修炼资质越好的人，突破的时候就会越轻松。

　　陈平安突破后天二层那么容易，和他的修炼资质也有关系。

　　当然了，对比起那逆天的悟性，修炼资质也就可以忽略不计了。

　　“修炼完了？”

　　就在陈平安结束突破的时候，一道清冷的声音在他耳边响起。

　　下一秒，陈平安就发现自己被压在了身下。

　　“月儿...！”

　　此情此景，让陈平安忍不住露出一抹无奈的苦笑。

　　“夫君，接下来我会闭关三天！”

　　“闭关之前，我想....要！”

　　月姑娘手指轻轻一划，陈平安的衣服就敞开了。

　　“来吧。”

　　自家媳妇都这么说了，陈平安还能说什么呢？

　　只能痛并快乐着呗！