第13章 又顿悟了？

“这倒也是，从月姐姐失忆的状态来看。”

　　“她虽然霸道了一点，倒也并没有蛮不讲理。”

　　黄蓉微微点头，赞同了陈平安的话。

　　她也不傻，虽然陈平安和月姑娘都没有明说，但是她也知道曾经的移花宫大宫主已经失忆了！

　　陈平安则翻了个白眼，那你还真想错了。

　　邀月在原著中，那可是相当蛮不讲理的，现在只是失忆了而已！

　　不过，这时候他也不便和黄蓉多说。

　　如今邀月失忆了，说不定因为这一次的失忆，从而改变了不少的性格呢？

　　这不是不可能的！

　　毕竟失忆之后，一个人会伴随着接触的人事物从而建立一个全新的性格，这个概率还不低。

　　就比如现在的月姑娘，她虽然做事还有点霸道，但是在其他方面，和邀月的性格可完全不一样了。

　　“好了，不说月儿了。”

　　“在她恢复记忆之前，我们也少提她以前的身份。”

　　“免得她受到刺激出现什么意外。”

　　陈平安摆摆手，结束了这个话题。

　　他其实也是有私心的，如果月儿知道了自己的身份，会不会生出回到移花宫寻找记忆的冲动呢？

　　一旦有了这个冲动，他肯定是拦不住的。

　　万一回到移花宫后，月儿恢复了记忆怎么办？

　　他还没有做好面对移花宫大宫主的准备！

　　只不过陈平安不知道的是，月姑娘之前通过明玉功对黄蓉的试探，就已经猜到黄蓉知道她的身份了。

　　之所以没有向黄蓉逼问，也是因为她非常满足现在的日子。

　　以前的记忆有没有对于她来说，无关紧要了。

　　她现在最想做的事情就是攀登武学巅峰，以及陪伴在陈平安左右。

　　不然，之前也不会逼着陈平安娶她了。

　　“嗯，我知道了。”

　　黄蓉乖巧的点点头，对于陈平安的这个提议，她也是赞同的。

　　“来吧，闲来无事，我指导一下你桃花岛的武学。”

　　“好啊！”

　　听了陈平安的话，黄蓉顿时来了兴趣。

　　当即，开始跟着陈平安修炼起桃花岛的各种武学来。

　　劈空掌，落英神剑掌，落英神剑，玉箫剑法，弹指神通。

　　一门门桃花岛的武学被陈平安施展出来，一遍施展还一遍对着黄蓉讲解。

　　听着陈平安的讲解，黄蓉惊讶的发现，他的讲解竟然比自己爹爹讲解的还厉害。

　　自己的那些不懂之处，经过陈平安的指点，竟然瞬间迎刃而解。

　　“没想到平安哥哥不仅悟性惊人，就连教人都那么强。”

　　“如果爹爹有那么强的教人能力，恐怕我早就能将桃花岛的几门武学修炼到大成境界了。”

　　黄蓉在心中暗自嘀咕了几句。

　　心中对陈平安也越发的崇拜了起来。

　　只不过下一秒，黄蓉忍不住呆了呆，再次用震撼的目光看着陈平安。

　　此时的陈平安正在打一套掌法，只见他双臂挥动，四面八方都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般，妙在姿态飘逸，宛若翩翩起舞。

　　这是桃花岛的独门武学之一，也是桃花岛最厉害的武学，落英神剑掌！

　　这套掌法是黄蓉的爹爹从剑法中得到的启发，从而创造出来的。

　　品级达到了绝顶级别，为中品绝顶掌法，是桃花岛最高的武学之一，能和它相提并论的只有弹指神功。

　　“轰...”

　　伴随着最后一掌打出，虚空中传来一阵爆音。

　　可以想象的是，这一掌要是打在人的身上，威力绝对不同凡响。

　　“这...这就圆满了？”

　　“太夸张了吧。”

　　看着眼前的这一幕，黄蓉人忍不住嘴角一抽。

　　知道陈平安悟性惊人，但此时的她还是难以平复内心的波动。

　　昨天陈平安才学会落英神剑掌，今天就圆满境界了？

　　自己的爹爹身为创造者，也只不过才圆满而已。

　　要是爹爹知道有人只花了一天的时间就将他创造的落英神剑掌练到圆满境界，不知道会作何感想。

　　只是还不等黄蓉惊讶多久，陈平安接下来的操作再次惊呆了她。

　　一炷香后，落英神剑圆满！

　　一个时辰后，玉箫剑法圆满。

　　三个时辰后，劈空掌和弹指神功也圆满了！

　　等于说，三个时辰的时间，陈平安将桃花岛的武学都从大成境界提升到了圆满境界。

　　只是，在这几门武学圆满之后，陈平安并没有结束修炼。

　　反而是再次进入到了那种玄之又玄，妙之又妙的状态。

　　“等等，这家伙怎么闭上眼了，这是...又顿悟了！！！”

　　“不是吧，昨天不是刚顿悟完，怎么又顿悟了。”

　　“这顿悟的频率会不会太多了一点。”

　　在黄蓉目瞪狗呆的眼神中，陈平安再次顿悟了

　　此时陈平安的脑海中，全部都是和落英神剑掌以及劈空掌等桃花岛武学的内容。

　　这几门武学，陈平安此时都已经修炼到圆满的境界。

　　在顿悟状态之下，陈平安瞬间发现这几门武学也和明玉功一样，有着诸多不足之处。

　　不，应该是不足之处比明玉功还要多的多。

　　当即，按照心中的感觉，陈平安开始改良这几门武学。

　　和上次改良明玉功不一样！

　　这一次是彻彻底底的修改。

　　他将这几门武学的优点提取出来进行了融合。

　　几经磨合！

　　很快，一门全新的掌法出现在陈平安的脑海中。

　　这门掌法，不仅融合了劈空掌和弹指神功力道强劲的特点，还融合了落英神剑掌虚虚实实的优点，除此之外，这门武学虽然是掌法，但是却犹如剑法一般凌厉，威力非同凡响。

　　同等条件下，哪怕是这门武学的第一式，威力也是落英神剑掌的十几倍。

　　所以这一门武学，最少也达到了绝世级别。

　　至于具体品级，陈平安没有对比，所以也不知道达到了什么级别。

　　可惜的是，月儿还没来得及教给他移花接玉这门掌法。

　　不然他就能对比一下了。

　　“呼...”

　　而在创造出这门掌法后，陈平安也退出了顿悟状态。

　　“平安哥哥，你刚刚怎么又顿悟了。”

　　“是又领悟了什么武学吗？”

　　陈平安刚结束顿悟，黄蓉就迫不及待的上前询问。

　　大大的眼睛中充满着震惊和好奇。

　　震惊是因为陈平安又顿悟了。

　　那可是顿悟啊，平常人一生都不见得能顿悟一次。

　　而陈平安呢？

　　接触武学以来已经是第二次了，还是两天连着。

　　这就让她很羡慕。