第12章 黄蓉突破！

另一个房间之中，黄蓉同样盘膝而坐，正在修炼十层明玉功。

　　原本桃花岛内功心法修炼出来的真气，正在一点点的被转换，变成明玉功的真气！

　　转眼之间四个时辰的时间过去了！

　　经过一晚上的转化，黄蓉体内的真气终于全部转化完成。

　　这还要多亏了陈平安，若非是他不厌其烦的为黄蓉讲解，黄蓉也不可能那么快将十层明玉功入门，并且修炼成功。

　　“咦...我要突破了！”

　　而在真气全部转化完的那一刻，黄蓉发现一只拦在自己面前的瓶颈消失不见了。

　　当即，她立马露出一抹难以掩饰的激动之色。

　　她在十五岁的时候就突破先天境界，如今在先天初期已经待了一年之久。

　　按照原本的计划，她大概还需要一年才能勘破瓶颈，突破先天中期。

　　没想到在转修十层明玉功后，她的瓶颈直接消失不见。

　　当即，黄蓉一鼓作气继续运转功法，开始冲击先天中期的境界。

　　一炷香后！

　　“轰！！！”

　　一股澎湃的气势从黄蓉的身上爆发而出。

　　周围的天地灵气也在这一瞬间蜂拥而至。

　　“小丫头突破了？”

　　“还不错！”

　　隔壁房间中，正躺在陈平安怀里的月姑娘瞬间惊醒，在察觉到是黄蓉弄出来的动静之后，脸上露出了一抹微笑。

　　随后也不见她什么动作，只是轻轻一挥手。

　　下一秒，一股无形的能量瞬间将整个小院笼罩住！

　　而黄蓉突破先天中期所造成的动静，也被成功的掩盖了下来。

　　除了小院里的人之外，外人根本无法发现这一情况。

　　“是谁在突破，这股气息好陌生，寒山城什么时候又多出了一名先天强者！”

　　“这是先天武者在突破？看来接下来一段时间寒山城要热闹起来了。”

　　“哎，真是多事之秋，希望这位陌生的先天武者只是路过寒山城。”

　　在黄蓉突破的同一时间，整个寒山城里有数位先天武者同时露出了凝重的神色。

　　他们都是先天级别的武者。

　　在天地灵气产生变化的时候，自然第一时间就捕捉到了。

　　只可惜，有月姑娘出手，他们也就是在最初的时候察觉到了动静，后面再想仔细感知就无能为力了。

　　区区先天，又如何能探查到大宗师的手段？

　　......

　　第二天一早，又是扶墙而出的一个早上！

　　昨天晚上，陈平安有心想要化身赵子龙来个七进七出！

　　结果最后还是被月儿无情的镇压了。

　　实力相差太大，说多了都是泪啊，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　现在的陈平安就比较伤心。

　　“不行，看来我要多赚点钱，然后去购买那些灵药。”

　　穿越过来一个多月了，陈平安靠着自己的医术本事，也赚了不少钱，大概有几十两。

　　几十两对于普通人家来说可能是一笔巨款。

　　但是对于那些富贵人家来说，可能就是一晚上的勾栏听曲，甚至还远远不够！

　　而想要购买那些灵药进行修炼，就更加不足了。

　　随随便便一株百年人参，都需要数百两的银子，更不别说是千年人参了。

　　而陈平安之所以想要买灵药，也是想要加快修炼速度。

　　别看他昨天一天就突破到了后天二层，但是越到后面修为提升越慢。

　　如果没有灵药支撑，估计得十天半个月才能提升一层修为。

　　要是一般情况下，以陈平安的性格也不会在乎。

　　但是一想到两天早上自己都是扶墙而出，陈平安觉得自己一定要在最短的时间里将修为提升到先天境界。

　　“平安哥哥，过来吃早餐了。”

　　黄蓉清脆悦耳的声音从厨房里响起。

　　一听有吃的，陈平安的眼睛立马亮了起来。

　　三步并作两步，很快的就来到了饭桌上。

　　昨天释放了那么多精气，早上要多补补才行。

　　还别说，今天的早餐还挺丰富的，小米粥，鸡蛋，烧饼，肉包，咸菜，油条应有尽有。

　　看来，蓉儿这丫头早上没少忙碌。

　　“月姐姐呢？”

　　见只有陈平安一个人出来，黄蓉好奇的询问道。

　　“月儿她要闭关三天改修功法！”

　　“你呢，功法改修完了吗？”

　　陈平安缓缓的说道。

　　修为越高，改修所需要花费的时间就越多。

　　要不是九层明玉功和十层明玉功同宗同源，恐怕都不止三天。

　　“嗯，已经改修完了。”

　　“而且还突破了一个小境界哦。”

　　提起这个，黄蓉就开心的不得了。

　　遇上陈平安之后，自己的修炼之路好像变的通畅了不少。

　　先是获得了最顶尖的绝世神功，随后又踏入了先天中期！

　　爹爹和娘亲要是知道，恐怕会惊掉下巴！

　　开心ING(｡･ω･｡)！

　　这不，这一开心啊，早餐就做多了。

　　好在，两个人都是武者，不怕吃不完。

　　“是吗，那真是一件让人开心的事。”

　　陈平安说着，立马拿起一个肉包，一口咬了下去。

　　下一秒，一股浓郁的汤汁流入陈平安的嘴中，一股难以形容的香味在他口中绽放。

　　真好吃！

　　不愧是蓉儿做的早餐。

　　就这样，陈平安一口小米粥，一口肉包，一口咸菜的吃了起来。

　　看陈平安吃的那么开心，黄蓉也露出了开心的笑容。

　　当即，一起加入了抢食大军！

　　很快，丰盛的早餐在两个人的争抢之下，被消灭的干干净净！

　　这一次，陈平安倒是勤快，主动揽下了洗碗的活。

　　小丫头一大早就给自己准备了这么丰盛的早餐，公平起见，洗个碗还是必须的。

　　“平安哥哥，你知道月姐姐的真实身份吗？”

　　看着陈平安洗碗的样子，黄蓉犹豫许久，最终还是决定将自己的猜测说出来。

　　“知道啊！”

　　“不就是移花宫大宫主邀月吗！”

　　陈平安洗碗的动作微不可察的顿了一下，随后满不在乎的说道。

　　“你竟然知道！”

　　“那你为何还要和她成亲。”

　　“毕竟江湖传言，邀月大宫主是个冷酷无情的绝世女魔头。”

　　“你就不怕她.....”

　　黄蓉闻言，顿时露出了一抹吃惊的神色。

　　知道月姑娘的身份，还敢娶她为妻，就不怕邀月大宫主恢复记忆后找他算账吗。

　　“你也说了，这是江湖传闻，不一定是真的！”

　　“而且，就算是真的，那又如何？”

　　“一夜夫妻百日恩，我相信月儿哪怕恢复记忆了，应该也不会有太大的变化。”

　　陈平安自信一笑！

　　作为一个看过小说的人，他可是很清楚的知道，邀月虽然冷傲无双，但却是一个彻彻底底的颜控。

　　不然在小说里，她怎么可能看上江枫呢？

　　江枫除了长得好看之外，其他方面在陈平安看来就一无是处了。

　　而在长相方面，陈平安可不会输给江枫，甚至还更胜一筹，只略逊色于点子的读者大大！