 第29章 心有灵犀一点通？

“什么玩意儿？”

　　“有人上门提亲？”

　　“哪个家伙活的不耐烦了，敢跑到桃花岛说要娶我？”

　　黄蓉有点暴躁的说道。

　　她现在可没有成亲的想法，就算要嫁人，最先考虑的也是平安哥哥这个坏家伙。

　　其他人，黄蓉可是一点都看不上。

　　毕竟接触了陈平安这样妖孽的人之后，其他男人在黄蓉眼里，都是一些平平无奇的普通人罢了！

　　虽然平安哥哥结过婚了，但又有什么关系？

　　在这世间，哪个强大的男人不是三妻四妾的？

　　皇帝还三宫六院七十二嫔妃呢。

　　平安哥哥比皇帝差吗？

　　那远远胜过好不好。

　　“是南宋的五绝之一，西毒欧阳锋为他的侄子提亲。”

　　梅超风缓缓的说道。

　　“欧阳锋的侄子？”

　　“那个喜欢穿白衣的骚包？”

　　黄蓉微微一愣，显然对欧阳克还是有印象的。

　　当初她刚刚离开桃花岛，在南宋地域闲逛了不少时间，也是在那个时候遇上欧阳克的。

　　一见面，欧阳克这家伙就自报家门还想掳走黄蓉。

　　好在黄蓉轻功了得，没让欧阳克得逞。

　　也正是因为那一次的相遇，让黄蓉知道了江湖险恶，所以出门在外都装扮成小乞丐。

　　直到遇到了陈平安和月姑娘，她才恢复了女装。

　　有月姐姐保护着，她再也不怕谁敢觊觎她的美貌了。

　　“平安哥哥，蓉儿有个不情之请。”

　　得知提亲的人是欧阳克后，黄蓉眼珠子转啊转，然后对着陈平安露出了一抹憨憨的笑容。

　　这丫头...

　　一见黄蓉这憨憨的表情，陈平安就知道这小丫头有事相求，不出意外的话应该是让自己教训欧阳锋叔侄了。

　　当然了，陈平安肯定没这个本事。

　　不过谁让陈平安的媳妇是月姐姐呢，那可是移花宫大宫主邀月。

　　有她出马，别说是一个欧阳锋了，就算加上自己爹爹，也是被轻松拿捏的份。

　　“放心吧，等他们上门来，我会让月儿出手的。”

　　陈平安微微一笑，然后揉了揉小丫头的脸颊。

　　“嘻嘻(｡･ω･｡)！！！”

　　听到陈平安的承诺，黄蓉顿时开心的笑了起来。

　　平安哥哥就是聪明，她都没明说，对方就知道自己什么想法了。

　　这算不算是心有灵犀一点通？

　　一想到这，黄蓉忍不住偷偷的看了陈平安一眼，一张白嫩的小脸也逐渐变红起来。

　　而一旁的梅超风见到这一幕，瞬间变得目瞪口呆起来。

　　这还是自己认识的小师妹？

　　幻觉吧！

　　可恶，这小白脸到底施了什么魔法，让自己那个古灵精怪的小师妹变成现在这副模样。

　　憨就算了，竟然还会脸红。

　　师傅要是知道，恐怕想死的心都有了吧。

　　“梅师姐，你可以回去了。”

　　“回去后记得告诉爹爹，区区一个狗屁西毒欧阳锋的侄子，怎么配得上我黄蓉。”

　　“对了，告诉我爹爹的时候，最好挑选欧阳锋也在的时候。”

　　在梅超风愣神的功夫，黄蓉对着她摆摆手，然后故意摆出一副非常不屑的模样。

　　嘿嘿，那个老毒物听到自己这么贬低他，绝对会忍不住带着小毒物来找自己。

　　到时候，就可以让月姐姐出手镇压这两只大小毒物了。

　　“啊...这...”

　　梅超风听到自家小师妹的话，顿时傻眼了。

　　那可是南宋的五绝之一，拥有大宗师巅峰修为的强者啊。

　　小师妹你确定我说完这些话后，还能活着见到你？

　　“啊什么啊，就这么愉快的决定了。”

　　“你走吧，我还要给平安哥哥做饭呢。”

　　黄蓉说着，迈着欢快的小步伐走进了小院之中。

　　看了一眼在风中凌乱的梅超风，陈平安无奈的摇摇头，然后也跟着黄蓉走进了小院。

　　月姑娘不用说了，看都不看梅超风一眼，直接一个闪身消失在原地。

　　对于她来说，最重要的就是自家夫君，然后是蓉儿这小丫头。

　　至于其他人，她才懒得管呢，死了都和自己没关系！

　　（怜星：눈_눈！！！）

　　“做...做饭？”

　　看着自动关闭上的小院大门，梅超风直接石化了。

　　小师妹这是...成了别人的专属厨娘了啊。

　　深深的看了一眼小院，梅超风转身就走。

　　刚刚经历的事情已经超出了她的理解范围，她必须要以最快的速度赶回桃花岛，然后将自己经历的事情告诉师傅，由他老人家来定夺。

　　......

　　另一边，进入小院后，陈平安想了想走进了自己的房间。

　　然后他拿出了文房四宝，开始缓缓的研墨。

　　半个时辰的功夫后，陈平安满意的放下了手中的笔。

　　随后，他将手中几页的纸张订成书籍放进了怀里。

　　一个白天的时间转眼就过去了。

　　星空之下，陈平安难得的躺在摇椅上，享受着夜晚的宁静。

　　不知道过了多久，一道轻微的脚步声响起。

　　当陈平安睁开眼睛的时候，发现黄蓉已经来到了自己身边的躺椅上躺下来。

　　“洗完碗了？”

　　陈平安笑嘻嘻的询问道。

　　“哼！”

　　“坏家伙泥奏凯，窝不想和泥说话。”

　　提到洗碗这两个字，黄蓉就忍不住傲娇的冷哼一声。

　　对于之前陈平安连赢自己三十把，并且还那么嚣张的事情，她到现在还耿耿于怀。

　　这几天，她打算仔细研究一下五子棋，等研究的差不多了，她必定要一雪前耻。

　　她就不信了，那么简单的游戏，自己还能一把赢不了。

　　赢了一把之后，离连赢三十把还远吗？

　　“这样啊，原本我还想问问你这东西要不要。”

　　“既然你不想和我说话，那就算了。”

　　陈平安见状，顿时挑了挑眉头，然后一脸坏笑的从怀里掏出一本书籍在黄蓉面前晃了晃。

　　“这是什么？”

　　虽然不想和陈平安说话，但是好奇心比较重的黄蓉还是忍不住开口了。

　　“遮天掌的全部心法口诀！”

　　陈平安贼兮兮一笑，再次在黄蓉面前晃了晃书籍后，就收进了自己的怀里。

　　小丫头，我还治不了你了？

　　“遮天掌的全部心法口诀？”

　　原本还并不怎么在意的黄蓉在听到了陈平安的话后，顿时眼睛都直了。

　　下一秒，她瞬间从摇椅上腾空而起，然后来到陈平安的身边，小手握拳轻轻的给陈平安捶起了大腿。

　　同时，一脸谄媚的对着陈平安喊道：

　　“平安哥哥...”