第23章 求求你做个人吧

悠闲的时间过的很快，转眼一晚上过去了。

　　在黄蓉和月姑娘的联合镇压下，陈平安也输了三天洗碗的次数。

　　对此，陈平安只能颇为无奈的摇摇头。

　　自家媳妇和小厨娘，还能怎么办？宠着呗！

　　第二天一早，陈平安生无可恋的躺在床上，见月儿出去后，他偷偷的拽起被子摸了摸眼角不存在的眼泪。

　　家人们谁懂啊，这娘们不是好人，竟然让我这个大老爷们差点下不了床。

　　不就是斗地主赢了你们几把嘛！

　　不就是在你们联合下，我输了三把就不玩了吗。

　　有必要那么狠嘛？

　　我不要尊严的啊？

　　修为高了不起啊？

　　等着吧，总有一天，我会让你体会到同样的滋味。

　　立下一个flag后，陈平安揉了揉腰，再次扶墙而出。

　　三天时间过去了，可以再次服用精气散了。

　　陈平安现在修炼动力满满。

　　可惜，精气散不能每天服用，需要隔个三天。

　　不然，陈平安此时早就能突破到后天七八层了。

　　吃过黄蓉准备的早餐后，陈平安再次制作出了一剂精气散。

　　下一秒，熟悉的感觉再次从身体内传来。

　　这三天他虽然不能服用精气散，但是日常修炼还是有的。

　　在昨天，他就已经到了突破的边缘！

　　如今服用精气散后，只用了半盏茶的时间不到，陈平安体内的经脉就蓄满了内力。

　　当即，陈平安运转内力向着第五条经脉发起了冲击。

　　轰！！！

　　仅仅是刹那之间，陈平安就再次得到了突破！

　　从后天四层踏入了后天五层。

　　因为之前差一点内力就能突破到后天五层，所以精气散的药力几乎没怎么被消耗。

　　陈平安一鼓作气，继续将体内庞大的精气转化为内力。

　　不知道过去了多久，药效还剩下十分之三的时候，原本因为突破才干涸的经脉，再次蓄满了内力。

　　一鼓作气，陈平安再次发起了冲击。

　　熟悉的突破感再次传来，陈平安知道，自己的修为更进一步，达到了后天六层。

　　“伴随着境界提高，突破所需要的精气也变得越多了。”

　　“看来，以后再想一连突破两个境界怕是不可能了。”

　　突破后，陈平安稳固了一下境界后，心中喃喃自语道。

　　除此之外，陈平安发现从后天六层突破到后天七层所需要的内力一下子拔高了很多，所需要的内力几乎是突破后天六层的三倍。

　　他知道，这是后天中期到后天后期的跨度！

　　同样的，这也代表着踏入后天七层之后，一剂精气散所蕴含的精气再也不足以完成一个境界的突破了。

　　好在陈平安早有预料，所以也没在意。

　　他的突破速度已经够快了。

　　从接触修炼到现在突破后天六层，也不过只是用了四五天的时间罢了。

　　平常人想要达到他的成就，恐怕需要十年的时间，即便是一些天才也需要两三年的时间。

　　哪怕是蓉儿这种当世t1级别的天资，当初突破后天六层也花费了近一年的时间。

　　由此可见，陈平安的修炼速度有多快。

　　一旦他的修炼速度曝光，绝对会在江湖上掀起一片滔天巨浪。

　　随之而来的，则是无数人的窥探！

　　对于那些江湖人来说，他们才不会相信陈平安能突破那么快是靠自己的天赋，绝对是获得了什么逆天的宝物。

　　“呼....”

　　稳固境界后，陈平安睁开了眼睛！

　　不出意外，当陈平安睁开眼睛后，面前再次出现了蓉儿那丫头惊叹的表情。

　　“平安哥哥，你又连续突破了两个境界。”

　　“求求你做个人，给我们普通人一点活路吧。”

　　见陈平安结束修炼，黄蓉小嘴一撇，一脸被打击到的模样。

　　陈平安闻言，忍不住翻了个白眼。

　　你要是普通人，那让那些t2，t3级别的天才情何以堪？

　　是垃圾吗？

　　“行了，你也别羡慕了。”

　　“这几天我研究一下，看看能不能弄出提升先天境界修为的丹药来。”

　　“到时候，让你也享受一下快速升级的快乐。”

　　陈平安说着，捏了捏黄蓉的小脸。

　　真嫩，真Q弹，手感真好！

　　“真的？”

　　“你可别骗我。”

　　原本见陈平安捏自己的脸蛋，黄蓉还颇为不满。

　　我可是堂堂桃花岛少岛主耶，你这么捏我的脸，我不要面子的嘛？

　　只不过在听了陈平安接下来的话后，黄蓉瞬间不介意了。

　　甚至还走近了一步，让陈平安捏的更方便了。

　　“骗你对我有什么好处吗？”

　　“不过，提升先天境界修为的丹药，所需要的灵药比较珍贵。”

　　“我怕寒山城不一定有。”

　　寒山城虽然地处三大皇朝的交界处。

　　但是却比较偏僻，不然也不会让几个先天武者做强做大。

　　之前能遇到一株七星海棠就已经是撞大运了。

　　除此之外，资金也是一个问题。

　　之前消灭青竹帮虽然获得了一万多两，但如果想要大量购买适合先天境界武者服用的灵药，还是不太够的。

　　毕竟适合先天武者服用的灵药，动辄上千两银子。

　　手中的一万多，根本不够买几样的。

　　“这算什么，灵药的事情我来解决。”

　　黄蓉一听，顿时拍了拍不大的胸脯，满脸的自豪。

　　身为桃花岛的少岛主，别的不敢说，灵药方面她肯定不缺的。

　　爹爹的炼丹房里，就有不少灵药。

　　她只要修书一封，就可以让人把灵药送过来。

　　再不济，也可以让桃花岛的门下弟子去收集。

　　“倒是差点忘了你的身份。”

　　“既然如此，那灵药的事情交给你了。”

　　“我去研究配方。”

　　桃花岛那些医书上，炼丹方面的知识很多。

　　以陈平安的悟性，想要弄提升修为的配方出来，不是很难。

　　唯一难的就是怎么收集灵药。

　　如今黄蓉自告奋勇的提出解决灵药的问题，那事情就变得简单多了。

　　“嗯嗯，我这就修书一封。”

　　黄蓉连连点头，距离上次修书回家已经过去好几个月了，也该给爹爹和娘亲报个平安了。

　　不然他们该着急了。

　　正好，可以让师兄们送点灵药过来。

　　就是该用什么理由好呢？

　　说我要突破了？

　　这个借口好像不错！