第21章 直面邀月的勇气！

当然了，除了陈平安之外，一些擅长解毒的神医也能做到。

　　不过神医稀有，当你中了海棠飘香之后，可不一定能活到神医给你解毒！

　　除了海棠飘香之外，陈平安还制作出了另一种见血封喉的毒药。

　　名为一日断魂散！

　　这种毒药毒性更强，大宗师一旦不幸中了，也活不过一日！

　　有了这两种毒药在手，陈平安觉得自己的安全系数直线上升。

　　除此之外，解毒丹除了能解万毒之外，还有很长的时效！

　　一旦服下解毒丹，三日之内，不管吃什么毒药都不会中毒。

　　“来来来，分东西了。”

　　“以后这三种药，你们最好随身携带。”

　　陈平安说着，掏出了六个玉瓶递给黄蓉和月儿。

　　解毒丹和两种毒药，陈平安都炼制了好几份，足够三个人分了。

　　“平安哥哥，这就是你炼制的毒药和解毒丹？”

　　“作用大嘛？”

　　用手戳了戳手中的玉瓶，黄蓉满脸好奇的询问道。

　　“那何止是大啊，即便是大宗师一不小心也会中招的。”

　　陈平安微微一笑，将解毒丹，海棠飘香以及一日断魂散的药性说了一遍。

　　“那么强的嘛？”

　　听到解毒丹和两种毒药的介绍黄蓉微微呆滞了下。

　　看向陈平安的目光也变的古怪起来。

　　没想到这家伙的悟性不仅是在武学上能发挥那么强大的作用，就连在其他方面也能如此厉害。

　　桃花岛的那些医书中虽然也蕴含了一些解毒和制毒的知识，但是大多数还是炼丹以及治病救人的知识。

　　结果这家伙仅仅靠那么点知识，就制作出了那么强的毒药。

　　黄蓉再次见识到了陈平安悟性的可怕。

　　“当然了！”

　　“怎么，你不信吗？”

　　“那要不要试试？”

　　陈平安笑嘻嘻的对着黄蓉说道。

　　“不要了不要了。”

　　“我可不想受罪。”

　　黄蓉闻言，立马讪讪一笑。

　　她可不傻，在见识到陈平安那妖孽的悟性之后，自然知道他不会夸大其词。

　　当即，她连忙将玉瓶收了起来。

　　这可都是好宝贝。

　　“月儿，帮我沏壶茶来呗。”

　　“累了半天，我要休息休息。”

　　伸了个懒腰后，陈平安来到院子里摇椅摆放的地方，一股屁坐了下来。

　　当身体躺下来之后，陈平安瞬间化为一条懒虫，不想动弹了。

　　尤其是在温暖的阳光照射在身上之后，这股懒劲就更大了。

　　“好，夫君稍等！”

　　先不说刚刚从陈平安那边获得了那么多的好东西，就说身为陈平安的妻子，月姑娘也不会拒绝这个提议。

　　“嘻嘻，那我去做饭。”

　　看了看天色，时间不早了。

　　黄蓉很自觉的跑去做饭。

　　“吱吱...呀呀...”

　　等黄蓉离开之后，陈平安闭上了眼睛。

　　身体伴随着摇椅开始一晃一晃的。

　　没一会儿，月姑娘提着沏好的茶来到陈平安身边，亲自为她倒了一杯茶水。

　　“哈...”

　　“这生活，真是悠闲啊。”

　　美滋滋的喝了一口月儿沏的茶后，陈平安忍不住感叹了一声。

　　上一辈子，他就是个996，007的社畜。

　　没想到一朝穿越之后，生活发生了翻天覆地的变化。

　　不仅娶到了一个仙女一般的妻子，还有一个精灵一般的开心果相伴。

　　这种日子，给什么都不换！

　　当然了，还得多多感谢一下老天爷。

　　如果不是老天爷给了他一个逆天的悟性，他也不会拥有现在的生活。

　　光是当初遇到月儿的那一刻，估计他就束手无策了。

　　更别说，靠着逆天的悟性弄出十层明玉功和遮天掌这两门绝世神功了。

　　“是啊，我也很喜欢现在的日子。”

　　“轻松快乐！”

　　听到陈平安的感叹声，月姑娘附和了一声后，也躺在了旁边的摇椅上。

　　和陈平安相处了一段时间后，她也明白了‘人生在世，要及时享乐’这几个字的含义。

　　“月儿喜欢就好。”

　　“我之前还怕你会不习惯这样的日子呢。”

　　陈平安说着，转过头来看向自家媳妇。

　　真漂亮！

　　不愧是被称之为仙魔之躯的女人。

　　“我都失忆了，哪里还需要谈什么习惯不习惯。”

　　失忆后，除了和武学有关的事情她还有记忆之外，其他的事情她基本上是忘得一干二净了。

　　所以，无所谓习不习惯。

　　只要陈平安喜欢的，她都喜欢。

　　这大概就是爱屋及乌的原因吧。

　　更何况，她也觉得这种轻松悠闲的日子很不错。

　　也不希望这样平静的日子被打破。

　　“说起这个，月儿，我现在医术提升了不少。”

　　“需要再帮你治疗一下脑子吗？”

　　陈平安犹豫了一下，最终还是缓缓的开口提到。

　　之前他医术不够，无法治愈月儿脑子里的伤，生怕出现什么意外。

　　但是现在，他已经达到了神医的水平，如果进行治疗的话，有很大的概率可以让月儿恢复记忆。

　　虽然他不知道月儿恢复记忆变成邀月之后，还会不会像现在这样对他。

　　但是身为男人，他觉得应该要尊重一下月儿。

　　“不用了，我很享受现在的生活。”

　　“所以记忆什么的，还是顺其自然吧。”

　　想起自己闭关的时候，蓉儿和夫君之间的谈话，月姑娘心里就对恢复记忆非常的抗拒。

　　尤其是在想到蓉儿那句‘江湖传言，自己是个冷酷无情的女魔头’后，她就更不想恢复记忆了。

　　“好，那就顺其自然吧。”

　　陈平安闻言，心中也跟着松了一口气。

　　他的内心深处，其实也不希望月儿现在就恢复记忆。

　　好歹迟一段时间，等自己的修为上来了，这样面对恢复记忆后的邀月，他也有一定的底气。

　　后天四层，实在是有点不够看啊。

　　别的不说，总要达到先天境界，最好是宗师境界才行吧。

　　常人想要从后天四层修炼到先天，没个十来年是不可能的，甚至一些妖孽天才，也需要两三年时间。

　　但是对于陈平安来说，最多一个月他就能踏入先天境界了。

　　至于先天之上的宗师境界，也不会拦住他多久。

　　多则两三年，少则半年一年，他相信自己就可以突破。

　　毕竟如今的他在踏入破碎虚空境界之前，已经没有了任何瓶颈。

　　只要功力到了，就可以水到渠成的突破。

　　所以最多一两年，陈平安就有直面邀月的勇气。