第28章 爹爹在月姐姐面前，只有被吊打的份

“我们回来啦！”

　　提着满满一篮子的菜，陈平安和黄蓉带着满脸开心的笑容回到了小院。

　　不知道的，还以为黄蓉才是陈平安的小媳妇呢。

　　“月儿，你站在门口干什么？”

　　只不过，当他们进入小院后，发现月姑娘竟然站在小院的门口，眼睛更是一眨不眨的看着他们的身后。

　　陈平安回头看了看，没什么东西啊。

　　“阁下跟踪了那么久，还不出来吗？”

　　这时候，月姑娘总算开口了。

　　而此话一出，陈平安和黄蓉都脸色一变。

　　他们竟然没发现自己两人被跟踪了。

　　来者是谁？

　　而不远处，隐藏在一棵树上的梅超风也暗暗心惊。

　　她没想到，不远处的小院中竟然有一个人能发现自己的行踪。

　　犹豫了一下，她还是没主动现身。

　　“阁下，如果是朋友的话，就不要隐藏了。”

　　“否则，就别怪我手下不留情。”

　　“我数到三！”

　　“一...二...三...”

　　见梅超风始终没有现身，月姑娘顿时脸色一沉。

　　当数到三后，她再也懒得多说什么。

　　恐怖的真气化作一道擎天巨手，然后对着梅超风所在的大树就是拍了过去。

　　“什...什么！！！”

　　“这女人竟然是一位大宗师。”

　　“她才多大！！！”

　　一开始，梅超风并没有将月姑娘放在眼里。

　　因为她觉得，月姑娘比自己还小，修为肯定高不到哪里去。

　　毕竟，自己好歹也是南宋五绝之一的徒弟，三十岁出头就达到了宗师境界，也算是世间少有。

　　但是万万没想到，眼前这个看上去比自己还年轻的女子，修为竟然如此恐怖。

　　看她出手的威势，都不比自己的师傅差了。

　　“等...等等！”

　　“在下梅超风，乃桃花岛弟子。”

　　眼见擎天巨手就要拍下，梅超风再也不敢装聋作哑了。

　　再装下去，她恐怕就要被这一巴掌拍死了。

　　“桃花岛？”

　　“梅师姐？”

　　“梅超风？”

　　梅超风出声后，月姑娘，黄蓉和陈平安一前一后的自语起来。

　　得知是桃花岛的人，月姑娘随手一挥。

　　下一秒，那擎天巨手就瞬间化为点点星光，消失在虚空之中。

　　而看到擎天巨手消失，梅超风也狠狠的松了口气。

　　差一点点，自己就要凉了。

　　没想到小师妹的身边竟然还有如此高手。

　　“梅师姐，你可算来了。”

　　“我的灵药呢。”

　　这几天，黄蓉可是一直在心心念念自己的灵药。

　　尤其是在看到陈平安踏入后天七层后，心中的急迫感就更胜一筹了。

　　“在这里。”

　　梅超风微微一愣，看了一眼月姑娘后，这才从大树上飞下来，来到黄蓉的面前。

　　随后，将身后的包裹拿了出来。

　　在包裹里，有黄药师为黄蓉准备的七株灵药。

　　朱果，龙涎香，五百年的人参等都是适合先天境界服用的灵药。

　　“嘻嘻，我的灵药终于来了。”

　　“坏家伙，交给你了。”

　　看了一眼包裹中的灵药后，黄蓉立马开心的笑了起来。

　　不愧是爹爹，知道自己要突破，送来的都是上好的灵药。

　　“没想到是这些灵药。”

　　“这些灵药的药性我都知道。”

　　“接下来，就是根据这些灵药的药性研究一下新的丹方了。”

　　接过包裹后，陈平安一眼就看到了包裹中的灵药。

　　心中思考了一番后，就有了一个大概的方案。

　　只需要安静的思考一番，应该就能将新丹方研究出来。

　　而一旁的梅超风见小师妹竟然将灵药交给这个男人，表情微微一愣。

　　搞了半天，不是小师妹突破境界需要灵药，而是这个小白脸需要灵药啊。

　　这小白脸究竟有什么样的魅力，竟然让小师妹对师傅撒谎。

　　想到自己的猜测，梅超风不由的嘴角一抽。

　　要是师傅知道真实情况，不知道会不会连夜从桃花岛赶过来，将这个小白脸拍死。

　　“怎么样，有想法了吗？”

　　“我什么时候能突破到先天后期，可就看你的了。”

　　黄蓉可不知道梅超风此时的想法，她心心念念的都是陈平安能不能炼制出能提升先天修为的丹药。

　　“问题不大，最多三天我就能弄出丹药来。”

　　陈平安微微一笑，给了黄蓉一个放心的眼神。

　　而黄蓉闻言，也跟着开心的笑了起来。

　　她可是知道陈平安的悟性有多强。

　　既然坏家伙这么说了，那肯定没问题。

　　“小...小师妹，这两位是...？”

　　梅超风听了陈平安的话后，再次愣住了。

　　突破先天后期？

　　什么情况？

　　莫非我刚刚的猜测是错的？

　　这灵药不是给这小白脸用的？

　　难不成，这小白脸也和师傅一样，是个炼丹师？

　　想到这种可能，梅超风对陈平安的身份更加好奇了。

　　当然了，还有月姑娘的身份也很好奇。

　　这女人看上去比自己还小，结果却拥有大宗师的实力，这也太可怕了。

　　“这位是陈平安，是一个天赋妖孽到让人嫉妒的坏家伙。”

　　“这位是...是月姑娘，师姐你可以称呼她为月姐姐，一位修为境界和爹爹一样的绝世女强人。”

　　黄蓉简单的介绍了一下。

　　不过在介绍到月姑娘的时候，她还是犹豫了一下，最终还是没将月姑娘有可能是邀月的事情说出来。

　　“什...什么！！！”

　　“修为境界和师傅一样？”

　　“那岂不是说，这位月...月姑娘已经达到了大宗师巅峰？”

　　对于陈平安的天赋，梅超风直接选择了无视。

　　这小白脸二十岁出头了，才后天七层的修为，怎么可能是什么妖孽，估计是小师妹情人眼里出西施才这么说的。

　　真正让她震惊的还是月姑娘。

　　这月姑娘看上去比她还小，结果修为竟然和师傅一样，和那小白脸比起来，这位月姑娘才是真正天赋妖孽到让人嫉妒的人吧。

　　“呵呵，是的！”

　　黄蓉得意一笑，仿佛她才是大宗师巅峰的高手一般。

　　其实黄蓉心里还有一句话没说，虽然修为一样，但是月姐姐恐怕能吊打爹爹。

　　毕竟爹爹修炼内功心法只不过是绝顶武学，而月姐姐修炼的可是绝世神功，还是上品的绝世神功。

　　除此之外，月姐姐修炼的移花接玉和遮天掌这两门武技也都属于中品绝世神功。

　　月姐姐身怀三门绝世神功，爹爹拿什么和别人比？

　　估计月姐姐一记遮天掌下去，爹爹就要凉凉了。

　　“小师妹，这次师傅派我来还有别的事情。”

　　虽然震惊于这位月姑娘的实力，但梅超风并没有忘记临走之前师傅的嘱咐。

　　轻瞥了一眼身边的小白脸，梅超风缓缓的将自己此行的目的说了出来。