第25章 想念按摩的一天

“蓉儿那丫头有消息了？”

　　“竟然要突破了，看来她的机遇不小啊，原本我以为她最少还要一年才能突破的！”

　　当黄药师回到自己的院落后，立马从妻子那边知道了女儿的消息。

　　“超风！”

　　“弟子在。”

　　“你带上一些先天境界能服用的灵药去一趟寒山城，在蓉儿完成突破之后，你将蓉儿带回来。”

　　“这里有一门亲事需要她回来看看。”

　　“是，弟子这就去。”

　　伴随着黄药师的一声呼喊，一个三十岁出头的女人走了出来，正是黄药师唯一的女弟子梅超风。

　　三十岁的梅超风，已经于数年之前踏入了宗师境界。

　　所以黄药师才会放心的派她出去。

　　“亲事？”

　　“夫君，蓉儿什么时候有一门亲事了？”

　　等梅超风离开之后，冯衡不明所以的问道。

　　自家宝贝女儿有一门亲事要谈，她怎么不知道？

　　“也就是刚刚才有的！”

　　“就在刚刚五绝之一的欧阳锋....”

　　黄药师将刚刚发生的事情详细的说了一遍。

　　身为自己的妻子，冯衡有知道的权利。

　　“欧阳锋？”

　　“这家伙可不是什么好人。”

　　冯衡闻言，立马眉头一皱。

　　南宋江湖五绝，其他人她都不反感，唯独对喜欢用毒的欧阳锋不是很喜欢。

　　这家伙操纵一些毒蛇不说，施展的蛤蟆功也不好看。

　　趴在地上，嘴巴一鼓一鼓的，难看死了。

　　真就是一只癞蛤蟆。

　　“你不喜欢欧阳锋？”

　　黄药师微微一愣，原本以为欧阳锋同为五绝之一，算是和蓉儿门当户对。

　　结果没想到，自己的妻子竟然不喜欢。

　　如此看来，倒是要考虑一下这门亲事了。

　　“我倒是无所谓，还是看蓉儿吧。”

　　“如果她觉得不错，那身为娘亲，我自然要为女儿着想。”

　　虽然讨厌欧阳锋，但是冯衡还是决定先问问女儿的意思再说。

　　“如此，那就等蓉儿回来再说吧。”

　　......

　　寒山城，陈平安的小院里。

　　“呼...”

　　“没想到这后天六层突破到后天七层竟然花费了三天时间。”

　　“中期到后期的突破跨度就如此之大了，也不知道后期到巅峰的跨度有多么的大。”

　　陈平安缓缓的睁开眼睛，距离上次突破已经过了三天。

　　间隔三天后，陈平安正好再次服下精气散，借助精气散的药力突破了后天七层。

　　后天七层了，距离突破先天又再次接近了不少。

　　一旦突破先天，自己的实力不仅可以有了大幅度的提升，就连寿命都翻两个倍，提升到两百年。

　　寿命提升了两百年，也算是另类的长生了。

　　自从知道这是一个精彩绝伦的综武大世界后，陈平安有一个野心，这个野心他和谁都没说过。

　　那就是寻求长生！

　　虽然是穿越，但是也算另类的死过一次了。

　　所以，在得知这个世界的情况后，他就生出了一个野心。

　　他要长生。

　　不是区区数百年的长生，而是更久更久的长生，甚至是...永生！

　　他的悟性那么逆天，再加上穿越之前经历过信息大爆炸的时代，有足够的脑洞让他去寻找更高的上限。

　　当然了，那些都是以后的事情。

　　当务之急，他还是按部就班的突破后天，达到先天再说。

　　不过在此之前，他需要改良一下精气散。

　　如今精气散的药力，显然不够他消耗的了。

　　之前一份精气散，能够让他突破两个境界，现在一份精气散，连一个境界都突破不了。

　　如果继续服用精气散，想要突破先天，恐怕还需要不少的时间。

　　陈平安可是计划，要在一个月内突破先天的。

　　所以，改良精气散势在必行。

　　正好，黄蓉的信笺已经送出去了，等过段时间桃花岛的灵药就能送来了。

　　到时候可以弄点边角料来，炼制一种全新的药剂或者丹药出来。

　　总结了一番后，陈平安走出了自己的房间。

　　小院里，黄蓉正在修炼遮天掌的第一式翻天式！

　　“呦，没想到蓉儿你也有这么勤快的时候。”

　　“真是难得啊！”

　　陈平安见状，顿时笑呵呵的询问道。

　　来到小院里那么多天，黄蓉对于修炼的事情，基本上都是三天打鱼两天晒网。

　　今天能见她如此勤勤恳恳的修炼，还真是意外。

　　“谁让你平安哥哥你的进步速度那么快。”

　　“我要是再不努力一点，到时候可就要被你超越了。”

　　身为天之骄女，黄蓉也是有自尊心的。

　　虽然她知道，以陈平安这种夸张的修炼速度，超越自己是迟早的事情。

　　但是能晚超越一天，还是晚一天的好。

　　“行，那你慢慢努力，我去摇椅上躺会儿。”

　　俗话说的好，偷得浮生半日闲！

　　刚刚已经完成了今日的修炼，接下来就是偷懒的时间了。

　　对于陈平安来说，他每天唯一的修炼任务就是提升内力修为。

　　“嘻嘻，平安哥哥...”

　　见陈平安没什么事了，黄蓉眼珠子一转，立马跑到陈平安身边，露出一抹憨憨的笑容。

　　古灵精怪的她已经摸清楚陈平安的性格了。

　　这坏家伙，好像对憨憨这种蠢萌的表情没有抵抗力。

　　所以，每当有事求陈平安的时候，她都会露出憨憨的表情，用来增加成功率。

　　经过几次的试验，她发现成功率是百分之百！

　　“想让我指点你啊？”

　　和黄蓉相处那么久，陈平安也了解这丫头的性格。

　　都不需要黄蓉开口，他就知道小丫头想干什么了。

　　“嗯嗯嗯！”

　　“可以吗？”

　　黄蓉带着甜甜的笑容，一双小手握成小拳拳，轻轻的捶着陈平安的大腿。

　　“倒也不是不可以。”

　　“这样吧，你给我按按肩膀。”

　　“我们边按边聊！”

　　看着黄蓉用手轻捶自己大腿的行为，陈平安灵机一动，想到了穿越之前自己经常光顾的足浴店。

　　好久没按摩了，忽然有点想念！

　　正好，让蓉儿这丫头试试。

　　“啥，你竟然让我给你按摩？”

　　原本带着甜甜笑容的黄蓉忍不住笑脸一僵。

　　然后错愕的指了指自己。

　　我可是堂堂桃花岛少岛主耶。

　　给你做饭当小厨娘就算了，还让我给你按摩，过分了哦！