第2章 小乞丐

“时间不早了，看来大厨是无法找到了，只能靠那些街坊邻居的帮助了。”

　　等了差不多近一个时辰，见没有人来应聘，陈平安只能无奈的收起木牌，打算打道回府。

　　当然了，在离开集市之前，他也买了一点蜜饯和桂圆，红枣之类的东西。

　　这些东西在古代成亲，还是必不可少的。

　　“嗯？”

　　只不过，就在陈平安刚准备离开集市的时候，他发现一只乌漆嘛黑的手竟然伸向了自己装有蜜饯的纸袋子。

　　有心想要躲避，但是不知道为何，明明自己的速度很快了，却依旧躲不过这只手的偷袭。

　　下一秒，自己手中的蜜饯袋子就被对方抓到了手中。

　　顺着这只手看过去，陈平安才发现自己的身边竟然不知何时多了一个小乞丐。

　　小乞丐年龄不大，个子也不高。

　　但是对方给陈平安的第一感觉就是：“这乞丐...不简单！”

　　是的，不简单。

　　在见识到了月姑娘的手段后，他也知道这个世界肯定存在着武功。

　　自己虽然不会武功，但是也反应能力还是不错的。

　　现在连对方怎么接近自己都不知道，而且对方抢他的蜜饯之时，自己竟然有种无从躲避的感觉。

　　这让陈平安知道，眼前的小乞丐绝对是会武功的。

　　“嘿嘿！”

　　察觉到了陈平安的视线，小乞丐忍不住咧嘴一笑。

　　下一秒，一口洁白整齐的牙齿露了出来。

　　看到这一幕，陈平安的第一想法是：不去打广告可惜了。

　　第二想法是，这小乞丐果然不简单。

　　谁家正经的乞丐能有这么白的牙齿，如今这装扮一定是掩饰！

　　可惜，这家伙是个小乞丐，如果是老乞丐的话，陈平安指不定要上前问问有没有十块钱一本的如来神掌。

　　实在不行，独孤九剑，九阴真经也行。

　　可惜没有如果！

　　看了一眼这小乞丐，本着多一事不如少一事的念头，陈平安转身就准备离开。

　　这小乞丐一看就不简单，惹不起还躲不起吗。

　　反正只是一包蜜饯而已，他刚才买了好几包，少一包也不打紧。

　　“这就走了？”

　　“被抢了东西竟然一声不吭不说，还转身离开？”

　　“什么鬼，这家伙莫非是个傻子不成？”

　　“可惜了这张脸，长得比爹爹还好看，竟然是个傻子。”

　　小乞丐轻声嘀咕了几句。

　　原本她看到陈平安长得那么好看，所以想要上前逗逗他。

　　结果没想到这家伙竟然是个傻子。

　　不好玩，没意思！

　　“我说，你说我坏话的时候能不能小声点。”

　　“再不成等我离开了也行啊。”

　　刚转身准备离开的陈平安听到黄蓉的嘀咕声，不由的脸色一黑。

　　蜜饯被抢，他可以当做没看到。

　　但是被人当面叫傻子，这就不能装聋作哑了。

　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。

　　陈平安觉得，自己必须要证明一下：我，陈·穿越人士·第一美男子·平安，绝对不是个傻子。

　　“原来你不傻啊。”

　　“那你怎么不抢回来？”

　　小乞丐满脸好奇的询问道。

　　“抢不过！”

　　“而且，些许蜜饯而已，送你吃了又如何。”

　　“就当相识一场！”

　　陈平安很是光棍的回答道。

　　这是事实，作为一个男人他还不屑于狡辩。

　　技不如人，没什么不好意思的。

　　“也是！”

　　“我好歹也是先天武者，你一个毫无修为的人要是能从我手中抢走那就奇怪了。”

　　“不过让我没想到的是你能这么坦诚的面对事实。”

　　小乞丐意外的看了陈平安一眼。

　　这人...还真是与众不同啊。

　　如果换做是其他人，明知技不如人也会狡辩一番。

　　尤其是输给乞丐这么丢人的事情，恐怕更是会恼羞成怒。

　　而他不仅没有任何的生气，反而能如此心平气和的面对失败。

　　是个不错的人！

　　就是有些傻！

　　而陈平安在听到小乞丐的话后顿时眼睛一亮。

　　先天武者？

　　这大概是一张武学修为境界。

　　就是不知道这先天是厉害呢，还是不厉害！

　　不行，等有时间一定要好好问问。

　　“喂，傻...咳咳，我看你木牌上写着要招聘厨师，你看我行不行？”

　　小乞丐咧嘴一笑，然后指了指自己。

　　要说自己最得意的地方，那必须是厨艺。

　　看在傻哥哥请自己吃蜜饯的份上，自己就帮他当一天的大厨吧。

　　恩，就一天，不能再多了。

　　“你会做饭？”

　　“行不行啊。”

　　陈平安意外的看了小乞丐一眼，眼中多了一丝怀疑。

　　这小丫头虽然一身乞丐装，但是从哪洁白的牙齿不难看出，她绝对出生于富贵人家。

　　像是这样的大小姐，怎么可能会做饭？

　　是的，仅仅是一番打量，陈平安就知道这小乞丐是个女儿身。

　　虽然掩盖的很好，但是对陈平安这样的现代人来说，这点伪装根本没用。

　　“男人，不能说自己不行！”

　　小乞丐一脸严肃的说道。

　　这话自己爹爹经常在娘亲面前说，小乞丐觉得还挺有气势，所以学以致用。

　　“哈？”

　　陈平安不由的呆了呆。

　　男人？就你？

　　我读书少，你可别骗我。

　　明明连喉结都没有，胸前还托着两个小累赘，你告诉我你是男人？

　　真当我陈某人是傻子啊！

　　“哎呀你问那么多干什么。”

　　“你放心吧，我的厨艺绝对不会让你失望的。”

　　陈平安的眼神让小乞丐感觉自己被冒犯了，所以她决定必须要露一手，让这傻子知道自己的厨艺到底有多高。

　　“也行，不过先说好哦，如果你不行我可不付钱。”

　　陈平安闻言，也只能死马当活马医了。

　　毕竟他是真的找不到大厨了。

　　“啰嗦，走啦走啦！”

　　小乞丐推了推陈平安，让她带路。

　　.....

　　一炷香后，陈平安回到了自己的小院。

　　此时，那些菜都已经送到院子里了。

　　而为了安全起见，陈平安夜让小乞丐小试牛刀了一番。

　　确定她是不是真的会做菜。

　　对于陈平安的试探，小乞丐不屑一顾。

　　哼哼，竟然敢不信我。

　　等下我就拿出我的看家本事，让你舌头都吞了。

　　想到这，小乞丐露出一抹贼兮兮的笑容。

　　一口洁白的牙齿再次暴露在阳光下闪闪发光！