第24章 两位不速之客？

东海，桃花岛。

　　桃花岛位于大宋和大明之间的海域上。

　　不过按照地域，桃花岛归属于大宋。

　　“欧阳兄，二十年未见，别来无恙啊。”

　　此时的桃花岛上，两位对于黄蓉来说的不速之客来到了这里。

　　一位是西毒欧阳锋，一位是欧阳锋的侄子欧阳克。

　　在这个世界，大宋分为南宋和北宋。

　　二十多年前，九阴真经在南宋出现，直接掀起了一场腥风血雨，使得不少高阶修为武者纷纷出手争夺。

　　除了南宋的武者之外，还有不少其他地区的武者。

　　大明，北宋，大隋都有武者来争夺。

　　毕竟，九阴真经是一本绝世神功。

　　一旦拥有了九阴真经，就相当于拥有了踏入天人合一境界的可能。

　　在这方世界，有一件众所周知的事情，那就是绝世等级以下的武学，是无法让武者踏入天人合一境界的。

　　想要踏入天人合一境界，就必须要拥有一门绝世神功，不管是武技还是内功心法，都能成功突破。

　　因此，在九阴真经现世之后，但凡身处南宋的武者全都杀疯了。

　　下至后天和先天武者，上至宗师和大宗师武者，都参与了进来。

　　其中还有不少天人合一境界的高手在暗中策划。

　　谁都想成为九阴真经的拥有者。

　　那一场腥风血雨，一直持续了一年时间。

　　要不是帝师黄裳实在看不下去，带领全真派的王重阳出手阻止，这场腥风血雨估计还会持续许久。

　　也正是因为这一场腥风血雨，使得南宋武林的实力出现了严重的断层。

　　一些天人合一境界的武者因为受伤隐匿了起来，老一辈的武者在帝师的威慑下也不敢冒头。

　　为了重新振兴南宋武林，帝师黄裳在华山发起了一场华山论剑，只要是南宋武林之人，年纪在四十岁以下的武者，都可以来参加。

　　最终黄药师等人凭借着大宗师初期的修为，成为南宋江湖的五绝之一！

　　跟随帝师阻止乱战的王重阳，更是以大宗师巅峰的修为获得了五绝之首中神通的称号。

　　“哈哈，二十年不见，药师兄的风采也不减当年啊。”

　　欧阳锋说着，仔细的打量了一眼黄药师的修为。

　　心中暗暗吃惊！

　　没想到二十年过去了，这黄药师的修为也达到了大宗师巅峰，和他处于同一个境界。

　　好在对方和自己一样，都没有突破到天人境界。

　　“欧阳兄，二十年未见，今日你特地登岛是有什么事情吗？”

　　黄药师好奇的询问道。

　　“药师兄，这次来桃花岛是为了两件事而来。”

　　“第一，是我困在大宗师巅峰已经许久了，想要找药师兄论道一番，看看能不能在武学上有所收获。”

　　“第二件事嘛，就是之前我的侄儿欧阳克在大宋偶遇你的女儿，对你的女儿一见钟情，所以这次我来也有上门提亲的意思。”

　　欧阳锋说到最后看了自己的侄儿一眼。

　　只有他自己知道，这个所谓的侄儿，其实就是自己的亲生儿子。

　　亲儿子的愿望，身为父亲怎么可能不帮他去实现？

　　“提亲？”

　　黄药师微微一愣，然后看了欧阳克一眼。

　　第一印象还不错。

　　二十岁出头修为就达到了先天巅峰不说，容貌也是上佳之选，不愧是五绝之一的侄儿。（综武世界，有些年龄差异就不要计较！）

　　和自家蓉儿也算是门当户对。

　　说起来，蓉儿今年也十六了，在寻常百姓家早就到了谈婚论嫁的年纪了。

　　“不错！”

　　“你我都是这南宋的五绝之一，论身份，论地位，可以说是门当户对。”

　　“而我侄儿的武学天赋也算优秀。”

　　“除此之外，如果我们能成为亲家，那我们欧阳家的家传绝学蛤蟆功，也可以供药师兄参悟，就当是聘礼了。”

　　欧阳锋微微一笑，说出了一个自己的条件。

　　而黄药师听了之后，顿时心动起来。

　　蛤蟆功，那是和他碧海潮生诀同级别的武学，都是绝顶上品等级。

　　如果能获得蛤蟆功的话，说不定自己就能结合两门武学的特地，创造出一门绝世神功！

　　哪怕是下品绝世神功也无所谓。

　　只要是绝世神功，他就能突破天人合一境界。

　　“欧阳兄的条件我很心动。”

　　“不过这件事我还需要问问我家宝贝女儿的意思。”

　　“毕竟我家那丫头这些年被我宠的有些无法无天了。”

　　“我若是私自安排她的婚事，恐怕那丫头要和我老死不相往来。”

　　“除此之外最重要的是，我家那丫头自从偷跑出去后，到现在还没有回来。”

　　黄药师心动归心动，但是涉及到女儿的婚姻大事，他还是要谨慎一些的。

　　这些话，他说的是真的。

　　因为是综武世界，王重阳没有死，所以也就没有了周伯通带着九阴真经出走全真派的事情，所以冯衡也没有因九阴真经而死。

　　因此黄蓉就是他和冯衡从小宠到大的掌上明珠。

　　如果女儿不愿意，作为父亲他自然不会让女儿不开心。

　　至于所谓的父母之命媒妁之言？

　　这种东西在东邪看来，那是个球？

　　我东邪什么时候在乎过世俗理念？

　　“这...”

　　欧阳锋见黄药师明显心动了，还以为这件事成了。

　　结果万万没想到，黄药师还要问过女儿的意见。

　　当即，眉头皱在了一起。

　　“这样吧欧阳兄，你先在桃花岛住下来。”

　　“二十年未见，我们可以趁着这个机会好好的印证一下各自的武学。”

　　“至于我家那丫头，我这就让人去找她。”

　　“相信短则十天半个月，多则一个月必定能等到她回来。”

　　“到时候，我们再商议她的婚事，你看如何？”

　　黄药师想了想，做出了一个决定。

　　“如此，那就麻烦药师兄了。”

　　见黄药师如此有诚意，欧阳锋也不好多说什么。

　　当即点头答应了下来。

　　......

　　“蓉儿这丫头可算是有消息了。”

　　“大明边境的寒山城？”

　　“她跑那里去干什么？”

　　“而且，还要让将库存的灵药带过去。”

　　“这是想干什么？”

　　与此同时，冯衡这边也收到了自家女儿传来的信笺。

　　作为桃花岛的少岛主，黄蓉自然有联系桃花岛的方式。

　　黄蓉的信笺很简单，表明自己获得了一个机缘，马上可以突破先天境界了，让师兄或者师姐送点珍贵的灵药过来以防万一。