第26章 今晚继续再战

“有什么不可以吗？”

　　“你现在不就是在给我捶腿吗？”

　　见黄蓉露出错愕的表情，陈平安指了指自己的大腿。

　　正在捶腿的黄蓉忍不住呆滞了起来。

　　好嘛，小丑原来是我自己！

　　可恶啊，刚刚只是想要在平安哥哥面前卖个萌，下意识的给他捶了腿。

　　结果现在把自己给坑了。

　　呜呜呜o(╥﹏╥)o！！！

　　“好了，不逗你了，不想按就不按。”

　　“说吧，那些地方不懂，我指点你一下。”

　　作为遮天掌的创造者，陈平安早就悟通了这门武学。

　　别说是蓉儿这小丫头了，就连月儿都需要向自己请教。

　　“嘻嘻，平安哥哥最好了。”

　　黄蓉微微一笑，然后眼珠子一转，最终还是欢快的跑到陈平安的身后，给她按起了肩膀。

　　平安哥哥都这么大方了，区区按个肩膀而已，有什么大不了的。

　　这一指点，就是小半个时辰。

　　在陈平安指点黄蓉的时候，月姑娘不知道什么时候也来到了他们的身边。

　　作为陈平安的妻子，月姑娘自然也学了遮天掌。

　　而且和黄蓉不一样的是，月姑娘学的不仅仅是翻天式，还有幻影式和遮天式！

　　毕竟，她可是大宗师巅峰的修为，完全可以将遮天三式全部修炼。

　　遮天三式，一式比一式难。

　　在得道遮天三式的第一天，月姑娘就将翻天式入门了，幻影式在经过几天的修炼之后也跟着入门了，就是遮天式比较难领悟了。

　　哪怕有着陈平安的指点，遮天式也没能入门。

　　对此，月姑娘也不在意。

　　失忆的她，不像邀月时期那么争强好胜。

　　心态放的很平稳，能领悟是好事，不能领悟也没事，颇有一种得之我幸，失之我命的意思在。

　　转眼之间一个多时辰的时间过去了。

　　太阳开始缓缓下降，晚饭时间差不多要到了。

　　有了陈平安的指点，黄蓉对于修炼上的很多问题都得到了解决。

　　相信再修炼个几个月，自己的翻天式就能从入门达到小成了。

　　能在几个月之内，将一门绝世神功修炼到小成境界，黄蓉以前都不敢想象。

　　他爹是可是大宗师，修炼的还是比绝世神功低一级别的绝顶功法，虽然爹爹平时指点的很少，但指点的时间就算再少也比她认识陈平安的时间长啊。

　　在大宗师的指点下，也是修炼了近三年，才堪堪达到小成境界而已。

　　如今两年过去了，还是处于小成境界，并没有达到大成。

　　想要达到大成，估计还要几年。

　　这要是换成绝世神功让自己修炼，别说是三年小成了，就算是五年都不一定小成。

　　由此可见，陈平安的指点有多么的厉害。

　　因此也侧面证明了，爹爹的指点和平安哥哥的指点比起来完全不够看，说是天差地别都不为过。

　　“吃饭啦。”

　　黄蓉做饭的速度很快，尤其是在突破先天中期后，动作更快了。

　　挥手之间，真气离体而出，将不远处的各种食材凌空摄取过来，光是这个步骤就能节省不少时间。

　　“来了！”

　　几乎是在黄蓉的话音刚落，陈平安的身影就出现在饭桌之上。

　　随后，黄蓉和月姑娘也来了。

　　三个人其乐融融的享受了一顿晚餐。

　　吃完饭后，黄蓉率先去洗碗。

　　当初玩斗地主，她和月姑娘输了十天的洗碗和洗衣服，所以这些天的碗都是他洗的。

　　而月姑娘，则在每天早上的时候洗衣服。

　　“啪...！”

　　“今晚继续再战。”

　　黄蓉洗完碗后，将扑克牌拍在了陈平安的面前。

　　这几天，她已经欠下了一个月的洗碗时间。

　　几乎每天都会输。

　　但是黄蓉并不服气。

　　俗话说的好，越菜越爱玩，黄蓉就是这种性子。

　　不仅仅是她，月姑娘也一样，输了一个月的洗衣服时间。

　　“今天，我们来玩点别的！”

　　一连玩几天的斗地主，陈平安也有点玩腻了，打算换点别的游戏玩玩。

　　本来是想玩麻将的，不过院子里满打满算也只有三个人，三缺一的情况下，他只能想别的。

　　“玩点别的？”

　　“玩什么啊！”

　　黄蓉眨巴着眼睛，满脸好奇的询问道。

　　“五子棋！”

　　陈平安说着，拿出来一副围棋来。

　　“五子棋？”

　　“那是什么玩法？”

　　黄蓉看着眼前的围棋，眨巴着大眼睛，满脸的好奇。

　　“这玩意儿很简单。”

　　“就是将五颗棋子连成一条线就行，不管是横着，竖着还是斜着都行。”

　　陈平安将规矩讲了一下。

　　黄蓉闻言，顿时眼睛一亮。

　　作为琴棋书画样样精通的少女，围棋她玩过不少。

　　甚至有时候还会和自己的爹爹对弈。

　　只不过五子棋，她还是第一次听说，当即就来了兴趣。

　　在她看来，这五子棋太简单了，哪怕是小孩子也会。

　　如此一来，陈平安的悟性再高，也不怕她赢不了。

　　“好！”

　　“还是老规矩，输一次洗一天的碗。”

　　黄蓉二话不说就同意了下来。

　　这一次，她绝对要一雪前耻。

　　半盏茶的时间后，黄蓉望着棋盘上，两头都可以组成五子棋的阵型陷入了沉思。

　　不出意外的话，她要输了！

　　毕竟，目前的情况是堵的了这头，堵不了那头啊。

　　再次看了看自己的棋子，所有组成四子的棋子都被堵住了，根本组不成五子连珠。

　　“可恶，再来！”

　　黄蓉不是输不起的人，输了就是输了。

　　不过，这一把输了她并不服气，她觉得是自己太大意了。

　　下一把，下一把她一定可以赢回来。

　　“哈哈，好！”

　　能增加黄蓉的洗碗次数，陈平安自然乐意至极。

　　“哼哼，你不要得意，下一把绝对是我赢。”

　　黄蓉斗志满满的说道。

　　她就不信了，这五子棋那么简单，她还赢不了。

　　“呵呵，你可不要小看这五子棋。”

　　“它虽然简单，但是想要赢还是很困难的。”

　　陈平安淡淡一笑，要知道五子棋可是也有阵法的，常见的阵法包括斜三阵、四角阵、梅花阵、剑阵、燕阵、八卦阵、闪电阵、玄武阵、虫阵、一字长蛇阵、长勾阵等。

　　总之，阵法太多太多了。

　　每一种阵法都有独特的进攻和防守策略。

　　不懂这其中的奥妙，绝对是赢不了的。

　　“哼，那咱们走着瞧！”