第22章 这游戏一点都不好玩！

“吃饭啦！”

　　不知道过了多久，黄蓉甜甜的声音从厨房里传来。

　　嗖的一声，原本还懒洋洋的躺在摇椅上的陈平安不知道什么时候已经来到了饭桌上。

　　那速度，一旁的月姑娘看了都自叹不如。

　　自家夫君对于吃食，还真是由衷的喜欢啊。

　　不过一想到黄蓉的厨艺，月姑娘心里也有点理解了。

　　就连她，都无法拒绝蓉儿这小丫头的手艺，更别说是夫君了。

　　“这个家有蓉儿在，真是幸福啊。”

　　美美的吃了一顿饭后，陈平安一脸幸福的拍了拍肚皮。

　　“嘻嘻，我也感觉到很幸福。”

　　得到陈平安的夸奖，黄蓉也是满脸的开心。

　　以前在桃花岛的时候有爹爹娘亲还有师兄师姐陪着虽然也很幸福，但是黄蓉觉得，比不上在这舒心。

　　短短的几天时间，比得上她在桃花岛的十几年。

　　这就很奇妙。

　　“不过接下来有个很严重的问题。”

　　“谁洗碗？”

　　看了一眼桌子上堆满的狼藉，陈平安露出了一抹严肃的表情。

　　仿佛要面对什么巨大的挑战一般。

　　也不知道是不是刚才躺在摇椅上的时候太舒服了，今天他是真的不想洗碗！

　　“那个，我也不不想洗。”

　　黄蓉举起了手，弱弱的说道。

　　当月姑娘的目光看来的时候，她忍不住缩了缩脖子。

　　随后，露出了一抹蠢萌蠢萌的笑容。

　　‘卑微蓉儿，在线卖萌！’

　　看到小丫头的表情，陈平安脑海中下意识的冒出这么一个念头。

　　“那就还是我来洗吧。”

　　月姑娘说着，真气席卷而出，瞬间粉碎了所有残渣。

　　最终风一吹，所有灰灰飘出了小院。

　　陈平安：Σ(oﾟдﾟoﾉ)！

　　黄蓉：(￣□￣)！

　　他们就知道会这样，果然是熟悉的配方。

　　“看来，要买个侍女来洗碗了。”

　　“不然，哪怕家里有再多的碗筷也经不住这么消耗啊。”

　　“有时间去外面买碗筷，来回一趟都不知道能洗几次碗了。”

　　看着眼前的一幕，陈平安心中忽然冒出来这么一个想法。

　　并且，这个想法冒出来后，他越来越觉得可行。

　　只不过，他的这个家和别人家不一样，侍女不是随随便便就可以买的。

　　毕竟这个家里的秘密挺多，不说他那强大到逆天的悟性，光是其他好东西，比如各种武学秘籍就不能让别人知道。

　　所以要找侍女，也要找一些能绝对信得过的人。

　　当然，颜值也不能低。

　　小院里的人颜值都那么高，忽然冒出来一个颜值不高的，那多刺眼啊。

　　即便陈平安他们可能不会太过在意，但是架不住别人自卑啊。

　　所以为了不让别人自卑，这个侍女必须也要国色天香才行。

　　要去找谁好呢？

　　小昭？

　　阿朱阿碧？

　　还是没黑化的芷若妹妹？

　　emm...好像都不错。

　　呸！

　　想什么呢。

　　真是有点癔症了，怎么会突然冒出来这么一个荒唐的想法。

　　先不说这几个女孩子在哪儿他都不知道，就算知道了，他还能把人绑过来当侍女不成？

　　毕竟不是所有人都能像蓉儿一样，当个小厨娘也那么开心。

　　所以找侍女的事情在脑海中闪过之后，就被陈平安抛之脑后了。

　　不就是浪费点碗筷吗，现在他有钱，浪费的起。

　　.....

　　“好无聊啊，平安哥哥，有什么好玩的可以玩吗？”

　　小院里，三张摇椅吱吱呀呀的响着。

　　没有太阳的笼罩，总觉得差点意思。

　　这不，躺了一会儿后，黄蓉就觉得无聊了。

　　“你想玩什么？”

　　陈平安懒洋洋的问道。

　　古代不比现代，没那么多娱乐项目，尤其是适合女孩子的就更少了。

　　男人还可以勾栏听曲，或者去青楼解决一下无处释放的精力。

　　女孩子就只能憋在家里，当个足不出户的大家闺秀。

　　也就是江湖女儿比较自由！

　　“要不，我们下棋吧？”

　　黄蓉想了想，提议道。

　　她琴棋书画样样精通。

　　“不要，太费脑子了。”

　　陈平安想也不想就拒绝了。

　　先不说他不会下围棋，就算凭借着逆天的悟性能够很快学会，他也懒得下。

　　明明是休闲时间，干嘛要用费脑子的事情。

　　“要不...我们斗地主吧。”

　　陈平板看了看黄蓉，又看了看月儿，忽然想到了一个非常符合三个人的游戏。

　　“斗地主？”

　　“那是什么？”

　　黄蓉眨了眨眼，满脸的好奇。

　　“是一种纸牌游戏。”

　　“正好家里有一些硬纸，我来制作，我顺便和你们说说玩法。”

　　陈平安说着，就从摇椅身上起来。

　　一炷香后，一副扑克牌被制作了出来。

　　质量方面不算很好，但是不影响玩。

　　等有时间了，可以去弄点好纸来制作几幅扑克牌。

　　很快，斗地主开始。

　　而且，为了有点乐趣，他们还增加的彩头。

　　输一局，洗一天的碗，或者洗一次衣服。

　　“对A！”

　　“要不起。”

　　“对A都要不起，蓉儿你真差劲。”

　　“平安哥哥，我总觉得你在想什么不好的事情。”

　　“咳咳，没有，绝对没有，我发誓！”

　　陈平安不着痕迹的从某个飞机场撤回目光。

　　小丫头还有待发育啊。

　　还是月儿好，该大的地方大，该瘦的地方没有一丝多余的肉。

　　这一点，陈平安最有发言权。

　　“王炸，报单！”

　　“嘿嘿，我又赢了。”

　　一个晚上，都是陈平安在赢。

　　玩斗地主，要的就是会算牌。

　　以他的悟性，在出了几张牌后，就大致清楚黄蓉和月儿手上的是什么牌了。

　　而且晚上的运气还不错，连庄当地主，并且每次地主抓的牌都不差。

　　运气这么好，他怎么输？

　　一连赢了十局之后，陈平安在接下来的十天里都不用洗碗和洗衣服了。

　　这一刻，陈平安笑的很得意。

　　只不过很快，陈平安就得意不起来了。

　　因为这一把，他不是地主。

　　“对3！”

　　“炸弹！”

　　“黄蓉，我和你才是农民，你炸我干什么。”

　　“对不起，我忘了，我还以为你是地主呢。”

　　“.....”

　　“4个老K，报单。”

　　“哈哈，对不起月儿，我有四个2，这把你输定了。”

　　“我炸！”

　　“4567...”

　　“等等，王炸！”

　　“蓉儿，你又炸我，我们是一起的，一起的啊。”

　　“哦，炸的就是你，3一张！”

　　“5一张，我出完了。”

　　“蓉儿，月儿，你们这是联合欺负我啊。”

　　“哈哈哈，谁让你刚刚那么嚣张，现在知道什么叫做恶有恶报了吧。”

　　“斗地主太好玩了，我还要继续玩。”

　　“不玩了，这游戏一点都不好玩눈_눈！”