第27章 我咬死你！

“不可能啊，怎么会这样。”

　　一个时辰后，黄蓉陷入了自闭之中，就在刚刚她再次喜提一个月的洗碗时间。

　　不管她怎么下，怎么绞尽脑汁的去赢，就是赢不了。

　　反而连输了三十把！

　　这就很让人恼火。

　　要不是黄蓉心性不错，早就暴躁起来了。

　　“哈哈！”

　　“无敌是多么，多么寂寞。”

　　“无敌是多么，多么空虚！”

　　见黄蓉被自己打的自闭了，陈平安得意一笑。

　　当场迈着六亲不认的步伐，在黄蓉面前来回晃荡起来。

　　一边晃荡，还一边唱着嚣张的歌！

　　“可恶，你这个坏家伙太坏了。”

　　“我咬死你！”

　　黄蓉这边正郁闷呢，见到陈平安如此嘚瑟的表情，这还能忍？

　　当即，一个闪身来到陈平安面前，暴力的将他推倒在摇椅上。

　　下一秒，她张开小嘴，露出雪白的牙齿！

　　四颗小虎牙更是在这一刻闪闪发光。

　　随后，在陈平安目瞪口呆的目光中，一口咬了下去。

　　“嘶...”

　　“小丫头你属狗的啊，还真敢咬。”

　　“快松嘴，疼死我了。”

　　黄蓉的这一口咬的可不轻，从陈平安扭曲的脸上可以看出，这一口有多痛。

　　有心想要挣扎，可惜他才后天境界，比先天境界的黄蓉实力差的不是一点半点，根本无法反抗。

　　所以只能将求助的目光投向了自家媳妇。

　　我在这里！

　　救救我，救救我！

　　这一刻，陈平安仿佛能发出语音。

　　“今天太阳真大。”

　　面对求救的陈平安，月姑娘只是抬起头看了看天空！

　　陈平安：٩(º﹃º٩)！

　　抬起头来看了看星光闪耀的天空，他乖乖的闭上了嘴巴。

　　得，看来做人不能太嚣张。

　　不然，连老婆都不帮自己了。

　　闹腾了一会儿后，黄蓉终于解气了。

　　看了看天色，已经不早了，该睡觉去了。

　　欢快的一天，就这么结束了。

　　揉了揉胳臂，陈平安在黄蓉狡黠的目光中，被自家媳妇拉进了房间。

　　今晚，注定又是一个不眠之夜。

　　而在陈平安担心自己身下的床会不会散架的时候。

　　月光下，一个小小的身影偷偷摸摸的来到院子中。

　　瞧了瞧陈平安的房间，见没有什么动静后，她拿出五子棋，借助着星光开始研究起来。

　　她，堂堂桃花岛少岛主怎么可以在这么简单的游戏中输的这么惨。

　　无论如何，她都要赢回来，哪怕是赢一把也好。

　　.....

　　太阳缓缓升起，明媚的眼光照亮了整个大地以及寒山城。

　　赶了一天路的梅超风风尘仆仆的来到了寒山城外。

　　“小师妹就在这里等我嘛？”

　　望着眼前这个不大的县城，梅超风直接踏入了城内。

　　进入城中没多久，她就发现了小师妹的身影。

　　刚准备前去相认，下一秒她脸色忽然一变，果断的隐匿了起来。

　　因为她发现，小师妹除了自己之外，身边竟然还有一个男人。

　　从两人的言行举止来看，小师妹和这个男人的关系不一般啊。

　　“坏家伙，今天怎么有空出来陪我买菜啊。”

　　自从昨天陈平安在五子棋上连赢了黄蓉三十把，并且还极其得意嚣张的唱了一首无敌是多么寂寞之后，今天陈平安就喜提‘坏家伙’这个称号了。

　　对此，陈平安很无奈。

　　比起坏家伙，他还是喜欢平安哥哥这个称呼。

　　“昨天惹我家的小丫头生气了，所以今天我决定做个安静的搬运工。”

　　陈平安说着，抬起手来揉了揉黄蓉的小脑袋。

　　原本他是想要捏黄蓉小脸的。

　　不过，在看到黄蓉一副你敢捏我脸，我就敢咬你的奶凶表情后，他立马从心的改变了方向。

　　有一说一，这小丫头咬人是真的疼。

　　可惜，这个咬不能分开，不然哪怕再疼，陈平安都不会介意的。

　　“哼，算你识相。”

　　黄蓉听了后，满意的点点头。

　　然后带着陈平安走进了菜市场。

　　“呦，这不是平安家的小仙女嘛，又来买菜啦，来，到莫大娘这里来，今天莫大娘的鱼都很新鲜。”

　　“小仙女，今天你林大娘的菜也很新鲜，都是刚刚从菜地里摘的，要不要来点？”

　　“平安今天也在啊，来我这看看，昨天打了一只大虫，这条虎鞭你要不要，那可是大补之物。”

　　“要，必须要！”

　　其他东西陈平安不在意，但是虎鞭这玩意儿...想到自己每天扶墙而出的画面，他觉得这玩意还是多多益善的好。

　　黄蓉：(￢‸￢)！

　　因为今天有陈平安在，黄蓉买了不少菜。

　　反正有一个搬运工在，多买点菜，明天就不用出来了。

　　买完菜后，陈平安提着满满一篮子的菜向着小院走去。

　　一路上，黄蓉在陈平安身边叽叽喳喳的说个不停。

　　而两个人丝毫不知道，就在他们身后不远处，一道身影正跟在他们的身后。

　　正是从桃花岛赶来的梅超风。

　　她在暗中观察不少时间了。

　　越是观察，她越是心惊。

　　从小师妹和这男子的行为举止来看，这男子怕不是小师妹的心上人吧。

　　不然，怎么会连揉脑袋那么亲密的事情都做的出来？

　　“这事要是传回桃花岛，恐怕要热闹了。”

　　一想到来桃花岛提亲的欧阳锋叔侄，梅超风就忍不住幸灾乐祸起来。

　　对于西毒欧阳锋，她也没什么好感。

　　不过，这男子的修为也太低了。

　　明明那么大了，结果才后天七层的修为，这天赋也太垃圾了。

　　师傅要是知道了，恐怕会不同意啊。

　　想到陈平安的修为，梅超风不由的眉头一皱。

　　身为黄药师的弟子，她很清楚自己的师傅有多么的心高气傲。

　　像是这么一个天赋普通的人，很难得到他老人家的认可啊。

　　等等！

　　小师妹的修为什么时候突破先天中期了？

　　不是在信笺上说快要突破了吗？

　　难不成是我来晚了？

　　这一刻，梅超风心中冒出来无数个问号。

　　“不管了，先跟上。”

　　“等知道小师妹的落脚之处后，再做打算！”

　　梅超风沉默了一会儿后，立马做出了决定。

　　只是此时的梅超风丝毫不知道，就在她跟踪陈平安和黄蓉靠近小院的时候。

　　小院中，正躺在摇椅上的月姑娘瞬间睁开了眼睛！

　　“一位宗师来到了寒山城，还在跟踪夫君和蓉儿？”

　　“她是谁？”