 第20章 海棠飘香！

“月姐姐，平安哥哥怎么了吗？”

　　一旁的黄蓉见月姑娘脸上那一抹错愕的表情，立马好奇的询问起来。

　　“他买了很多毒花毒草回来。”

　　月姑娘满脸古怪的说道。

　　“啊？”

　　黄蓉闻言顿时也跟着呆了呆。

　　脑海中下意识的浮现出一个画面。

　　大郎...咳咳，蓉儿该吃药啦！

　　呸呸呸！

　　我在想什么呢，平安哥哥怎么可能会毒死我。

　　买这些，一定和这些天他研究的医术有关。

　　毕竟这些天从自己这里，平安哥哥可是获得了十来本医书！

　　以他的悟性，应该很容易就能悟通这些医书里所蕴含的知识。

　　就是不知道他买那么多毒花毒草回来干什么，

　　“我回来了！”

　　“咦...月儿你也出关了。”

　　“嗯，出关了！”

　　一盏茶的功夫后，陈平安提着大包小包的东西回到了小院。

　　“平安哥哥，你买那么多有毒之物回来干什么啊？”

　　黄蓉从陈平安的手中接过包裹，打开一看！

　　好家伙，东西还挺多。

　　断肠草，曼陀罗，天南星，这些都是江湖有名的毒花毒草，而且分量还不少。

　　不过最让黄蓉和月姑娘感到不可思议的是，除了这些之外，还有一株七星海棠。

　　七星海棠，那可是剧毒之物，更是被称为天下毒物之王。

　　普通人触碰一下，不出一时三刻就会毒发身亡。

　　像蓉儿这等先天武者碰触一下虽然没事，但是绝对不能被扎到，不然也活不过三天。

　　至于月儿这样的大宗师虽然无惧，但是绝对不能服用。

　　如果误食了，也会有几分生命危险。

　　“当然是制作毒药和解毒丹防身了。”

　　陈平安理所当然的说道。

　　从蓉儿那边获得了十几本医书之后，陈平安的医术有了一个大幅度的提升。

　　陈平安估计，他的医术已经不弱于那些当世神医了。

　　比如薛慕华，胡青牛，万春柳等人。

　　而在医术大幅度提升之后，他就开始思考制作毒药和解毒丹了。

　　医毒不分家，医术的提升，使得陈平安对于各种下毒手段和毒物也了如指掌。

　　经过一番思考，他脑海中已经有了几个配方。

　　这几个配方有毒药的，也有解毒丹的。

　　在脑海中演练了数遍之后，他已经有了很大的把握。

　　接下来就是手动了。

　　“emm....制作解毒丹我能理解。”

　　“但是为什么要制作毒药呢？”

　　黄蓉忍不住小脸一呆。

　　“平时挺聪明的，现在怎么那么笨。”

　　“既然用到解毒丹了，那肯定对方是用毒高手啊，对于这样的人我们当然要以牙还牙。”

　　“再说了，如果碰到打不过的人，也可以用毒药毒翻对方啊。”

　　“用毒，也是一种保命手段。”

　　陈平安无语的翻了个白眼，然后顺手敲了敲黄蓉的小脑袋瓜子。

　　“可恶...你这个坏家伙，说就说嘛，干嘛敲我头。”

　　“万一被你敲笨了怎么办。”

　　黄蓉捂着头，对着陈平安龇牙咧嘴的一番。

　　这奶凶奶凶的小表情，不仅没有一点伤害力，反而把陈平安给萌到了。

　　“笨了就笨了呗，大不了我养你啊。”

　　“哈哈！”

　　面对如此蠢萌可爱的小表情，陈平安一个没忍住，下意识的伸出双手在黄蓉的小脸上拉扯了一下。

　　而被陈平安捏住了小脸，原本还在龇牙咧嘴的黄蓉呆住了。

　　一张白嫩的小脸更是变得通红不已。

　　“泥奏凯，窝才不要泥养呢。”

　　说着漏风的话，黄蓉一巴掌拍掉陈平安作怪的手，然后一溜烟跑回了房间。

　　她...害羞了！

　　“呵呵！”

　　望着落荒而逃的小黄蓉，陈平安忍不住笑了起来。

　　没事逗弄一下这小丫头，还挺有趣的。

　　“看来夫君很喜欢这小丫头啊。”

　　在陈平安笑呵呵的时候，月姑娘略带调侃的声音从耳边传来。

　　“确实挺喜欢的，你不觉得这小丫头像个开心果吗？”

　　“自从他来了院子后，院子也变得欢乐了不少。”

　　陈平安说着，一脸微笑的看着月儿。

　　“倒也是！”

　　月姑娘闻言先是一愣，然后也跟着微笑了起来。

　　她的性子比较安静，不可能做出那种咋咋呼呼的事情。

　　不过，她自己虽然安静，但是不代表不喜欢欢乐。

　　有黄蓉这么一个开心果在，生活也不会太无趣！

　　“对了月儿，这几天我的医术有了巨大的进步。”

　　“你身体内的残留的余毒我已经有把握清楚了。”

　　笑过之后，陈平安一脸严肃的对着月姑娘说道。

　　之前月姑娘的伤势虽然痊愈了，但是身体内的毒素却没有完全清理掉。

　　下毒的人太厉害了，以他当初当世名医的水准，也无法做到根除。

　　好在，在医术提升到神医之后，他已经有把握了。

　　“多谢夫君关心，不过不用了。”

　　“在转修十层明玉功之后，我的内力强大了三分，体内的那一点余毒已经被我给运功排出体外了。”

　　五毒童子的毒确实厉害，当初以第八层的九层明玉功竟然也无法清除。

　　“那还真是一个好消息。”

　　“行，那你先休息一下。”

　　“我把这些药材和毒花毒草处理一下。”

　　除了断肠草，七星海棠等有毒之物外，陈平安也购买了不少灵药和药材。

　　这些，都是为制作解毒丹做准备的。

　　“好的夫君！”

　　虽然有三天没和陈平安过夫妻生活了，但是大白天的她也不好太过放肆。

　　所以来到小院中，在一张摇椅上躺了下来。

　　还别说，这摇椅躺着就是舒服。

　　一开始，当夫君制作出这种椅子的时候，她还觉得这么躺着会不会不雅观。

　　但是在躺上去之后，所谓的雅观就完全抛之脑后了。

　　做人嘛，还是舒服要紧！

　　时间一点一滴的流逝。

　　经过两个时辰的倒腾，陈平安终于制作出了解毒丹以及两种毒药。

　　解毒丹的效果很强大，连七星海棠的毒都能解掉，可谓是能解世间万毒！

　　而两种毒药，其中一个叫做海棠飘香！

　　海棠飘香是一种散发性毒药。

　　此毒药无色无味，一旦暴露在空气中，方圆数百米之内都会被此毒药覆盖。

　　一旦中了海棠飘香，哪怕是宗师武者也会瞬间浑身无力，比手无缚鸡之力的女子还不如。

　　大宗师武者虽然不会无力，但是内力运转也会生涩几分，战力最少也会低个三成！

　　除了陈平安制作的解药之外，几乎无解！

　　除非和段誉一样，万毒不侵！