第30章 就当是给你爹爹的聘礼了

“打住，正常点，别那么夹！”

　　听到黄蓉的夹子音，陈平安一个没忍住，浑身哆嗦了一下。

　　这小丫头撒起娇来还真要命。

　　当即，陈平安立马将怀里的书籍递给了黄蓉。

　　“我替爹爹谢谢平安哥哥。”

　　从陈平安手里接过遮天掌的口诀心法后，黄蓉立马露出了甜甜的笑容。

　　她不是傻子，知道陈平安特意写下秘籍肯定是给自己爹爹的。

　　毕竟，小院里不管是她还是月姐姐都已经学会了遮天掌，更是对遮天三式的心法口诀了如指掌！

　　所以这本书籍只可能是给自家爹爹的。

　　“不用客气。”

　　“说起来，这门遮天掌也是我根据桃花岛的几门武学创造出来的。”

　　“所以，也算是投桃报李吧。”

　　陈平安从不怀疑黄蓉的聪明才智。

　　所以，对于黄蓉猜出自己的意思也不意外。

　　将遮天掌给黄药师，也是经过陈平安深思熟虑才做出的决定。

　　首先，如果没有桃花岛的武学，他也无法创造出遮天掌。

　　其次，蓉儿这小丫头都成为自己的专属厨娘了，以后关系应该还会更进一步，自己总要意思一下。

　　相信一门绝世神功，应该能够让黄药师看到自己的诚意。

　　“那不一样。”

　　“整个江湖中，绝世神功那可是万金都求不到的东西。”

　　“别说是几门绝顶武学了，哪怕是十门二十门也不会有人去换的。”

　　作为桃花岛的少岛主，黄蓉太清楚一门绝世神功的价值了。

　　自家爹爹求了二十年也没有得到一部。

　　当年更是冒险去争夺过九阴真经，要不是运气好说不定也早就死在了那场腥风血雨中。

　　“你也说了是别人。”

　　“我们现在可是一家人，不需要太过客套。”

　　陈平安说着，忍不住再次捏了捏黄蓉的小脸蛋。

　　手感真好(๑`~´๑)！

　　“平安哥哥，你对我那么好，我都不知道怎么报答你了。”

　　将遮天掌的心法口径收起来后，黄蓉笑嘻嘻的说道。

　　“那还不简单，以身相许呗。”

　　“这秘籍就当是给你爹爹的聘礼了，你看如何？”

　　“哈哈哈....”

　　陈平安下意识的开起了玩笑。

　　“坏家伙，你果然对我图谋不轨，我才不要呢。”

　　“臭不要脸，嘻嘻嘻...”

　　黄蓉闻言忍不住一呆，随后小脸肉眼可见的变红起来。

　　当即，对着陈平安翻了个白眼后就立马跑开了。

　　“...”

　　“这丫头，我就是开个玩笑，看把她给乐的。”

　　“果然，像我这么帅气又妖孽的天才，女孩子都喜欢啊。”

　　这又是臭不要脸，又是嘻嘻嘻的差点把陈平安给整懵逼了。

　　反应过来后，陈平安知道这是小丫头害羞了。

　　“看来夫君很喜欢蓉儿这丫头啊。”

　　不知道什么时候，月姑娘来到了陈平安的身旁。

　　“还好吧，娘子这是吃醋了？”

　　陈平安微微一笑，然后故作好奇的询问道。

　　这要是刚开始的时候，陈平安肯定不敢这么问。

　　但是现在么...陈平安觉得自己可以在作死的边缘横跳一下。

　　“那倒没有，我也很喜欢这小丫头。”

　　月姑娘微微摇头，并不是很在意自家夫君和黄蓉之间的暧昧。

　　失忆后，她的人生经历可以说是一片空白。

　　这段时间里，她和陈平安以及黄蓉相处的都很融洽。

　　所以，如果黄蓉这小丫头真的对陈平安有所喜欢的话，月姑娘并不会吃醋，反而乐见其成。

　　毕竟，她也不想影响自己的生活质量！

　　吃惯了黄蓉做的菜后，要是换成其他人，月姑娘绝对会不习惯的。

　　而想要一辈子都能吃到黄蓉做的菜，唯一的办法就是将黄蓉变成自家人。

　　否则，人家堂堂桃花岛少岛主凭什么给你做一辈子的菜？

　　“那就好。”

　　见自家媳妇并没有吃醋，也没有露出一点生气的表情，陈平安心里也松了口气。

　　这一次作死边缘的横跳算是过关了。

　　唯一麻烦的就是，不知道月儿如果恢复记忆会怎么看待这件事。

　　算了，不想了，那都是以后的事！

　　船到桥头自然直，以后的事何必现在去担心呢。

　　随后，陈平安重新闭上了眼睛，脑海中开始研究起新的丹方来。

　　以他的悟性，根本不需要像普通人那样，要经过无数次的实践才能成功。

　　一切推演都可以可以在脑海中进行，仿佛是一个记忆宫殿一般，可以模拟无数次！

　　.......

　　另一边，经过一天一夜的赶路，梅超风终于回到了桃花岛！

　　先天武者都可以数天不睡觉了，更别说是宗师武者了。

　　“师姐，怎么就你自己一个人回来？”

　　“小师妹呢？”

　　看了看梅超风的身后，发现并没有黄蓉的身影后，曲灵风好奇的询问道。

　　“事情有点复杂，我需要立刻见到师傅。”

　　“师傅在哪里？”

　　梅超风不敢耽误，她迫不及待的想要将在寒山城的所见所闻告诉黄药师。

　　“师傅正在和欧阳前辈讨论武道。”

　　“我带你过去吧！”

　　曲灵风微微一愣，事情有点复杂？

　　莫非是小师妹出了什么事？

　　一想到这种可能，曲灵风瞬间脸色一变，当即立马带着梅超风前往黄药师和欧阳锋论道的地方。

　　作为黄药师的弟子，曲灵风可是知道自家师傅对女儿有多么的疼爱。

　　小师妹要是真的出了什么事，那师傅绝对会发疯的。

　　“砰砰砰！！！”

　　当梅超风和曲灵风接近黄药师和欧阳锋论道之地的时候，顿时听到了一阵交手声。

　　梅超风和曲灵风对视一眼，立马知道这是师傅和欧阳锋在切磋武艺。

　　“师傅，还请暂停切磋，我这边有些和小师妹有关的消息要告诉你。”

　　如果是平时，梅超风肯定不敢打扰。

　　但是现在情况紧急，由不得她等师傅切磋结束了。

　　“蓉儿怎么了？”

　　黄药师了解自己的徒弟，如果不是情况紧急，她不会不知轻重的打扰自己和别人的切磋。

　　当即真气一收，对着欧阳锋露出了一个歉意的眼神后，立马来到了梅超风身边。

　　“师傅，小师妹她.....”

　　梅超风深吸一口气，然后连忙将在寒山城的所见所闻一五一十的说了出来。

　　当然了，小师妹那句让他转告欧阳锋的话，她并没有说出来。

　　“你说什么？”

　　“蓉儿有心上人了？”

　　“而且还心甘情愿的在别人家里给人当厨娘！”

　　“Σ(oﾟдﾟoﾉ)！！！”