第37章 话本都没你们斗嘴好看！

“你好骚哦！”

　　“你好骚哦！”

　　“你好骚哦！”

　　正在尬舞的陈平安直接被这几个字给硬控了好几秒。

　　脑海中，这几个字更是轰隆作响。

　　“小丫头长得那么好看，就是可惜长了一张嘴。”

　　默默的看了一眼小丫头一眼后，陈平安忽然叹了口气。

　　黄蓉：(⊙_⊙)→(*￣m￣)→╰（‵□′）╯！

　　一开始，黄蓉还没明白陈平安的意思，反应过来后表情开始逐渐变化。

　　一双贼溜溜的大眼睛更是开始在陈平安的身上不断扫描，寻找合适下口的地方。

　　她，想咬人了！

　　“想咬我啊？”

　　“那你这辈子可能都看不到接下来的话本情节了。”

　　和小丫头相处了那么久，陈平安哪里还不知道她在想什么。

　　哎，打又打不过，躲也多不了。

　　气冷抖，男人什么时候才能站起来。

　　还好这丫头喜欢看话本，如今只能靠这个威胁一番了。

　　“...”

　　刚准备咬人的黄蓉小脸一僵，机械般的转过头来，看到陈平安那认玩弄的表情后，只能咬了咬牙放弃了心中的想法。

　　丸辣，命脉被这坏家伙给拿捏了(ಥ﹏ಥ)！

　　这坏家伙真是坏透了！

　　“呵呵！”

　　看到自家夫君和蓉儿的这番较量，月姑娘一个没忍住笑了起来。

　　这一刻，她忽然觉得夫君和蓉儿之间的互怼比话本还要好看。

　　而月姑娘这一笑，也把陈平安给迷住了。

　　脑海中忽然理解什么叫做回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色了！

　　“月姐姐，你老公欺负我，你竟然还笑！”

　　“都不知道帮帮我。”

　　“我们才是一条船上的人啊。”

　　黄蓉虽然也对月姑娘的笑容惊艳不已，但是她最在乎的还是自己被欺负了。

　　老公这个赐是黄蓉从陈平安那里学到的。

　　还别说，这个词听起来比夫君要好听一点。

　　叫起来也顺口不少。

　　“好好被欺负，我没意见的。”

　　月姑娘虽然也很想看话本，但是她现在更想看自家夫君和黄蓉这小丫头斗嘴。

　　“都欺负我，不理你们了。”

　　面对夫唱妇随的夫妻俩，黄蓉顿时自闭了。

　　小嘴一撇，委屈吧啦的跑到大树下蹲了下来。

　　哼哼，我要画个圈圈诅咒你们。

　　让你欺负我！

　　“好了，不逗你了。”

　　“想要看接下来的剧情，就等明天吧。”

　　“生产队的驴都要休息，更别说是我了。”

　　陈平安见到这一幕，忍不住开口安慰了起来。

　　这小丫头可不能得罪了，自己的晚饭还要考她解决呢。

　　“嘻嘻，这可是你说的，不能反悔哦。”

　　黄蓉原本耷拉着的小脑袋顿时抬了起来，脸上的沮丧表情这一刻也消失的干干净净。

　　“笨丫头，我什么时候骗过你。”

　　陈平安没好气的翻了个白眼，然后伸出手想要敲一下她的小脑袋。

　　不过中途忽然改变了方向，敲脑袋哪有捏脸舒服！

　　“嘿嘿，平安哥哥最好了。”

　　黄蓉说着，露出了甜甜的笑容。

　　这让陈平安一阵无奈，这小丫头真是有奶就是娘！

　　刚刚还坏家伙呢，现在就平安哥哥了。

　　真现实！

　　“行了，别恭维我了，陪我出去一趟。”

　　“月儿你要一起吗？”

　　既然话本已经写出来了，陈平安自然要找个合作方把话本卖出去。

　　只有这样，才能尽快的弄到钱。

　　“来了！”

　　黄蓉一听要出门，顿时迈着欢快的小步伐跟在了陈平安的身后。

　　“我就不去了，我还要参悟明玉功。”

　　月姑娘缓缓的说道。

　　比起出去逛街，她更在乎自己什么时候能够悟通明玉功第九层！

　　“行，那我们先走了。”

　　.......

　　寒山城外，有一片巨大的树林。

　　此树林距离寒山城足有十里之远，面积更是高达数千平方里，里面蕴含着丰富的资源。

　　寒山城内的不少普通人都会去这片树林里打猎或者是寻找物资。

　　对于寒山城的人来说，这片树林就是一个巨大的宝库，是他们赖以生存的地方。

　　而此时在树林里，一个白衣赤足的女子在树木之间不断的飞跃着。

　　从年纪来看，女子不过十八九岁，也就比黄蓉大几岁。

　　“净念禅宗的秃驴真可恶，竟然敢在暗中伏击我！”

　　“还有师妃暄那个死尼姑，不讲武德！”

　　“说好的单挑，结果蹦出来一堆秃驴。”

　　“要不是本圣女跑的快，恐怕就要阴沟里翻船了。”

　　“现在已经进入大明地界了，等找个城市休息一下，然后再做打算。”

　　女子一边施展轻功飞跃在树林之中，一边口中碎碎念着。

　　此人正是大隋皇朝，魔门阴葵派的圣女——绾绾！

　　从她愤愤不平的口气可以听出，此时的她有多么的羞恼。

　　半个时辰后，绾绾离开了树林并且来到了寒山城外。

　　“终于甩掉这些秃驴了。”

　　回头看了看，发现并没有净念禅宗的人跟踪后，绾绾得意一笑。

　　想了想，她抓了把灰将自己那绝世的容颜遮住，顺便弄了一身破烂的衣服穿上之后就走进了城里。

　　自己的容貌有多出众，绾绾心里清楚的很。

　　如果不伪装一下就进城，绝对会被很多人看到，并且记住。

　　这可不利于她躲藏。

　　进城之后，绾绾开始闲逛起来。

　　寒山城的规模并不是很大，比起大隋皇朝的帝都洛阳来说，简直完全没法比。

　　“坏家伙你快看，那女乞丐好可怜啊，连鞋都买不起，我们要不要把她买回家当侍女？”

　　“侍女？我看你是纯粹不想洗碗吧。”

　　“讨厌，不知道什么叫做看破不说破吗，你这么直白我不要面子的啊？”

　　“emmm...我家蓉儿真是心地善良，不过你有钱买侍女吗？”

　　“我有没有钱不要紧，你有就行了。”

　　绾绾进城没多久，就听到了两个人在背后议论她。

　　感知了一下，发现是一对年纪和她相差不大的男女。

　　男的二十出头，只有后天十一层的修为。

　　女的比自己小点，只有十六七岁，拥有先天中期的修为。

　　对于那个男的，绾绾看了一眼就懒得关注了。

　　反而对那个十六七岁的少女产生了浓厚的兴趣。

　　十六七岁就拥有先天中期的修为，这少女的天赋可以啊。

　　嘿嘿，我要不要将对方拐回阴葵派，当做我的小师妹呢？

　　这个可以有！

　　师傅要是知道我拐回这么一个天才，恐怕会好好的奖励我。

　　就这么愉快的决定了。