第33章 丸辣！养了十几年的白菜被猪拱了

“轰...”

　　“砰...”

　　再次交手几次之后，欧阳克一个不慎被黄蓉击飞，受了轻伤。

　　“黄姑娘，你若再苦苦相逼，那就别怪我全力还手了。”

　　欧阳克脸色铁青的看着黄蓉。

　　刚刚他一直忍耐，没有使用家传功法蛤蟆功，所以才被压着打。

　　若是使用蛤蟆功，他自信可以战胜黄蓉。

　　“那你就还手啊。”

　　“我倒要看看，你这只小蛤蟆有多强。”

　　全程压着先天巅峰的欧阳克打，黄蓉此时心中的成就感可谓是爆棚至极。

　　“你...”

　　黄蓉一口一个小蛤蟆，将欧阳克气的差点吐血。

　　转过头看了自己的叔父一样，见叔父微微点头后，欧阳克眼神一变。

　　下一秒，他深吸一口气，然后缓缓的趴在了地上。

　　“呱...呱...”

　　伴随着胸膛鼓起，一道道蛤蟆叫声从欧阳克嘴中传来。

　　与此同时，一道道绿色的能量从欧阳克的身体中冒出来围绕着他不断的旋转。

　　“师傅，小师妹挡得住吗？”

　　梅超风在一旁关心的问道。

　　“看这丫头的表情应该还有后手。”

　　“就算挡不住，这不是还有我吗。”

　　黄药师满脸骄的说道。

　　看，这就是我黄药师的女儿。

　　年纪轻轻就拥有先天中期修为不说，战力更是强大，能压着先天巅峰境界的欧阳克打。

　　要知道，欧阳克可不是一般人。

　　身为白驼山庄的少庄主，欧阳克的实力不是一般的先天巅峰可以比拟的。

　　“臭蛤蟆，正好拿你试试我的翻天式有多强！”

　　看着趴在地上的欧阳克，黄蓉蠢蠢欲动。

　　修炼了翻天式那么久，她还没全力出过手呢。

　　青竹帮的那连个垃圾，她当初是连一半的功力都没用过。

　　面对欧阳克的蛤蟆功，黄蓉也不敢怠慢，真气运转到极限！

　　“蛤蟆功！”

　　“翻天式！”

　　“轰！！！”

　　两人都蓄力三息时间后，同时放出了自己最强的功绩。

　　一道由绿色能量组成的蛤蟆，以及一道由白色能量组成的擎天巨手在空中相撞。

　　肉眼可见的，白色的擎天巨手占据了绝对上风。

　　两道强大的攻击只是僵持了不到三息时间，绿色能量组成的蛤蟆就被擎天巨手击溃。

　　随后，擎天巨手带着剩余的威力冲向了欧阳克。

　　“不好！！！”

　　欧阳克见状，顿时毛骨悚然。

　　他没想到黄蓉的实力竟然那么强大。

　　自己都使出家传绝学蛤蟆功了，竟然还不敌对方。

　　这女人，到底修炼了什么武学。

　　为什么比克制蛤蟆功的一阳指还要强大。

　　“克儿！”

　　一旁的欧阳锋见状，立马想要出手拦住翻天式的攻击。

　　只可惜还不等他出手，一股强大威压瞬间落在了他的身上。

　　欧阳锋神色大变，一瞬间犹豫了起来。

　　他有预感，如果自己强行出手，迎接自己的将会是雷霆一击。

　　而就是这么一犹豫，黄蓉翻天式的余威也落在了欧阳克身上。

　　“噗....”

　　哪怕蛤蟆功降低了翻天式许多威力，但是剩下的余威还是将欧阳克轰飞了二三十米。

　　落地之后，欧阳克更是一口喷出了鲜血。

　　要不是他真气雄厚，恐怕这一掌就能要了他的命。

　　“克儿！”

　　眼见欧阳克受了重伤，欧阳锋连忙跑到他身边查看了起来。

　　真气探查之下，他松了口气。

　　虽然受伤颇重，但是好在并没有性命之忧。

　　“欧阳克，这就是当初你觊觎我的下场。”

　　“看在你叔父和我爹爹的关系，今日我就饶你不死。”

　　“再有下次，哪怕你叔父是五绝之一，我也必杀你。”

　　报完仇后，黄蓉念头顿时通达了起来。

　　脑海中更是浮现出陈平安懒洋洋的小脸。

　　嘻嘻，多亏了平安哥哥，不然蓉儿可打不赢这个欧阳克。

　　今天的晚餐，给平安哥哥多加个鸡腿吧。

　　“你！！！”

　　欧阳克闻言，顿时脸色一变。

　　心中羞恼至极。

　　被人揍了一顿，还被警告，这种羞辱他这辈子都没遇过。

　　可惜，技不如人，他哪怕再愤怒也没用。

　　“药师兄，你女儿可真厉害。”

　　“我侄儿受了伤，就不多留了，告辞！”

　　欧阳锋先是看了黄蓉一眼，然后看了看身受重伤的欧阳克，最后看了看月姑娘，深吸一口气后，决定暂时退走。

　　欧阳克受的伤太重了，他必须马上出手为侄儿疗伤。

　　至于报仇？

　　他还是有自知之明的。

　　“欧阳兄，对不住了。”

　　黄药师微微点头，也没多说什么。

　　比起亲女儿，欧阳锋叔侄就不重要了。

　　“后会有期！”

　　欧阳锋说着，抱起欧阳克几个起落就消失在了寒山城。

　　“邀月宫主，多年未见，你还是风采依旧啊。”

　　等欧阳锋离开之后，黄药师对着月姑娘拱拱手，恭维了一番！

　　黄蓉听到自家爹爹的话后，顿时脸色一变，然后神色紧张的看了看月姑娘，深怕她听到邀月宫主四个字有什么异样。

　　见对方表情没什么变化后，她才松了口气。

　　如果说之前对月姑娘的身份还有点猜疑的话，如今见爹爹一口叫出了对方的名字，黄蓉心中那点猜疑顿时消失不见了。

　　只是心中有点诱惑，月姐姐是什么时候知道自己身份的呢？

　　莫非是平安哥哥说的？

　　“蓉儿，你自己的亲人，你自己招待。”

　　听到邀月宫主这四个字，月姑娘微微一愣。

　　看了一眼黄蓉后，转身就离开了。

　　“啊...这...”

　　看着这位移花宫大宫主头也不回的离开，黄药师忍不住嘴角一抽。

　　好歹他也是大宗师巅峰武者，对方如此无视，这也太不给面子了吧。

　　不过考虑到双方的实力差距，他张了张嘴，最终还是什么都没说。

　　他不是傻子，不出意外的话，自家宝贝女儿如今修炼的功法应该是移花宫的镇宫绝学明玉功。

　　自家宝贝女儿能以先天中期的修为战胜先天巅峰的欧阳克。

　　以邀月的实力，恐怕也能轻松的拿捏自己。

　　再想想江湖上的传言，黄药师很是从心的选择了装作看不见。

　　实力不如人，该怂还是要怂的。

　　“爹爹，月姐姐她出了点事。”

　　“之前她...”

　　深怕自家爹爹误会的黄蓉，立马解释了起来。

　　她将月姑娘失忆的事情说了出来，除此之外还提到了陈平安。

　　只不过在提到陈平安的时候，黄蓉会时不时的露出娇羞的表情。

　　而黄药师见到自家女儿露出如此小女儿状态，脸色顿时一黑。

　　心中只有一个念头：丸辣，我养了十几年的白菜要被猪拱了。