第38章 我可真是个小机灵鬼

“这位姐姐，我看你衣衫褴褛，生活应该过的不怎么好。”

　　“我准备买你回去当侍女，你愿不愿意啊。”

　　黄蓉拉着陈平安的手来到绾绾面前，看了一眼赤足的绾绾，满是同情的询问道。

　　“买...买我当侍女？”

　　虽然早就发现了这两个人，但绾绾还是假装出一副很吃惊的模样。

　　身为魔门圣女，演技什么的都是基本操作。

　　如果连这点演技都没有，绾绾也无法在人吃人的魔门里混的风生水起了。

　　“对啊！”

　　“如果你愿意的话，那我们每个月给你二两银子的薪水。”

　　黄蓉说着比划出了两个手指头。

　　心中则暗暗欢喜：嘿嘿，买个侍女回去，这样我和月姐姐就不需要洗碗和衣服了。

　　每个月花二两银子免除杂物，相信月姐姐也会支持我的。

　　还有，买了侍女后，我就可以每天都和坏家伙下五子棋了。

　　到时候别说连输三十把，就算连输六十把又如何？

　　我可真是个小机灵鬼(｡･ω･｡)！

　　“好啊，多谢这位妹妹给我一条谋生之路。”

　　绾绾思考了一番就答应了下来。

　　她能这么爽快的答应也是有自己的目的的。

　　第一，当了侍女可以躲避净念禅宗的追踪。

　　相信那些秃驴怕是怎么都想不到，自己堂堂魔门圣女会跑去当侍女吧？

　　第二嘛，她想要了解一下黄蓉的情况。

　　如果这丫头是个野生的天才，那她准备拉对方入伙加入阴葵派。

　　就算不是野生的，那她心里也准备好了小锄头准备耗墙角！

　　十六七岁的先天中期修为，这种天赋即便是在他们阴葵派也是凤毛麟角般的存在，都不弱与她这个魔门圣女了。

　　这么好的天资，她当然不能错过。

　　“搞定，平安哥哥快给钱。”

　　见绾绾答应了，黄蓉立马戳了戳陈平安的胳臂。

　　老板，买单！

　　“你呀你，懒死你算了。”

　　自己选的厨娘，还能怎么办？

　　只能宠着呗！

　　当即，陈平安掏出二两银子递给了绾绾。

　　“姑娘，还未请教姓名！”

　　在掏出银子的同时，陈平安也没忘记询问对方的名字。

　　“公子和小姐叫我绾绾就行。”

　　绾绾迅速进入了侍女的角色，这公子和小姐喊起来，那叫一个顺口。

　　“绾绾？”

　　陈平安微微一愣，然后一脸古怪的看着眼前的女乞丐。

　　不会那么巧吧？

　　我这出门随便买个侍女，也能买到女主角？

　　他也没听说过绾绾有扮乞丐的癖好啊。

　　只不过，眼前这小姑娘和绾绾的形象描述确实有点相似。

　　都是赤呈玉足！

　　现在仔细看看，对方那一口白的发光的牙齿，和当初的蓉儿简直一般无二，显然不是真的乞丐。

　　如此一来，她是阴葵派绾绾的几率就更高了。

　　如果她真是绾绾的话，作为大隋皇朝的魔门圣女，绾绾跑到大明来干什么？

　　算了，管她干什么呢。

　　反正只要她不捣乱，陈平安也懒得管。

　　有自家月儿在，一个小小的绾绾还翻不起什么风浪来。

　　“走吧，回家去了。”

　　陈平安说着，就向着小院走去。

　　至于这次出来的目的，他已经完成了。

　　在遇到绾绾之前，他就和黄蓉前往了城里的一家书局，谈妥了买卖。

　　书局负责将话本卖到大明各地，而每卖出去一本，陈平安都可以获得百分之二十的分成。

　　能获得这么高的分成，也是因为陈平安的话本质量确实高。

　　不然一般新人作家，最多也就只能获得百分之十的分成，或者是直接买断。

　　“绾绾，跟我走吧。”

　　黄蓉对着绾绾招招手，然后快步的跟着陈平安向小院走去。

　　......

　　“月姐姐，我们回来了。”

　　“我给你带了一个惊喜回来。

　　半盏茶后，陈平安三人回到了小院中。

　　一进小院，黄蓉就屁颠屁颠的跑到月姑娘面前，绘声绘色的将自己的计划说给她听。

　　一开始，听到黄蓉买了一个侍女回来，月姑娘还是很开心的。

　　她也不想洗衣服了。

　　只不过，在看到绾绾之后，月姑娘的眉头不由的一皱。

　　绾绾能瞒的过陈平安和黄蓉，可瞒不过她！

　　毕竟，她可是大宗师巅峰的修为。

　　“宗师初期的修为跑来当个侍女？”

　　“这丫头有点问题啊。”

　　“我倒要看看这小丫头片子混进小院想要干什么。”

　　发现绾绾的真实修为后，邀月并没有当中揭穿她。

　　而是打算暗中观察一番，弄明白绾绾的真实目的。

　　以她大宗师巅峰的修为，绾绾不管做什么小动作，都不可能逃得过她的监视。

　　“不过...等会儿还要提醒一下蓉儿和夫君。”

　　随后，月姑娘心中再次嘀咕道。

　　“绾绾，除了这几间房外，剩下的几间房你随便挑一间。”

　　“然后去洗漱一下。”

　　“我等会儿给你拿套新衣服。”

　　黄蓉的个子和绾绾差不多高，身材也相差无几。

　　所以她的衣服绾绾也能穿。

　　“好的！”

　　绾绾可不知道自己的修为已经被人察觉到了。

　　此时的她心中还在想要怎么弄清楚陈平安他们三个人的身份。

　　等绾绾挑选好房间后，月姑娘对着陈平安和黄蓉招招手，等他们靠近之后，一挥手瞬间隔绝了空气。

　　接下来他们之间的谈话，绾绾不会听到。

　　“蓉儿，夫君，你们哪来买来的侍女，这丫头可不简单。”

　　“她的修为比你们还高，拥有宗师初期的修为。”

　　月姑娘一开口，就将绾绾的真实修为说了出来。

　　“什么，宗师初期！！！”

　　“那岂不是说这个绾绾根本不是什么乞丐？”

　　“可恶，枉我还可怜她，结果她竟然不跟我说实话。”

　　黄蓉一听，顿时咬牙切齿起来，感觉自己被欺骗了。

　　身为桃花岛的少岛主，又是东邪黄药师的女儿，黄蓉平时可没有什么怜悯之心。

　　今天好不容易动了恻隐之心，结果却换来了欺骗，这让她如何的不气愤？

　　至于自己想要偷懒的事情，小丫头已经选择性的忘记了。

　　“宗师初期的修为？”

　　“这么说来，这丫头真的是那位魔门圣女了？”

　　如果之前还只是猜测的话，那么在听了自家媳妇的话后，陈平安心中已经确定绾绾的身份了。

　　能在这个年纪拥有宗师境界的修为，天赋有多强可想而知，再加上她又是赤呈玉足，不是魔门圣女绾绾还能是谁？