第3章 望夫成龙

“得得得...”

　　很快，厨房里就传来了菜刀与砧板敲击的声音。

　　大概十多分钟后，小乞丐端着一盘精致的菜肴走了出来。

　　“当当当当，这是我的拿手菜之一，二十四桥明月夜。”

　　小乞丐端着一盘豆腐来到陈平安的面前。

　　比起其他菜，这道二十四桥明月夜就要快一点。

　　有了这么一道菜，相信这傻子也不会怀疑自己的厨艺了。

　　“二十四桥明月夜，怎么那么耳熟呢？”

　　另一边，陈平安在听到这道菜的名字之时，总觉得耳熟，但是一时之间又想不起来在哪里听过。

　　只不过很快，陈平安的注意力就集中在这道菜上。

　　闻着那香气四溢的菜肴，他也懒得去想这道菜的菜名那么耳熟了。

　　当务之急，还是眼前的美食重要，我要先尝为敬！

　　“嘶...好吃！”

　　一口豆腐下去，陈平安的眼睛瞬间亮了。

　　这味道比上一世自己在五星级酒店吃的东西还要好吃。

　　“怎么样，我的厨艺不错吧！”

　　一旁的小乞丐见状，顿时露出了一抹得意洋洋的表情。

　　“何止是不错，简直是人间美味。”

　　“小...小兄弟，那接下来我家的婚宴就交给你了。”

　　“来，这是十两银子！”

　　有了这么一位大厨在，今晚的婚宴也不需要发愁了。

　　而为了显示自己的诚意，陈平安率先支付了薪水。

　　而且，还是足足十两的银子。

　　十两银子，都足够那些酒楼大厨好几个月的工资了。

　　“十两？”

　　“不是说好的二两吗？”

　　看着手中的十两银子，小乞丐有些发愣。

　　“呵呵，我看小兄弟你气度不凡，应该是遇到什么困难才去当乞丐的吧。”

　　“这多余的银子就当是我送给你的温暖吧。”

　　“希望你能度过难关。”

　　虽然知道眼前的小乞丐是女子，不过既然人家有意隐藏，陈平安也不打算揭穿，总要尊重一下别人不是？

　　“多谢。”

　　“你是个好人！”

　　听到陈平安的话，小乞丐一时之间五味杂陈。

　　出岛以来，陈平安是小乞丐遇上第一个对她那么好的人。

　　可惜，这人要成亲了。

　　“哈哈，无需客气。”

　　“时间不早了，我还要去准备别的事情。”

　　“厨房这边就交给你了。”

　　虽然莫名其妙的收到了一张好人卡，不过陈平安夜不在意。

　　而是对着小乞丐嘱咐了一声后，就准备离开了。

　　“放心吧，接下来的婚宴交给我。”

　　小乞丐内心的想法来的快也去的快。

　　既然陈平安那么有诚意，她自然也不会掉链子。

　　........

　　小院内，喜气洋洋！

　　一身新郎服和身穿嫁衣的月姑娘也从房间里走了出来。

　　当然了，因为穿越到这个世界时间不长，宾客并不多，都是一些街坊邻居。

　　婚宴总共也就三桌。

　　“一拜天地！”

　　“再拜！”

　　“夫妻交拜！”

　　“送入洞房！”

　　琐事解决了之后，陈平安和月姑娘也成功的成了亲。

　　因为二人都没有高堂在世，所以只能对天地拜了两次。

　　招呼了一下街坊邻居，将他们都送走之后，陈平安也来到了自己的新房。

　　只不过，在进入新房之后，陈平安罕见的紧张了起来。

　　天见可怜，两辈子头一次结婚，而且结婚对象还是这么美的女孩儿，他能淡定才怪呢。

　　“月...月姑娘，你真美！”

　　掀开头盖之后，陈平安双眼闪过一丝无法掩饰的惊艳。

　　原本的月姑娘就已经很美了，如今身穿嫁衣又化了妆，那颜值程度再次拔高了不少。

　　看的陈平安心如鹿撞不说，一股无名之火也从下腹往上窜了起来。

　　“还叫我月姑娘？”

　　“老...咳咳，娘子！”

　　“娘子听着太俗气了，换一个。”

　　“那要不我叫你月儿？”

　　“这个听着还不错！”

　　“夫君！”

　　“嗯？”

　　“交杯酒喝完了，该熄灯了！”

　　“哦，好！”

　　“等等，为什么你要在上面？”

　　“不知道啊，总觉得我不应该被人压在下面，哪怕是夫君也必须在我下面，除非...”

　　“除非什么？”

　　“除非，你的实力能胜过我！”

　　“......”

　　小飞棍来咯！

　　两个时辰之后。

　　“夫君，休息好了没，我过来了。”

　　“你不要过来啊(ಥ_ಥ)！！！”

　　......

　　第二天，日上三竿！

　　陈平安一脸憔悴的扶着墙走出来，同时不停的揉着腰。

　　“果然不愧是会武功的女人，这战斗力真不是盖的。”

　　“不行，我也要学武。”

　　“大丈夫岂能屈居女人之下，哪怕是自己的老婆也不行。”

　　想起昨天晚上发生的事，陈平安一脸的羞愧。

　　我给天下男人丢脸了。

　　但谁让娘子她...太强了！

　　另一边，月姑娘在穿戴整齐之后也走出了房间。

　　此时的她容光焕发，对比起昨日来说，今天的她更加的迷人。

　　看着自家月儿的样子，陈平安脑海中下意识的冒出了两个字：少妇！

　　果然，有了男人滋润的女人会变得更漂亮，这句话是一点都不假。

　　“夫君，昨日一夜还没看够吗？”

　　见陈平安呆呆的表情，月姑娘心里很是开心。

　　女为悦己者容！

　　如果不是时间不对，她说不得就要再次拉着自家夫君做一些爱做的事情了。

　　可惜，就是夫君有点不太行，时间太短了。

　　看来，有必要让夫君踏上修行之路。

　　“我这算是望夫成‘龙’吗？”

　　月姑娘心中下意识的冒出来这么一个成语。

　　“不够，一辈子都看不够！”

　　既然两人已经成亲了，那陈平安自然要说些甜言蜜语哄自家夫人开心。

　　“呆子！”

　　月姑娘闻言，立马露出了一抹惊心动魄的笑容。

　　甜言蜜语，没有哪个女人不喜欢。

　　“夫君，你喜欢...练武吗？”

　　笑过之后，月姑娘忽然一脸严肃的问道。

　　自家夫君体质太弱了，必须有待加强。

　　只不过，她也不知道夫君喜不喜欢练武。

　　如果不喜欢的话，那她也不能强求。

　　“当然喜欢了。”

　　“月儿，你肯教我练武？”

　　说到武功，陈平安顿时来了精神。

　　在蓝星，每个人都拥有一个武侠梦，陈平安自然不例外。

　　如今有机会接触，他当然不会放过。

　　“不过月儿，你不是失忆了吗？”

　　只是很快，陈平安又再度疑惑了起来。

　　失忆的月儿，也能教自己武功吗？