第39章 谁还不是个妖女了？

“魔门圣女？”

　　“坏家伙，你知道这个女人是谁？”

　　黄蓉眨眨眼，满脸好奇的询问道。

　　“嗯，如果我没猜错的话，这个绾绾应该就是大隋皇朝阴葵派的圣女。”

　　陈平安一脸肯定的说道。

　　“阴葵派圣女？”

　　“你怎么知道？”

　　黄蓉瞪大了双眼，身为桃花岛的少岛主，黄蓉对于大隋的阴葵派也是了解一点的。

　　所谓圣女，那可是当做门派继承人来培养的。

　　同时心中也很疑惑：这家伙之前不是对江湖不了解吗，现在怎么一猜一个准。

　　“我怎么知道的，那你就别管了。”

　　“反正你只需要知道我没猜错就是了。”

　　我当然是因为看过大唐双龙才知道的。

　　不过这些话陈平安显然是不会和黄蓉说的。

　　穿越的秘密，是他最大的秘密，他是绝对不会和任何人说的。

　　而除了和穿越有关的秘密之外，其他秘密他就无所谓了。

　　“讨厌，就不喜欢和你这种说话说一半的人玩。”

　　黄蓉呲了呲牙，作为一个满级八卦师，这种好奇心被满足了一半的感觉实在是太难受了。

　　但是她也了解陈平安，知道他不会告诉自己的。

　　所以，只能在心里画个圈圈诅咒他，吃饭噎着，喝凉水塞牙缝。

　　“夫君，既然这个绾绾是所谓的魔门圣女，那我们是不是要赶走他。”

　　“有这么一个妖女在，小院里恐怕也不会安生。”

　　月姑娘在知道绾绾的身份后，第一想法就是赶走对方。

　　她可不希望小院里平淡又温馨的日子被这个所谓的魔门圣女搅和了。

　　“那倒不必，这丫头虽然是魔门圣女，但是心肠并不坏。”

　　“这样吧，就先留着她在小院里，看看她的目的是什么。”

　　“我也很想知道，堂堂魔门圣女为什么会跑到我这里来当侍女。”

　　不仅仅是黄蓉有好奇心，陈平安的好奇心也不小。

　　尤其是在他得知绾绾的身份后，心里就更好奇了，想要知道她进入小院的目的。

　　至于绾绾会不会害他，陈平安则没想那么多。

　　看过原著的他自然清楚，绾绾是个古灵精怪、敢爱敢恨、性格直率的人。

　　从原著中为了徐子陵不惜违背师命，默默付出，无怨无悔可以看出她的品性如何。

　　这一点，倒是和蓉儿这丫头有些相似。

　　说起来，身为东邪黄药师的女儿，蓉儿这丫头也经常被人叫做小妖女呢。

　　比如，那位看我眼色行事的柯镇恶，他就没少叫！

　　“好，我听夫君的。”

　　对于陈平安的决定，月姑娘身为妻子自然不会拒绝。

　　“嘻嘻，我也支持平安哥哥的决定。”

　　黄蓉对绾绾这个魔门圣女也很好奇。

　　至于绾绾的身份，她一点都不在乎。

　　在场的女人，谁还不是个妖女了？

　　月姐姐虽然失忆了，但是可不代表她曾经的身份就作废了。

　　移花宫宫主，那可是江湖上人人惧怕的绝世女魔头。

　　和月姐姐比起来，区区一个魔门圣女那根本就不够看。

　　她师傅来了还差不多！

　　吱呀..吱呀...

　　有了决定后，三个人直挺挺的躺在了摇椅上，等着绾绾重新亮相。

　　女孩子洗漱的时间就是慢。

　　在等了差不多一个时辰后，绾绾才从房间里走出来。

　　此时的绾绾外表看上去清丽脱俗，肤白似雪，如纯真少女，但是只有陈平安知道，她是个妖艳诡媚的小妖女，真正的绾绾犹如暗夜精灵一般，美丽的不似凡人，而且还是一朵带刺的玫瑰。

　　“不愧是妖女绾绾，这颜值当真是倾国倾城，那是一点都不输于蓉儿和月儿啊。”

　　即使天天和蓉儿以及月儿在前一起，已经有了很强免疫力的陈平安，在面对绾绾的容颜之时，也忍不住惊艳了一下。

　　那是一种不同于蓉儿和月儿的美。

　　“这是我随手买的侍女？”

　　“就算她是魔门圣女，但也长得太好看了吧！”

　　黄蓉也被绾绾的美貌惊呆了。

　　随后她古怪的看了陈平安一眼，总觉得自己这次干了一件蠢事。

　　失策啊。

　　如果她早知道这个绾绾长得那么漂亮，她绝对不会买这家伙回来当侍女。

　　“绾绾是吧，欢迎你加入我们这个大家庭。”

　　“以后洗碗和洗衣服就交给你了。”

　　虽然知道绾绾是魔门的圣女，但陈平安才不会在意这个。

　　既然她是蓉儿特意买回来的侍女，那洗碗和洗衣服就肯定要交给她。

　　“啥？洗碗和洗衣服？”

　　绾绾听到陈平安的话后，顿时惊呆了。

　　她原本以为黄蓉买自己回来，是准备让自己伺候她。

　　也就是一些端茶送水的活。

　　没想到自己要做的事情竟然是洗碗和洗衣服。

　　要是早知道自己的工作是这些，刚刚绾绾是绝对不可能那么轻易的就同意。

　　现在怎么办？

　　要反悔吗？

　　“怎么，你不愿意？”

　　陈平安似笑非笑的看着绾绾。

　　清楚了绾绾的身份后，他当然知道绾绾为什么会惊呆了。

　　可惜，晚了！

　　在你收下银子的那一刻，你侍女的身份就别想抛弃了。

　　“当然不愿意了！”

　　“我可是堂堂阴葵派的圣女，端茶送水也就算了，洗碗洗衣服是什么鬼。”

　　绾绾忍不住翻个白眼，在心里默默的嘀咕了两句。

　　“公子，我现在退钱还来得及吗？”

　　紧接着，绾绾对陈平安露出了一抹尴尬不失礼貌的笑容。

　　“你觉得呢？”

　　如果一开始绾绾想走，陈平安绝对不拦着。

　　但是现在，在他还没弄清楚绾绾为什么要跑到自己家当侍女之前。

　　陈平安是绝对不可能放绾绾离开的。

　　“...”

　　看着陈平安不容拒绝的表情，绾绾小脸一垮。

　　有心想立刻离开，但是一想到自己的两个目的一个都没完成，最终只能作罢。

　　算了，为了阴葵派，我忍！

　　哼哼，等我将这位天才少女拐进阴葵派后，到时候我一定要让这一家子给我天天洗碗和洗衣服。

　　“天色不早了，我去做饭！”

　　“平安哥哥今天想吃什么？”

　　黄蓉已经迫不及待的想要和陈平安下棋了。

　　今天她要一雪前耻！

　　“来个叫花鸡吧，今晚想吃鸡。”

　　“其他的你看着弄就行。”

　　陈平安想了想，然后缓缓的说道。

　　“好嘞！”

　　黄蓉说着，屁颠屁颠的跑到厨房做饭去了。

　　半个时辰后，包括刚来的绾绾在内，四个人来到了饭桌上。

　　“嘶...”

　　“这菜怎么会那么好吃！”

　　“如果天天能吃到这么好吃的饭菜，只是洗个碗和洗衣服的话，好像也不是不可以。”

　　当第一口食物进入嘴巴后，绾绾瞬间被黄蓉的厨艺给征服了。

　　从小到大，她就没吃过这么好吃的美食！

　　这一刻，她忽然有些庆幸，庆幸刚刚没有一走了之。

　　不然，去哪里吃到那么好吃的菜！