第36章 你好骚哦！

书房中，陈平安正在研墨。

　　就在刚刚，他想到了一个拿捏黄蓉和自家媳妇的好办法，那就是写话本。

　　身为一个穿越者，陈平安很清楚的知道在古代一个优秀的话本对女人的杀伤力有多大。

　　毕竟古代的娱乐太少了！

　　而如何写出一本优秀的话本，对于陈平安这个穿越者来说，那就太简单了。

　　穿越之前，他可是看了二十年小说的老书虫。

　　脑洞方面，在这个世界可以称之为最强！

　　相信黄蓉这小丫头和自家媳妇肯定会着迷不已。

　　而写话本除了拿捏小丫头和自家媳妇之外，陈平安还想要靠着话本赚点钱。

　　练武可是非常耗费钱财的。

　　家中那一万多两可远远不够。

　　而在古代，书籍可是非常值钱的东西。

　　陈平安之前了解过，一本不错的话本，往往能卖上数两银子的高价。

　　如果每卖出去一本，自己如果能分到一两银子的话。

　　那一万本，自己就能分到一万两银子。

　　一百万本，就是一百万两！

　　在这方综武大世界，只要话本写的好，一册书籍卖出百万本，那可是非常容易的一件事。

　　一旦自己的话本能够在全天下大卖，那绝对会是一座取之不尽用之不竭的金山。

　　《霸道宫主爱上我》！

　　《霸道宫主和她的小娇夫》！

　　《少岛主乞讨记》！

　　《少岛主和她愚蠢的小娇夫》！

　　下意识的，陈平安脑海中冒出了几个书名。

　　思索再三，他决定写一本《霸道宫主爱上我》。

　　这种题材，穿越之前可是非常受女生欢迎的。

　　对于没接触过这类题材的古代女人来说，这样的话本简直就是王炸。

　　有了想法后，陈平安开始奋笔疾书。

　　而在陈平安创作话本的时候，他书房的门悄悄的被打开了。

　　随后，一颗小脑袋鬼鬼祟祟的伸了进来。

　　正是黄蓉。

　　“这个坏家伙在干什么？”

　　“刚才笑的那么阴险，绝对没好事。”

　　心中嘀咕了几句后，黄蓉眼珠一转，小心翼翼的钻进了书房，然后蹑手蹑脚的来到了陈平安的身后。

　　“这坏家伙....在写话本？”

　　“霸道宫主爱上我是什么鬼？”

　　“这是以月姐姐为原型的话本吗？”

　　“咦，看上去还不错耶。”

　　“没想到这坏家伙还有这种才华。”

　　仅仅是一眼，黄蓉就陷入了精彩的话本情节当中。

　　简直太好看了！

　　在桃花岛的十几年生活里，黄蓉也看过话本。

　　但是黄蓉可以发誓，之前看过的话本和陈平安写的话本比起来，简直就是一坨屎。

　　然而，就当黄蓉看的津津有味，心情激荡难以平复的时候，陈平安忽然停下了笔。

　　“继续写啊，干嘛不写了。”

　　陈平安刚写到一个精彩的情节，故事的高潮也马上要来了。

　　结果在这个关键时刻，他却停笔了，这让黄蓉急的心里跟被猫爪了一样痒的不行。

　　就差抓耳挠腮了。

　　“嘿嘿，想看啊！”

　　看着黄蓉那急不可耐的眼神，陈平安露出了一抹坏笑。

　　“嗯嗯，想看！”

　　黄蓉连连点头，一脸期待的看着陈平安。

　　“可是我不想写了。”

　　“桀桀桀...”

　　带着极其嚣张阴险的笑容，陈平安在黄蓉满脸呆滞的表情中走出了书房。

　　小丫头片子，我还拿捏不了你了？

　　“陈平安！！！”

　　“你太坏了！！！”

　　望着陈平安离开的背影，黄蓉先是呆了呆，然后咬牙切齿的怒吼起来。

　　这时候她哪里还猜不到，陈平安是故意的。

　　“坏就坏吧，反正你一天到晚的叫我坏家伙。”

　　“我要是不坏一点，岂不是对不起这个称呼。”

　　陈平安笑嘻嘻的摆摆手，然后也对黄蓉做了一个鬼脸。

　　黄蓉：╰（‵□′）╯！！！

　　好气哦，好像打死这个坏家伙怎么办？

　　“平安哥哥，你就继续写嘛！”

　　“晚上蓉儿给你做好吃的。”

　　黄蓉一路小跑到陈平安面前，露出了憨憨的笑容。

　　大丈夫都能屈能伸，更何况身为一个女子。

　　“不要，我不吃芥末。”

　　只可惜，此时的陈平安心里只想拿捏黄蓉。

　　区区美食诱惑而已，本少爷忍的住。

　　“你！”

　　见陈平安油盐不进的模样，黄蓉顿时傻眼了。

　　这一刻，她忽然有点后悔刚刚把陈平安得罪狠了。

　　自己不该那么嚣张的嘲讽她。

　　可是谁又能想到，这坏家伙会写话本啊，而且写的话本还那么好看。

　　“蓉儿，你这是怎么了？”

　　月姑娘在一旁好奇的询问道。

　　“月姐姐，这家伙竟然会写话本，就在刚刚.....”

　　听到月姑娘的询问，黄蓉眼睛一亮。

　　哼哼，你不给我写，难不成还不给月姐姐写？

　　当即，黄蓉就将刚刚发生的事情说了一遍。

　　然而可怜兮兮的看着月姑娘！

　　“你去将话本拿给我看看。”

　　听到黄蓉的解释，月姑娘也对自家夫君写的话本产生了兴趣。

　　“好嘞！”

　　黄蓉一听，心中顿时一喜。

　　当即屁颠屁颠的跑到书房将陈平安刚写的话本拿出来。

　　一盏茶时间后，陈平安身边多了一双期盼的眼神。

　　“今天星星真多。”

　　面对两个好奇宝宝，陈平安抬起头来看了看阳光明媚的天色，煞有其事的说道。

　　黄蓉：(￣□￣)！

　　月姑娘：(￢‸￢)！

　　这算不算搬起石头打自己的脚？

　　刚刚自己用来敷衍夫君的话，现在却被对方拿来对付自己。

　　夫君，你是懂现学现卖的。

　　“蓉儿，我也帮不了你了。”

　　月姑娘可做不到撒娇卖萌这样的行为。

　　见陈平安一副铁了心不写的模样，只能无奈的耸耸肩。

　　而黄蓉闻言，顿时小脸一垮，看向陈平安的眼神充满了幽怨。

　　“无敌是多么，多么寂寞！”

　　“无敌是多么，多么空虚！”

　　见自己成功的拿捏住了蓉儿这小丫头和自家媳妇，陈平安再次得意洋洋的唱起了歌。

　　这极其嚣张的样子让黄蓉恨得牙痒痒，真想在他的脸上留下点什么。

　　不仅仅是黄蓉，就连月姑娘此时此刻也忽然生出一个想法：自家夫君，还真是有点贱啊。

　　只是很快，让黄蓉和月姑娘再次傻眼的事情发生了。

　　除了唱歌之外，陈平安还极其风骚的扭了起来，一边唱，一边跳起了舞！

　　看着眼前的陈平安，黄蓉嘴角一抽。

　　脑海中瞬间冒出几个字，然后下意识的开口说道：

　　“你好骚哦！”