第35章 拿捏！

“这...什么情况？”

　　闭关结束走出房间后，陈平安有点发愣。

　　今天的小院有点热闹啊。

　　梅超风他见过，而那对中年妇女不出意外的话，应该就是蓉儿的爹娘了。

　　只不过他们为什么会在这里，我闭关的这段时间发生了什么事情吗？

　　“平安哥哥，你可算出关了。”

　　“我给你介绍一下，这是我爹爹和娘亲。”

　　见陈平安出来，黄蓉蹦蹦跳跳的来到陈平安身边，然后拉着他走到了黄药师夫妇面前。

　　“伯父伯母好。”

　　果然和陈平安猜测的一样，这对中年妇女是黄药师和冯衡。

　　仔细的打量了一番黄药师，还真是一个帅气的老baby啊！

　　“好好好，不错...不错！”

　　看到陈平安的样貌后，冯衡眼睛瞬间一亮，不说别的，光是这长相就秒杀其他男人百分之九十九点九九九了。

　　总的来说，陈平安给冯衡的第一印象非常的好。

　　不仅是冯衡感觉不错，黄药师也觉得不错。

　　作为一个算数韬略、医卜星相、奇门五行样样精通的人，黄药师还是略懂看向的，这个陈平安从面相来说，是个不错的人。

　　女儿交给他，自己也放心。

　　当然了，这也要多亏了遮天掌这门绝世神功。

　　有这么一个礼物在前，黄药师下意识的心里就对陈平安亲近了不少。

　　接下来，陈平安又和黄药师开始了交流！

　　从琴棋书画到算数韬略，再到医卜星相，最后到奇门五行等等无所不谈。

　　一开始，陈平安有些地方还不懂，但是随着交谈的越多，陈平安对这些方面的理解就越深。

　　不仅可以举一反三，甚至到了最后他对这些方面的领悟直接超过了研究数十年的黄药师。

　　亲眼见到陈平安的悟性有多么妖孽后，黄药师终于理解自家女儿为什么会对这年轻人动心。

　　如此天之骄子，相信没有哪个女人不会动心。

　　这年轻人对女人来说就像是一个致命毒品，一旦沾上恐怕就会彻底沦陷了。

　　.......

　　“时间差不多了，我们也该走了。”

　　黄药师在寒山城里待了半个月！

　　这半个月，他除了和陈平安交流算数韬略、医卜星相、奇门五行之外，还向陈平安请教了不少武学上的问题。

　　其中请教最多的就是遮天掌这门武学。

　　如今，他已经迫不及待的想要回去闭关修炼遮天掌了。

　　他有种预感，一旦自己学会了遮天掌，短则三五个月，长则一年半载，他就能踏入天人合一境界。

　　困扰了他近十年的瓶颈，终于要消失了！

　　“呵呵，希望下次见面的时候，伯父能够成为天人合一强者了。”

　　这半个月里陈平安收获也不少。

　　毕竟黄药师可是一代宗师。

　　悟性方面虽然远远不如他，但是所掌握的各种知识却不是他能比的。

　　几天交谈下来，他已经将黄药师几十年研究的知识尽数掌握，可谓是收获颇丰。

　　有了这些知识在，陈平安接下来的路将会走的更加轻松。

　　当然了，最重要的还是，这半个月的时间里，陈平安的修为再次来了个三连跳！

　　从后天八层突破到了后天十一层，并且距离突破后天十二层也没剩下多少进度了。

　　按照百分比来算的话，还剩下百分之10，他就能突破了。

　　一旦突破后天十二层，接下来就准备踏入先天境界了。

　　亲眼看到陈平安的突破速度，黄药师总算了解到什么才叫做真正的妖孽了。

　　和陈平安比起来，江湖上那些所谓的天之骄子，也就和普通人差不了多少了。

　　“哈哈，借你吉言！”

　　“平安啊，我的女儿就交给你了。”

　　临走之前，黄药师满脸严肃的说道。

　　这几天的交流，他从心底上已经完全认可了陈平安。

　　“放心吧伯父，有我在，蓉儿永远会是一个快乐的小精灵。”

　　陈平安做出了一个承诺。

　　他可不会像郭憨憨那样，抹杀蓉儿的天性，让她最后成为一个斤斤计较的大妈。

　　“如此，我就放心了。”

　　黄药师哈哈一笑。

　　随后和妻子对着女儿嘘寒问暖了一番后就离开了。

　　这一次，不突破天人合一境界，他誓不出岛！

　　.....

　　“蓉儿，你给我站住，今天我非要好好教训你一顿不可。”

　　一大早，陈平安不断的哈着气，舒缓着难受的鼻腔。

　　刚刚他芥末吃太多了。

　　始作俑者，不是蓉儿这丫头还能有谁？

　　“来啊来啊，有本事你抓到我再说。”

　　黄蓉俏皮的对着陈平安吐吐舌头，甚至还非常挑衅的背过身去对着他扭了扭屁股。

　　陈平安：눈_눈！！！

　　这小丫头片子，真是三天不打上房揭瓦。

　　只可惜，自己的实力还比较弱，不是这丫头的对手啊。

　　“月儿...”

　　没办法的陈平安，只能场内求助！

　　小丫头的气焰太嚣张了，必须打压一番。

　　“天上的星星好多哦。”

　　面对陈平安的求助，月姑娘眨眨眼，然后抬起头来望向天空。

　　“....”

　　看了看万里无云，阳光明媚的天空，陈平安无语了。

　　他很想问问，这大白天的你是怎么看到天上有好多星星的！

　　真是的，不就是昨天晚上五子棋连赢了你们三十把，让你们多了三十天的洗碗和洗衣服时间吗。

　　至于这么报复我吗？

　　哼！

　　我堂堂一个穿越者，还能被你们拿捏了？

　　当即，陈平安摸着下巴开始琢磨起来，要怎么拿捏这两个女人。

　　“月姐姐，你觉得坏家伙在憋什么馊主意？”

　　见陈平安一副思考的模样，黄蓉悄悄的来到月姑娘身边，心里忽然有种不好的预感。

　　“不知道，但应该不会是什么好事。”

　　月姑娘缓缓的说道。

　　“我觉得也是。”

　　黄蓉深以为然的点点头。

　　眼珠转了转，小心翼翼的迈着轻巧的步伐来到陈平安身边，然后用指头戳了戳他的胳臂。

　　“一边儿去，别打扰我思索怎么拿捏你们。”

　　陈平安嫌弃的看了黄蓉一眼，然后继续沉思起来。

　　“....”

　　可恶，这坏家伙果然在想什么不好的事情。

　　只不过你这么明目张胆的说要怎么拿捏我们，是不是太看不起我和月姐姐了？

　　“桀桀桀，有了！”

　　不等黄蓉说什么，思索良久的陈平安忽然眼睛一亮。

　　下一秒，他露出了一抹邪恶的微笑！

　　这一笑，笑的黄蓉鸡皮疙瘩都竖起来了。