第31章 增气丹，精气丹！

寒山城，小院中。

　　陈平安正不断的控制着真气缓缓的向着前方的炼丹炉中输入！

　　而在他身后，月姑娘单手抵住陈平安的后背，将自身真气往陈平安体内输入。

　　陈平安只是后天境界，修炼的还是内力，还做不到像真气那样外放。

　　而炼制丹药，光靠着内力可不行，必须要用到真气！

　　因为最后一步凝丹的步骤就需要用真气凌空操作。

　　后天武者内力无法外放根本做不到这一步，好在陈平安虽然做不到，但是在场有人能做到啊。

　　不管是月姑娘还是黄蓉都能做到这一步。

　　不过，这两个人不会炼丹，根本无法凝丹。

　　好在这也不是难事，陈平安可以借助两人的真气隔空操控炼丹。

　　当然了，这种事情要在极度信任的情况下才能完成。

　　若是不信任的人，陈平安怎么可能任由对方的真气进入自己的体内？

　　这相当于小命被别人捏在手里了。

　　“凝！！！”

　　此时距离陈平安炼丹已经过去一天一夜了。

　　经过一天一夜的炼制，丹药终于要成型了。

　　伴随着陈平安操控真气，炼丹炉中的液体一分为九，随后开始极速的旋转起来。

　　与此同时，一股恐怖的吸力从炼丹炉中传来。

　　下一秒，无尽的天地灵气从外界蜂拥而至进入炼丹炉中。

　　伴随着灵气进入，九团液体也逐渐成型，最终变成一颗颗丹药。

　　“搞定收工！”

　　当丹药成型的那一刻，陈平安微微一笑，这次炼丹也算是大功告成了。

　　“增气丹炼成了？”

　　黄蓉一直在一旁焦急的等待着，如今见陈平安露出一抹笑容，立马开心的跑了过来。

　　“不错，炼成了！”

　　“而且还是一炉九颗！”

　　“这一炉的增气丹效果不错，一颗能增加先天境界五年的真气修为。”

　　“我给你六颗增气丹，这些足够你突破到宗师并且绰绰有余了。”

　　“不过你记得，一个月只能服用一颗，不能多服用。”

　　“不然容易造成根基不稳，影响以后的修炼。”

　　将九颗丹药分成两份后，陈平安将其中六颗递给了黄蓉后，同时还提醒了一下。

　　至于剩下的三颗，陈平安留着打算自己突破先天后再使用。

　　“嘻嘻，知道了知道了。”

　　“那我现在就先去闭关了。”

　　黄蓉拿着六颗增气丹如获至宝，当即她立马跑回自己的房间准备先炼化一颗增气丹。

　　平安哥哥可是说了，一颗增气丹能增加五年的真气修为。

　　以自己的天赋，只需要服下两颗，就能成功的突破先天后期！

　　“去吧！”

　　陈平安挥挥手，等黄蓉离开后，准备继续炼丹。

　　这一次，他准备拿些边角料炼制几颗精气丹！

　　精气丹是陈平安新研究出来，适合后天境界使用的丹药。

　　一颗精气丹所蕴含的精气是精气散的五倍！

　　只要服下一颗，陈平安就能立马突破后天八层！

　　“月儿，接下来还要麻烦你一会儿。”

　　“我们夫妻，还需要说麻烦吗？”

　　“说的也是！”

　　月儿微微一笑，她也希望陈平安修为提升快点。

　　当即，陈平安再次开始了炼丹。

　　这一次炼制的是后天武者服用的丹药，速度快上了不少。

　　只用了三个时辰就完成了。

　　精气丹同样是一炉九颗！

　　这九颗精气丹，陈平安觉得足够用到突破先天境界了。

　　丹药炼制成功之后，陈平安也拿着丹药闭关去了。

　　这一次，他要突破后天八层！

　　回到房间后，陈平安二话不说吞下了精气丹。

　　“轰！！！”

　　伴随着精气丹入口，一股澎湃无比的精气瞬间出现在陈平安的体内。

　　对于这种情况，陈平安早有所料。

　　他不慌不忙的开始运转功法炼化这些精气。

　　很快，一缕缕内力不断的被炼化出来。

　　一刻钟后！

　　陈平安摸到了后天八层的瓶颈！

　　“咔嚓...”

　　根本没费什么力气，当陈平安的内力溢满而出的时候，他的修为直接突破到了后天八层。

　　在修为突破之后，精气丹的药效还有不少，陈平安继续炼化。

　　当药效全部炼化之后，陈平安在后天八层这条路上也走了百分之五十。

　　只要再走上百分之五十，就能踏入后天九层了！

　　“效果还不错，按照游戏里的说法，一颗精气丹让我增加了百分之一百三十的经验值。”

　　“直接升了一级不说，还多走了百分之五十的经验槽。”

　　修为大幅度提升之后，陈平安脸上也露出了一抹喜色。

　　后天八层了，距离先天境界更进一步了。

　　感受了一下浑身爆炸性的力量后，陈平安觉得自己和媳妇之间的战斗，应该能多支撑一段时间了。

　　......

　　寒山城。

　　当陈平安刚刚完成突破的时候，五道身影来到了小院之外。

　　这五个人，正是从桃花岛赶来的黄药师夫妇，梅超风以及欧阳锋叔侄。

　　从梅超风那边得知黄蓉的情况后，身为老父亲的黄药师自然在桃花岛待不住了。

　　第一时间就要赶到寒山城，要了解一下具体的情况。

　　而冯衡知道女儿的事情后，也跟着要来。

　　当然了，原本上到提亲的欧阳锋叔侄在得知黄蓉有心上人后，也跟着过来了。

　　欧阳克心里非常的不甘。

　　自己喜欢的女人怎么可以成为一个废物的小厨娘。

　　废物就是欧阳克对陈平安的评价。

　　二十岁出头了，还只是后天七层的修为，不是废物是什么？

　　“超风，蓉儿那丫头就住在此处？”

　　盯着不远处的小院，黄药师满脸凝重的问道。

　　在小院里，他发现了一道比他还要强大几分的气息。

　　不出意外的话，这个气息的主人应该就是超风口中的月姑娘了。

　　也不知道是哪里冒出来的天之骄女，年纪轻轻就拥有大宗师巅峰的修为不说，气息还比自己强大。

　　“是的，师傅！”

　　梅超风微微点头，然后心有余悸的看了一眼不远处的小院。

　　前几天她可是在鬼门关走了一回。

　　要不是自己及时出声，恐怕就被那位月姑娘一巴掌拍死了。

　　“嗖...”

　　在黄药师和梅超风说话的功夫，一道身影忽然出现在了五人的面前。

　　正是月姑娘。

　　“是你！！！”

　　然而当看到月姑娘的样子后，黄药师忍不住瞳孔一缩。