第34章 黄药师的世界观崩塌了

“你说什么，邀月不仅失忆了，还嫁为人妇了？！！”

　　“等等，邀月所嫁之人该不会是你口中的陈平安吧？”

　　黄药师忐忑不安的询问道。

　　从刚刚女儿的话里，他已经听出了一个大概的意思。

　　自家女儿，喜欢上了一个有妇之夫！

　　虽然这是很常见的事情，但黄药师还是有些无法接受。

　　好歹他也是堂堂南宋五绝之一的东邪啊。

　　自己的女儿，怎么可以做小？

　　“嗯，就是平安哥哥。”

　　“爹爹，这是平安哥哥给你的礼物。”

　　知父莫若女，黄蓉知道自己的爹爹在想什么。

　　所以，在黄药师开口之前，她就将早就准备好的遮天掌秘籍拿了出来。

　　这是打算将陈平安接下来的话给堵住。

　　“礼...礼物？”

　　“这是什么？”

　　看着眼前的武学秘籍，黄药师眉头一皱，有些不解的询问道。

　　“这是遮天掌，平安哥哥根据咱们桃花岛数门武学创造出来的绝世神功。”

　　“品级达到了绝世中品！”

　　黄蓉曦曦一笑。

　　身为女儿，黄蓉一直知道自家爹爹对绝世神功的渴望。

　　如今有这么一门绝世神功当礼物，爹爹肯定会欣喜若狂。

　　更何况，平安哥哥还那么优秀。

　　如果爹爹知道这门绝世神功是平安哥哥创造的，那爹爹肯定不会再多说什么。

　　“什么！！！”

　　“这是绝世神功？”

　　“还是陈平安创造的？”

　　黄药师直接失声了。

　　陈平安是谁，他当然清楚。

　　如果徒儿的信息没错的话，那陈平安只是一个平平无奇的后天七层武者。

　　结果现在蓉儿却说，一个后天七层的武者，根据桃花岛的数门武学创造了一门绝世神功？

　　这特么简直是离谱他爹给离谱开门，离谱到家了啊！

　　身为大宗师巅峰，只差一步就能突破天人合一境界的他都创造不出一门绝世神功，一个后天七层武者怎么可能创造的出来。

　　但是黄药师知道，自家宝贝女儿又不可能拿这种事情开玩笑。

　　所以这一刻，黄药师觉得自己的世界观要崩塌了。

　　“当然了，平安哥哥的悟性可是很厉害的。”

　　“他的天资在这世间绝无仅有。”

　　“我觉得哪怕是咱们大宋的帝师黄裳以及大明的张真人都远远不及平安哥哥的十分之一。”

　　提到陈平安，黄蓉那叫一个骄傲。

　　“天资绝无仅有？”

　　“连黄裳和张真人都不及十分之一？”

　　“那他为何二十出头了才只有后天七层的修为？”

　　黄药师眉头一皱，有些无法置信的询问道。

　　“那是因为平安哥哥他以前没接触过武道，最近一段时间才开始跟我们一起修炼的。”

　　“从他接触武道到现在，也不过十来天时间而已。”

　　“平安哥哥他....”

　　黄蓉不允许有人看不起陈平安，哪怕是自己的爹爹也不行。

　　所以连忙将陈平安这段时间的妖孽表现详细的说了一遍。

　　“这...这怎么可能。”

　　“世间当真有如此妖孽之人！”

　　而听了陈平安那极其夸张的修炼速度后，黄药师傻眼了。

　　一炷香的时间不仅找到了气感，还修炼出了内力，更突破了后天一层？

　　我的乖乖，这特么是什么悟性啊。

　　想当初自己走这三步路的时候花费了多久？

　　三天，足足三天时间！

　　就这，当时他还沾沾自喜，认为自身资质天下稍有。

　　不仅仅是黄药师傻眼了，就连一旁的冯衡和梅超风也傻眼了。

　　她们都被陈平安的妖孽修炼速度给震撼到了。

　　“那当然了，不然以为这绝世神功怎么来的？”

　　“不过爹爹，平安哥哥修炼那么快的事情你们几个知道就行了，可别外传。”

　　骄傲归骄傲，有些事黄蓉还是要提醒一下自家爹爹的。

　　“放心吧蓉儿，你爹我知道事情的轻重缓急。”

　　黄药师深吸一口气，将内心的震撼平复了下来。

　　好歹也是见过世面的人，本身更是大宗师巅峰的武者。

　　只不过在心情平复过后，黄药师觉得自己手中的武学秘籍有些烫手起来。

　　说句古板一点的话，这可是女儿牺牲幸福换来的绝世神功！

　　虽然女儿自己不介意，甚至还乐在其中。

　　但黄药师还是无法轻易的接受。

　　只不过到手的绝世神功，他又舍不得。

　　这一刻，黄药师陷入了两难之地。

　　“蓉儿...这个陈平安对你真的那么好吗？”

　　一旁的冯衡看到自家夫君如此纠结的模样，知道他心中所想。

　　所以，主动开口向女儿询问起来。

　　“嘻嘻，那当然了！”

　　“平安哥哥对蓉儿可好了，不管有什么好东西都会想着蓉儿。”

　　“娘你也看出来了吧，我如今修炼的功法已经不是桃花岛的碧海潮生诀了，而是明玉功。”

　　“除此之外，遮天掌我也修炼了。”

　　“爹爹，绝世神功有多么珍贵你也明白。”

　　“平安哥哥能够毫无保留的教给我，可见他对我是真心的。”

　　“而蓉儿...蓉儿也想要一直和平安哥哥待在一起。”

　　“所女儿希望你们能够成全。”

　　黄蓉满脸认真的看着自己的父母，将自己心中所念所想明确的表达了出来。

　　“呵呵，真是女大不中留啊。”

　　“夫君，既然蓉儿都这么说了，那么身为父母，我们也只能成全了。”

　　“你说是吧，夫君。”

　　看着女儿那发自内心的笑容，冯衡心中也安定了不少，最起码她知道女儿幸福就行了。

　　“这...也是！”

　　夫妻相处二十多年，黄药师自然明白冯衡的意思。

　　心中犹豫了一下后，最终还是点点头收下了遮天掌。

　　既然女儿自己都愿意了，妻子也支持，那他还有什么好说的？

　　而且听女儿的意思，这个陈平安也是天之骄子！

　　配得上女儿。

　　所以黄药师也就不再矫情了。

　　“蓉儿，听你提了那么多次平安哥哥，我和你爹爹还没见过他呢。”

　　“你是不是安排我们见个面？”

　　虽然心里已经接受了陈平安这个未来女婿，但是黄药师还是想要见一见陈平安。

　　“好的爹爹，平安哥哥还在闭关，应该差不多出关了。”

　　“你们随我来，我们进去等他。”

　　得到了父母的成全，黄蓉笑的更开心了。

　　当即，带领着三人走进了小院里。