 第32章 什么，她竟然是邀月！

“这是...移花宫大宫主，邀月宫主！！！”

　　看着眼前的女人，黄药师心中掀起了一股狂风巨浪。

　　作为南宋五绝之一，黄药师曾经机缘巧合之下见过邀月一面。

　　所以，他一眼就认出了邀月。

　　此刻的黄药师很疑惑，为什么移花宫的大宫主会出现在这里？

　　而且还化身成为了什么月姑娘，这到底发生了什么事？

　　另一边，看到邀月出现，欧阳克的眼睛都看直了！

　　美女，一个和黄蓉容貌不相上下的绝世大美女。

　　看到这位绝世美女，欧阳克对陈平安就更嫉妒了。

　　一个废物，竟然获得两位绝世美女的相伴，他何德何能？

　　他欧阳克可是堂堂白驼山庄少庄主，连他都没这个待遇，一个废物他凭什么？

　　“你若是再敢盯着我看，我不介意挖掉你的眼睛。”

　　欧阳克的目光，让月姑娘非常的不喜，当即发出了警告。

　　“这位姑娘，你未免太过霸道了一些，我侄儿只不过看了你几眼，不必如此吧。”

　　欧阳锋眉头一皱。

　　身为大宗师巅峰强者，他非常在意自己的脸面。

　　眼前的这位女人虽然也是大宗师强者，但是欧阳锋不认为自己会输给对方。

　　“我就是那么霸道，你又能奈我如何？”

　　月姑娘冷冷的看了欧阳锋一眼，随后一股庞大的气势开始缓缓凝聚。

　　大有一言不合就要打一场的意思。

　　欧阳锋也不甘示弱，属于大宗师巅峰的气势缓缓开始释放。

　　“欧阳兄，你若不想死就赶快让你侄儿道歉！”

　　“这个女人你惹不起，我也惹不起。”

　　一旁的黄药师见状，立马传音给了欧阳锋。

　　这女人可是移花宫的邀月大宫主！

　　他黄药师虽然是南宋五绝之一的东邪，但是对上移花宫还是不够看。

　　不说别的，单说实力他就算再自负也知道，自己绝对不是邀月的对手。

　　移花宫的镇宫绝学明玉功和移花接玉，那可都是绝世神功级别的武学。

　　除此之外，移花宫上一任宫主更是天人合一境界的高手。

　　面对天人合一境界的高手，别说他只是五绝之一，哪怕是五绝其上都不是人家的对手。

　　换做其他时候，黄药师肯定不会劝阻。

　　但是现在不一样，欧阳锋是跟随自己来的，如果自己要是不劝一下，万一让邀月误会了自己和欧阳锋是一伙儿的怎么办？

　　“药师兄，你这什么意思？”

　　“莫非这女人来历非凡？”

　　刚准备动手的欧阳锋闻言，顿时眉头一皱。

　　“不错，这个女人来历很非同一般。”

　　“她乃移花宫的大宫主邀月。”

　　黄药师继续传音道。

　　“什么，她是邀月！！！”

　　听到黄药师的传音，欧阳锋瞳孔一缩。

　　人的名树的影！

　　移花宫邀月的强大，那可是建立在无数尸体上的。

　　而不是别人吹出来的。

　　欧阳锋就算再自信，也不敢说自己能胜的过邀月。

　　“克儿，道歉。”

　　得知眼前这女人的真正身份后，欧阳锋缓缓的将自己的气势收敛了起来。

　　实力不如人如果还不低调，那欧阳锋也活不到现在了。

　　“对...对不起。”

　　欧阳克微微一愣，他了解叔父，知道叔父的性子。

　　看来，这女人不简单啊。

　　虽然心有不甘，但欧阳克还是老老实实的道歉了一番。

　　见欧阳克道歉了，月姑娘也懒得和他计较，同样收敛了身上的气势。

　　“爹爹！！！”

　　就在此时，一道惊讶的声音从不远处传来。

　　闭关了几个时辰，黄蓉已经将增气丹的药力完全炼化，修为有了长足的进步。

　　相信再服用一颗增气丹，她就能突破先天后期了。

　　“蓉儿！”

　　“你果然突破先天中期了。”

　　看到自家的宝贝女儿，黄药师先是一愣，然后立马露出了一抹开心的笑容。

　　十六七岁的先天中期，看来蓉儿有望在二十岁之前突破宗师啊！

　　一旦能在二十岁之前突破宗师境界，这小丫头就可以争一争潜龙榜的位置了。

　　“好你个小毒物，竟然还敢出现在我面前，看打。”

　　只不过，还不等黄药师开心多久，黄蓉愤怒的声音也随之传来。

　　因为黄蓉看到了欧阳克！

　　当初要不是自己机灵，可就要被这小毒物给欺负了。

　　现在这小毒物送上门来，她必须要好好的教训对方一顿。

　　虽然修为有所差了两个小境界，但是有爹爹和月姐姐在场，黄蓉一点都不担心自己的安危。

　　更何况，谁说过她一定会输的？

　　现在的她，可是修炼了明玉功和遮天掌这两门绝世神功，战力早就不可同日而语。

　　“黄...黄姑娘，之前都是误会。”

　　欧阳克也没想到，黄蓉会一言不合就对他出手。

　　有心想要解释一番。

　　可惜，黄蓉根本不给他解释的机会。

　　率先一道弹指神通使出。

　　一颗石子犹如闪电一般，向着他的面门飞射而去。

　　“好快，这女人的实力比上一次见面提升了好多。”

　　面对桃花岛的独门武学，欧阳克不敢大意。

　　真气运转之间，一道绿色的能量波就从他掌中飞射而出。

　　“轰...”

　　石子和能量波相撞，顿时发出了一道震耳欲聋的爆炸声。

　　这一次交手，两人看似平分秋色，但不管是黄药师还是欧阳锋都看出来，是黄蓉占了一点上风。

　　“嗯？？？”

　　“蓉儿这丫头使用的真气，不是碧海潮生诀的真气。”

　　“莫非是....”

　　黄蓉不出手还好，这一出手就立马让黄药师看出了不同。

　　每一种功法所修炼出来的真气都是不一样的。

　　碧海潮生诀修炼出来的真气，是蓝色的真气。

　　而现在蓉儿身上的真气是白色的！

　　显然是修炼了其他功法。

　　而且看这真气的品质，明显要远远的高出碧海潮生诀修炼出的真气。

　　看了一眼不远处的邀月，黄药师心中忽然有了一个大胆的猜测。

　　“轰轰轰！！！”

　　在黄药师思索的期间，黄蓉和欧阳克已经交手数招了。

　　一个先天巅峰，一个先天中期。

　　按理来说，占据上风的应该是先天巅峰的欧阳克才对。

　　但是眼前的情况却是，黄蓉凭借先天中期的修为压着欧阳克先天巅峰的修为打，实在是匪夷所思。

　　“这是...绝世神功！！！”

　　欧阳锋脸色微微一变，缓缓的吐出了几个字。

　　如此不符合常理的一幕，只有一个解释。

　　黄蓉修炼的功法等级要比欧阳克要高！

　　作为自己的亲儿子，欧阳克修炼的可是白驼山庄的至高心法蛤蟆功。

　　蛤蟆功是上品绝顶功法。

　　黄蓉修炼的功法等级比欧阳克还要高，那只能说明黄蓉修炼的是.....绝世神功。

　　一想到绝世神功四个字，欧阳锋的呼吸不由急促了起来。

　　绝世神功，那可是他心心念念了二十多年的东西。