第45章 天不怕，地不怕的小妖女！

“平安哥哥，如何了？”

　　黄蓉的目光一直紧盯着陈平安，在他睁开眼睛的第一时间就迫不及待的询问道。

　　“幸不辱命！”

　　“而且，结果可能会超出你的意料。”

　　陈平安得意洋洋的说道。

　　原本他以为，这次顿悟能创造出一门下品或者中品的绝世轻功就不错了。

　　没想到最后竟然还能创造出上品绝世轻功。

　　最重要的是踏月和乘风这两个能力，更是许多轻功不具备的。

　　相信不管是蓉儿还是月儿，都会为踏月乘风步为之倾倒。

　　“超出我的意料？”

　　“莫非新轻功的品级很高！！！”

　　黄蓉的呼吸忽然开始急促起来，一颗小心脏也再不停的砰砰狂跳。

　　“不错，就是你猜的那样。”

　　“踏月乘风步的品级很高，达到了绝世上品。”

　　陈平安微微一笑，给了黄蓉一个肯定的答复。

　　“什么，绝世上品！！！”

　　果然，听到陈平安的话后，黄蓉直接震惊了。

　　她有想过品级不会低，但是没想到竟然会达到绝世上品。

　　这已经属于天下最强轻功了。

　　“绝世上品？”

　　“什么意思，这两个人在说什么？”

　　“该不会是陈平安创造了绝世上品的轻功吧？”

　　“这怎么可能，他才后天境界而已。”

　　“哪怕是天人合一境界的强者，也创造不出一门绝世上品的武学吧？”

　　说者无意，听者有意！

　　一旁的绾绾在听了陈平安和黄蓉之间的对话之后，感觉自己已经失去了思考能力。

　　尽管她心中一千个，一万个不相信。

　　但是不知为何，她总觉得黄蓉和陈平安不会拿这件事骗他。

　　“踏月乘风步！”

　　“夫君，这是新轻功的名字吗？”

　　月姑娘在一旁好奇的询问道。

　　“不错！”

　　“月儿，你可别小看踏月乘风步。”

　　“这门轻功身份的精髓，都在踏月和乘风之上。”

　　“所谓踏月....”

　　“所谓乘风....”

　　陈平安将踏月乘风步的厉害之处详细的讲解了一遍。

　　在场的几个人在听了之后，顿时震撼不已。

　　黄蓉更是双眼冒光，心中只有一个想法：爹爹再也不用担心我掉下悬崖了。

　　一旦将踏月乘风步修炼到小成，岂不是就能虚空踏步？这可比左脚踩右脚还要厉害的多。

　　泰裤辣(๑`~´๑)！！！

　　“平安哥哥，我想学。”

　　这一刻，黄蓉充分体现了什么叫做蠢萌！

　　那憨憨的模样，是个男人恐怕都拒绝不了。

　　当然了，全天下的男人，估计也就只有陈平安能让黄蓉露出如此表情。

　　“行，我教你。”

　　对于自家小厨娘，陈平安肯定不会吝啬。

　　随后，陈平安的目光看向了绾绾。

　　绾绾虽然是个妖女，但却是个敢爱敢恨，能为所爱之人付出一切的人。

　　而且，陈平安这个人对于这些武学秘籍看的也不是很重。

　　只要是自己看的顺眼的人，传授了又何妨？

　　更何况，对于武侠里的有些女角色，陈平安自带滤镜！

　　很凑巧，绾绾就是其中一个。

　　“那...那个，我先回避一下。”

　　绾绾见陈平安看向自己，还以为是这个意思，当即就准备离开。

　　“倒也不必！”

　　“你想学的话，教你也没什么。”

　　陈平安见绾绾误会了，顿时笑呵呵的说道。

　　“教我？”

　　“你不怕我图谋不轨？”

　　“那可是绝世轻功。”

　　绾绾微微一愣，看向陈平安的目光带着浓浓的不可置信。

　　刚刚那门绝顶轻功，陈平安不在意就算了。

　　现在可是绝世轻功，还是绝世上品，他难道也不在意吗？

　　“你会对我图谋不轨吗？”

　　陈平安微微一笑，然后目光直直的盯着绾绾看。

　　“我当然不会。”

　　绾绾斩钉截铁的说道。

　　虽然在这里才待了一天，但是那种轻松的氛围，早就俘获了绾绾的心。

　　美味可口的绝世佳肴，各种稀奇古怪又轻松娱乐的游戏，再加上不需要防备，真心待人的三个人。

　　让习惯了魔门阴险狡诈的绾绾，头一次体会到了什么叫做真心相待。

　　只是，一旦她的身份暴露了，蓉儿和陈平安还会信任自己吗？

　　虽然她不想承认，但是魔门的名声确实不好听，这一点她无法反驳，也反驳不了。

　　想到这，绾绾不由的露出了一抹忐忑。

　　刚刚体验了一天那么轻松的生活，她不想那么快就结束。

　　“不会就好。”

　　陈平安盯着绾绾的眼睛看了一会儿，随后露出了一抹微笑。

　　眼睛是心灵之窗！

　　如果说之前陈平安还带有滤镜的话，那么在看了绾绾的眼睛之后，陈平安可以确定，绾绾不会对小院里的人图谋不轨。

　　逆天的悟性，可不仅仅是让他过目不忘。

　　细微的观察，更是让所有想在他面前心怀不轨的人无所遁形。

　　哪怕是影帝，也休想逃过他的双眼。

　　“你相信我？”

　　“你就不怕我是骗你的？”

　　绾绾闻言，顿时露出了错愕的表情。

　　“你的眼睛告诉了我答案。”

　　陈平安微微一笑。

　　面对陈平安的笑容，绾绾彻底愣住了。

　　头一次，她感受到了什么叫做温馨。

　　虽然师傅对自己也很好，但是绝对不会如此的温馨。

　　“平安哥哥，其实，我不是什么乞丐。”

　　“我真实的身份是...是...”

　　想到自己魔门圣女的身份，绾绾一时之间不知道怎么开口。

　　深怕陈平安知道自己的身份后，会厌恶自己。

　　“我知道，大隋魔门阴葵派的圣女！”

　　这一次，不等绾绾自己说出来，陈平安轻松的替她说了出来。

　　“你知道！”

　　“那...那你不厌恶我吗？”

　　绾绾闻言，再次傻眼了。

　　没想到自己隐藏的身份，竟然早就被人察觉了。

　　“为什么要厌恶？”

　　“一个人的好坏可不是由他的出身决定，而是要看他所做的事。”

　　“魔门之中也不乏一些真汉子，同样的正道之中也不乏一些伪君子。”

　　“所以绾绾，你不必因为自己的出身觉得不好意思。”

　　“在我这里，你完全可以释放天性，做个天不怕地不怕的小妖女。”

　　“这一点，你倒是可以和蓉儿这丫头学习学习。”

　　陈平安说道最后微微一笑，然后指了指一旁憨憨的黄蓉。

　　谁要是真将这下丫头当个憨憨，那他本身就是最大的笑话。

　　这丫头真要捉弄起人来，绝对能让你痛不欲生。

　　堂堂桃花岛少岛主，东邪之女可不是开玩笑的。