第41章 小目标？夫君，你膨胀了！

转眼之间，一个半时辰过去了。

　　此时的黄蓉很懵逼。

　　我在哪里？

　　我在干什么？

　　明明我是新一代赌神啊，为什么最后输钱输的最多的人会是我？

　　就连绾绾这个新来的侍女都比我输的少。

　　按照规则，输的最多的人洗衣服，第二多的人洗碗。

　　黄蓉书的最多要洗衣服，绾绾输的第二多要洗碗。

　　看似绾绾也要受到惩罚，但绾绾身为侍女本来就要洗碗的好不好。

　　现在这么一搞，不就等于明天我还得帮绾绾洗衣服了呗？

　　这算什么？

　　只有我受伤的世界达成了？

　　不要啊o(╥﹏╥)o！

　　“无敌是多么，多么寂寞！”

　　“无敌是多么，多么空虚！”

　　与此同时，陈平安那独特的歌声再次响起。

　　伴随着歌声响起的，还有他那风骚的舞蹈。

　　不用说也知道，晚上的大赢家肯定是他了。

　　看着骚里骚气的陈平安，黄蓉恨得呀呀呀。

　　可恶啊，这家伙简直有毒。

　　斗地主和五子棋玩不过他就算了，凭什么麻将也玩不过他。

　　悟性高了不起啊，悟性高就可以玩什么都赢啊。

　　不公平！

　　而绾绾看着在那搔首弄姿的陈平安，顿时瞪大了双眼。

　　长这么大，她虽然不是第一次看男人跳舞，但是跳的这么骚的还是第一次见。

　　“你好骚哦！”

　　下意识的，绾绾将自己的心里话说了出来。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　伴随着绾绾这句话一开口，原本吵闹的小院瞬间安静了下来。

　　正在扭着屁股的陈平安身体顿时僵住了，连歌也唱不下去了。

　　而愤愤不平的黄蓉嘴巴也变成了O型！

　　月姑娘眨眨眼，然后脸上露出一抹古怪的笑容。

　　“噗...哈哈哈哈！”

　　黄蓉最先忍耐不住，直接在原地捧腹大笑起来。

　　眼角的眼泪，更是不要钱的挤出来。

　　“怎...怎么了吗？”

　　绾绾眨眨眼，她不是很了解黄蓉的笑点在哪里。

　　“绾绾，从今天开始你就是我的好姐妹了。”

　　“因为我们英雄所见略同。”

　　“哈哈哈....”

　　“哎呦不行了，笑的我肚子都疼了。”

　　黄蓉一边拍着绾绾的肩膀，一边捂着肚子，顺便抹了抹眼角。

　　今天虽然输了钱，但是她开心啊。

　　终于有个人和她是一样的想法了。

　　“啊...这...”

　　绾绾更懵了，咋就成好姐妹了？

　　我不就是刚刚吐槽了一下陈平安好骚吗？

　　这难道不是实话吗？

　　“一边儿去。”

　　绾绾不知道，但是陈平安知道啊。

　　绾绾的这下意识吐槽的四个字，让陈平安想起了之前的事情。

　　“挺好的一个姑娘，怎么就跟蓉儿一样，长了张嘴呢？”

　　陈平安满脸郁闷的说道。

　　我那是骚吗？

　　明明就很时尚！

　　两个小丫头一点都不懂的欣赏。

　　看看我家月儿，她就没说我骚过。

　　“.....”

　　绾绾：눈_눈！

　　“蓉儿，你为什么笑的那么开心，说出来让我也一起开心开心啊。”

　　绾绾显然也是个不肯吃亏的主。

　　在刚刚打麻将的时候，绾绾就已经以蓉儿，平安哥哥，月姐姐这样称呼陈平安他们三人了。

　　“绾绾，你是不知道啊，就在前几天.....”

　　黄蓉笑嘻嘻的将自己曾经也吐槽过陈平安的事情说出来。

　　尤其是在提到自己也说过‘你好骚哦’这四个字后，更是笑个不停。

　　而听了黄蓉的解释，绾绾也终于明白她为什么笑的那么欢乐了。

　　“噗...哈哈哈哈！！！”

　　几秒钟后，院子里就多了一个捧腹大笑的人。

　　“笑吧，笑的再多也改变不了你们明天要洗碗洗衣服的事实。”

　　看着笑的那么猖狂的两个人，陈平安嘴角一抽。

　　然后慢悠悠的说出了一句话。

　　“哈哈哈....嘎！”

　　正在捧腹大笑的两个人，笑声忽然戛然而止。

　　一张小脸完全呆住了。

　　Double kill！

　　陈平安的一句话，直接来了个双杀。

　　让刚刚还嚣张狂笑的两个小丫头，瞬间想起她们两个明天被家务活给支配的事情。

　　“月儿，今天心情高兴。”

　　“咱们早点歇息吧。”

　　成功教训两个小丫头一顿后，陈平安得意洋洋的拉着月姑娘回到了房间。

　　留下了两个在风中凌乱的小丫头在院子里面面相觑。

　　而在陈平安进入房间后不久，一阵不堪入目的声音就从房间里响起。

　　好在月姑娘用真气隔断了声音外泄。

　　不然，以黄蓉和绾绾的修为绝对能听到。

　　不知道过了多久，房间里响起了陈平安和月姑娘的窃窃私语。

　　“夫君，你又不行了？”

　　“月儿，你说有没有一种可能，不是我不行了，而是你太强了呢？”

　　“也对，毕竟夫君你都坚持了一个时辰了。”

　　“夫君，你那么聪明，有没有想过创造出一门炼体功法呢？”

　　“炼体功法？！”

　　“咦，我怎么没有想到呢！”

　　“决定了，先定个小目标，创造一门绝世级别的炼体功法出来。”

　　“绝世神功？小目标？夫君，你膨胀了！”

　　......

　　第二天一早，陈平安在院子中面向刚刚升起的太阳盘膝而坐。

　　经过刚刚九个周天的运转，他的内力再次提高了不少。

　　距离突破后天十二层也不远了。

　　估摸着明天修炼完，就应该可以突破。

　　然后等后天的时候，就可以再次服用精气丹，将后天十二层推到圆满了。

　　到了那个时候，他差不多就可以着手突破先天了。

　　这个时间不会太长，最多三五天！

　　一想到三五天之后自己就可以突破先天境界，陈平安还是很激动的。

　　先天和后天那可是完全不同的两个境界。

　　不仅寿元比后天武者多出一百年，内力更是化为真气，可以做到真气离体隔空伤人。

　　“坏家伙，看招！”

　　陈平安刚刚结束修炼还没来得及睁开眼睛，忽然一道清脆的声音从不远处传来。

　　随后就见黄蓉飞身而至，数道虚实相间的掌印向着陈平安冲了过来。

　　落英神剑掌！

　　“啪啪啪...”

　　几乎是刹那之间，这些掌印就落在了陈平安的身上。

　　“蓉儿，你又调皮了！”

　　陈平安看了一眼身上脏兮兮的掌印，随后又无奈的看了一眼黄蓉。

　　刚刚他虽然快速的睁开眼睛，但是黄蓉的速度太快了，他的脑子反应了过来，但是身体的反应根本跟不上。

　　没办法，修为还是相差太多了。

　　黄蓉如今已经是先天中期的极限，差一点就能突破先天后期了。

　　自己才后天十一层，中间相差的距离不说十万八千里，但也有一半了。

　　修为还是太低了，不然怎么会让着小丫头得逞！