第40章 小心我赖你一辈子

“砰！”

　　“坏家伙，来，今天我要和你决战到天亮！”

　　晚饭过后，黄蓉捧着棋来到陈平安面前气势汹汹的说道。

　　这份奶凶奶凶的模样，顿时把陈平安逗乐了。

　　“今天不玩五子棋了，我们玩个新的游戏。”

　　“这个游戏可比五子棋和斗地主好玩多了。”

　　陈平安说着，拿出了一堆东西来。

　　有玉石，有小刀，还有各种颜料。

　　这些东西，都是刚刚黄蓉在做饭的时候，陈平安临时出去买的。

　　在绾绾住进来后，陈平安就想到了麻将这种四个人玩的游戏！

　　比起五子棋，斗地主之类的，陈平安最喜欢的还是麻将。

　　“新游戏？”

　　“什么游戏？”

　　黄蓉闻言，眼睛顿时亮了起来！

　　她了解陈平安，既然他都说了新游戏要比五子棋和斗地主好玩，那绝对不会差到哪里去。

　　当即，就产生了浓厚的兴趣。

　　“麻将！”

　　陈平安嘿嘿一笑，然后开始雕刻起了图案。

　　一开始，陈平安的雕刻速度还很慢。

　　但是他悟性逆天，没雕刻几个，他的雕刻水平就直线上升。

　　在雕刻了十个后，他的技术已经不比那些雕刻大师弱多少了。

　　接下来，陈平安的雕刻速度越来越快。

　　很快，一百三十六张麻将牌就被陈平安给雕刻成功了。

　　接下来，就是上颜色了！

　　“蓉儿，月儿快来帮帮忙。”

　　一个人上颜色太慢了，陈平安拉上了黄蓉和月姑娘一起。

　　他负责上一个，剩下的三个交给黄蓉和月姑娘。

　　依样画葫芦的情况下，上颜色对黄蓉和月姑娘来说是再简单不过了。

　　上完颜色后，月姑娘大手一挥，真气涌动之下，一股狂风吹向了这些麻将牌。

　　仅仅是半盏茶的功夫，这些颜色就被风干了。

　　陈平安挨个摸了摸，并没有掉颜色。

　　一副麻将牌制作完成！

　　....

　　“可恶，想我堂堂魔门圣女，现在竟然要给别人洗碗。”

　　“还好这件事没有第三...第五个人知道。”

　　“不然，本圣女绝对要杀人灭口 o(￣ヘ￣o＃)！”

　　厨房里，绾绾正在愤愤不平的碎碎念。

　　这是她人生中第一次洗碗。

　　还好的是盘子并没有碎掉。

　　不然，陈平安该扣她工资了。

　　“天杀的，明天早上还要洗衣服。”

　　“这日子没法过了！”

　　“不行，我要连夜逃跑。”

　　洗碗就算了，一想到明天早上还要洗衣服，尤其是给一个男人洗衣服，绾绾就更抗拒了。

　　她堂堂魔门圣女，天下间哪个男人配让她去洗衣服？

　　“绾绾，你好了没有？”

　　“好了就过来，我们来玩游戏。”

　　就在绾绾碎碎念的时候，黄蓉清脆的声音从厨房外传了过来。

　　“是蓉儿那丫头！”

　　听到黄蓉的声音后，刚刚还准备连夜逃跑的绾绾顿时小脸一呆。

　　肉眼可见的纠结慢慢的爬上了她的脸庞。

　　想到刚刚的绝世佳肴，不争气的泪水从口中差点流了出来。

　　“不，不对，我绝对不是个贪吃鬼。”

　　绾绾绝对不会承认，自己舍不得黄蓉做的饭菜了。

　　她会动摇逃跑的决心，是因为自己全都是为了阴葵派！

　　没错，我都是为了阴葵派的未来！

　　“来了！”

　　自我感动了一番后，绾绾将洗好的碗筷摆好，然后屁颠屁颠的跑到了院子里。

　　随后，绾绾发现陈平安和黄蓉以及月姐姐三个人已经坐到了一张桌子面前等着他。

　　而在桌子上，正摆放着一堆四四方方的玉石！

　　“绾绾，快来！”

　　“我们来打麻将。”

　　黄蓉迫不及待的拉着绾绾坐下来，然后将麻将的规则给她讲解了一下。

　　得知麻将的玩法后，黄蓉都没尝试过，修哪里就已经喜欢上麻将这个游戏了。

　　绾绾很聪明，黄蓉讲解了一遍之后，她就听明白了。

　　随后，四个人玩了一圈后，全都熟悉麻将的玩法了。

　　“嘿嘿，既然大家都熟悉了，那我们就开始添加彩头了。”

　　“你们说彩头设置什么好，是继续赌洗碗和洗衣服的次数呢，还是赌银子？”

　　陈平安说着，看了三个女孩子一眼。

　　“那个...赌洗碗和洗衣服的次数吧。”

　　“我一个月才二两银子的薪水，要是输光了的话，我就没钱了。”

　　绾绾弱弱的举起手来，表示自己只是个侍女，身上没多少钱。

　　“不要，我才不要洗碗和洗衣服了。”

　　“赌钱赌钱，二两银子已经有很多了，整整两千文钱呢。”

　　黄蓉才不要赌洗碗和洗衣服的次数呢。

　　家里好不容易来了个侍女，她干嘛还要赌这些。

　　赌钱它不香吗？

　　“啊...这...”

　　绾绾小脸一囧，她是真的不想洗碗和洗衣服。

　　只不过，她才刚刚加入这个家，而且身份还是侍女，没有什么话语权。

　　所以只能用可怜兮兮的目光看向了陈平安。

　　虽然刚加入这个家，但是她也看出来了，这个家是陈平安做主。

　　说实话，绾绾心里还是很好奇的，明明黄蓉的修为更高，天资也更强，为什么做主的偏偏是陈平安。

　　这陈平安到底有什么魅力，能让黄蓉心甘情愿的当个小厨娘？

　　“这样吧，我们既赌钱，也赌洗衣服和洗碗。”

　　“输的最多的两个人，负责明天洗碗和洗衣服的工作。”

　　“你们看如何？”

　　陈平安的视线在黄蓉和绾绾身上来回扫描，随后忽然嘿嘿一笑。

　　尤其是落在蓉儿身上的时候，更是带有一丝玩弄！

　　蓉儿啊蓉儿，你以为你买了个侍女就能逃脱洗碗的命运了？

　　平安哥哥告诉你，你想多了。

　　这个家，还是我说了算的。

　　“也行。”

　　此时的黄蓉还不知道陈平安的用心险恶。

　　自信心爆棚的她，决定要在麻将上找回场子。

　　我，桃花岛少岛主，即将成为新一代赌神！

　　身为赌神，还会怕区区一个陈平安吗？

　　一想到明天陈平安一个大男人洗衣服的画面，黄蓉就忍不住偷笑了起来。

　　嘿嘿(๑`~´๑)！

　　这坏家伙洗衣服洗定了，谁也拦不住，我桃花岛少岛主兼新一代赌神说的！

　　“嘣！”

　　“想什么呢，乐的跟个傻子一样，快开始了。”

　　见黄蓉傻兮兮的在那里幻想着什么，陈平安没好气的给了她一个脑嘣。

　　这丫头，肯定又在想一些不切实际的东西。

　　“可恶，你这个坏家伙又敲我脑袋。”

　　“敲笨了，小心我赖你一辈子。”

　　摸了摸小脑袋，黄蓉对着陈平安就是一阵龇牙咧嘴。

　　恨不得在陈平安那英俊的脸上留下点印记。

　　“说的好像你现在不准备赖我一辈子一样。”

　　“....”

　　好气哦，我竟然反驳不了。

　　掀桌啊(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！