第48章 这大长腿跳舞，肯定得劲！

“好...好快的速度，甚至不下于我这位宗师了。”

　　看到黄蓉轻松的被陈平安拿捏，绾绾在一旁充满了震撼。

　　刚突破先天就能吊打先天中期的黄蓉，这战力也强了。

　　绾绾可是知道，陈平安可是掌握了数门绝世神功。

　　遮天掌，踏月乘风步，还有他修炼的功法都是绝世级别，而且品级最低都是中品绝世以上。

　　而刚刚陈平安和黄蓉对战明显没有出全力，甚至连一半的实力都没用出来。

　　这一刻，绾绾很好奇，踏入先天之后，陈平安的战力到底有多强。

　　在先天之中，还有没有人是他的对手。

　　还有，他能不能跨越一个大境界对敌？

　　以先天逆战宗师！

　　黄蓉：(￢‸￢)！

　　“坏家伙，快放手！”

　　被陈平安犹如小猫一样的提着，黄蓉心里那叫一个后悔。

　　后悔在陈平安还是后天境界的时候，没有多欺负一下他。

　　现在好了，再想欺负也没机会了。

　　“老实了？”

　　陈平安微微一笑，然后松开手放开了快要炸毛的小猫咪。

　　“还打不？”

　　放开黄蓉后，陈平安笑眯眯的询问道。

　　“你看我像是个喜欢受虐的人吗？”

　　打什么打，再打指不定你要怎么欺负我呢。

　　不行，不能这么算了。

　　战场失意，必须要在其他地方找回来。

　　“嘿嘿，平安哥哥，这几天你都在闭关，如今也顺利突破先天了。”

　　“你该写话本了吧。”

　　随后黄蓉眼珠子一转，立马想到了之前陈平安写的话本。

　　这几天因为各种各样的事情，让陈平安一直没有时间写话本。

　　现在该让他兑现承诺了。

　　“话本嘛？”

　　“也可以！”

　　对于黄蓉的小要求，陈平安自然不会拒绝。

　　话本不仅仅能满足小丫头的胃口，还能让他赚到海量的银子。

　　如今家里有多了一个人，话本的销售，势在必行了。

　　“蓉儿，笔墨伺候！”

　　陈平安大手一挥，准备今天多写一点。

　　最起码，能满足第一册的发售。

　　字数太少的话，可满足不了发售。

　　“来啦！”

　　见陈平安没有拒绝，黄蓉立马屁颠屁颠的想着书房跑去。

　　“只不过是一个话本而已，蓉儿干嘛那么兴奋？”

　　“话本有什么好看的，送给我我都不看。”

　　“有那时间，还不如好好修炼呢。”

　　绾绾不解的询问道。

　　对于话本，她闲暇的时候也看过一点。

　　不过看过几眼之后，就没什么兴趣了。

　　都是一些矫揉造作，讨好深闺中女子的东西。

　　她，堂堂魔门圣女，绝对不会对这个东西感兴趣的。

　　半盏茶时间后。

　　绾绾：“平安哥哥，你写快点啊。”

　　绾绾：“半个时辰才一千多个字，我撒把米放纸上，鸡写的都比你快。”

　　绾绾：“就你这速度，什么时候才能完本，别等我坟头的草都一米高了，你还没写完。”

　　陈平安：(￣ω￣;)！

　　刚刚是谁振振有词的说话本有什么好看的？

　　又是谁说，有时间还不如好好修炼的？

　　看来，不管是哪个世界的人，都逃不过真香定律啊。

　　“安静点！”

　　“再吵，罚你三天不准吃饭，以后的话本你也推迟三天看。”

　　被催的有些无奈的陈平安没好气的敲了敲绾绾的小脑袋。

　　这丫头，和蓉儿的性格太像了。

　　不知道的，还以为是两姐妹呢。

　　“错了，平安哥哥我错了。”

　　“你慢慢写，我不催了。”

　　这几天吃惯了黄蓉的饭菜后，绾绾哪里还能吃的下其他东西？

　　三天不吃饭，那简直和要了她的命没区别。

　　当即，她做了一个封嘴巴的手势，然后安静的像个小学生，无比乖巧的待在旁边。

　　一个字也不敢多说了。

　　陈平安见状，满意的点点头。

　　然后继续自己的创作。

　　悟性逆天，可不仅仅体现在学武方面，其他各方面都有着无与伦比的优势，包括写话本。

　　上一世看过的那么多梗和经典剧情，陈平安只要在脑海中稍微修改一下，就是一个更优秀的剧本。

　　所以他写话本，都不需要考虑的，想到什么就写什么，偏偏还逻辑满分，剧情更是跌宕起伏让人欲罢不能。

　　不知不觉，三个时辰的时间过去了。

　　这三个时辰，陈平安足足写了近万字！

　　加上之前写的，足足有一万五千字，够发售了。

　　而且，陈平安断章的水平也很厉害。

　　正好断在了关键点，高潮刚刚开启的地方。

　　“怎么不写了，正看的精彩呢。”

　　见陈平安停笔了，黄蓉立马急了。

　　她正看的欲罢不能呢，眼看着高潮部分的剧情就要来了，结果内容没了。

　　这让她有点抓狂了。

　　不带这么欺负人的！

　　“是啊平安哥哥，你再写点啊。”

　　“就两千字，实在不行一千字也行啊。”

　　绾绾也急的不行。

　　心中更是嘀咕着：这么好看的话本，你多写点会死啊。

　　“一边儿去，你们想累死我啊，还两千字。”

　　“肚子饿了，蓉儿你该去做饭了。”

　　陈平安翻了个白眼，直接拒绝了两个小丫头的无理要求。

　　写一万字给你们看看已经够意思了，还想让我继续加班？

　　你们在想屁吃！

　　“哼，吃吃吃，就知道吃。”

　　“呜呜呜(ಥ﹏ಥ)，我的话本！”

　　黄蓉满脸不甘心的站了起来。

　　她也就发发牢骚，真得罪了陈平安，这坏家伙绝对会停更好几天。

　　所以为了自己的幸福着想，哪怕心里再不愿意，她也只能乖乖的执行小厨娘的义务。

　　不过临走之前，黄蓉悄悄给绾绾使了个眼色：看你的了！

　　绾绾回复了一个莫得问题，放心交给我的眼神。

　　收到绾绾的回复后，黄蓉这才快步走向厨房。

　　“平安哥哥，你就再写一点嘛。”

　　“求求你了。”

　　“这样吧，绾绾给你跳支舞怎么样。”

　　“一支舞，换你两...啊不，换你一千字。”

　　“好不好嘛！”

　　为了看到接下来的剧情，绾绾可谓是使劲儿了所有手段。

　　不仅从魔门圣女化身为娇滴滴的小姑娘，更是连媚术都用上了。

　　只可惜，媚术对陈平安来说没什么用。

　　“跳...跳舞？”

　　不过说到跳舞，陈平安顿时不困了！

　　仔细打量了一眼绾绾，这身材，这大长腿...

　　这丫头如果跳舞的话...肯定非常得劲！