第42章 原来小丑是我自己！

“哼哼，让你昨天欺负我。”

　　“坏家伙，这就是你应得的报应！”

　　“嘿嘿嘿(๑`~´๑)！”

　　黄蓉得意洋洋的看着自己的杰作。

　　刚刚她做饭的时候，可是弄了不少油渍在手上。

　　为的就是让陈平安出个糗。

　　俗话说的好，打弟弟要趁早。

　　这句话放在陈平安身上非常的合适。

　　毕竟这坏家伙太妖孽了，指不定什么时候他的修为就超过自己了。

　　到时候自己再想仗着修为欺负他，那就不可能了。

　　“你确定你这是报复我，而不是给自己找麻烦？”

　　“别忘了，今天是你洗衣服。”

　　看着得意洋洋的黄蓉，陈平安无语的翻了个白眼。

　　这丫头算是没救了，怎么就那么想不开呢。

　　以前挺机灵的啊，现在怎么变得这么笨？

　　莫非，真的被自己敲傻了？

　　“...”

　　黄蓉：Σ(oﾟдﾟoﾉ)！！！

　　听到陈平安的提示后，黄蓉终于反应了过来，顿时小脸一呆，嘴角也不断的抽搐起来。

　　造孽啊！

　　我这都是干了什么事啊。

　　夭寿啦，原来小丑是我自己o(╥﹏╥)o！

　　“平安哥哥，你这件衣服留着明天洗可以吗？”

　　随后黄蓉眨眨眼，一脸憨憨的看着陈平安。

　　眼神中更是透漏着一股纯真，让人不舍得拒绝她的请求。

　　换做是别人，面对这幅表情就会直接投降了。

　　可惜，陈平安不吃这一套。

　　因为他已经吃够了！

　　“你在想屁吃。”

　　“我现在就去换衣服。”

　　陈平安翻了个白眼，然后在黄蓉咬牙切齿的目光下回到了房间。

　　“好好洗，洗干净一点。”

　　没一会儿陈平安就将充满油渍的衣服拿了出来，丢进了洗衣盆里。

　　然后美滋滋的想用起了黄蓉刚刚做的早餐。

　　“真好吃！”

　　喝着美味的白米粥，吃着香喷喷的肉包子，陈平安顿时舒服的眯起了眼睛。

　　而黄蓉见到这一幕，顿时气不打一处来。

　　让我洗衣服就算了，现在还喝着我煮的粥吃着我做的肉包子！

　　岂可修，我堂堂桃花岛少岛主什么时候才能站起来。

　　这一刻，黄蓉真想来一句：我倒掉它都不给你喝。

　　可惜，这个想法也就只能在脑海中想想！

　　.....

　　忙碌了一个多小时后，小院里的人总算都忙完了各自的事情。

　　洗完衣服后，黄蓉开始了日常修炼武技。

　　自从得到遮天掌之后，她每日修炼最多的就是遮天掌。

　　每修炼一日，她对遮天掌的理解就多上一分，每多理解一分，遮天掌的威力也会增强一分。

　　这种每天都能看到进步的日子，实在是太舒服了。

　　唯一不舒服的，大概就是自己的身边有个不需要修炼武技的妖孽。

　　每当自己修炼武技的时候，这坏家伙都会对着她指指点点。

　　虽然指点自己是为了自己好，但是黄蓉心里不平衡啊。

　　总想在这坏家伙身上咬上一口。

　　“这是什么掌法，好高明啊。”

　　“和我阴葵派的天魔大法比起来，都丝毫不差了。”

　　而在黄蓉修炼遮天掌的时候，一旁的绾绾不由愣住了。

　　她怎么也没想到，在寒山城这么一座小城里，竟然隐藏着一门绝世神功。

　　要知道，即便是她的师门阴葵派，也不过就只有一门天魔大法达到了绝世神功级别而已。

　　虽然天魔大法比起魔门至高心法道心种魔大法要略逊一筹，但也是达到了中品绝世神功级别。

　　乃是阴葵派至高无上的镇派秘典。

　　结果这么一个偏僻的小城里，就有一门和天魔大法同级别的绝世神功，这着实让她意想不到。

　　“翻天式！”

　　就在绾绾暗暗心惊的时候，黄蓉娇喝一声。

　　下一秒，她腾空而起，一道由先天真气组成的掌印对准虚空就是一拍。

　　“轰！！！”

　　伴随着先天真气炸开，整个小院的上空被一股强大的威压所笼罩。

　　虽然这一道掌印没有打中什么东西，但光凭外在的气势就能看出，这一招威力必定非同凡响。

　　“嗯？？！”

　　“好精纯的真气！”

　　“这丫头修炼的是什么内功心法，真气精纯程度竟然和我不相上下。”

　　“莫非，是绝世上品？”

　　当察觉到黄蓉的真气波动后，绾绾再次失态了。

　　她可是一位武道宗师！

　　修炼的还是中品绝世神功级别的天魔大法。

　　而黄蓉呢？

　　不过一个先天中期武者而已。

　　现在她的真气精纯程度竟然和自己这位宗师不相上下。

　　那么答案只有一个！

　　黄蓉修炼的内功心法等级要比她高。

　　一想到这种可能，绾绾心里顿时掀起了滔天巨浪，久久无法平息。

　　这小丫头到底是谁，竟然身怀两门绝世神功，其中一门更是不弱与魔门之高心法道心种魔大法！

　　要知道，即便是千百年前，魔门还未分裂的时候，也不过就数门绝世神功罢了。

　　这一刻，她对黄蓉，陈平安跟月姑娘三人的身份越发的好奇起来了。

　　莫非，这三人是哪个隐世门派的弟子？

　　“还不错，看来蓉儿你再修炼一段时间，翻天式就能小成了。”

　　陈平安满含欣慰的鼓了鼓掌。

　　这丫头也算争气，不枉费自己每天不厌其烦的指点。

　　“嘻嘻，这还要多亏了平安哥哥你的指点。”

　　听到陈平安的夸奖，黄蓉顿时骄傲了起来。

　　对于她来说，陈平安的夸奖比自家爹爹的夸奖还要来的珍贵。

　　谁让陈平安是一个比爹爹还要妖孽千倍，万倍的绝世天才呢。

　　“嘿嘿，平安哥哥，我翻天式要是修炼到小成，你能不能给我个奖励啊。”

　　随后黄蓉眼珠子一转，再次露出憨憨的笑容。

　　“你呀你，就知道薅羊毛。”

　　“说吧，想要什么奖励！”

　　面对如此蠢萌的黄蓉，陈平安还能怎么办？

　　当然是满足她啦。

　　“我修炼到轻功等级太低了，只是一流上品而已。”

　　“我想修炼月姐姐的缥缈无踪！”

　　“我才这么一个小小的愿望，你应该不会拒绝吧。”

　　黄蓉眨巴了一下大眼睛，说出了自己的小小愿望。

　　嘿嘿，月姐姐连明玉功这样的绝世神功都不在乎，想必不会吝啬一门绝顶级别的轻功身法吧。

　　“你这个才字用的真好，下次别用了。”

　　陈平安闻言，顿时无语的翻了个白眼。

　　缥缈无踪虽然不是绝世级别的轻功，但也达到了绝顶上品。

　　放在江湖上，也是无数人梦寐以求的武学。

　　结果这小丫头竟然说是一个小小的愿望。

　　这要是被其他武林中人听到，怕是要唾沫给淹死。

　　太气人了！