第44章 踏月无双，纵意乘风，绝世轻功！

小院之中。

　　陈平安一遍一遍的修炼者缥缈无踪。

　　仅仅三遍，缥缈无踪他就小成了。

　　五遍之后，直接大成！

　　十遍之后，再次圆满！

　　“这...这就圆满了？”

　　“这家伙的悟性果然强的可怕。”

　　黄蓉虽然没修炼过缥缈无踪，但是对于武学威力的提升还是看的出来的。

　　“这是怪物吧！”

　　连黄蓉这种多次见识过陈平安妖孽之处的人都很震撼，更别说是绾绾了。

　　虽然她没有记全缥缈无踪的心法内容，但也看出来这是一门品级达到上品绝顶的武学。

　　这么高级的武学，想要将之修炼到圆满，即便是一些天之骄子也需要十年乃至数十年的时间。

　　结果眼前这个家伙，仅仅修炼十来遍就到达圆满了。

　　这是人能办到的事情？

　　夸张了喂！

　　在将缥缈无踪修炼到圆满之后，陈平安忽然呆住了。

　　此时的他，再次进入了那种玄之又玄，妙之又妙的顿悟状态。

　　脑海中，缥缈无踪的全篇心法浮现而出。

　　仅仅是一眼，陈平安就察觉到了这门武学的数十处不足的地方。

　　与此同时，除了缥缈无踪之外，桃花岛的灵鳌步，自己这些天创造的凌波微步雏形，以及易经上的各种知识也在同一时间浮现在脑海中。

　　这些知识瞬间碰撞在一起，产生了一个大爆炸。

　　在这个大爆炸中，陈平安灵感爆发，无数的武道知识和奇思妙想一一浮现。

　　随后他根据这些武学知识以及上辈子的奇思妙想，开始创造属于自己的武学。

　　一个又一个玄妙无比的文字在脑海中浮现。

　　这就是新武学的心法内容！

　　“平安哥哥顿悟了！”

　　外界，在陈平安刚开始修炼缥缈无踪的时候，黄蓉的目光就一眨不眨的落在他身上。

　　如今看到陈平安进入了顿悟状态，她顿时欣喜若狂。

　　作为小厨娘，黄蓉当然知道陈平安进入顿悟状态代表着什么。

　　这又将是一部绝世神功现世！

　　不知道，这们绝世神功的品级能达到什么等级？

　　是下品呢，还是中品，亦或者是...上品？

　　这一刻，黄蓉很是期待。

　　不仅仅是黄蓉，月姑娘也非常的期待！

　　“顿...顿悟了！”

　　“怎么可能，这家伙不过才区区后天境界而已，怎么可能就顿悟了？”

　　绾绾感觉自己的世界观受到了严重的冲击。

　　那可是顿悟啊！

　　江湖上无数人梦寐以求的状态。

　　一旦进入顿悟状态，有可能会节省数年，乃至十几年的苦修。

　　甚至让人一步登天也不是不可能。

　　但是那些进入顿悟状态的，基本上都是有着丰厚武学底蕴，也就是修为高深的人。

　　像是后天境界的武者，几乎没有能顿悟的。

　　毕竟积累的武学知识太少了。

　　你脑海中都没什么知识，怎么顿悟？

　　“蓉儿，平安哥哥顿悟了，你怎么一点都不震撼？”

　　这时候，绾绾忽然发现身旁不远处的黄蓉有点不对劲。

　　一般来说，看到别人顿悟，不应该很震撼或者是羡慕嘛？

　　黄蓉这丫头那兴奋的表情是什么鬼？

　　“哎呀呀，不过就是顿悟罢了，又不是什么稀奇的事情。”

　　“对于平安哥哥来说，顿悟就是家常便饭，这个月他已经顿悟三次了。”

　　黄蓉此时的心思全放在即将现世的绝世神功上。

　　所以对于绾绾的话，也是下意识的回答了起来。

　　等回过神来后，不由的眉头一皱。

　　看了绾绾一眼，然后什么都不说了。

　　大意了！

　　竟然下意识的就将平安哥哥的妖孽之处说了出来。

　　这也不能怪她，小院里太安逸了，让她放松了警惕之心！

　　不过一想到刚刚月姐姐口述缥缈无踪的时候，平安哥哥并没有避讳这个绾绾，黄蓉心里就放心了不少。

　　同时，黄蓉觉得自己就算说出了真相，绾绾不一定会相信。

　　毕竟这事太夸张了，自己若非是亲眼所见，恐怕也不会相信。

　　“什...什么？”

　　“顿悟三次了？”

　　“还是这个月！！！”

　　“这不可能吧。”

　　果然和黄蓉猜测的一样，绾绾听了她的话后根本没相信。

　　顿悟一次她信，顿悟三次，那就不是夸张了，而是完全不可能。

　　多少天人合一境界的绝世强者一生五百年的岁月顿悟的次数都达不到三次，更别说是一个月内三次了。

　　只是不信归不信，在见到黄蓉沉默不言之后，绾绾的内心不由的再次泛起了一丝丝波澜。

　　这丫头，该不会说的是真的吧？

　　不，不可能！

　　这丫头在骗我，一定！

　　......

　　“没想到这次顿悟，竟然创造出一门如此强大的轻功身法来。”

　　“踏月无双，纵意乘风！”

　　“如此，就称呼这门轻功身法为踏月乘风步吧。”

　　不知道过了多久，陈平安的顿悟也接近了尾声。

　　在这顿悟期间，他以易经六十四卦为基础，缥缈无踪为辅，凌波微步雏形和灵鳌步为枝干，加上诸多武学知识和上辈子的一些奇思妙想，创造了一门绝世轻功！

　　虽然没见识过凌波微步，但是陈平安却可以肯定，自己这门轻功的威力要比凌波微步强大不少。

　　不仅在方寸之间的挪移无人能及，在速度方面更是天下无双。

　　这一门轻功，不出意外的话应该是达到了上品绝世级别！

　　和十层明玉功一个级别。

　　有了这门轻功，即便是宗师高手想要追上陈平安，恐怕也不是一件简单的事情。

　　要知道，陈平安如今不过是后天境界而已，宗师高手可是整整高出他两个大境界。

　　当然了，之所以能那么夸张，也是和陈平安悟通了踏月乘风步有关。

　　作为创造者，陈平安的踏月乘风步自然是圆满境界。

　　如果仅仅是入门的话，自然不可能躲避的了宗师强者的追击。

　　踏月乘风步真正的厉害之处，还是在踏月和乘风上。

　　所谓踏月，就是在虚空踏步的意思。

　　一般的轻功，如果无处借力的话，只能自由降落。

　　而踏月乘风步不一样，只要修炼到小成级别，就能做到虚空踏步。

　　也就是脚踏虚空，借力虚空再次施展轻功的意思。

　　修为越高深，对踏月乘风步领悟的越深，虚空踏步的次数越多。

　　至于乘风，则是飞行的意思。

　　踏月之后，人在虚空还是会自由降落。

　　而一旦将踏月乘风步修炼到大成级别，就能乘风而起，继续在虚空中前行，实现短暂的飞行。

　　这是踏月乘风步名字的由来！

　　也是陈平安自信，宗师高手追不上他的依仗！