第49章 两只异兽！

“倘若我心中的山水，你眼中都看到，我便一步一莲花祈祷...”

　　小院中，陈平安轻轻的哼着歌，满脸陶醉的看着正在翩翩起舞的绾绾。

　　不愧是魔门圣女啊，这舞跳的太美了。

　　哪怕是见识过现代各种舞蹈的陈平安，也无法自拔的沦陷了。

　　吃着黄蓉做的佳肴，看着绾绾跳舞，这生活...给帝位都不换！

　　除此之外，要是月儿此时能被他抱在怀里就更好了。

　　当然了，还有美酒！

　　说起来也遗憾，寒山城里虽然很多东西都有，连七星海棠这种毒物之王都有，但是偏偏美酒少。

　　实在太可惜了。

　　有时候陈平安心里都在想，要不要自己去酿点美酒出来。

　　有着现代的一些酿酒知识，加上上一世陈平安没少看村里的老人酿酒，酿酒对于陈平安来说并不难。

　　只是他懒得动手罢了。

　　不过，那是之前的事情了。

　　如今有绾绾优美的舞蹈作陪，怎么可以少的了美酒？

　　“吃完饭研究一下。”

　　“反正也花不了多少时间。”

　　有逆天的悟性在，陈平安学什么都快。

　　最重要的还是，他能够通过一点点资料复制出完整的配方。

　　如果没有这个能力，他也无法创造出踏月乘风步，遮天掌这样的绝世神功了。

　　所谓一法通万法，连绝世武学这么难的事情他都能信手沾来，更别说是酿酒这种相对简单的事情了。

　　“开饭啦！”

　　就在陈平安沉醉于绾绾的舞蹈之时，黄蓉清脆的声音传来。

　　头一次，陈平安懒洋洋的从摇椅之上起来。

　　人果然容易堕落啊，看了绾绾优美的舞姿之后，连干饭都没以前积极了。

　　不过谁让有个成语叫做秀色可餐呢？

　　这也不能怪陈平安！

　　“绾绾，搞定了吗？”

　　黄蓉来到绾绾的身边坐下，然后悄悄的询问道。

　　“我出马，当然手到擒来。”

　　“平安哥哥答应我们今天多写一千字。”

　　绾绾得意一笑！

　　作为魔门圣女，她还是有骄傲的资本的。

　　天魔大法的天魔舞，不仅仅是一种轻功身法，和舞蹈融合起来，更是一支让人欲罢不能的舞蹈。

　　“真的？”

　　“还是你有办法。”

　　“来，今晚你多吃一点。”

　　黄蓉一听，顿时眼睛明亮了不少。

　　随后二话不说，夹起一块鸡翅膀放在了绾绾的碗里。

　　要知道，鸡翅膀可是她最爱吃的食物之一。

　　如今能分享给绾绾，足以说明此时她的心情有多么的愉悦。

　　“嗯嗯，那我就不客气了。”

　　对于黄蓉做的美食，绾绾表示自己丝毫没有抵抗力。

　　太好吃了！

　　决定了，今天要干三大碗米饭。

　　(๑>؂

　　......

　　在陈平安她们吃着美食的时候，距离寒山城十来公里的地方，正发生着一场大战！

　　两只身长足有五米以上的庞然大物正在不断的交手。

　　如果有武林人士在此的话一定能认出，这是两只异兽！

　　其中一只，浑身披着黄褐色的皮毛，额头上刻着一个王字，乃是一只虎王！

　　而另外一个，浑身黑白毛发相间，样子颇为蠢萌！

　　如果陈平安在这里的话，一定会惊呼出声：这不是国宝大熊猫嘛？

　　此时，两大异兽正在不停的交战。

　　每一次交手，都能造成巨大的动静。

　　从交手结果来看，虎王占据着绝对的上风。

　　但是如果仔细一看的话就会发现，在大熊猫的怀里，正抱着一只小熊猫。

　　看其样子，最多也就是和一个篮球差不多大。

　　应该是刚出生没多久，甚至不足两个月。

　　由此可以看出，大熊猫之所以落入下风，应该和刚刚生产完有关。

　　“汪...汪...”

　　此时，小熊猫正发出类似狗叫的声音，代表着它现在有多么的害怕。

　　“嘤...嘤...”

　　在汪汪之后，又会嘤嘤两声在母亲怀里撒娇。

　　“吼！”

　　虎王可没有理会熊猫母子俩，而是继续发动着进攻。

　　好不容易逮到这只大熊猫虚弱时期，它当然不会放过这个绝佳的机会。

　　一旦吞了这只大熊猫，自己的实力绝对能够更进一步。

　　一路上追追打打，两只异兽也逐渐接近了寒山城。

　　寒山城内。

　　“嗯？”

　　刚刚吃完饭，准备继续参悟九层明玉功的月姑娘忽然脸色一变，目光跨过无尽虚空，落在了寒山城之外。

　　以她大宗师巅峰强大的神识，瞬间捕捉到了寒山城外两只异兽的情况。

　　“怎么了？”

　　一旁的陈平安好奇的询问道。

　　“两只战力相当于大宗师的异兽正在寒山城外战斗，如今距离寒山城已经不足十里了。”

　　“其中一只异兽，情况不太妙，不出意外的话，应该快要陨落了。”

　　月姑娘将自己感知到的情况说了出来。

　　“异兽？”

　　“是什么类型的？”

　　陈平安闻言，顿时心中充满了好奇。

　　来到这个世界那么久，他只是听说过，还没亲眼见过呢。

　　“一只食铁兽以及一只虎王。”

　　“食铁兽快要撑不住了。”

　　月姑娘缓缓的说道。

　　“食铁兽？”

　　“卧槽，那不是大熊猫吗！”

　　“月儿，这两只异兽你对付的了吗？”

　　陈平安一听，顿时眼睛一亮。

　　对于大熊猫，他可太稀罕了。

　　“问题不大，虽然相当于大宗师，但最多不过大宗师中期的实力。”

　　月姑娘自信无比的说道。

　　以她的实力，别说是大宗师中期了，哪怕是同为大宗师巅峰的黄药师，她都可以轻松击败。

　　这就是绝世神功带来的底气！

　　“好，那我们现在就过去。”

　　陈平安二话不说就做出了决定。

　　先不说他对异兽比较好奇，光是为了城中的一些和他比较要好的百姓，陈平安也不允许两只异兽接近寒山城。

　　大宗师级别的交战他虽然没见识过，但是在看到自家月儿那恐怖绝伦的实力后，也清楚大宗师的破坏力有多强。

　　一旦让两只异兽靠近寒山城，那城中的百姓恐怕就要遭殃了。

　　“带上我，带上我。”

　　“长这么大我也没看过异兽呢。”

　　黄蓉迫不及待的跑到陈平安身边。

　　她虽然是土生土长的人，但是从小就待在桃花岛，从桃花岛偷跑出来之后也没遇到过异兽。

　　所以对于城外那两只异兽还是很好奇的。

　　“那...我留下来守家？”

　　看着陈平安她们都要离开，绾绾想了想，然后弱弱的开口说道。

　　“好，那就麻烦绾绾你了！”

　　陈平安微微一笑，然后毫不犹豫的说道。

　　而绾绾听到陈平安的话后，嘴角不由的微微上扬了起来，这一刻她忽然觉得心情更加愉悦了。

　　没有什么，是比这句话更让人开心的了。