 第46章 冲击先天

“和蓉儿学习？”

　　绾绾微微一愣，有些不明所以的看了黄蓉一眼。

　　“可恶的坏家伙，你不要乱讲。”

　　“绾绾你不要听他的话，他在诽谤我！”

　　黄蓉一听，顿时对着龇牙咧嘴了起来。

　　什么叫做天不怕，地不怕的小妖女！

　　我堂堂桃花岛少岛主不要面子的啊。

　　就不能说点好听的。

　　比如，可爱又迷人的小仙女什么？

　　真是一点都不会说话，这种人是怎么娶到老婆的。

　　“你这丫头，刚刚还平安哥哥呢，现在就可恶的坏家伙了。”

　　“看来某人是不想学踏月乘风步了。”

　　陈平安没好气的给了黄蓉一个脑嘣。

　　这丫头在自己面前，真是越来越放肆了。

　　“嘻嘻，错了，平安哥哥我错了。”

　　“你不会和蓉儿计较的吧。”

　　黄蓉是懂得什么叫做能屈能伸的。

　　和上品绝世轻功比起来，区区认个错怎么了。

　　再说了，陈平安又不是别人。

　　“你说呢。”

　　陈平安没好气的翻了个白眼。

　　然后不解气的抬起手来，狠狠的捏了捏黄蓉那白嫩的脸颊。

　　“蓉儿和平安哥哥的感情可真好。”

　　一旁的绾绾看到嬉笑打闹的两个人，眼睛前所未有的明亮。

　　她心里也很向往这种生活。

　　“好了，不和你们闹了。”

　　“都仔细听，踏月乘风步的心法内容要比缥缈无踪复杂几十倍。”

　　和黄蓉闹过之后，陈平安终于开始口述踏月乘风步的心法内容。

　　一边口述，还一边施展，为的就是让三个女孩子能够更快的了解。

　　一遍之后，月姑娘和黄蓉都带着若有所思的表情去修炼踏月乘风步了。

　　唯独留下满脸尴尬的绾绾在那不知所措。

　　黄蓉有过目不忘只能，再加上陈平安讲解的那么仔细，她听过一遍就记住了。

　　月姑娘虽然不能像黄蓉一样过目不忘，但是身为大宗师武者，自有独特的手段能够将陈平安刚刚说的话一字不漏的记下。

　　只有绾绾没办法一遍就全记住。

　　好在绾绾虽然一遍没记住，但到底是天资聪颖之辈，再两遍之后，也将踏月乘风步的内容彻底记下了。

　　当即，三个人都在院子里开始修炼踏月乘风步。

　　只剩下陈平安打着哈欠来坐到了摇椅之上。

　　在一摇一晃中看着三个女孩子在那修炼武学。

　　还别说，哪怕是看她们在修炼武学，也是一种享受。

　　毕竟踏月乘风步也是一种很优美的轻功。

　　......

　　转眼之间，两天的时间过去了。

　　结束清晨的修炼之后，陈平安拿出精气丹缓缓的吞了下去。

　　在昨天的时候，他就将十二正经全部打通。

　　如今只需要将内力蓄满，就能对天地二桥也就是任督二脉发起冲击。

　　按照正常的修炼，想要将内力蓄满，估计还要个十天到半个月左右的时间。

　　不过谁让陈平安有精气丹呢！

　　一颗精气丹正好能节省陈平安十天乃至半个月的苦修。

　　一炷香后，陈平安成功炼化了精气丹！

　　此时的他，内力已经布满周身经脉。

　　只需要牵引一下，就能对任督二脉发起冲击，突破先天。

　　不过，陈平安并没有急着突破。

　　而是打算稳固一下！

　　毕竟，这段时间服用了不少精气丹，总要打磨一下。

　　好在，陈平安和一般人不一样。

　　在十层明玉功的运转下，服用丹药出现的虚浮，很快就被一点点的磨平。

　　一天之后，陈平安终于将自己的状态提升到了巅峰。

　　“踏破先天，就在此时！”

　　陈平安眼中精光一闪，随后十层明玉功再次运转起来。

　　下一秒，他全身的内力都被调动了起来。

　　澎湃的内力涌出丹田，沿着十二正经，向着任督二脉冲去。

　　对于其他人来说，任督二脉是一道坚固如铁门一般的壁障，想要贯通它们可不是一件简单的事情。

　　但是对于陈平安来说，这个壁障和纸糊的没有什么区别。

　　仅仅是刹那之间，陈平安的内力就贯通了任督二脉，将人体的天地二桥链接起来。

　　伴随着任督二脉被贯通，陈平安浑身一震。

　　下一刹那，他就感觉到一股奇异的能量从身体之外疯狂的涌入身体之中。

　　陈平安知道，这就是天地灵气！

　　唯有先天境界以上武者才能吸收的能量。

　　在天地灵气进入内体之后，迅速的和内力集合在一起，随后化为了一股全新的能量，也就是真气！

　　当陈平安体内第一缕真气诞生的刹那，一股恐怖的吸力从他的身体上传来。

　　下一秒，以小院为中心，方圆上百里内的灵气仿佛得到了号召一般，疯狂的向着寒山城涌来。

　　“这是...有人突破先天！”

　　“好恐怖的动静，引动方圆上百里的灵气，究竟是什么样的天骄才能做到这一步。”

　　“真是人比人气死人啊，想当初我突破先天的时候，不过才引动了方圆三里的灵气！”

　　如此恐怖的动静，自然吸引了整个寒山城所有武者的目光。

　　只不过当他们发现突破先天的人是那个‘禁忌之地’传来的后，就纷纷收回了目光。

　　所谓禁忌之地，就是寒山城各大先天强者取的名字。

　　要知道，青竹帮可是寒山城数一数二的势力，结果这么强大的势力却被一个小姑娘给轻松覆灭了。

　　剩下的人自然知道这个小姑娘不可招惹。

　　查出小姑娘的住处之后，陈平安小院就成为了寒山城的禁忌之地。

　　“坏家伙要突破先天了！”

　　“真快啊。”

　　小院中，看着院子中盘膝而坐的陈平安，黄蓉一脸的复杂。

　　初次碰见陈平安的时候，这家伙还是个毫无修为的普通人。

　　结果没想到不过短短一个月左右的时间，这家伙竟然要踏入先天了。

　　再想想自己先天中期的修为，她忽然意识到，以后恐怕没办法仗着修为欺负陈平安了。

　　自己凭借着入门的遮天掌和才领悟几层的明玉功就能跨越两个小境界击败先天巅峰的欧阳克。

　　更别说是将遮天掌，明玉功以及踏月乘风步领悟到圆满境界的陈平安了。

　　哪怕陈平安刚刚突破先天，黄蓉都能预料到，自己恐怕已经不是这个坏家伙的对手了。