第4章 明玉功

“我是失忆了，不过这和教你武功有什么关系吗？”

　　月姑娘眨眨眼，然后一脸理所当然的说道。

　　“啊...这...”

　　你说的好有道理，我竟然无法反驳。

　　“莫非，月儿你没忘记怎么修炼武功？”

　　陈平安试探性的询问道。

　　“嗯，确实没忘记。”

　　“虽然我忘了自己叫什么，甚至忘了曾经的一切人事物。”

　　“但是唯独修炼没忘记。”

　　月姑娘说着，下意识的回忆起自己的武学。

　　明玉功，移花接玉，缥缈无踪！

　　一门内功心法，一门掌法，以及一门轻功身法。

　　这三门武学的修炼内容，正刻印在她的灵魂深处，哪怕是忘却了所有，也没忘记的修炼之法。

　　“如此甚好！”

　　“那你现在就开始教我怎么修炼吧。”

　　陈平安颇为心动的说道。

　　“好，我先教你内功心法。”

　　“武学之道，一切的根基都在内功之上。”

　　“我修炼的功法，乃是一门绝世神功，名为明玉....”

　　“谁在外面，给我滚进来。”

　　月姑娘刚准备将自己修炼的内功心法告诉陈平安。

　　只不过就在此时她忽然眉头一皱。

　　下一秒，一股庞大的真气从她体内席卷而出，随后化作一道手掌向小院外冲去。

　　“哎呀呀，救命啊！”

　　不到半息时间，就见刚刚冲出院子外的真气手掌抓着一个小乞丐重新回到了院子里。

　　“是她，那个小乞丐！”

　　“她还没离开吗？

　　看着眼前的小乞丐，陈平安微微一愣。

　　“我的妈妈咪呀，这傻子的夫人实力怎么那么强。”

　　“我可是先天武者，在她面前竟然毫无反抗之力就被抓进来了。”

　　“真气化形，最少也是宗师境界的高手。”

　　“不过从她刚刚轻而易举的就能将自己抓进院子里来看，应该是一位大宗师，那可是和自己爹爹一个级别的存在。”

　　“完了完了，我今天不会交代在这吧。”

　　“呜呜呜，不要啊！”

　　o(╥﹏╥)o！！！

　　小乞丐这一刻心里很慌，有面临死亡的恐惧，也有深深的后悔。

　　她在桃花岛里待了十五年，好不容易逃出来，结果没过两个月就要死在外面了。

　　早知如此，还不日乖乖的待在家里。

　　最起码爹爹和娘亲不会要自己的命。

　　“鬼鬼祟祟，一看就不是好人。”

　　“今日本座就将你就地正法。”

　　月姑娘看了一眼小乞丐浑身破破烂烂的妆容，顿时露出了一抹嫌弃的表情。

　　作为一个颜控，她才看不上一个丑不拉几的乞丐呢。

　　下一秒，真气涌动，就要将小乞丐一巴掌拍死。

　　“等等，月儿！”

　　眼见自家媳妇要动手，陈平安终于回过神来，连忙阻止道。

　　一个月的相处，他知道月儿性格比较霸道，做事也从不拖泥带水。

　　如果换做是其他人，身为月儿的夫君，陈平安肯定不会多管闲事，夫人开心就好。

　　但是眼前的小乞丐不同。

　　好歹昨天人家也帮了自己大忙，自己总不能见死不救。

　　“夫君认识这小乞丐？”

　　月姑娘微微一愣！

　　“嗯，认识。”

　　“她就是昨天为我们做婚宴酒席的大厨。”

　　“不是什么坏人。”

　　陈平安说着，就来到小乞丐身边将瑟瑟发抖的她扶了起来。

　　没想到自家夫人实力那么强。

　　这小乞丐昨天可是说了，她是什么先天境界的武者。

　　看她当时一脸骄傲的表情，这个先天境界应该算是一个高手。

　　结果却在自家月儿面前毫无反抗之力！

　　从这他就可以推断出，自家夫人的实力应该很高很高！

　　只不过一想到自家夫人实力那么高了，当初还受了那么重的伤，陈平安的内心就不由的一阵发怵。

　　看来，夫人身上的麻烦比我想象的还要大啊。

　　“原来是她！”

　　月姑娘意外的看了小乞丐一眼。

　　昨天婚宴酒席的味道她也尝过，足以用人间美味来形容。

　　没想到那么好吃的菜肴，却出自一个小乞丐的手中。

　　看着眼前的小乞丐，月姑娘计上心头。

　　他们家好像正缺个厨娘。

　　等会儿让她去洗漱一番，如果长得不难看的话，到不是不可以让对方留下来做饭。

　　至于小乞丐的想法？

　　月姑娘根本不在意。

　　我做出的决定，还需要问其他人的意见吗？

　　emmm....当然了，如果是夫君的意见，那还是要考虑一下的。

　　“谢谢平安哥哥！”

　　小乞丐见状，内心的惶恐终于消失了一大半。

　　看向陈平安的目光，更是带着浓浓的感激。

　　不用死了，活着真好！

　　ヾ(@^▽^@)ノ！！！

　　“不客气！”

　　“说起来，还是我们的错，让你受惊了。”

　　陈平安看着对方泪眼婆娑的模样，内心顿时生出一股怜悯。

　　下意识的抬起手来，为对方擦掉了眼泪。

　　而这一擦，小乞丐原本乌漆嘛黑的脸颊，终于露出了冰山一角。

　　那柔软的触感以及白嫩的肌肤，让陈平安忍不住呆滞了片刻。

　　而陈平安突如其来的温柔却让小乞丐忍不住害羞起来。

　　平安哥哥怎么可以这样，人家的脸可是连爹爹都没碰过呢。

　　“小丫头，我不管你以前是什么人。”

　　“从今天开始，你就是我们家的小厨娘了。”

　　“你没意见吧。”

　　和陈平安一样，月姑娘也是一眼就看穿了小乞丐的性别。

　　如果是一个男的，她绝对不会让对方做自己家厨师的。

　　虽然失忆了，但是直觉上，月姑娘不希望自己所住的地方，除了夫君以外还有其他男人。

　　“没...没意见！”

　　小乞丐闻言，顿时小脸一僵。

　　好嘛，虽然逃过了死亡的威胁，但是却失去了自由。

　　呜呜呜，娘亲，我想回桃花岛了。

　　┭┮﹏┭┮！！！

　　“好了夫君，现在我继续教你明玉功！”

　　“明玉功共分九层...”

　　月姑娘看了小乞丐一眼，然后开口将自己所会的武学缓缓的口述了出来。

　　而小乞丐在听到明玉功三个大字的时候，忍不住瞳孔一缩，随后就一脸不可置信的看着月姑娘，心中忽然冒出来一个大胆的猜测。

　　而月姑娘虽然在口述明玉功的内功心法，但是心神却一直有一丝放在小乞丐身上。

　　当看到小乞丐的表情后，她露出了一抹若有所思的表情。

　　果然，我修炼的功法这小乞丐是知道的！

　　如此看来，她应该知道我是谁！