第43章 造孽啊！

“缥缈无踪？”

　　“这是什么轻功？”

　　一旁竖起耳朵偷听的绾绾眉头一皱。

　　如果说是明玉功的话，绾绾肯定能猜出来什么。

　　但是缥缈无踪只是绝顶上品的身法，在江湖上并不如明玉功那样出名。

　　知道缥缈无踪的寥寥无几。

　　“平安哥哥，好不好嘛，求求你啦！”

　　蓉儿是懂得撒娇的。

　　她知道陈平安是个吃软不吃硬的家伙。

　　“好好好，我答应你便是。”

　　“不过，缥缈无踪没什么好学的。”

　　“才区区绝顶而已！”

　　“我看看能不能给它升个级。”

　　经过十层明玉功和遮天掌的升级，陈平安现在对自己的悟性也非常的自信。

　　再加上，他这些日子也学过桃花岛的轻功身法，加上缥缈无踪的话，应该能够升个级。

　　当然了，升级是次要的，陈平安真正想要创造的是逍遥派的凌波微步。

　　这门轻功身法，可是无数武侠迷梦寐以求的武学。

　　不仅强大，最重要的是好看啊。

　　陈平安知道凌波微步是以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进的一门身法。

　　所以这些日子，他没少研究易经！

　　经过这些日子的研究，他已经弄出了一个雏形。

　　到底是没有顿悟，所以创造的速度没有像十层明玉功和遮天掌那么快。

　　“升个级？”

　　黄蓉闻言，顿时眼睛一亮。

　　和陈平安相处久了，她自然明白升级是什么意思。

　　心中顿时期待不已！

　　这话如果是别人说的，黄蓉肯定不报希望。

　　毕竟，缥缈无踪乃是上品绝顶轻功，距离绝世也就只差一步之遥。

　　别说陈平板这样的后天武者了，就算大宗师甚至是天人合一境界的强者来了，也不敢说短时间之内给它升级。

　　但陈平安不一样。

　　这家伙的悟性有多逆天，黄蓉是亲眼见证了无数次的。

　　“我也想要知道，夫君你能否给它升级呢。”

　　不仅仅是黄蓉期待，月姑娘也非常的期待，她可是一个对武学非常痴迷的人，自然希望自己修炼的武学等级越高越好，哪怕失忆了也一样。

　　当即，月姑娘开始口述缥缈无踪的心法口诀。

　　陈平安和黄蓉则默默的在心中记下来。

　　至于绾绾？

　　月姑娘根本懒得管她。

　　真当过目不忘这么妖孽的天赋是随处可见啊？

　　小院里有两个已经是超概率的事情了。

　　要是真有第三个，那也是天意使然！

　　更何况，左右不过一门绝顶级别的轻功身法而已，如今的她已经不怎么在乎了。

　　“就...就这么传授了？”

　　“一点都不避讳着我？”

　　听到月姑娘要开口传授那个所谓的缥缈无踪，绾绾一开始是打算回避的。

　　但是她万万没想到，这个月姐姐根本不在意她，直接开始口述。

　　一点都不担心她会偷学一样。

　　“哼哼，这可不是我自己要学的，是你们不在意我。”

　　绾绾心中欢快的哼哼两声，然后开始认真聆听起来。

　　很快，缥缈无踪的心法口诀就被月姑娘口述完了。

　　陈平安和黄蓉自然是一字不漏的记下了。

　　而绾绾虽然天资聪颖，但是显然还到不了过目不忘的地步。

　　缥缈无踪整篇心法，她也就记了七八成。

　　“都记下了？”

　　月姑娘口述完后，看了黄蓉一眼。

　　陈平安她都不需要问，如果连陈平安都记不住的话，那就没人能记得住了。

　　“嗯嗯，记下来。”

　　黄蓉飞快的点点头，拥有过目不忘的她，一字不漏的记下了缥缈无踪的心法口诀。

　　随后，黄蓉和月姑娘一起看向了陈平安，眼神中带着无限的期待。

　　“嗯？”

　　“怎么就口述一遍，我还没记完全啊。”

　　“等等，蓉儿说记下了？”

　　“这丫头什么意思？”

　　“那么复杂的口诀，你听一遍就全记下了？”

　　“我读书少，你可别骗我！”

　　绾绾看着月姑娘和黄蓉之间的对话直接傻眼了。

　　这一刻，她感觉自己的脑子有点不够用。

　　“蓉儿，你真的记下了？”

　　绾绾偷偷的拽了拽黄蓉的衣服，然后好奇的询问道。

　　“对啊，这么简单的内容随便看一眼就能记住。”

　　“更别说月姐姐口述的那么清楚了。”

　　黄蓉一本正经的回答道。

　　心里，则暗暗发笑。

　　嘿嘿，傻了吧。

　　“简单？”

　　“你是不是对简单有什么错误的理解？”

　　想起缥缈无踪复杂的口诀，绾绾忍不住嘴角一抽。

　　她怎么就有点不信呢。

　　这蓉儿，该不会不懂装懂吧？

　　“是挺简单的啊，我天生过目不忘，不管什么内容看一遍就能记住。”

　　“莫非...绾绾你不是？”

　　黄蓉说着，露出一副奇怪的表情，仿佛再说：你那么菜的嘛？连过目不忘都做不到？

　　绾绾：눈_눈！！！

　　她被鄙视了吧？

　　绝对是！

　　可恶啊，过目不忘了不起啊，过目不忘就可以看不起人啊？

　　我一点都不羡慕！

　　真的，一点都不羡慕(ಥ﹏ಥ)！

　　这一刻绾绾忽然有点心累，原本以为自己能够偷学到一门绝顶轻功。

　　结果闹了半天，人家根本就在逗你玩呢。

　　听了七八成的内容，和没听有什么区别？

　　要知道，武学可是很严谨的，有时候一字之差都可能让人走火入魔，更别说是相差二三成的内容了！

　　此时绾绾也明白了，月姑娘为什么不防备着自己了，人家根本不怕你偷学！

　　在没有过目不忘的前提下，想要一次就记住一篇复杂的心法内容，那是痴人说梦！

　　“平安哥哥，接下来就看看你的了。”

　　“你要是真的能创造出一门绝世神功级别的轻功身法来，你想吃什么，蓉儿就给你做什么。”

　　黄蓉可不管绾绾心里怎么想。

　　此时的她，心心念念的都是一门绝世神功级别的轻功身法。

　　“吃你也可以？”

　　看着憨憨的蓉儿，陈平安下意识的回复来一句！

　　黄蓉：Σ(oﾟдﾟoﾉ)！

　　“平安哥哥，你...你臭不要脸，嘻嘻嘻！”

　　偷偷看了月姑娘一眼，黄蓉直接害羞的跑掉了。

　　“夫君，今晚你不准踏入我的房间一步。”

　　月姑娘幽幽的声音从旁边传来。

　　“...”

　　“造孽啊！！！”

　　陈平安恨不得给自己一巴掌。

　　虽然之前看来，月儿不在意自己和蓉儿之间的小暧昧。

　　但是当着媳妇的面撩蓉儿，这就不是一回事了，自己还真是飘了啊。

　　“咳咳，那啥，我忽然有所感悟。”

　　“别打扰我。”

　　受不了月儿那幽怨的小眼神，陈平安立马来闭上眼睛，开始领悟起缥缈无踪这门轻功身法来。

　　天大地大，不如我领悟大！

　　这一招，陈平安屡试不爽。