第47章 三步蜕变，突破成功！

“轰隆隆...”

　　不管外界如何，陈平安还沉浸在突破的快感之中。

　　伴随着第一缕真气诞生，他丹田之中的内力越来越少，直至最后全部化为了先天真气！

　　而当丹田内充满先天真气之后，这些先天真气再次蜂拥而出，向着陈平安全身各处涌去。

　　下一刹那，陈平安的血液，骨骼，肌肉，五脏六腑全都被先天真气给渗入。

　　伴随着先天真气的渗入，陈平安整个人在这一刻也发生了翻天覆地的变化。

　　不仅身体素质得到了难以想象的强化，就连生命力也在先天真气的淬炼下不断的提高。

　　陈平安知道，这是生命的脱变！

　　一旦淬炼完成，就代表着自己的寿命再也不是一百年，而是两百年，足足提升了一倍！

　　很快，陈平安的身体就完成了淬炼。

　　在淬炼完身体后，的先天真气并没有停止，反而顺着被打通的浑身经脉向着上丹田冲去！

　　要知道，上丹田乃是脑海区域！

　　大脑是最神秘的存在，一个不慎就可能造成痴呆，严重的就此丧命的也不在少数。

　　好在，这是陈平安自己的先天真气，而他也从黄蓉那边知道了这是突破先天必要的过程。

　　所以，面对先天真气的突然袭击也不是很惊慌。

　　后天武者突破先天，要经历三步脱变。

　　第一步是内力结合天地灵气化为先天真气！

　　第二步是先天真气淬炼身体，提高生命层次！

　　第三步是以先天真气淬炼精神力，化为神识。

　　精神力隐藏在脑海之中。

　　在没有踏入先天之前，精神力只能龟缩在体内，最多也就只能内视，无法向外延伸。

　　而先天强者不一样。

　　在任督二脉被贯通的那一刻，脑海中的精神力也会被先天真气淬炼，从而诞生一种能感知外界的神识！

　　之前月姑娘能够在小院中就能准确的找到陈平安在何处，靠的就是这种能感知一切的神识！

　　修为越高深，神识能覆盖的范围就越大。

　　以月姑娘大宗师巅峰的修为，足以轻松的让神识将整个寒山城覆盖！

　　寒山城虽然只是一个小城市，但是占地面积也足有上千平方公里！

　　可见大宗师巅峰强者的感知力有多么的强大。

　　很快，陈平安的先天真气就进入了脑海找到了精神力所在之地开始了淬炼起来。

　　不知道过了多久，精神力终于全部转化为了神识！

　　当精神力全部化为神识之后，先天真气也功成身退的回到了下丹田之中！

　　这一刻，也代表着陈平安成功完成了突破。

　　此时的他，已经是一名货真价实的先天武者！

　　因为刚刚获得神识，陈平安很是好奇的将自己的神识展开。

　　下一秒，以他为中心，半径十公里的一切，毫无保留的被陈平安‘看’在眼里。

　　如果其他武者知道，陈平安刚刚突破先天，就能让神识外放十公里的话，估计下巴都会惊得掉在地上。

　　因为寻常武者刚刚突破先天，最多也就只能让神识外放一米！

　　一些天之骄子也最多只能外放十米！

　　就比如黄蓉，她刚刚突破先天的时候，神识就只能外放十米，哪怕到了现在先天中期，也不过是上百米而已。

　　而陈平安呢？

　　刚突破神识就能外放十公里，那可是一万米！

　　足足是黄蓉的一千倍，就连绾绾也略有不如。

　　可见他的神识有多么的夸张！

　　而伴随着陈平安完成突破。

　　原本向着小院蜂拥而至的天地灵气也逐渐散去。

　　“呼...”

　　感受了一下自身的情况后，陈平安也睁开了眼睛。

　　“让你们担心了。”

　　看着三双紧张的眼睛，陈平安微微一笑。

　　有人关心的日子真好！

　　“哼哼，知道我那么关心你，你以后可不能仗着修为提高了就欺负我！”

　　傲娇的黄蓉忍不住哼了哼。

　　陈平安能顺利的突破先天，她心里其实是很开心的。

　　但是一想到自己以后不能仗着修为欺负他了，黄蓉刚刚升起的那一抹开心就直接无了。

　　现在的她反而在担心，以后陈平安仗着修为高欺负自己怎么办。

　　毕竟这坏家伙那么坏！

　　所以，她提前给陈平安打了个预防针。

　　“咦，你这么一说，我忽然想要试试我的实力了。”

　　“蓉儿，来打一架吧。”

　　黄蓉不说还好，这一说忽然让陈平安产生了一个想法。

　　“啊？？！”

　　黄蓉闻言，一张小脸顿时呆了呆。

　　紧接着，更是转变为哭丧脸。

　　我这算不算搬起石头打自己的脚？

　　“就这么愉快的决定了。”

　　“别说我欺负你，我可以先让你三招。”

　　陈平安嘿嘿一笑！

　　“看打！”

　　让陈平安意想不到的是，自己的话音才刚落，黄蓉就一个闪身来到了自己面前。

　　换做其他人，面对这突如其来的袭击肯定躲不过。

　　但陈平安可不是一般人。

　　只见他脚步微微一动，下一秒就出现在了三米开外，躲开了黄蓉的袭击。

　　“好...好快！”

　　黄蓉不可置信的看着从而不怕的陈平安，她可是先天中期修为，竟然无法看穿陈平安是怎么躲避的。

　　这就是踏月乘风步的厉害之处吗？

　　想到这，黄蓉内心一片火热！

　　这门绝世轻功，她可是也能学会的！

　　“再来！”

　　有心想要看看踏月乘风步的极限在哪里，所以接下来黄蓉出手也不再留情。

　　脚下灵鳌步施展开来。

　　落英神剑掌！

　　弹指神通！

　　一道又一道的攻击连绵不绝的轰向陈平安！

　　而陈平安也不还手，就靠着踏月乘风步强大无比的挪移闪躲能力，将这些攻击一一避开。

　　“蓉儿，我要出手了。”

　　在躲避了十几招后，陈平安提醒了黄蓉一句。

　　话音刚落，陈平安瞬间化为一道残影向着黄蓉飞去！

　　黄蓉闻言，不敢怠慢，连忙死死的盯着陈平安看。

　　然而下一秒，只见空中的陈平安脚踏虚空瞬间消失在了原地。

　　黄蓉见状，脸色微微一变，下意识的开始寻找起陈平安的身影来。

　　“砰砰砰！”

　　只可惜，陈平安的速度太快了，只听虚空传来一道又一道脚踏虚空的声音。

　　每一次黄蓉闻声望去的时候，陈平安都已经消失不见。

　　这让黄蓉瞬间慌了神。

　　“你输了，蓉儿！”

　　然而就在黄蓉慌神的瞬间，陈平安出现在了黄蓉的身后。

　　随后轻轻的伸出手来，抓住黄蓉的脖子就将她提了起来，就跟提着一只叛逆的小猫咪一般。