第55章 绣玉谷，移花宫！

在大明的某处地方，百花齐放，环境优美，犹如世外仙境。

　　而此处，就是江湖中大名鼎鼎移花宫的驻地——绣玉谷。

　　就在此时，一只飞鸽缓缓的飞入了其中。

　　很快，一名弟子飞身前来，将飞鸽脚中的信笺取下。

　　当看到信笺中的内容后，这名弟子脸色一变，然后立马向着二宫主所在之地跑去。

　　而此时移花宫的大殿之内，气氛有些压抑。

　　“三个月了，姐姐失踪三个月了，你们竟然一点消息都查不到。”

　　“我移花宫的情报部门什么时候如此差劲了。”

　　看着跪在地上的移花宫门人，怜星的语气异常愤怒。

　　“二宫主息怒！”

　　“弟子无能。”

　　看着怒火冲天的怜星，在场的移花宫弟子全部都吓的跪了下去。

　　虽然二宫主不像大宫主那样冷酷无情，但移花宫弟子也不敢在这位面前耍小心思。

　　她们真的尽力了。

　　大宫主留下的最后留下联络信号的地方是大明边境，再之后就彻底消失了。

　　移花宫的门人弟子以那朵墨玉梅花为中心，将方圆上千里都搜寻个遍，但就是没有发现大宫主的任何消息！

　　也没发现其他的联络信号。

　　她们不知道的是，那时候的邀月已经因为伤势太重昏迷了过去，又被陈平安给带到了一个偏僻的小城，再加上邀月失忆了，自然不记得留下墨玉梅花的事情。

　　而移花宫的人，也只能像个无头苍蝇一样，以最后的墨玉梅花为中心，向着周边展开地毯式的搜索。

　　“二宫主，到也不是一点消息都没有。”

　　抬头看了一眼盛怒的怜星，一名移花宫弟子忐忑不安的开口道。

　　虽然她知道，自己将查探到的消息说出来很可能会让二宫主更加的愤怒。

　　但身为移花宫弟子，她们是绝对忠诚的。

　　哪怕明知道会惹怒二宫主，但为了移花宫，她还是打算说出来。

　　“说，什么消息！”

　　怜星目光一凝，冷冷的看着这名弟子。

　　“这三个月在搜查大宫主的时候，我发现金钱帮和十二星相的人也在查询大宫主的信息。”

　　“而且根据一些信息显示，大宫主的失踪或许和这两帮人有关。”

　　这名弟子缓缓的开口道。

　　“金钱帮？”

　　“十二星相？”

　　“我移花宫什么时候和他们有过恩怨？”

　　怜星眉头一皱，满是不解的询问道。

　　“这也是我奇怪的地方。”

　　“我们移花宫和十二星相以及金钱帮向来没什么交集，不知道他们为什么和大宫主的失踪有关。”

　　门下弟子说着，也露出了奇怪的表情。

　　他们不知道的是，十二星相以及金钱帮确实和移花宫没什么恩怨。

　　但是架不住十二星相之首的魏无牙自从见了邀月一面后就惦记上人家了啊！

　　为了得到邀月，魏无牙这才找上五毒童子和金钱帮，想要联手对付邀月。

　　他虽然爱邀月，但是也知道凭自己是得不到的邀月的垂青。

　　既然得不到心，那得到人也是不错的。

　　强扭的瓜虽然不甜，但是解渴啊！

　　“交代下去，去查一查金钱帮和十二星相的人为什么在找姐姐。”

　　“一旦得到任何消息，立马告诉我。”

　　“是，二宫主！”

　　怜星沉思了一会儿后，立马做出了决定。

　　虽然还没有证据，但是怜星总觉得，姐姐失踪这件事和金钱帮以及十二星相脱离不了关系。

　　“二宫主，有大宫主的消息了。”

　　就在众人的话音刚落，一名移花宫弟子忽然拿着刚刚传来的信笺跑过来。

　　这名弟子，是邀月和怜星的贴身婢女，名为花月奴！

　　“什么，有姐姐的消息了？”

　　“快给我看看。”

　　怜星闻言，顿时脸色一喜，当即立马催动真气，隔空将花月奴手中的信笺给摄取了过来。

　　“寒山城？”

　　“姐姐为什么会在那么偏僻的地方？”

　　“而且信笺上还说，姐姐竟然和一个男人在一起？”

　　“这怎么可能！”

　　看完信笺上的内容之后，怜星眉头一皱。

　　心中更是产生无数个疑问。

　　从信笺上的内容来看，姐姐应该并没什么大碍，但是她为什么不回移花宫？

　　还有，信笺上提到的那个男人又是谁，为什么会和姐姐在一起？

　　“看来，我有必要亲自走一趟这寒山城了。”

　　怜星心中暗暗的做出了一个决定。

　　不过怜星也不是说走就能走的，身为移花宫的宫主之一，肯定要先将一些事情都安排好才能离开。

　　想了想，怜星向着移花宫后山走去！

　　那里，是整个移花宫的禁地。

　　因为在移花宫的后山，是上代移花宫宫主的闭关之所。

　　整个移花宫除了邀月和怜星之外，任何人在得允许之前，都不可踏入其中。

　　......

　　“阿宝，你个小坏蛋，什么不咬，偏要咬我的衣服。”

　　“这件衣服花了我十两银子，而且我买来才穿了一次啊。”

　　“你个败家子，你还我十两银子。”

　　寒山城，黄蓉一手拎着小奶团的脖颈，一手不断的撕扯它的小脸蛋。

　　这小家伙越来越皮了。

　　什么不好咬，竟然咬她的衣服。

　　今天必须好好的教训一顿它，可不能把这个小家伙培养成一个熊孩子。

　　虽然这小奶团很可爱，但是该教育的时候就得教育，不然以后长歪了怎么办？

　　万一变成坏家伙话本里，那个天天把家父张二水挂在嘴边的纨绔可就尴尬了。

　　“汪...汪...嘤...嘤...”

　　小奶团泪眼汪汪的对着黄蓉叫唤道。

　　表示自己知道错了，以后再也不敢了。

　　求放过！

　　“你这小家伙，就知道卖萌！”

　　“说好了哦，下次再敢咬衣服，我就罚你三天，不，是十天不准吃饭。”

　　面对可怜兮兮的小奶团，黄蓉的心顿时融化了。

　　这小东西太可爱了，真的是一点都舍不得惩罚。

　　好在，小奶团也是个会认错的好孩子。

　　当然了，为了让小奶团长记性以后不犯错，黄蓉也给出了一个警告。

　　以小奶团那贪吃的性格，十天不吃饭，那比杀了它还难受。

　　“嗯...嗯...”

　　小奶团连连点头，保证自己不敢再犯。

　　黄蓉见状，这才松开了撕扯小奶团脸蛋的小手，改为揉捏撸！

　　“咩...咩...”

　　被撸的小奶团，也发出了一道道开心的叫唤声。

　　撸完小奶团后，黄蓉抱着它向着陈平安走去。

　　一边走，一边露出憨憨的表情。

　　嘿嘿ღ(๑¯ω¯๑)ღ！！！

　　正躺在摇椅上的陈平安见到这个表情，表情一僵，脑海里忽然冒出来一个画面：你不要过来啊！