第56章 可怜弱小又无助

“你要干嘛？”

　　见黄蓉露出如此憨憨的表情，陈平安顿时警惕了起来。

　　每次这小丫头露出这种表情就没好事。

　　“平安哥哥，我的衣服被阿宝咬坏了，你陪我去买衣服呗。”

　　黄蓉眨巴着大眼睛，一脸的期待。

　　“就买衣服啊？”

　　“没别的？”

　　陈平安闻言，并没有放松警惕。

　　“嗯嗯，没有别的了。”

　　黄蓉微微点头，大眼睛透漏着满满的纯真。

　　“行吧，那就出去逛逛。”

　　“正好，你月姐姐也很久没买新衣服了。”

　　陈平安闻言，总算松了口气。

　　如果只是买衣服的话，确实没什么问题。

　　正好，他也打算出去溜达一下。

　　天天待在家里也不是个事，总要出去逛逛。

　　也就是修为太低了，加上自家月儿只是大宗师，还不是天人合一武者。

　　所以陈平安这些日子一直苟在寒山城，没有出去的想法，

　　一旦月姑娘突破天人合一境界，在生存安全上有了巨大的暴涨，陈平安绝对会按耐不住寂寞，出去溜达一圈，见识一下这精彩绝伦的世界。

　　不能说陈平安太苟，只能说他这个人比较稳健！

　　在见识了月儿当初的伤势之后，他认为还是稳健点好。

　　只有稳健一点，才能活得更长久。

　　“月姐姐，你要一起吗？”

　　听到陈平安的话，黄蓉立马俏生生的看向了月姑娘。

　　“好！”

　　过几天她就要闭关突破了，这次闭关还不知道要多久。

　　月姑娘想了想，在闭关之前陪陪夫君还是有必要的。

　　“绾绾，你去吗？”

　　见蓉儿和月儿都答应了后，陈平安看向了绾绾。

　　虽然绾绾来的最晚，但是这些天的真心相待，也获得了院子里三个人的认可。

　　“可以吗！”

　　绾绾闻言，顿时露出了错愕的表情，神色更是有些激动。

　　“当然可以了。”

　　“好歹你在小院里也洗了不少天的碗和衣服啊。”

　　陈平安微微一笑，然后率先向着门外走去。

　　月姑娘第一时间来到了陈平安的左边。

　　而黄蓉眼珠子一遍，霸占了陈平安右边的位置。

　　剩下的绾绾只能跟在旁边了。

　　对此，她并没有意见。

　　谁让小院里的三个女孩子，是她来的最晚呢！

　　.....

　　“星月师姐，那处小院里的人都出来了。”

　　距离小院数百米的一处三层小楼中。

　　之前在寒山城客栈主的几名女子忽然聚集在了一起。

　　为首的，就是那位被称为星月师姐的女人。

　　这位星月师姐，名为花星月，乃移花宫弟子之一！

　　“果然是大宫主！！！”

　　而在陈平安领着三个女孩出门的那一刻，花星月心中也跟着松了口气。

　　找了三个月，总算找到大宫主了。

　　只是很快，花星月的瞳孔不由的一缩，仿佛见到了什么可怕的事情一般，整个人僵硬在了原地。

　　不仅仅是她，就连她身边的其他移花宫弟子也再这一刻愣住了。

　　一个个表情抽搐，想要说点什么来形容自己内心的震撼。

　　结果却发现，想了半天也没想出什么词语可以用来形容自己现在看到的画面。

　　如果是陈平安的话，大概会来一句：奈何本人没文化，一句卧槽行天下！

　　“星...星月师姐，你看到了吧。”

　　“大...大宫主她...她竟然和一个男人手牵手？”

　　“我不会看错吧！”

　　不知道过了多久，等陈平等人的身影消失之后，移花宫的弟子才一个个回过神来。

　　“我也不知道啊！”

　　说实话，花星月此时也很懵逼。

　　实在是刚刚看到的这一切，完全超乎了她的脑容量。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“私下里去觐见大宫主吗？”

　　又有弟子开口询问道。

　　“等！”

　　“等二宫主来！”

　　“宫里已经传来消息。”

　　“少则两天，多则三五天，二宫主就能赶到寒山城。”

　　花星月想了想，做出了一个决定。

　　在她看来，以大宫主的实力肯定发现了她们的暗中偷窥。

　　要是相见她们，肯定会留下口信。

　　如今大宫主装在没发现她们，肯定是不愿意见的。

　　既然大宫主不愿意见她们，那她们只能等下去。

　　免得妨碍到大宫主！

　　妨碍到是其次，万一破坏了大宫主的什么计划，那就罪过了。

　　以大宫主的脾气，她们几个恐怕吃不了兜着走。

　　“是，星月师姐！”

　　.......

　　“那些人是谁？”

　　“为首的宗师武者，身上为什么会有明玉功的气息？”

　　“莫非，这些人就是夫君和蓉儿口中所谓的移花宫门人？”

　　“她们来此...是来找我的？”

　　和花星月猜测的一样，以月姑娘大宗师巅峰的修为，早在她们暗中窥视的时候就发现她们了。

　　只是月姑娘并没有声张。

　　因为她从花星月身上感受到了明玉功的气息！

　　这一刻，月姑娘的内心变得有些复杂起来。

　　她不知道自己该不该去见这几个人。

　　“月儿，怎么了？”

　　月姑娘的变化，身为枕边人的陈平安第一时间就察觉到了。

　　当即立马关心的询问道。

　　“没什么，等回去再说。”

　　看了一眼陈平安，月姑娘决定将这件事坦诚相告。

　　她是陈平安的妻子，陈平安有知情的权力。

　　最重要的是，她不想自己和夫君之间存在一些误会，哪怕是有点可能，她也不想。

　　看过话本的她很清楚的知道，很多误会都是因为双方不张嘴！

　　但凡其中一方有嘴能解释清楚，误会都不会出现。

　　至于那种‘我不听我不听’类型的人，大可以直接说再见。

　　“好！”

　　陈平安眉头一皱！

　　没想到带月儿出来一趟，居然碰上了些许意外。

　　希望不是什么大麻烦才好。

　　不然这平静的日子，怕是要被打破了。

　　“放心，不是什么太麻烦的事情。”

　　见陈平安皱起眉头，月姑娘就知道他想的是什么了。

　　当即微微一笑，随后又伸出手来，抚平了他的皱眉。

　　“啧啧，这狗粮吃的，真饱。”

　　不远处，两颗小脑袋挨在一起，偷偷的注视着这边的温馨画面。

　　从那满满羡慕的目光不难看出，黄蓉这小丫头也想有这样的待遇。

　　“羡慕啊，那就去争取啊。”

　　“我相信月姐姐应该是不会在意的。”

　　绾绾在一旁悄摸摸的怂恿道。

　　她很清楚，只有蓉儿上去争取了，接下来她才有机会。

　　“别闹，我还不想挨揍。”

　　黄蓉闻言，顿时翻了个白眼。

　　在月姐姐恢复记忆前，她可不敢造次。

　　毕竟，那可是霸道无双的移花宫大宫主，天知道在她恢复记忆之后，会不会一言不合揍自己一顿。

　　这时候的她，还是扮演一个可怜弱小又无助的萌妹比较好。