第50章 可怜的小奶团，虎骨酒

“轰隆隆...”

　　寒山城外，两只异兽还在不停的战斗中。

　　不过可以看到的是，食铁兽也就是大熊猫此时已是强弩之末。

　　身上的气息已经处在低谷，随时都可能死去。

　　“吼！”

　　眼见自己的目的即将达成，虎王异兽露出了一抹兴奋之色。

　　当即浑身妖力开始凝聚！

　　与此同时，无尽的天地灵气也开始向着虎王异兽汹涌而来。

　　下一秒，一颗黑色的能量球在虎王嘴巴面前形成。

　　“轰！”

　　紧接着，虎王异兽就发动了自己最强的一击，兽王咆哮！

　　黑色能量球以极快的速度向着大熊猫冲去。

　　面对这颗恐怖异常的能量球，大熊猫顿时露出了一抹绝望之色。

　　“移花接玉！”

　　然而就在此时，一道清冷的声音出现在虚空之中。

　　下一秒，一股可怕的真气铺天盖地的的向着能量球席卷而来，将它牢牢的包裹住。

　　随后，伴随着真气引动，这颗能量球以更快的速度冲向了虎王！

　　虎王：ฅ(°口°๑)ฅ！

　　虎王异兽怎么也没想到，自己发动的最强攻击，竟然会被人打回来。

　　以他的脑容量怎么不会想到，人类的武学有多么的奇妙。

　　移花接玉作为移花宫最为高深的神奇掌法，不仅是一种能够以柔克刚、后发制人的武学，更能牵引挪移反弹敌方武学。

　　不然也不会得到「移花接玉，神鬼莫敌」这样的武林盛传。

　　“轰！！！”

　　“吼！！！”

　　移花接玉的反弹速度太快，快到虎王异兽根本反应不过来，只能眼睁睁的看着自己的最强攻击，落在了自己的身上。

　　恐怖的能量，瞬间将虎王轰飞了出去。

　　一路上，但凡虎王经过之处，不管是路边石子，还是树木花草，全部都被恐怖的妖力碾碎化为了尘埃。

　　而虎王更是一直倒飞了数百米才堪堪停下。

　　陈平安望着这一切，心中惊骇之极，大宗师武者的攻击，果然恐怖如斯！

　　这一击要是落在寒山城里，恐怕能瞬间造成上千人的死亡！

　　不过，那么恐怖的攻击，却被自家月儿轻松转移。

　　这说明自家月儿更厉害。

　　果然，盛名之下无虚士，移花宫大宫主邀月当真强的可怕。

　　太厉害了！

　　“汪...汪...”

　　“嘤...嘤...”

　　就在陈平安震撼于自家媳妇的强大之时，不远处的小奶音吸引了陈平安的注意力。

　　只见一个不足篮球大小的小奶包，正泪眼婆娑的用它的小脑袋不停的拱着大熊猫。

　　“咩...咩...”

　　大熊猫发出一道道类似羊叫声的欢快声，哄着自己的孩子。

　　能在生命的最后时刻，见到自己的孩子平安无恙，大熊猫已经死而无憾了。

　　只不过，孩子还小，如果没有人照顾的话，恐怕无法在外生存。

　　下意识的，它的目光看向了陈平安等人。

　　“嗯...嗯...”

　　略带期盼的声音从它嘴中响起。

　　这群人类刚刚救了自己，应该不是坏人。

　　自己的孩子交给她们，也算是死前的安心了。

　　“你是让我们收留这小家伙吗？”

　　黄蓉走到大熊猫面前，轻声的问道。

　　看着小奶团那泪眼婆娑的样子，黄蓉心都融化了，太可爱了，也太...可怜了！！！

　　“嘤...嘤...”

　　大熊猫连连点头，然后满怀期待的看着黄蓉，希望她能同意。

　　“平安哥哥，我们收留这小家伙好不好？”

　　“它太可怜了。”

　　黄蓉转过身来，看向了陈平安。

　　小院里，能够做主的只有陈平安。

　　哪怕是月姐姐，都要听陈平安的。

　　“好，黄蓉如果喜欢，那就收留这小家伙吧。”

　　“不过在此之前，先让我看看这只大熊猫还有没有救吧。”

　　对于收留小奶团，陈平安心里也是赞同的。

　　这小东西在上一世可是国宝耶，不管你什么身份地位，都不可能私人养这个小家伙。

　　“你是说，这食铁兽还有救？”

　　黄蓉眼睛微微一亮。

　　如果陈平安能够救下食铁兽的话，那是再好不过了。

　　黄蓉虽然没见过异兽，但是在桃花岛的时候，关于异兽的资料看过不少。

　　知道食铁兽是异兽中，少有性情温和的异兽。

　　而且，她也不希望小奶团失去母亲。

　　“试试吧。”

　　陈平安微微一笑，然后来到了大熊猫面前。

　　大熊猫虽然无法说话，但是身为异兽，它的智商一点都不低于人类。

　　甚至因为以前和人类接触过不少，它也能听的懂人类的语言。

　　“咩...咩...”

　　原来还等死的大熊猫在听到陈平安的话后，顿时露出了一抹对生的希望。

　　当即，开心的叫唤了两声。

　　“嘤...嘤...”

　　与此同时，小奶团也在黄蓉的怀里叫唤了两下。

　　“先吃下这个，可以稳定你的伤势。”

　　陈平安说着，掏出了一颗九花玉露丸。

　　作为桃花岛的独门灵药，九花玉露丸有着非凡的疗伤效果。

　　不管是对人还是对异兽都有用。

　　作为桃花岛的少岛主，黄蓉偷跑出来的时候没少带。

　　后来和陈平安相识之后，也给了陈平安一瓶！

　　“嘤...嘤...”

　　大熊猫开心的点点头，然后一口吞下了九花玉露丸。

　　与此同时，陈平安的手掌也贴在大熊猫的背上，真气涌入大熊猫体内，开始检查它的情况。

　　不得不说，大熊猫此时的情况是真的糟糕，如果没有陈平安出手的话，绝对活不过一时三刻。

　　好在，如今的陈平安医术达到了当时神医的水准，加上有九花玉露丸这种疗伤药，他还是有很大的把握治好大熊猫的。

　　“月儿，看看那只虎王死了没有，如果没死就补上一刀。”

　　“这大家伙对我有大用！”

　　之前陈平安还在想着用什么材料酿酒。

　　现在这不是有现成的材料了吗？

　　看到虎王异兽的瞬间，陈平安就想到了虎骨酒！

　　这玩意喝下去，可是能够强身健体的。

　　对于每次都被嫌弃时间太短的陈平安来说，绝对是他当前最需要的东西。

　　“好！”

　　月姑娘微微点头，随后瞬间消失在原地。

　　再次出现，已经是数百米开外了。

　　对于大宗师巅峰的月姑娘来说，数百米的距离不过是眨眼之间的功夫！

　　“竟然还没死透？”

　　“生命力挺顽强的。”

　　“不过可惜，我家夫君看上你了，所以还是请你死一回吧。”

　　看了一眼奄奄一息的虎王，月姑娘轻声嘀咕了一下。

　　随后微微抬起手来，恐怖的真气瞬间隔空击中了虎王。

　　这一击，直接成为了压倒骆驼的最后一根草。

　　虎王异兽四肢抽搐了一下，就缓缓的闭上了眼睛。