第5章 十分有十二分的不对劲！

“完了完了，竟然是明玉功，那可是移花宫的镇宫绝学。”

　　“眼前的这个女人该不会是邀月吧？”

　　而此时小乞丐的内心犹如奔流不息的海啸一般，久久无法平静。

　　拥有移花宫的镇宫绝学明玉功，疑似大宗师级别的高手，再加上长的又那么美。

　　眼前这位月姑娘的身份几乎呼之欲出！

　　可是，如果对方是邀月的话，为什么会出现在寒山城这么偏僻的地方。

　　最不可思议的是，她还嫁人了。

　　那可是移花宫的邀月大宫主啊！

　　江湖传闻，邀月大宫主心高气傲，冷漠无双，对天下所有男子不假颜色。

　　这样的一个人怎么可能会嫁人，嫁的还是一个没有丝毫修为的普通人！

　　莫非是遇到了什么变故？

　　是失忆了，还是故意隐藏身份，亦或者是其他原因？

　　小乞丐看着月姑娘，眼珠子滴溜溜的转着，脑海中浮现出很多种可能。

　　不过，不管小乞丐有多么的好奇，此时此刻她都不会当面询问月姑娘。

　　刚刚差点被一巴掌拍死的经历还历历在目，她可不想作死。

　　下意识的，小乞丐的目光落在了陈平安的身上。

　　随即，一双清澈的大眼睛瞬间明亮了起来。

　　想要搞清楚真相好像也不是那么困难。

　　这一刻，小乞丐的好奇心超越了一切，浑然忘记了刚刚差点被一巴掌拍死的画面。

　　说是迟，那是快！

　　小乞丐脑海中的念头闪过了无数，但是在外界也不过只过了一会儿而已。

　　而此时，月姑娘还在口述明玉功的心法。

　　小乞丐刚才虽然念头有点多，但大部分心思还是放在明月功的心法口诀上。

　　毕竟，那可是品级达到了绝世神功级别的明玉功。

　　在这方世界，武学品级从低到高分别为不入流，三流，二流，一流，绝顶，绝世！

　　除了不入流武学之外，其他级别的武学又分为上中下三品！

　　而明玉功，乃是一门中品绝世神功。

　　当世之中，品级能稳压明玉功一筹的只有少林的易筋经，武当的太极神功等寥寥几部武学，这几部武学都是达到上品绝世神功的级别。

　　而小乞丐修炼的不过是一门绝顶上品的内功而已。

　　没办法，爹爹虽然是当世大宗师，但是他的武学都是自创的。

　　又因为底蕴不足，和那些传承千年以上的门派自然无法相提并论。

　　当然了，和惊才绝艳的武当张真人更比不了。

　　所以如今有机会获得一门中品绝世神功，小乞丐自然不会放过。

　　月姑娘虽然察觉到了小乞丐的小动作，但是也并不在意。

　　失忆的她，根本就没有门户之见这个概念。

　　除此之外，自己只是口述一遍内功心法而已。

　　明玉功晦涩难懂，没有过目不忘的记忆力，是根本无法在口述一遍的情况下记下整篇心法的。

　　而经过一个月的相处，月姑娘可是很清楚的知道自己的夫君记忆力有多么的可怕。

　　过目不忘，那都是他玩剩下的。

　　而一个小乞丐，她可不认为对方能过目不忘！

　　所以根本不在乎她是不是在偷学，反正也学不会。

　　再加上，她之所以当着小乞丐的面说出明玉功，也是想要从小乞丐身上得到一些线索。

　　如今看来，自己的目的应该是达到了。

　　这个小乞丐肯定是知道些什么！

　　只可惜，月姑娘根本不知道，这位小乞丐还真的有过目不忘的本领。

　　所以，小乞丐就很成功的学到了明玉功这门绝世神功！

　　“不愧是移花宫的镇宫绝学，这明玉功可比我的内功心法高明多了。”

　　“嘿嘿，等闲下来我就改修这门功法。”

　　意外获得了一门绝世神功，小乞丐心里简直不要太开心。

　　看向陈平安的眼神，也越发的柔软。

　　她知道，自己能有这番机遇，和这位傻哥哥有很大的关系。

　　如果没有他在的话，自己别说是学到明玉功了，恐怕性命都要不保。

　　“夫君，都听明白了吗？”

　　很快，月姑娘就停止了口述。

　　除了明玉功的内功心法之外，她还说了一些和修炼有关的知识，就是怕陈平安不懂无法入门。

　　“都懂了！”

　　陈平安对于自己的悟性还是很自信的。

　　穿越过来没多久陈平安就发现了自己的穿越者福利。

　　那就是悟性方面相当的逆天！

　　逆天到什么程度呢？

　　那就是不管什么东西，哪怕再晦涩难懂，陈平安也能够一看就懂，一学就会。

　　就比如说在穿越之后，为了自己不会因为一场小病就意外挂掉。

　　陈平安自学了医术！

　　仅仅用了半个月的时间，在看了十几本医书，外加穿越之前的一些知识，以及一些实践之后，他就拥有了当世名医的水准！

　　别人几十年的努力，到了他这边只需要半个月。

　　若非是医书太少，接触的病例也不多，陈平安的医术恐怕可以达到当世神医的水准！

　　由此可见，陈平安的悟性有多么的恐怖。

　　也正是医术非凡，月儿那么重的伤才能在一个月内恢复如初。

　　唯一的麻烦，就是这个失忆不好治！

　　这些天，陈平安也打算多看点医书，看看能否再将自己的医术提升一下。

　　如果医术提升了，说不定能治好月儿的失忆！

　　“行，那你先尝试着修炼，我为你护法。”

　　见陈平安听懂了，月姑娘也露出了一抹微笑。

　　果然，这明玉功就算再晦涩难懂也难不住我家夫君。

　　“好，我试试！”

　　陈平安迫不及待的准备修炼。

　　当即，他盘膝而坐，无心向上，脑海中明玉功的整篇心法浮现而出。

　　而在脑海中观想明玉功心法的一刹那，陈平安忽然心灵福至，进入了一种玄之又玄，妙之又妙的状态之中。

　　这种状态，武林中人称之为顿悟！

　　而在顿悟这种状态之下，陈平安很快就将整篇明玉功完全领悟了，一到九层的心法全都悟通了。

　　如果月儿知道这个情况，恐怕会露出瞠目结舌的表情。

　　因为即便是她，也只不过才将明玉功领悟到八层而已。

　　如果她能完全领悟，也就是悟通明玉功第九层，就能立马突破现在的境界了。

　　只是很快，陈平安就愣住了，因为在完全领悟了明玉功后，他发现这篇心法竟然有很多不足之处。

　　下意识的，陈平安开始修改起这些不足之处！

　　不知道过了多久，一篇全新的明玉功心法出现在他的脑海中。

　　全新的明玉功不仅层数达到了十层，比原先九层明玉功多了一层，就连修炼难度都降低了好几个等级！

　　除此之外，如果说原先的九层明玉功是中品绝世神功的话，那么十层明玉功已经达到了上品绝世神功，比原先高了一个小品级！

　　“不对劲，十分有十二分的不对劲！”

　　“我这悟性，是不是太逆天了。”

　　陈平安虽然没修炼过武学，但是不代表他不懂啊。

　　穿越之前他可没少看小说！

　　当然知道像他这种没接触过武学的小白，绝对不可能做出如此夸张的事情。

　　别说是修改心法了，哪怕是瞬间悟通整篇心法，都是不可能的事情

　　这一瞬间，陈平安对于自己逆天的悟性，再次有了一个全新的认识。