第54章 不知道我修炼的是阴阳大道吗？

“真的？”

　　“那实在是太好了。”

　　“一旦你突破天人合一境界，那不管之前是谁伤害了你，都不需要再担心他们找上门来了。”

　　说实话，今天这些净念禅宗的秃驴忽然找上门来，也让陈平安想起了月儿的仇家。

　　如今的月儿要比之前强大了三分，更有自己的毒药相助，即便是那些人找过来，陈平安自信也能应对。

　　但月儿如果能突破大宗师，成为一名天人合一境界强者的话，无疑会更加的保险。

　　“嗯，等宝妈醒来我就去闭关。”

　　月姑娘微微点头，满脸的笑意。

　　陈平安闻言，也先是微微一愣。

　　随后他就反应过来，知道自家媳妇为什么做出这个决定。

　　显然是怕自己闭关后，小院里有大宗师的武者闯入，他和蓉儿等人无法应对。

　　如果宝妈醒来那就不一样了。

　　有一个大宗师后期的异兽守护，她会安心很多。

　　看到自家媳妇为了他的安危，竟然延迟自己的突破，陈平安心里也是满满的感动。

　　得妻如此，夫复何求啊。

　　.......

　　“我们回来了！”

　　大约半个时辰之后，黄蓉和绾绾带着满脸开心的表情回来了。

　　从她们脸上那开心的笑容不难看出，不戒和不平两个和尚肯定很凄惨。

　　毕竟不管是黄蓉，亦或者是绾绾，都有一些无法无天的性格。

　　一个东邪之女，一个魔门圣女，没点邪性也对不起她们的出身。

　　当然了，两个女孩子的那点邪性也都是针对外人。

　　在小院里，这两个家伙就是个古灵精怪的小丫头。

　　“回来就回来，用得着那么大声干嘛。”

　　“万一吵到宝妈怎么办。”

　　陈平安没好气的敲了敲黄蓉的小脑袋。

　　“可恶的坏家伙，你又敲我脑袋。”

　　“我严重怀疑我现在越来越不想动脑子，都是因为被你敲的。”

　　黄蓉捂着脑门，对着陈平安呲牙咧嘴了一番。

　　“一边儿去，自己懒，可不要赖在我身上。”

　　“更何况，你动不动脑子其实没什么区别。”

　　“毕竟比起我来说，你也就是个笨丫头。”

　　陈平安说着，嫌弃的看了黄蓉一眼。

　　黄蓉：눈_눈！！！

　　“你这家伙坏透了，悟性逆天了不起啊，悟性逆天就可以看不起人啊。”

　　“我好歹也是堂堂桃花岛少岛主，更是天资聪颖之辈，怎么也和笨扯不上关系吧。”

　　“我上知天文，下知地理，更精通算数韬略，请问我哪里笨了。”

　　看着陈平安那英俊的脸庞，黄蓉感觉自己的手有点痒，总想给这家伙做个整容手术！

　　谁让这家伙说的话那么气人。

　　“哇哦，你好厉害哦。”

　　陈平安闻言，顿时面无表情的夸奖起来。

　　“...”

　　可恶啊，这阴阳怪气的语气是几个意思？

　　嘲讽，这是赤裸裸的嘲讽啊。

　　不行，身为桃花岛少岛主，怎么可以让着家伙那么嚣张。

　　今天说什么也要压一压这坏家伙那嚣张的气焰。

　　“平安哥哥，我得了一种一做饭就会晕倒的病。”

　　“接下来几天，你们要是想吃饭就只能自己解决了。”

　　哼哼，可恶的坏家伙，我就不信了，我堂堂桃花岛少岛主还拿捏不了你。

　　相处那么长时间，黄蓉非常清楚陈平安对自己的厨艺有多么的依赖。

　　除了闭关之外，其他时候，这家伙对于美食那是顿顿不能少。

　　“咦，那还真凑巧！”

　　“我最近也不知道怎么回事，得了一种一写话本就会头晕的病。”

　　听了某人的话，黄蓉表情微微一呆！

　　“这人一头晕啊，脑子就不好使了，以后创造出来的绝世神功，恐怕无法传授人了。”

　　这下黄蓉不仅呆了，嘴巴更是张得大大的！

　　“还有啊....”

　　“停，别说了，我投降，我这就去做饭。”

　　见陈平安还有要说下去的趋势，黄蓉很自觉的投降了，然后耷拉着小脑袋跑去做饭。

　　丸辣，没想到面对这坏家伙我竟然会完败。

　　不管是话本，还是绝世神功，黄蓉都稀罕的不得了。

　　这坏家伙也太难拿捏了吧。

　　气冷抖，我堂堂桃花岛少岛主，什么时候才能站起来一回啊。

　　呜呜 o(╥﹏╥)o !!!

　　“嘤...嘤...”

　　不远处的小奶团见黄蓉要做饭了，立马屁颠屁颠的跟在她身后。

　　之前黄蓉在做饭的时候，没事就会将做好的美食率先投喂一下小奶团。

　　久而久之，每次黄蓉做饭的时候，小奶团都会跟在她的身后。

　　“呵，小丫头还敢威胁我？”

　　“不知道你平安哥哥我修炼的是阴阳大道吗？”

　　看着垂头丧气的黄蓉，陈平安顿时得意洋洋的笑了起来。

　　“你呀你，多大的人了，还欺负蓉儿这个小丫头。”

　　一旁的月姑娘见状，顿时哭笑不得的摇摇头。

　　自家这夫君啊，该说他童心未泯好呢，还是说他小肚鸡肠。

　　“哈哈，这不是闲的没事嘛。”

　　“和小丫头拌拌嘴还是很有乐趣。”

　　“更何况感情什么的，不都是拌嘴拌出来的嘛？”

　　陈平安笑嘻嘻的说道。

　　“就你歪理多！”

　　月姑娘无语的翻了个白眼，然后就不理会陈平安了。

　　见自家媳妇不理会自己了，陈平安的目光落在了绾绾的身上。

　　“平...平安哥哥，我去帮蓉儿做饭。”

　　面对陈平安的目光，绾绾忍不住双腿一抖。

　　下一秒，毫不犹豫的选择了逃跑，深怕陈平安又说出什么打击人的话来。

　　“哈哈，什么叫做不战而屈人之兵，这就是！”

　　见自己都还没来得及开口，绾绾就跑掉了，陈平安再次得意了起来。

　　“无敌是多么...多么寂寞！”

　　“无敌是多么...多么空虚！”

　　这一得意，陈平安就忍不住开始尬舞起来。

　　看着搔首弄姿的陈平安，月姑娘无奈的叹了口气。

　　“夫君！”

　　“嗯？”

　　“我忽然觉得蓉儿和绾绾有句话说的很对！”

　　“什么？”

　　“你真的好骚哦！”

　　“(⊙_⊙)！！！”

　　小院之中，正得意洋洋，并且搔首弄姿的陈平安再次僵硬住了。

　　蓉儿和绾绾这么说他也就算了。

　　没想到，如今就连自家媳妇都这么说。

　　自己...真的有那么骚嘛？

　　哼，不可能，绝对不可能。

　　她们这是不懂得欣赏。

　　嫉妒！

　　他们一定是在嫉妒我的才华。

　　....

　　陈平安和月姑娘都不知道的是，在他们悠闲斗嘴的时候。

　　寒山城的客栈之中，数名女子聚集在了一起。

　　“确定看清楚了吗？”

　　“星月师姐，弟子看的很清楚，绝对不会错的，而且就算我一个人看错了，其他人也不可能看错。”

　　“好，既然如此那就快点将消息传回去。”

　　“星月师姐，我们现在要去面见大宫主吗？”

　　“还是等等吧，等二宫主来了再说！”

　　“是，星月师姐！”