第59章 姐妹即将相见

青州城，距离寒山城足有数百公里！

　　是大明皇朝三大超级城市之一。

　　大明皇朝的三大超级城市，分别是帝都城，青州城以及金陵城！

　　悦来客栈，乃是一家全大陆连锁的客栈。

　　在大隋，大明，大宋等皇朝，至少有百分之九十以上的城市都有悦来客栈的分店。

　　而此时在青州城的悦来客栈之内，欧阳克缓缓的吐出来一口气。

　　经过一个多月的修养，他的伤势终于全部恢复了。

　　“克儿，看来你的伤势全好了。”

　　“既然如此，我们也该去一趟帝都城了。”

　　当日离开寒山城后，欧阳锋就带着欧阳克来到了青州城疗伤。

　　这一治疗就是一个多月的时间。

　　“叔父，为什么要去帝都城？”

　　欧阳克不解的询问道。

　　“这一个月，我打探到了一条消息。”

　　“大明的金钱帮和十二星相正在寻找移花宫的邀月宫主。”

　　欧阳锋说着，眼中露出了一抹精光！

　　亲儿子被打伤，欧阳锋怎么可能不怒？

　　只不过对方是移花宫的邀月，欧阳锋虽然自傲，但是也知道以自己的修为根本不是邀月的对手。

　　更何况，一旦自己和邀月起了冲突，黄药师绝对会和邀月站在一起。

　　所以当初他只是暂时退去罢了。

　　不过，身为一个眦睚必报的人，欧阳锋怎么肯定甘心受辱？

　　所以这一个月里他都在打探消息。

　　而前几天，在一个巧合之下，他知道了金钱帮和十二星相都在寻找邀月的踪迹。

　　而且，好像还要对邀月不利！

　　所以，他打算前往帝都成一趟，和上官金虹以及魏无牙见上一见。

　　相信以自己大宗师巅峰的实力，对方绝对不会介意自己分一杯羹！

　　“叔父的意思是....”

　　欧阳克闻言，顿时露出一抹喜色。

　　身为亲儿子，欧阳克当让明白欧阳锋所想。

　　“不错，我要联合金钱帮和十二星相的人，一起对付邀月。”

　　欧阳锋冷冷一笑，语气中说不出的森寒。

　　......

　　转眼之间两天的时间过去了！

　　这两天，陈平安的日子过的非常舒服。

　　四万两的银票，在昨日的时候，许晓生就亲自送上门来了。

　　加上原先的一万多两银，陈平安如今已经是身怀五万多两巨款的男人。

　　这五万两要是放在现代，起码也价值数千万！

　　有了五万两的巨款，陈平安也终于可以购买一些自己想要的东西。

　　寒山城太过偏僻了，一些珍贵的东西那是少之又少。

　　还好的是，许晓生有这个渠道，好歹他也是白鹿书局一个分店的掌柜。

　　陈平安跟他要了不少东西。

　　有灵药，有毒药，有各种药物图解，还有医书等等之类的东西都是陈平安目前短缺的。

　　当然了，除了这些之外，陈平安还需要一些酿酒技术，以及一些灵果！

　　总之，五花八门，要了不少！

　　对于陈平安的要求，许晓生当然不会拒绝。

　　毕竟陈平安可是他的财神爷，他绝对不可能怠慢。

　　而作为大明最大的书局之一，白鹿书院的资源还是很丰富的。

　　只要自己向上面提这是《霸道宫主爱上我》话本的作者需求之物，相信总部那边也不会拒绝。

　　“参见二宫主！

　　寒山城的客栈之中，以花星月为首的移花宫弟子，齐齐的向着一个人行礼。

　　这个人正是移花宫的二宫主，怜星！

　　经过数天的时间，怜星也终于来到了寒山城。

　　“带我去找姐姐。”

　　刚见到花星月等人，怜星就迫不及待的说道。

　　虽然在心里，怜星很惧怕自己的姐姐。

　　但这并不影响邀月在怜星心中的地位。

　　“是，二宫主！”

　　花星月微微点头，然后带领着怜星出了客栈。

　　半盏茶时间不到，怜星等人就来到了陈平安的小院。

　　“二宫主，大宫主就在这小院里住着。”

　　将人带到之后，花星月恭敬的说道。

　　“姐姐就住在这里吗？”

　　“没想到姐姐的修为更高了。”

　　“我竟然丝毫感知不到她的气息。”

　　怜星说着，脸上露出一抹意外之色。

　　作为移花宫的二宫主，怜星的实力并不二弱，因为她修炼的也是明玉功这门移花宫的镇派神功！

　　而且也修炼到了第八层，并且修为同样是大宗师巅峰。

　　不过虽然同为大宗师巅峰，怜星却根本不是邀月的对手，这跟怜星从小到大一只惧怕邀月有关。

　　面对邀月，她十成的功力甚至连五成都用不出来。

　　不过，虽然打不过邀月，但是不代表怜星无法感知邀月的气息啊。

　　如今发生这样的情况，只有一种情况，姐姐的实力要比原先强大很多。

　　“吱呀...”

　　就在此时，小院的大门轻轻的打开！

　　随后，一颗脑袋从门缝里挤了出来，是黄蓉！

　　黄蓉的脑袋露出来没多久，在她脑袋的上方，又一颗脑袋从门缝里伸出来，是绾绾。

　　等这两个小丫头的脑袋伸出来后，在门缝的最下方，一颗黑白相间的小脑袋也跟着伸了出来。

　　毫无疑问，这是小奶团啊宝。

　　三个人之所以齐齐的做出同样的动作，皆因为月姑娘的一句：‘有客上门’！

　　“那个，月姐姐让你一个人进来！”

　　黄蓉好奇的打量了一下小院外的几个人，最后目光落在了怜星的身上。

　　“月姐姐？”

　　怜星先是微微一愣，然后深深的看了黄蓉一眼。

　　这小姑娘和姐姐是什么关系，为什么可以称呼姐姐为月姐姐？

　　这么亲昵的称呼，可是连她这个亲妹妹都没有叫过！

　　见怜星过来了，黄蓉连忙把小院的门打开的更大一点，然后热情的将对方迎了进来。

　　看了一眼怜星的身影，黄蓉摸着下巴默默的思考起来。

　　很快，，她的脸上就露出了一抹错愕的小表情。

　　聪明如她，在知道一些信息的情况下，哪里还猜不出怜星的来历!

　　这位，就是移花宫的二宫主吗？

　　果然不愧是月姐姐的妹妹，长得也那么漂亮！

　　就是不知道，这位二宫主知道自己的姐姐不仅失忆了，而且还嫁了人会露出一副什么样的表情。

　　嘿嘿，有好戏看了！

　　某个坏家伙会不会倒霉呢？

　　最好会ヾ(๑╹◡╹)ﾉ“！

　　黄蓉想着想着，不知道从哪里掏出一包瓜子来，‘咔咔咔’的嗑起了瓜子，一副准备看戏的模样。

　　看了一眼身边的绾绾，黄蓉嘿嘿一笑，很是好心的分了一点给她。

　　一个人看戏多没意思，两个人一起看才舒服。

　　绾绾：？？？