第53章 月姐姐救我！

“啪！”

　　陈平安一脸无语的拍了拍自己的脑门，这一刻，他觉得应当有捂脸，翻白眼，叹气等各种表情包

　　他是真的没想到，这小丫头竟然把他话本里写的内容给说了出来。

　　“蓉儿，你可真...真厉害！”

　　作为陈平安话本的忠实读者之一，绾绾当然知道这句话的出处了。

　　而且她更知道，黄蓉接下来会说什么。

　　“妖女，区区一个先天境的小丫头也敢如此狂妄！”

　　“既然你自称是天，那贫僧现在就超度了你，让你和太阳肩并肩！”

　　不杀早就怒火中烧了，要不是刚刚不戒开口，他哪里还会给黄蓉装逼的机会！

　　当即，也不管绾绾和自己的师兄了，直接向黄蓉冲去。

　　他要撕碎这个口无遮拦的妖女！

　　“月姐姐救我。”

　　“有人要谋杀你可爱的蓉儿妹妹了！”

　　黄蓉见状，立马转身就跑，一边跑一边向月姑娘喊道。

　　绾绾：我就知道是这样（捂脸.jpg）

　　陈平安：造孽啊！（叹气.jpg）

　　“你这丫头....”

　　作为看过话本的月姑娘此时也有点哭笑不得。

　　这丫头，怎么这么皮。

　　不过有一说一，皮一点的小丫头还是很让人喜爱的。

　　“哼，欺负我妹妹，你们这些秃驴当真是活得不耐烦了。”

　　下一秒，月姑娘的脸色一冷！

　　（怜星：所以爱会消失对吗？）

　　轰！

　　属于大宗师巅峰武者那无与伦比的威压席卷而出。

　　伴随着威压的还有一道恐怖至极的真气！

　　恐怖的真气在虚空中化为一道掌印，随后狠狠向着地面一压！

　　翻天式！

　　砰！

　　刹那之间，还在半空中追杀黄蓉的不杀和尚顿时被这一道恐怖的掌印横压了下去。

　　落地的瞬间，更是掀起无数的尘埃。

　　当尘埃散去，之间地面上出现了一个巨大的五指掌印。

　　而在掌印中心的不杀和尚，已经失去了性命。

　　“师弟！！！”

　　“你...你是大宗师！”

　　感受到月姑娘身上的滔天气势，不戒和尚再也无法保持淡然的神色。

　　此时的他，满脸惊恐！

　　这个看上去毫无修为的人，怎么会是大宗师。

　　而且看其威势，竟然比掌门师伯还要强上一分。

　　这女人究竟是何方神圣！

　　“嘻嘻，答对了。”

　　“作为奖励，那就让月姐姐送你们去见佛祖吧。”

　　这时候，黄蓉再次崩了出来，对着惊恐至极的不戒和尚做了哥鬼脸。

　　“不平，逃！”

　　不戒和尚闻言，对着自己的师弟吩咐一声，就准备逃出小院。

　　“咻...咻...”

　　只可惜，在月姑娘这位大宗师巅峰武者面前，区区宗师武者，怎么可能逃脱的了？

　　几乎是在下一瞬间，两道气劲就隔空落在了不戒和不平和尚的胸膛。

　　下一秒，刚准备逃跑的两个人直接被定在了原著。

　　这是隔空点穴！

　　这种小伎俩对于月姑娘来说，简直不要太简单。

　　“绾绾，交给你了！”

　　这几个秃驴是追杀绾绾的，当然是交给绾绾处理最合适了。

　　“谢谢月姐姐！”

　　绾绾对着月姑娘甜甜一笑，这一声月姐姐是她真心实意的。

　　“去外面处理吧。”

　　“别弄脏了小院。”

　　“顺便，将这个死人也带走。”

　　“还有，回来的时候找个工匠，这地面修整一下。”

　　这时候，陈平安缓缓的开口说道。

　　“好的，平安哥哥！”

　　绾绾微微点头，当即就挥动真气，将一死两生三个和尚用真气控制住，向着小院外走去。

　　武者踏入宗师之后，对真气的掌控就会变得更加的得心应手，说是如臂使指也不为过。

　　“嘻嘻，绾绾我和你一起去。”

　　黄蓉眼珠子一转，立马屁颠屁颠的跟在了绾绾的身后。

　　“好！”

　　说话之间，两个小丫头就带着三个秃驴离开了小院。

　　伴随着五个人离开，刚刚还热闹的小院再次情景了下来。

　　“阿宝，过来！”

　　等绾绾和黄蓉都离开后，陈平安伸了个懒腰，然后来到了躺椅上躺了下来。

　　随后，对着不远处的小奶团招了招手。

　　“嘤...嘤...”

　　小奶团叫唤了两声，就屁颠屁颠的迈着四条小短腿来到躺椅脚下。

　　然后轻微一跳，就顺着躺椅的腿柱子爬了上来。

　　最后在陈平安的腹部躺了下来。

　　“真乖！”

　　摸着小奶团那柔顺的毛发，陈平安开心极了。

　　这几天没事的时候，陈平安最喜欢做的就是撸猫。

　　熊猫，也是猫。

　　也不知道是不是因为阿宝是异兽，这小奶团身上的毛发比一般动物要柔顺的多，摸起来也舒服的多。

　　这一点，不止陈平安觉得，就连黄蓉和绾绾也觉得。

　　“嗯...嗯...”

　　被撸的小奶团，此时也发出了舒服的叫声。

　　“相公，宝妈还有多久能醒来？”

　　在陈平安撸小奶团的时候，月姑娘忽然开口询问道。

　　自从宝妈服下虎王的异兽丹之后，前几天每天都会苏醒一段时间，配合陈平安进行治疗。

　　而最近两天，宝妈每天陷入沉睡的时间越来越长了。

　　陈平安知道，这是宝妈在炼化虎王异兽丹剩余的能量，准备晋级了。

　　这一颗虎王异兽丹，不仅恢复了宝妈的伤势，顺带着连它生产后的虚弱也给弥补了。

　　如今宝妈正在炼化虎王异兽丹最后的能量，准备一举突破现有的境界。

　　宝妈在生产小奶团之前，相当于大宗师中期的修为。

　　虎王异兽，也是大宗师中期！

　　吞噬了同级别的异兽丹，宝妈能够晋级也是正常的。

　　一旦宝妈晋级成功，就会拥有大宗师后期的修为。

　　到时候，就会是小院里的第二战力了。

　　而且，异兽天赋异禀，虽然只有大宗师后期的修为，但是实力要比一般的大宗师后期武者要强，只有修炼了绝世神功的同级别武者，才能匹敌异兽。

　　“大概还有三四天吧。”

　　“怎么了？”

　　陈平安因为经常给宝妈疗伤，所以对于宝妈如今的情况知道的很清楚。

　　“没什么，等宝妈苏醒古来后，我也打算闭关了。”

　　“我突破天人合一的瓶颈，已经松动了。”

　　这差不多两个月的时间，月姑娘一直在参悟明玉功第九层。

　　因为有陈平安的细心指点，她如今已经差不多领悟了第九层明玉功。

　　尤其是最近这几天，她已经察觉到了拦在自己面前的瓶颈已经松动。

　　所以，月姑娘打算闭关一段时间，一举突破到天人合一境界。