第58章 比AK还难压！

“坏家伙，我这身衣服好不好看。”

　　盏茶时间后，一身白色和粉色相间的黄蓉蹦蹦跳跳的来到了陈平安的面前。

　　之前看绾绾穿过粉色的衣服，黄蓉也有点喜欢上粉色了。

　　“真美！”

　　这句话，陈平安是真心实意的。

　　原本黄蓉这小丫头就长得倾国倾城，如今配上这白粉相间的衣服，整个人看起来多了几分仙气。

　　“嘻嘻，那我就要这件衣服了。”

　　“里面还有几件，我再去试试。”

　　得到陈平安的夸奖，黄蓉甜甜一笑，然后立马再钻进了里屋！

　　随后，绾绾和月姑娘也一一从里屋走出来，让陈平安评价一下。

　　三个女孩都是天生丽质的绝世美人，不管穿什么都好看。

　　不过有一说一，这锦绣布庄做出来的成品衣服也确实不错。

　　最起码，比绾绾和月姑娘原本的衣服要好看。

　　很快，一个多时辰的时间过去了，三个女孩子前前后后试了不少衣服，最终每人都挑选了三套衣服。

　　九套衣服，总共花费了一百多两！

　　也就是陈平安财大气粗，一般人还真支付不起。

　　毕竟在寒山城，大多数普通人一年赚的钱，也不过区区三五两银子罢了。

　　“走，再去逛逛首饰店。”

　　“平安哥哥，你不会不同意吧。”

　　买了新衣服后，黄蓉再次提议了一番。

　　在提出这个提议后，一双大眼睛也笑眯眯的看着陈平安。

　　大有一副，你敢不答应，本小姐就咬死你的意思。

　　“....”

　　陈平安无语的翻了个白眼，他就知道这小丫头刚刚在忽悠自己。

　　什么只买衣服，都是权宜之策。

　　现在自己跟都跟来了，还能独自一人回去不成？

　　“走吧！”

　　陈平安说着，率先向着不远处的珠宝店走去。

　　“嘻嘻，走走走。”

　　“今天必须要好好的吃一回大户。”

　　见陈平安同意了，黄蓉立马带着绾绾蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　随后，黄蓉和绾绾又在珠宝店挑选了几样首饰。

　　比起衣服，首饰无疑更贵。

　　动则数十两或者是上百两。

　　也就是陈平安有个一万多两的存款，不然还真买不起。

　　“心满意足了吧？”

　　陈平安说着，捏了捏黄蓉的小脸蛋。

　　今天付出那么多，总要收点福利。

　　小丫头的脸蛋，越掐越喜欢。

　　水嫩嫩的，舒服极了！

　　“嘿嘿(๑`~´๑)！”

　　“非常满意。”

　　黄蓉贼兮兮一笑，满脸的欢喜。

　　作为桃花岛少岛主，黄蓉其实根本不缺珠宝首饰，也不缺漂亮的衣服。

　　但要看这些东西是谁送的啊。

　　如果是其他人送她的，她或许连看都不会看一眼。

　　但要是陈平安送的，那就不一样了，谁让这坏家伙在黄蓉心里的地位，和其他人与众不同呢。

　　“满意就好，陪我去一趟书局吧。”

　　自己的话本送到书局也有一段时间了。

　　陈平安想要看看销量如何。

　　毕竟，这可关系到自己的收入。

　　“书局？”

　　“好！”

　　黄蓉先是一愣，然后立马知道陈平安想干什么了。

　　当即，飞快的点点头。

　　随后，一行四人就向着书局走去。

　　书局的位置在隔壁的街，几个人走了半盏茶的时间才到达。

　　白鹿书局，是这家书局的名字。

　　“陈公子，你可算来了。”

　　“这次来，莫非是带着《霸道宫主爱上我》第二册内容来的？”

　　陈平安刚刚来到书局，一位书生装扮的人满脸惊喜的跑过来。

　　这个书生有点老，是个中年人了！

　　他就是白鹿书局的掌柜，许晓生！

　　白鹿书局，是大明最大的书局之一。

　　连锁店，达到数千家。

　　除了大明之外，大宋，大隋那边也有白鹿书局的分店。

　　寒山城虽然小，还很偏僻，但好歹也是大明的城市之一。

　　所以，白鹿书院也将分店开到了这里。

　　此时的许晓生很兴奋。

　　因为《霸道宫主爱上我》这本话本卖疯了。

　　身为白鹿书局麾下的一名小掌柜，在被分配到寒山城的时候，许晓生以为自己这辈子也就这样了。

　　但是让他万万没想到的是，在这小小的寒山城里，竟然还隐藏着一位大才。

　　许晓生的动作很快，当初在收到陈平安的话本后，他就知道这是一本绝佳的话本，然而他二话不说就发往了总部。

　　总部得到这本话本后，也被话本的内容吸引，然后二话不说就印刷了十万册，向所有分店运运送过去。

　　而仅仅是几天的时间，《霸道宫主爱上我》第一册就卖疯了，甚至到了供不应求的地步。

　　根据统计，截止前天为止，十万册的《霸道宫主爱上我》就卖光了！

　　这两天还有不少人为求一本不可得。

　　为此，白鹿书局也只能紧急加印。

　　短短几天就卖了十万册，如果印刷速度跟的上的话，第一册《霸道宫主爱上我》卖出百万册只是时间问题。

　　百万册书籍，那最少也是上百万两的利润。

　　而作为发掘者，许晓生自然少不了好处。

　　这也是为什么许晓生看到陈平安后，会如此的激动。

　　对于许晓生来说，陈平安就是他的财神爷啊。

　　“许掌柜，第二册才只写了一半。”

　　“我今天来是想要问问，我的话本卖的如何的。”

　　陈平安这些天虽然都有在写话本，但总共也就写了一万多字而已，还不到两万字。

　　第二册，他打算凑齐三万字再发布。

　　“陈公子，不瞒你说，你的话本那可是太精彩了。”

　　“你知道截止到前天为止，你的话本卖了多少册吗？”

　　“整整十万册！”

　　“这还是因为第一批只印了十万册，否则只怕会更多。”

　　说到这里，许晓生在此兴奋了起来。

　　“十万册！”

　　“没想到竟然可以卖这么多。”

　　“以后看来我不会缺钱了。”

　　陈平安闻言，顿时一喜。

　　他可是知道，第一册《霸道宫主爱上我》定价是二两银子一册，十万册就是二十万两。

　　他能拿到百分之二十的稿酬！

　　也就是说，截止前天为止，光是分成陈平安可以获得四万两的白银！

　　这赚钱速度，不比抢劫快？

　　当初抢了青竹帮也不过才获得一万多两而已。

　　而这还仅仅是第一步收入。

　　以后的收入，怕是会更多，而且还是源源不断那种。

　　一想到这，陈平安的嘴角顿时翘了起来，比AK还难压！