第57章 陈平安，本小姐和你拼了！

“胆小鬼！”

　　见黄蓉不敢去争取，绾绾一脸鄙视的看了她一眼。

　　这小丫头关键时刻一点都不靠谱。

　　“什么叫做胆小鬼，你是不知道月姐姐的....”

　　“算了，反正你以后就知道了。”

　　黄蓉刚想要说什么，随后就立马闭嘴了。

　　月姐姐的真实身份，还是尽量不要告诉其他人。

　　倒不是不相信绾绾，而是知道的人越少越好。

　　毕竟黄蓉可是知道，月姐姐是为什么失忆的。

　　知道的人越多，暴露的几率就越大。

　　“....”

　　绾绾：￣へ￣！

　　不带这么说话说一半的。

　　月姐姐到底怎么了你倒是说啊。

　　有心想要继续询问，但是看到黄蓉一副别问，问就是不知道的表情，绾绾只能将好奇心埋藏在心里。

　　等有机会再问。

　　很快，几个人就来到了寒山城的城东！

　　锦绣布庄！

　　是寒山城最好的布庄。

　　除了各种上等的布料之外，还有各种成衣。

　　之前黄蓉以女儿身刚刚出现的时候，就是从这里买的一身白衣。

　　说起来也凑巧，不管是月姑娘，还是黄蓉，亦或者是绾绾平日里都喜欢一身白衣。

　　其他颜色的衣服几乎很少。

　　也就绾绾有时候会穿粉色的衣服。

　　“客官，你又来了，快快请进。”

　　一见到黄蓉，一位年纪大概在三十岁上下的轻熟美妇热情的走了过来，她就是锦绣布庄的老板。

　　对于黄蓉，她可谓是印象深刻。

　　没办法，谁让女装的黄蓉实在是太美了！

　　寒山城数十年来，可从未出现过如此美的女孩。

　　印象不深刻都不行。

　　她平日里也自诩是个美人了，但是和这小姑娘一比，就差了不是一点半了。

　　不过，在看到一旁的绾绾和月姑娘后，这位轻熟美妇眼中更是惊艳了不少。

　　我的老天爷，寒山城什么时候出现过那么多的绝世美女！

　　这是谁捅了美女窝了吗？

　　“这位姐姐，我和我的两位姐姐想要买几套上好料子的衣服，有没有什么推荐的？”

　　黄蓉小嘴很甜。

　　“有有有，几位跟我来。”

　　“最近布庄弄了几件非常好看的衣服。”

　　老板热情的带着黄蓉几个人进入了里面。

　　“你干嘛？”

　　只不过，就在几人准备进去的时候，黄蓉忽然停住了脚步，将陈平安拦在了外面。

　　“？？？”

　　陈平安不明所以的看着黄蓉，这丫头抽什么风，忽然拦住自己干嘛？

　　“我们进去要换衣服了，你一个男人进去合适吗？”

　　“还是说，你想偷看？”

　　黄蓉一脸鄙视的看着陈平安。

　　陈平安：눈_눈！！！

　　“你们又不是脱光了，有什么不能看的。”

　　“再说了，就你这平平无奇的身材，我有什么好看的。”

　　“我要看，也是看月儿和绾绾的。”

　　看来小丫头还有待发展啊。

　　一旁的绾绾听了陈平安的话，看了看黄蓉，又低头看了看自己。

　　不行，要忍住，哎呀呀忍不住了咋办，算了不忍了！

　　绾绾：(ಡωಡ)→(ಥ_ಥ)→(´థ౪థ)σ！！！

　　“噗，哈哈哈！”

　　忍无可忍的绾绾，终于是笑了出来，一边笑还一边摸着眼泪。

　　就连一旁的月姑娘也忍不住露出了一抹笑容。

　　我家夫君，可真皮！

　　“陈...平...安...”

　　“本小姐和你拼了！”

　　听了陈平安的话，黄蓉的表情先是一呆，然后逐渐扭曲了起来。

　　不带这么人身攻击的！

　　说实话，此时黄蓉手中要是有把剪刀的话，失去理智的她绝对会这样(*・ω・)✄╰ひ╯！

　　“哎哎哎，你属狗的啊，怎么还咬人。”

　　眼见蓉儿不管不顾的扑上来，未免小丫头受伤，陈平安也没躲开。

　　只不过下一秒，他就后悔了。

　　小丫头像个树袋熊一样挂在他身上后，张嘴就咬在了他肩膀上。

　　或许是因为太过于气愤了，黄蓉这一口咬的力度还不轻。

　　“我就要咬！”

　　“咬死你这个坏家伙。”

　　“让你欺负我。”

　　“嗷呜！”

　　黄蓉对着陈平安口吐芬芳了一句，然后再次嗷呜一声咬了下去。

　　“嘶...”

　　受到二次伤害的陈平安忍不住倒吸一口凉气。

　　“月儿，救救我！”

　　虽然他可以用真气直接震飞小丫头，但他不敢啊。

　　闹归闹，小丫头可是自己的开心果，他怎么忍心伤害她。

　　所以，只能求助自家媳妇，希望她帮忙解围。

　　“夫君，这回我也不站你这边了。”

　　身为女人，月姑娘当然清楚女人有多在意自己的身材。

　　刚刚陈平安那些话，说是火上浇油都不为过。

　　“啊...这...”

　　陈平安闻言，顿时无语了。

　　他是真的没想到，古代的女人也这么在意自己的身材。

　　“咳咳，好蓉儿，其实我是有办法让它变大的。”

　　眼见黄蓉没有松口的意思，陈平安尴尬的咳嗽一声。

　　然后嘴巴凑到黄蓉的耳边，用只有两个人能听的声音，轻轻的说道。

　　“真的？”

　　黄蓉一听，顿时松开了嘴巴，一脸期盼的询问道。

　　显然，还是很在意自己身材的。

　　“真的！”

　　“你还不相信我的能力吗？”

　　陈平安举起手来，一脸认真的说道。

　　“哼哼，那这次就先放过你。”

　　“快说，你有什么办法。”

　　黄蓉先是哼唧了两声，然后偷偷的看了绾绾和月姑娘一眼，最后和陈平安轻声的咬起了耳朵。

　　毕竟大庭广众之下谈论这件事太难为情了。

　　所以，她不敢大声说话。

　　只可惜，不管是绾绾还是月姑娘都不是一般人。

　　以她们的修为，哪怕是再轻的悄悄话，也不可能瞒得住她们的耳朵！

　　所以，在她的话音刚落，绾绾和月姑娘的耳朵都悄悄的竖了起来。

　　显然，身为女人，她们也很在意这件事。

　　“多吃木瓜和牛奶！”

　　陈平安嘿嘿一笑，然后轻声的说道。

　　黄蓉听了陈平安的话后，羞涩的点点头。

　　倒不是因为知道变大的办法，而是陈平安说话的时候吹出的气，让她有种酥酥麻麻的感觉。

　　“哼哼，最好有用。”

　　“不然，我还要咬死你。”

　　拍了拍滚烫的脸颊后，黄蓉傲娇的说道。

　　“放心，绝对有用！”

　　陈平安一脸肯定的说道。

　　当然了，心里还有一句话没说。

　　就算没用，我也有其他办法，比如...摸摸大！