第51章 团团？囚囚！还是叫阿宝吧！

“啧啧，好大哦！”

　　小院中，绾绾围绕着一生一死两只异兽啧啧称奇！

　　没想到啊，以往难得一见的异兽，现在一下子见到了两只，其中一只还死了。

　　要知道，异兽对于人类武者来说，那可是浑身是宝。

　　血液可以拿来炼丹，骨头可以拿来炼器，血肉可以自身增强体魄，最重要的还是异兽丹！

　　异兽丹，那是只有实力达到宗师以上的异兽才能凝聚出来的内丹。

　　是异兽一身修为和精华所在。

　　只要清楚掉异兽丹中的妖力，武者就能直接生吞！

　　一颗宗师境界的异兽丹，最少能增加同境界宗师武者二十年的苦修。

　　只不过，异兽一遍都生活在深山老林之中，人类生活的地方还是很少见到的。

　　“嘻嘻，这小家伙好可爱啊。”

　　“你们给它取名字了吗？”

　　在观察了一下两只异兽后，绾绾的目光就被黄蓉怀里的小奶团给吸引了过去。

　　这小小的一只，加上蠢萌的外表，实在是太可爱了。

　　哪怕是身为魔门圣女的绾绾，也一下子被这小奶团给俘获。

　　“还没取呢。”

　　“平安哥哥，你觉得取什么名字好？”

　　黄蓉抱着小奶团，目光落在了陈平安的身上。

　　“取名字啊...”

　　陈平安闻言，也露出了一抹思索的表情。

　　不出意外的话，这可爱的小奶团即将成为小院里的一员，那么名字肯定要有的。

　　“看着小家伙缩成一团的样子那么可爱，要不就叫团团吧？”

　　绾绾看了一眼小奶团，立马想出一个名字。

　　“叫团团吗？也可以！”

　　黄蓉闻言眼睛一亮。

　　还别说，团团这个名字还是很适合这小家伙的。

　　“还是别叫团团了，这名字不吉利，容易变囚囚！”

　　“我看还是叫阿宝吧。”

　　陈平安想了想，给小奶团取了一个全新的名字。

　　作为大宗师的子嗣，小奶团将来绝对是一只会功夫的熊猫。

　　所以阿宝这个名字实在是太适合它了。

　　“阿宝？”

　　“也行！”

　　“这个名字也好听。”

　　“小家伙，你以后就叫阿宝喽。”

　　黄蓉微微一愣，虽然不知道为什么团团会变成囚囚，但还是赞同了陈平安的提议。

　　随后，她一边都弄着小奶团，一边对着它说道。

　　“咩...咩...”

　　小奶团也很聪明，知道阿宝是自己的名字。

　　所以当即开心的叫唤了两声。

　　“既然小家伙叫阿宝，那以后它的妈妈就叫宝妈吧。”

　　“简单又好记！”

　　随后陈平安又再次说到。

　　对于宝妈的安排，陈平安在救下她之后就已经有了。

　　准备让这只大熊猫当做自己的护院神兽！

　　综武大世界那么精彩，以后他和院子里的几个女孩子肯定会离开寒山城出去见识一下天下。

　　那个时候，就需要有人守护小院了。

　　毕竟小院里很多东西都很值钱，要是因为没人看守被人偷了家，那才是最吐血的。

　　而宝妈的实力，绝对不容小觑。

　　别看她之前被虎王压着打，那是因为她刚刚生了小奶团，战力连平时的一半都没有。

　　然而就是这样，还能和虎王战斗那么久，可见她的实力有多强。

　　绝对是一个看家护院的小能手。

　　“宝妈，你觉得可以吗？”

　　给小奶团和大熊猫都取完名字后，陈平安笑着问了一下。

　　“咩...咩...”

　　宝妈开心的叫唤两声，表示认同了陈平安的决定。

　　“嘤？嘤嘤！”

　　不过就在此时，黄蓉怀里的小奶团忽然叫唤了两下，小鼻子更是耸动了记下。

　　下一秒，她就挣扎开来，迈着小短腿飞快的跑到饭桌旁边。

　　原本想靠着双腿的力量一跃而起。

　　结果跳了两下，除了发出‘duang...duang...’的声音之外，并没有如愿的跳到饭桌上。

　　“这...噗...小家伙太可爱了吧。”

　　黄蓉和绾绾看到这一幕，顿时笑了起来，眼睛里更是冒出了星星。

　　没有人能抵抗的了小奶团如此可爱的行为。

　　“汪...汪...嘤...嘤...”

　　小奶团见自己没跳到饭桌上顿时焦急的叫唤了两下，不过这小家伙也聪明，见自己跳不起来干脆抱住饭桌的腿柱子，四肢用力一耸一耸的往上怕。

　　很快，小家伙借助自身的力量爬到了饭桌上。

　　看了一眼桌子上的残羹剩饭，小家伙二话不说的想要伸出舌头舔起来。

　　显然，这小家伙是被饭桌上的香味给吸引了。

　　不得不说，黄蓉做出来的佳肴是真的厉害。

　　竟然连小奶团这只异兽都能吸引住。

　　“小家伙，这些东西都是残羹剩饭可不能吃哦。”

　　“你想吃，姐姐做给你。”

　　只不过就在小家伙伸出舌头的那一刻，它的后脖子就被黄蓉一把抓住，瞬间整个身体被提了起来。

　　“嘤？咩...咩...”

　　一开始，小家伙被抓住脖颈还想挣扎，但是听到黄蓉愿意做给它吃后，小家伙立马安静了下来。

　　并发出了开心的咩咩声！

　　“真可爱，姐姐现在就去给你做好吃的。”

　　黄蓉说着，抱着小奶团进入了厨房。

　　“夫君，这是虎王异兽的内丹，你要怎么处理。”

　　这时候，月姑娘拿着一颗成年人拳头大小的异兽丹来到了陈平安面前。

　　“给宝妈吧。”

　　陈平安思考了一番后，做出了决定。

　　异兽丹虽然可以增加武者的修为，但要先剔除里面的妖力！

　　而妖力剔除之后，异兽丹内所蕴含的能量，起码少了一半！

　　既然宝妈以后会成为小院的守护兽，那么为了利益最大化，这颗异兽丹给宝妈服用是最合适的选择。

　　最重要的是，宝妈现在虽然经过自己的抢救，已经从濒死的边缘救了回来。

　　但是一身的伤势太过严重了，想要恢复没有几个月甚至是半年是不可能的。

　　而如果有了这颗异兽丹相助，最多几天的时间，宝妈的伤势不仅可以恢复九成九，就连实力也会更进一步。

　　想到这，陈平安毫不犹豫的从月姑娘手中虎王异兽丹扔进了宝妈的嘴里。

　　“咩...咩...”

　　宝妈对着陈平安开心的叫唤了几声，双眼之中更是露出一抹感激之色。

　　做完这些之后，她立马趴在院子里开始炼化虎王的内丹。

　　而陈平安也露出了一抹微笑。

　　一旦宝妈伤势恢复，他的小院里护卫力量就能提升一大截。

　　以后如果遇到当初伤害月儿的家伙，也能提升不少的胜算！