第52章 武之巅，傲世间，有我黄蓉便有天

剥皮，抽血，割肉！

　　接下来，陈平安将虎王异兽全身给料理了。

　　他准备留下三分之一的虎王血和虎王骨，以备不时之需。

　　剩下的三分之二，他都打算用来酿酒。

　　虎骨酒可以强化体魄，而虎王血可以滋阴壮阳，舒经活骨，提升某方面的能力！

　　当然了，要说最能提升某方面能力的还要是虎鞭。

　　这玩意儿也不能丢。

　　拿去泡酒最为合适。

　　当然了，那玩意儿就只能自己喝了。

　　小院里的女孩就不适合了。

　　估计，她们也不愿意喝。

　　“平安哥哥，你要的酒我给你弄回来了。”

　　处理完虎王没多久，绾绾就带着数十个酒坛子回来。

　　这些酒，都是寒山城最好的酒了。

　　不过比起一些美酒来说，根本不值一提。

　　陈平安准备这些天仔细研究一下，将这些酒改良一番。

　　看看怎么才能将这些虎骨和虎血效果最大化。

　　“辛苦你了。”

　　陈平安微微点头，然后让那些送酒的人将这数十个酒坛都搬进小院的地窖里去。

　　接下来，小院再次陷入了悠闲的生活中。

　　该修炼的修炼，该摆烂的摆烂，该疗伤的疗伤。

　　唯一不同的就是院子里多了一个喜欢到处跑的小奶团。

　　而在当天夜里，陈平安悄悄的来到地窖，开始改造这些酒。

　　将一份份虎骨，虎血以及不少能够中和的灵药放入酒坛之中。

　　等混合的差不多了之后，陈平安利用先天真气将这些酒再一次进行了提纯。

　　昨晚这些之后，他才心满意足的离开地窖。

　　接下来，只需要等个几天，等酒沉淀了之后就可以喝了。

　　......

　　“阿弥陀佛，不戒师兄，有消息了！”

　　“在寒山城里的一个小院里，住这一户人家。”

　　“这户人家里的一个小丫头长得倾国倾城。”

　　“最重要的还是，这小丫头也是前段时间刚出现在寒山城的。”

　　“阴葵派的魔女，很有可能就是那个小丫头。”

　　寒山寺，某间客栈之中，一个三十岁上下的和尚对着一位四十岁的和尚说道。

　　在场的和尚足有三人，他们都是净念禅宗的弟子。

　　分别为不戒，不色，不杀。

　　这三人，都是净念禅宗的中流砥柱，修为全部达到了宗师境界。

　　也是这次净念禅宗追杀绾绾的主要人物。

　　“阿弥陀佛，有劳不色师弟了。”

　　“不管那小院中的小丫头是不是阴葵派的魔女，我们都要一探究竟。”

　　不戒和尚缓缓的说道。

　　三人之中，他年纪最大，四十多岁，拥有宗师中期的修为。

　　其他两位师弟，都是三十多岁，都是宗师初期的修为。

　　“不戒师兄说的不错，本着宁杀错不放过的原则，我们也要看他一看。”

　　不杀和尚杀气腾腾的说道。

　　说来也奇怪，这位不杀和尚虽然取的法号叫不杀，但是从他的语气不难看出，这位绝对不是一位心慈手软的主。

　　宁杀错，不放过！

　　这句话放在魔门或许没什么，但净念禅宗的人说出这句话可就有点过了。

　　毕竟净念禅宗可是大隋皇朝两大白道武林圣地之一。

　　“阿弥陀佛！”

　　“如此，我们师兄弟三人就走一遭吧。”

　　不戒和尚没有反驳不杀的话。

　　反而认同的点点头。

　　随后三人离开了客栈，向着小院走去。

　　一炷香后，三人来到了小院之外。

　　“那魔女果然在此。”

　　“师兄，让我打头阵。”

　　“这次，我绝对不会再让那妖女逃脱！”

　　刚刚靠近小院，三个人就立马感知到了绾绾的气息。

　　不杀和尚更是迫不及待的一脚踹开了小院的大门。

　　当他走入小院之后，立马看清了小院里的情况。

　　没想到除了阴葵派的魔女之外，竟然还有几个人。

　　一个先天初期的公子哥，不足为虑！

　　一个先天中期的千金，也不足为虑！

　　一个看上去毫无修为的女人，更不需要关注了。

　　嗯？？！！

　　这是...异兽！

　　哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　没想到这次追杀阴葵派的魔女，竟然还能幸运的遇到一只异兽。

　　如果能拿下这只异兽，那他就能修为大进了。

　　“净念禅宗的秃驴！”

　　不杀和尚的意外闯入，顿时吸引了小院里所有人的目光。

　　当绾绾看到不杀和尚后，顿时气的小脸都铁青了。

　　她知道，不杀和尚找到这里，完全是因为自己。

　　这些天，绾绾已经爱上了小院里无拘无束的生活，所以她绝对不允许有任何人打破这样的生活。

　　可惜，这个不杀和尚的修为同样是宗师初期，又出身净念禅宗，绾绾虽然能够击败对方。

　　但也要在数十招之后了。

　　除此之外，她记得这次追杀自己的秃驴可是有三人！

　　不杀和尚出现了，他的两个同门师兄弟肯定也在附近。

　　当即，绾绾的感知立马释放了出去。

　　果然，她在小院之外感受到了另外两股气息。

　　以一敌三，她就算是魔门圣女也不是对手。

　　“绾绾，这就是追杀你的秃驴？”

　　“身为出家人，一脸杀气腾腾的，果然不是什么好东西。”

　　黄蓉走到绾绾身边，一脸不爽的看着这个突然闯入小院的秃驴。

　　在陈平安闭关突破先天的那几天里，绾绾已经告诉黄蓉自己来到寒山城的原因。

　　“就是他们。”

　　“这些秃驴是一点都不讲武德，搞偷袭就算了，还以多欺少！”

　　“最后更是从大隋追到了大明，说出去也不怕丢人。”

　　绾绾愤愤不平的说道。

　　“净念禅宗一直自称是大隋皇朝两大白道武林圣地之一。”

　　“如今竟然会做出如此不知廉耻的事情。”

　　“也不知道他们的创派祖师天僧老秃驴知道了，会不会气的从棺材里蹦出来。”

　　黄蓉这小丫头没理都能狡辩三分，更何况是在有理的情况下，那是一点都不饶人！

　　那小嘴叭叭的，差点没把不杀和尚气的原地吐血。

　　“妖女，敢羞辱我创派祖师，你活得不耐烦了吗？”

　　不杀和尚原本就是一个容易动怒的人，如今听了黄蓉如此挑衅的话，心中的怒火早已经喷涌而出。

　　“阿弥陀佛，这位女施主，净念禅宗不可辱。”

　　“还请你道歉。”

　　就在不杀准备动手的时候，不戒和不平也走了进来。

　　黄蓉的声音没有故意压着，身为宗师武者他们当然听的到。

　　“哼，让我道歉？”

　　“区区一个净念禅宗而已，你们也配？”

　　黄蓉冷笑一声，根本没把三个和尚放在眼里。

　　“女施主，你是谁？”

　　不戒和尚听到黄蓉的话，顿时眉头一皱，莫非这丫头来历非凡？

　　“秃驴，我怕我把的身份说出来会吓死你们。”

　　黄蓉骄傲的抬起下巴，满脸冷笑的说道。

　　而一旁的绾绾听到黄蓉的话后，顿时暗暗吃惊。

　　莫非，蓉儿除了桃花岛少岛主的身份外还有别的身份？

　　只有陈平安，眼神不由的露出了一抹古怪之色。

　　身为穿越者，他最了解黄蓉了，她哪有什么隐藏的身份啊。

　　现在这么说，估计是在吓唬人。

　　“愿闻其详！”

　　不戒和尚深色凝重了起来。

　　“秃驴，你可曾听闻武之巅，傲世间，有我黄蓉便有天！”

　　绾绾：(￣□￣)！！！

　　陈平安：(´◔‸◔`)我就知道！