第60章 这瓜子一点都不香了！

“你干嘛？”

　　绾绾眨眨眼，满脸的黑人问号！

　　好端端的，给我瓜子干嘛。

　　“拿着，等会儿看戏的时候可以吃。”

　　“可惜没有西瓜，不然就更完美了。”

　　黄蓉二话不说就将一把瓜子放在了绾绾的手里。

　　“看戏？”

　　“你知道这女人的身份？”

　　绾绾眨眨眼，忽然想到了什么，立马跑到黄蓉身边，轻声的在她耳边嘀咕起来。

　　“如果我猜的没错的话。”

　　“这位姐姐，应该就是移花宫的二宫主，怜星。”

　　黄蓉看了绾绾一眼，然后缓缓的说道。

　　既然二宫主怜星都出现在这里了，那么等会儿月姐姐的身份肯定会暴露。

　　所以，这一刻也没有必要继续隐瞒绾绾了。

　　“移花宫二宫主？”

　　“她来这里干什么？”

　　绾绾微微一愣，下意识的嗑起了瓜子。

　　咔...咔...咔...

　　“当然是因为月姐姐了！”

　　黄蓉嘿嘿一笑，有人一起陪着嗑瓜子，真好！

　　“因为月姐姐？”

　　“怎么回事？”

　　绾绾不知道，自己嗑瓜子的速度明显快了起来。

　　咔..咔..咔..

　　“当然是因为月姐姐的身份！”

　　黄蓉再次卖了个关子！

　　“好蓉儿，你就别再卖关子了，月姐姐到底是什么身份啊。”

　　对于月姑娘的身份，绾绾是真的好奇。

　　小院里，陈平安和黄蓉的身份她已经了解了。

　　陈平安么，一个平平无奇，也就是悟性有那么一...亿点点妖孽的普通人。

　　蓉儿是桃花岛的少岛主，对于别人来说或许来历非凡，但是对于绾绾来说也就那样。

　　阴葵派的势力，可比桃花岛强的多。

　　她唯一不了解的就是这位月姐姐了。

　　咔.咔.咔.

　　“月姐姐的真实身份，其实是移花宫的大宫主，邀月。”

　　见气氛差不多了，黄蓉也就不再卖关子了。

　　直接将月姑娘的身份说了出来。

　　“啥，月姐姐是移花宫的大宫主邀月？”

　　“我读书少，你可别骗我！”

　　绾绾瞪大了双眼，满脸的不可置信。

　　邀月的名号，她哪怕是远在大隋也经常听闻。

　　那可是大明江湖上，人人畏惧的绝世女魔头。

　　狠辣无情，冷酷无双不说，更是视天下男子为无物！

　　这样的一个女人，怎么可能嫁为人妇？

　　不可能，绝对不可能！

　　“我骗你干嘛。”

　　“我知道你在疑惑什么，说起来这一切还颇为不可思议。”

　　“月姐姐在三个月前，受了伤，很重的伤，这个伤甚至让她失忆了，忘记了自己的身份。”

　　“要不是平安哥哥，月姐姐估计早就死了。”

　　“然后嘛....”

　　作为唯一知情者，黄蓉孜孜不倦的将陈平安和月姑娘之间的故事说了出来。

　　有些是她自己看到的，有些是陈平安和她说的。

　　“原来在我来小院之前，竟然还发生了这么多的事情。”

　　绾绾一脸的惊叹！

　　咔咔咔咔咔.....

　　嗯？瓜子没了？

　　“蓉儿，还有瓜子吗？”

　　“有，管够！”

　　......

　　“踏踏踏！”

　　轻盈的脚步声，让躺在摇椅上的月姑娘缓缓的睁开了眼睛。

　　她先是看了一眼身边同样躺在摇椅上的陈平安，随后目光落在了怜星的身上。

　　该来的还是来了！

　　“这就是自己的妹妹吗？”

　　“大宗师巅峰，明玉功也修炼到了第八层！”

　　“不愧是我...我...我邀月的妹妹！”

　　在绾绾和黄蓉前往小院门口的那点时间里，月姑娘已经从陈平安那里知道了自己的具体身份，以及移花宫的一些消息。

　　所以仅仅是一眼，她就知道眼前的这个人，就是自己的妹妹，怜星。

　　“姐姐，我终于找到你了。”

　　见到月姑娘，不，是见到邀月的那一刻，怜星忐忑的心终于平复了下来。

　　这几个月，她一只在担心自己的姐姐的安危。

　　三个月前，在收到姐姐的求救信息之后，她就一只在寻找姐姐的踪迹。

　　如今，看到姐姐安然无恙，她也总算是放心了。

　　“嗯...”

　　月姑娘微微点了下头，然后就沉默不语了。

　　倒不是说她故作高冷，而是真的不知道该说些什么。

　　因为，她目前还没有邀月的记忆！

　　另一边，见自己的姐姐不说话，怜星也不敢说话。

　　打量了一下姐姐后，目光又落在了陈平安的身上。

　　“这男人是谁？竟然长得这般好看。”

　　“以其样貌，就算是江湖上盛传的美男子江枫，恐怕也要逊色一筹吧。”

　　“真好看！”

　　目光刚刚落在陈平安的身上，怜星的眼中闪过一丝惊艳！

　　作为亲姐妹，怜星和邀月的兴趣爱好是一致的。

　　都是颜值党。

　　“咳咳！”

　　“这是你姐夫，陈平安。”

　　见眼前这个妹妹一眨不眨的盯着自家夫君看，大有要沦陷的意思，月姑娘不着痕迹的咳嗽了一下。

　　然后缓缓的解释了一下陈平安的身份。

　　“轰！！！”

　　听了月姑娘的话，怜星的脑海中瞬间出现一道晴天霹雳。

　　整个人更是不受控制的倒退了半步。

　　“姐夫？”

　　“夭寿啦，姐姐失踪的这三个月，到底发生了什么事？”

　　“我什么时候多了个姐夫？”

　　“不对，应该是姐姐什么时候有喜欢的男人了？”

　　此时的怜星，内心掀起了滔天巨浪，久久无法平息。

　　这个消息实在是太让人震惊了。

　　自己的姐姐是什么人她很清楚。

　　如此骄傲的姐姐，怎么会找男人？

　　虽然这个男人长得确实很...很好看，但是修为也太差劲了。

　　“姐...姐夫好。”

　　常年受到邀月的压迫，让怜星非常的惧怕自己的姐姐。

　　因此怜星内心虽然震撼无比，但是回过神来后，她还是很客气的对陈平安行了个礼。

　　“不对啊，这位移花宫的二宫主也太好说话了吧。”

　　“这就接受了？”

　　不远处，正在嗑着瓜子竖着耳朵偷听的黄蓉见状，顿时露出了错愕的表情。

　　按照她的猜测，身为移花宫的二公主，在得知自己的姐姐莫名其妙的嫁人之后，不应该恼羞成怒或者对陈平安大打出手嘛？

　　现在这个情况是什么鬼？

　　这二宫主的脾气也太好了吧。

　　可恶啊，这坏家伙的运气也太好了，竟然就这么顺利的多了一个小姨子。

　　不开心！

　　这瓜子一点都不香，不嗑了！

　　哼(´•༝•`)！！！