第61章 姐姐失忆，也是一件好事！

“咔咔咔...”

　　“蓉儿，你不是说有好戏看吗。”

　　“现在看来，也就这样啊。”

　　绾绾磕着瓜子，一会儿看看黄蓉，一会儿又看看另一边的动静。

　　“你别说话，让我静静！”

　　黄蓉耷拉着小脑袋，满脸的不可思议和不敢相信，以及一点点不开心！

　　原本还以为能看坏家伙的笑话呢，结果就这么轻轻松松的让着家伙过关了？

　　怜星姐姐，你不给力啊！

　　黄蓉哪里知道，怜星在邀月面前，根本不敢有任何的意见。

　　哪怕知道邀月嫁了人，哪怕心里再怎么震撼，都只会遵从姐姐的意思。

　　另一边，面对怜星的行礼，陈平安没有立刻回应，而是心里在纠结，到底要不要将邀月失忆变成月姑娘的事情告诉她。

　　好歹，怜星也是邀月的亲妹妹，总是有知情权的。

　　“夫君，怜星来的正好。”

　　“有她在小院里，我也可以正式的闭关进行突破了。”

　　或许是看出了陈平安心中所想，月姑娘低头思索了一下后，忽然对着陈平安说道。

　　陈平安先是微微一愣，随后他立马反应了过来自家媳妇这是在变相的告诉他，怜星是可以信任的。

　　如此一来，陈平安也知道该怎么做了。

　　“闭关突破？”

　　“姐姐你这是要...”

　　怜星闻言，顿时瞪大了双眼，满脸激动的看着月姑娘。

　　姐姐已经卡在大宗师巅峰好几年了。

　　如今要闭关突破，那岂不是说....姐姐要踏入天人合一境界了？

　　但是这不对啊！

　　师尊曾经说过，姐姐想要领悟明玉功第九层踏入天人合一境界，最少也还需要十来年的时间。

　　从大宗师巅峰到天人合一虽然只是一步之遥，但是这一步不知道拦下了多少大宗师。

　　能突破的，都是凤毛麟角般的存在。

　　即便姐姐天资出众，恐怕也需在四十岁以后才能踏入天人合一。

　　这还是最快的，若是中间被什么事情耽搁了，或者心境出现什么问题，恐怕还要耽误不少时间。

　　结果现在三个月不见姐姐，姐姐竟然要突破了，直接提前了十几年的时间。

　　这也太快了吧！

　　这一刻，怜星明显有些迷茫了。

　　这三个月...姐姐身上到底发生了什么？

　　“不错，我要踏入天人合一境界了。”

　　“这段时间，就由你为我护法吧。”

　　“在我没出关之前，你要寸步不离的保护他们几个。”

　　月姑娘说着，看了陈平安一眼，随后又看了绾绾和黄蓉。

　　“嘻嘻，月姐姐你最好了。”

　　听见月姐姐这么关心自己，刚刚还不开心的黄蓉，态度当即来个三百六十度大转弯。

　　立马跑到月姑娘身边不说，还拉着月姑娘的手不断的晃动着，顺便撒个娇。

　　“你这丫头，真会拍马屁！”

　　月姑娘见状，学着陈平安的样子，抬起手来轻轻的给了黄蓉一个脑嘣。

　　一旁的怜星见到这一幕顿时瞳孔一缩，脸上更是露出难以置信的表情，仿佛见了鬼一般。

　　心中只有一个念头：眼前这位，确定是我的姐姐？

　　我的姐姐不可能那么温和啊。

　　想到这，她忍不住打量了月姑娘一番。

　　等过了一会儿后，经过再三确认，怜星终于确定眼前这位就是自己的姐姐。

　　随后她一脸复杂的看着黄蓉。

　　心中默默的想到：姐姐她...可从来没对我这么亲昵过。

　　“嘿嘿(๑`~´๑)！”

　　黄蓉只是笑了笑，并没有说什么。

　　月姐姐虽然也敲了自己脑门，但是力度一点也不重。

　　不像某个坏家伙，每次敲自己脑门都那么重。

　　而黄蓉丝毫不知道，自己的卖萌行为让一旁的怜星有多么的幽怨以及...羡慕！

　　........

　　月姑娘闭关之后，小院再次恢复了平静。

　　唯一有所区别的就是怜星代替了原本月姑娘的位置。

　　而移花宫的那些弟子，也在怜星的吩咐下，暂时在寒山城住了下来。

　　“姐夫你说什么？”

　　“我姐姐失忆了？”

　　怜星满脸不可思议的看着眼前的这个男人。

　　难怪这次见到姐姐之后，总觉得有些不对劲。

　　难怪姐姐对那个叫做黄蓉的小丫头如此只好。

　　难怪姐姐会嫁人。

　　原来，姐姐失忆了。

　　如果换做其他人，得知姐姐失忆后嫁了人，恐怕心里会很不舒服。

　　这不是乘人之危吗？

　　只不过怜星不一样。

　　想到失忆后姐姐对自己以及对黄蓉的态度，怜星这一刻忽然觉得姐姐失忆也是一件好事。

　　最起码，没那么不近人情。

　　“果然，怜星看起来好像也没那么不能接受。”

　　怜星的反应倒是没有出乎陈平安的意料之外。

　　一个是冷酷无情，霸道无双的姐姐。

　　一个虽然同样霸道，但是却温和了不知道多少倍的姐姐。

　　怜星心里自然清楚该怎么选择。

　　“姐夫，我这边到是无所谓。”

　　“我比较好奇的是，你既然知道姐姐的身份，为什么当初还敢娶她。”

　　“就不怕姐姐后悔及以后，她会....恼羞成怒嘛？”

　　在接受了姐姐失忆后，怜星反而八卦了起来。

　　对于陈平安这个姐夫，除了修为弱点之外，其他地方她都还挺满意的。

　　“怕倒是有点怕。”

　　“不过所谓一日夫妻百日恩，我相信月儿即便恢复了记忆，应该也不会做出伤害我的事情。”

　　陈平安想了想，然后缓缓的说道。

　　虽然说，当初娶月儿的时候还不知道她的身份。

　　但是即便知道了，陈平安也不会在乎。

　　一个女人，不管她如何的霸道冷酷。

　　在面对一个处处比她优秀的男人面前，还是会产生仰慕之情的。

　　邀月都能看上江枫，没道理看不上自己啊？

　　更何况，两个人已经成了亲，有了肌肤之亲。

　　自己对她的帮助也非常的大。

　　又是改良明玉功，又是传授踏月乘风步的。

　　邀月就算再霸道，也不会谋杀对她帮助巨大的亲夫。

　　正是基于这些，陈平安才会自信，就算邀月恢复了记忆，也不会对他如何。

　　“这...确实有可能！”

　　“毕竟姐夫你长得太好看了。”

　　“确实是姐姐喜欢的类型。”

　　怜星虽然这么说，但是心里还是有些没底的。

　　不过在她的心里，已经暗暗做出了一个决定。

　　如果姐姐恢复记忆之后，重新变回了那个霸道无情的邀月，甚至还要杀姐夫的话，她说什么也要阻止一下。

　　这么好的姐夫，可不能没了。