第66章 绾绾，你都跟蓉儿学坏了！

“哈欠...这一觉睡的真舒服。”

　　“不知不觉就晚上了。”

　　“正好，肚子饿了。”

　　伸了个懒腰，看了看天色后，陈平安从不摇椅上站了起来。

　　“咦？”

　　“蓉儿，你不去做饭，蹲在那里干什么？”

　　刚准备看看黄蓉有没有做好饭，却发现在宝妈的不远处，黄蓉无精打采的蹲在地上，脸上更是带着一副怀疑人生的表情。

　　嘴里更是嘟囔着：

　　睡觉都能突破？

　　这简直是离谱他爹给离谱开门，离谱到家了啊！

　　还让不让其他人活了之类的话。

　　陈平安听见后微微一愣，睡觉都能突破？

　　是在说自己吗？

　　好像院子里也就我刚刚睡着了。

　　陈平安下意识的检查了一下自己的修为，发现不知什么时候，自己竟然悄无声息的踏入先天中期了。

　　难怪这丫头会露出如此表情，看来是被打击到了啊。

　　不过睡着睡着就突破了，也确实出乎陈平安的意料之外。

　　没想到这虎骨酒的效果那么好。

　　看来以后要多喝喝！

　　“你走开，我不想和你说话！”

　　“还有，晚上我不想做饭，我想静静。”

　　黄蓉幽怨的看了陈平安一眼，然后在地上画起了圈圈。

　　至于是在诅咒谁，已经不言而喻。

　　想想自己突破时候的战战兢兢，再看看这坏家伙突破的顺利。

　　黄蓉心里一下子不平衡了！

　　“不想做饭？”

　　陈平安愣住了。

　　这怎么可以！

　　除了之前闭关突破先天的时候，他有几顿没吃黄蓉做过的菜之外，其他时候可是顿顿没落下。

　　不行，不能让着小丫头那么消沉。

　　必须要让她卷起来。

　　眼珠子转啊转，不经意的看到了桌子上的酒坛，陈平安顿时心生一计。

　　嘿嘿，蓉儿啊蓉儿，你可别怪我。

　　我不是有意忽悠你的，谁让你不肯做饭的，

　　当即，陈平安挥挥手，凌空将酒坛摄取了过来。

　　“好蓉儿，别静静了。”

　　“赶去做饭。”

　　“来，这坛酒送给你了，想怎么支配由你来决定。”

　　“这可是我耗费了很多东西才酿出来的酒，数量不多。”

　　嗯，确实耗费了很多东西，但我没说只有这一坛哦。

　　“真的？”

　　原本闷闷不乐的黄蓉见状，顿时眼神一亮！

　　这酒她可是品尝过的。

　　一杯下去，不仅可以淬炼体魄强化五脏六腑，还能增加修为。

　　要知道，这一杯酒所隐含的能量，可是相当于她苦修十几天。

　　要是天天能喝上一杯，那就不相当于修炼速度提升了十几倍？

　　不，不止十几倍，应该是好几十倍。

　　毕竟，黄蓉可受不了天天苦修的苦！

　　而像这样的珍贵东西，黄蓉也觉得陈平安不会有太多！

　　所以在得知陈平安要将一整坛都给自己支配，她原本失落的心情顿时消失了。

　　取而代之的则是满脸的开心。

　　“当然了，我什么时候骗过你。”

　　“来，现在我就将这坛酒给你。”

　　“快去做饭吧。”

　　陈平安嘿嘿一笑，将虎骨酒放在了黄蓉的面前。

　　“嘻嘻`(*∩_∩*)′！”

　　“好！”

　　黄蓉抱着酒坛就一溜烟的跑回自己的房间。

　　显然是打算独享这虎骨酒。

　　当然了，如果绾绾和星姐姐想喝的话，她也不会吝啬。

　　很快，黄蓉就带着笑嘻嘻的表情再次进入了厨房。

　　“戳...戳...”

　　等黄蓉去做饭之后，绾绾悄摸摸的来到陈平安身边，用小手指轻轻的戳了一下他。

　　“绾绾，你干嘛？”

　　陈平安好奇的看了她一眼。

　　“平安哥哥，蓉儿是当局者迷。”

　　“这种能增强大宗师修为的酒，你不止一坛吧？”

　　绾绾一脸肯定的说道。

　　当初她可是为陈平安买了不少酒。

　　最少也有几十坛！

　　陈平安不可能只酿了一坛。

　　最起码，应该还有好几坛。

　　当然了，绾绾也没往几十坛的方向去想。

　　毕竟这种能增加大宗师修为的酒有多珍贵她是知道的。

　　能有几坛酒已经是万幸了，怎么可能有几十坛！

　　“呵呵，确实不止一坛。”

　　陈平安没有否认，而是笑着点点头。

　　当然，也没说出具体的坛数。

　　“平安哥哥，你就不怕蓉儿知道真相后和你拼了？”

　　看着一脸腹黑的陈平安，绾绾在心里为好姐妹黄蓉默哀了三秒钟。

　　“不怕。”

　　“这小丫头又打不过我。”

　　陈平安自信一笑。

　　别看黄蓉修为比他高，但是轮实际战力，陈平安绝对可以吊打她。

　　如今突破先天中期，哪怕是绾绾，陈平安都敢和她拜拜手腕。

　　绾绾：(•̥́ˍ•̀ू)！！！

　　果然，这回答很平安哥哥！

　　“那平安哥哥打算什么时候将这个真相告诉蓉儿呢？”

　　“毕竟，绾绾也想要每天都喝到这种酒呢。”

　　绾绾眨巴着大眼睛，满脸蠢萌的看着陈平安。

　　这是她和黄蓉学的。

　　知道陈平安对这种表情的杀伤力，最没有防御了。

　　“你想喝管小丫头要不就行了。”

　　“蓉儿又不会不给你。”

　　“至于，什么时候告诉她真相，等她的这坛酒喝完再说吧。”

　　陈平安摸着下巴思考了一番后，顿时露出了一抹坏笑。

　　“平安哥哥...”

　　“嗯？”

　　“我觉得蓉儿说的没错，你就是个坏家伙，真的好坏哦！”

　　“...”

　　“绾绾！”

　　“嗯？”

　　“以后少跟蓉儿接触，你都跟她学坏了，好好的哥哥不叫，天天叫坏家伙！”

　　“嘻嘻，好ღ(๑¯ω¯๑)ღ！”

　　半个时辰后，黄蓉做好了饭，招呼众人开始解决晚餐。

　　或许是因为陈平安将一坛虎骨酒全部给了黄蓉，使得小丫头心里开心不少。

　　所以今晚的菜也格外的丰富！

　　显然，小丫头今晚很用心。

　　就是不知道，当小丫头得知虎骨酒有很多坛的时候，会不会傻眼。

　　.......

　　青州城，欧阳锋叔侄再次来到了这里。

　　除了他们之外，还有上官金虹，上官飞荆无命，以及五毒童子和十二星相等人。

　　其中，大宗师武者足有三位。

　　分别是欧阳锋，上官金虹以及魏无牙！

　　剩下的，都是宗师级别的高手。

　　这些人连续赶了几天的路，距离寒山城终于只剩下数百公里了。

　　所以打算在青州城修整一下，将自身的状态恢复到最佳。

　　数百公里对于宗师武者来说，两个时辰就能赶到！

　　明日，就是拿下邀月的时刻！