第6章 后天一层

“顿...顿悟了？”

　　“不会吧！”

　　而在陈平安陷入顿悟的同时，小乞丐则直接傻眼了。

　　这家伙的运气也太好了吧，这才第一次修炼就进入顿悟状态了。

　　她从小开始修炼，如今已经有十个年头了，却还一次顿悟都还没遇到呢。

　　就连月姑娘也露出了一抹意外。

　　哪怕失忆了，她也知道顿悟是修炼之人可遇不可求的状态。

　　修炼之人一辈子能遇上一次都已经是天大的幸运了。

　　在两人的注视下，陈平安终于开始了第一次修炼。

　　按照全新明玉功的心法口诀，陈平安开始了寻找体内的气感！

　　在这方世界，修炼一途分为后天，先天，宗师，大宗师，天人合一以及破碎虚空六个境界。

　　想要成为后天武者，就必须要先寻找体内的气感，只有找到体内气感之后，才能以体内那一丝气感为根基修炼出内力。

　　修炼出内力后，不代表武者踏入了后天境界。

　　必须要以这一缕内力打通一条十二正经才能正式踏入后天境界。

　　后天境界有十二层！

　　每打通一条正经就能突破一个境界。

　　达到后天十二层之后，打通任督二脉，贯通天地二桥就能进入先天境界。

　　小乞丐如今就是这个境界的修为。

　　而正常人想要寻找到体内的气感，少则三五天，多则十天半个月都是经常见的。

　　唯有一些绝世天才，才能在三天之内寻找到气感。

　　小乞丐的天赋也算是处于当世第一阶梯的人，当初她寻找到那一丝气感也花了两天的时间。

　　“找到了！”

　　从正式修炼开始，仅仅是一息不到的功夫，陈平安就找到了那一丝气感。

　　随后陈平安就以这一丝气感为根基，慢慢吸收身体中的精气。

　　后天武者还未贯通天地二桥，无法做到吸纳天地灵气为己用！

　　所以后天武者的修炼，最主要的还是炼精化气。

　　也就是吸收自身的精气，壮大内力修为！

　　而人的精气，就是通过进食来进补。

　　除此之外，一些灵药也能补充。

　　比如人参，灵芝等灵药。

　　这些灵药中蕴含着大量的精气。

　　所以富裕人家，都会给门下弟子服用各种珍贵的灵药，用来壮大他们的内力修为，缩短后天阶段修炼的时间。

　　毕竟后天境界越到后面，突破一层所需要的精气越庞大。

　　普通进食所产生的精气虽然也能满足每日的修炼，但和吃下灵药所诞生的精气相比，那就差太多太多了！

　　所谓穷文富武，不外如是！

　　不知道过了多久，伴随着精气不断的炼化，陈平安终于修炼出了属于自己的第一丝内力。

　　随后他二话不说，就控制着这一丝内力向着第一条正经发起了冲击。

　　“轰...”

　　仅仅是刹那之间，陈平安就打通了第一条正经。

　　与此同时，他的修为也正式踏入了后天境界，如今的他是一名货真价实的后天一层武者。

　　在成功踏入后天一层之后，陈平安修炼出来的内力也消耗的差不多了，根本不足以突破下一层。除非他继续炼化精气转化成内力！

　　只不过，经过刚才的一顿吸收，陈平安体内的精气已经所剩不多。

　　强行吸收，会伤及身体。

　　所以他也就停止了修炼。

　　“突...突破了！！！”

　　而在陈平安突破到后天一层的时候，小乞丐顿时露出了一副见鬼的表情。

　　她当初第一次修炼到突破后天一层的时候，那可是花费了整整七天的功夫！

　　结果眼前这个家伙怎么回事？

　　前前后后加起来连一炷香的时间都没有，经过就踏入后天一层了？

　　这也太夸张了吧。

　　如果她没记错的话，古往今来从第一次修炼到突破后天一层，用时最短的也花了三天的时间，这还是千年之前一位武林神话年轻的时候缔造的记录。

　　结果现在却被眼前这个家伙给打破了！

　　天老爷，这是从哪里冒出来的妖孽啊。

　　也就是小乞丐不知道陈平安大部分的时间都用来修改明玉功了，真正用来修炼的时间，也就十分之一！

　　如果知道的话，恐怕会更加的震撼。

　　相反，月姑娘则没想那么多。

　　因为她失忆了，根本不知道这种修炼速度有多么的夸张。

　　她唯一的想法就是，夫君能修炼就好，这样她的快乐时间也能多一点。

　　有些事情真的是食髓知味，没有尝试过还好，尝试过后那就根本停不下来！

　　“呼...”

　　结束完第一次修炼后，陈平安夜缓缓的睁开了眼睛。

　　而一睁眼，就看到了一张乌漆嘛黑的脸，正瞪大了眼睛出现在自己的面前。

　　“卧槽，好丑的鬼啊！”

　　突然见到这一幕，陈平安下意识的惊叫起来。

　　“你才是丑鬼，你全家都是丑鬼。”

　　“本姑娘天生丽质，怎么可能是丑鬼。”

　　小乞丐呆了呆，随机咬牙切齿的看着陈平安。

　　要不是月姑娘在一旁，她说不得要上去好好的给陈平安治治眼睛！

　　我这么一个大美女，你竟然说是丑鬼。

　　瞎了你的狗眼。

　　“天生丽质？”

　　“就你？”

　　陈平安则忍不住嘴角一抽，他实在无法将眼前这张乌漆嘛黑的脸和天生丽质四个字联系到一起。

　　“我那是伪装，伪装你懂不懂！”

　　“你给我等着，我现在就去换衣服。”

　　如果是其他人称呼她为丑鬼，小乞丐根本不会在意。

　　但是不知道为什么，她就是不想让陈平安觉得自己是丑鬼！

　　她必须要让陈平安睁大他的狗眼看看，本姑娘有多漂亮。

　　所以在丢下这几句话后，她就一个腾空，瞬间用轻功飞出了小院。

　　显然，是准备恢复原来的样子了。

　　“这丫头，没想到还挺要强。”

　　“不过你再美，还能美的过我家月儿不成？”

　　面对小乞丐的离开，陈平安根本不在意。

　　最美的人就在自己的面前，他还不信了，小乞丐能比自己的老婆漂亮。

　　“对了月儿，我跟你说个事。”

　　“刚刚我准备修炼的时候，忽然发现明玉功有几处不足的地方，我将之修改了一番。”

　　“如今的明玉功好像更上一层楼，比你教给我的厉害不少。”

　　“你要学吗？”

　　陈平安忽然想到自己刚刚悟到的全新明玉功，立马对着自家媳妇提了一嘴。

　　“是吗，那夫君你可真厉害。”

　　“那你跟我说说呗。”

　　月姑娘微微一愣，她虽然觉得有些不对劲，但因为失忆了也没多想。

　　反而为自家夫君的聪明感到高兴。

　　没想到夫君这么厉害，不仅在医术上面能够举一反三，连武学秘籍也能做到这一点。

　　可惜的是小乞丐不在这里。

　　不然她一定会惊骇欲绝！

　　那可是绝世神功啊，连天人合一强者都不敢说能找到不足之处并加以修改，更别说陈平安这种没有接触过修炼的小白了。