第62章 左右胜负的关键力量！

帝都城，金钱帮驻地。

　　“南宋的西毒，他来金钱帮干什么？”

　　上官金虹面色凝重的看着眼前的一老一少。

　　虽然二十多年前的那场腥风血雨，使得南宋武林实力大减，但上官金虹也不会因此小觑了能欧阳锋。

　　不说对方能现在是南宋五绝之一，光是对方大宗师巅峰的修为就值得他认真对待。

　　“见过上官帮主。”

　　“这次前来，主要是想和帮主你谈一笔买卖。”

　　欧阳锋不喜欢拐弯抹角，直接说明了自己的来意。

　　“买卖？”

　　“什么买卖？”

　　上官金虹闻言更疑惑了，他金钱帮这几年虽然扩张速度很快，但是和南宋那边好像没什么合作吧。

　　“移花宫，邀月！”

　　欧阳锋微微一笑，淡淡的说出了五个字。

　　“什么！！！”

　　而欧阳锋此话一出，上官金虹瞬间不淡定了，整个人惊得差点从座椅上弹射起来。

　　好在多年的修养让他不至于在外人面前出糗。

　　“欧阳先生此话何意？”

　　上官金虹将心中的惊骇平复了一番之后，满脸凝重的询问道。

　　移花宫邀月，现在可是金钱帮的心头大患。

　　他金钱帮和十二星相以及五毒童子可不一样。

　　那些人，大不了往深山老林一躲，完全不怕邀月的追杀。

　　而金钱帮总部可就在帝都城，万一邀月要是率领移花宫袭来，他们金钱帮就算不被灭掉，也会元气大伤。

　　所以这几个月，金钱帮上下可谓是倾巢而出，就是为了寻找邀月的踪迹。

　　结果很可惜，找了几个月都没找到。

　　毕竟任谁也想不到，在这三个月里邀月不仅失忆了，还嫁了人。

　　“我知道邀月在哪里，也愿意配合金钱帮围剿邀月。”

　　欧阳锋淡淡一笑！

　　上官金虹虽然装的很淡定，但是欧阳锋还是从他的语气和神态中看出了急迫。

　　“那先生所求何物？”

　　上官金虹可不会相信欧阳锋会无欲无求。

　　真要无欲无求也不会找到金钱帮。

　　“绝世神功！”

　　欧阳锋说着，眼中露出了一抹炙热的光芒。

　　他达到大宗师巅峰也有十年了，那一道瓶颈就犹如天堑一般拦在他的面前，让他始终无法跨过去，所以欧阳锋迫切的需要一门绝世武学。

　　这些年来他不是没打过九阴真经的主意，可惜都失败了。

　　所以他现在只能寻找其他绝世神功。

　　“这...好！！！”

　　上官金虹只是思考了一番就同意了下来。

　　如果是两个月之前，他肯定不会那么痛快。

　　但是随着时间越往后推移，他心中的阴郁就越重。

　　如果邀月没死的话，如今三个月过去肯定已经完全恢复。

　　所以一位大宗师巅峰级别的战力非同小可，那是完全可以左右胜负的关键力量。

　　他根本无法拒绝。

　　“什么时候出发？”

　　欧阳锋同样迫不及待。

　　等了十年，终于等到一丝机会了。

　　“最迟后天出发。”

　　“我还要联系一些人马。”

　　“光凭我们两个，可没办法十拿九稳的拿下邀月。”

　　上官金虹缓缓的说道。

　　三个月前，他们出动的力量足以杀掉任何大宗师巅峰强者了。

　　结果还是让邀月跑掉了。

　　这一次，上官金虹绝对不会再犯同样的错误。

　　为了以防万一，也只能让那位亲自出马了。

　　.......

　　“吃饭啦！”

　　寒山城，小院里，伴随着黄蓉的一声吆喝。

　　陈平安和绾绾快速的来到饭桌之上。

　　对于黄蓉做出来的美食，不管是陈平安还是绾绾都吃不腻。

　　这小丫头心灵手巧，每次都能用同样的食材，做出不同样的味道。

　　而且又鲜美至极！

　　有这么一个小厨娘，这辈子都不用担心自己吃不饱饭了。

　　“嘤...嘤...”

　　当然了，吃饭这种事情怎么少的了小奶团？

　　黄蓉这一吆喝，小家伙就迈着自己的小短腿屁颠屁颠的跑到饭桌下面。

　　也不用人抱，小家伙自己就能靠着四肢的力量，一耸一耸的爬到饭桌之上。

　　因为多了个小奶团，所以饭桌也进行了一个改造，有小奶团专属的饭槽。

　　人和动物到底有别，虽然可以坐一起吃饭，但是食物还是要分开的。

　　“星姐姐，快尝尝我的手艺。”

　　等人员到齐之后，黄蓉笑嘻嘻的看着怜星。

　　这可是一条大粗腿，她当然要牢牢的抱住。

　　先有月姐姐，再有星姐姐，要是再多来几个姐姐，我黄蓉以后出门岂不是可以横着走？

　　一想到这，黄蓉的眼睛就冒起了星星！

　　“好，多谢蓉儿。”

　　虽然才刚来小院，但或许是因为有姐姐在，怜星很快的就融入到小院中。

　　对黄蓉的称呼，也从一开始的黄姑娘变成了现在的蓉儿。

　　“咦...好好吃哦(๑>؂

　　作为移花宫的二宫主，怜星自认也是吃过各种山珍海味的人。

　　但是那些山珍海味和蓉儿的菜肴比起来，还是要差上不少的。

　　随后，她动筷子的速度明显快了不少。

　　“嘿嘿，好吃就多吃点。”

　　“别的不敢说，菜管够！”

　　得到怜星的夸奖，黄蓉顿时开心了起来。

　　一顿丰盛的晚餐过后，绾绾带着不开心的小表情去洗碗了。

　　最近都没打麻将，加上之前的惩罚都已经用光了，所以洗碗和洗衣服的工作再次落在了侍女定位的她身上。

　　临走之前，绾绾看向怜星的目光带着一抹狡黠。

　　嘿嘿，虽然月姐姐闭关了，这不是又来了一个星姐姐吗。

　　新手什么的，最好欺负了。

　　等我洗完碗，必须要安排一波。

　　“星儿，来！”

　　陈平安躺在摇椅上对着怜星招招手。

　　“姐夫，怎么了？”

　　对于星儿这个称呼，一开始怜星是非常害羞的。

　　不过，姐夫称呼姐姐为月儿，称呼自己为星儿，好像也没什么。

　　所以尽管心中羞涩，但还是能接受的。

　　“把手伸出来！”

　　不说原著，光是刚刚的接触，陈平安就知道怜星的手脚不方便了。

　　虽然她在极力的隐藏，但是在场的人哪个不是心思玲珑之人？

　　只是没揭穿而已。

　　而作为一名医术达到当世神医级别的人，陈平安有必要为自己的小姨子诊治一番。

　　“啊？”

　　“哦！”

　　怜星微微一愣，虽然不知道姐夫想干什么。

　　但还是乖乖照做了。

　　“不是这只，是另外一只。”

　　“我的医术不错，我想看看能不能将你的手脚给治愈了。

　　陈平安说着，目光带着一丝温和以及鼓励。