第69章 你叫他什么？姐夫！

“哼，就算你是先天中期又如何！”

　　“在我面前，你依旧不够看！”

　　欧阳克说着，瞬间向陈平安冲去。

　　“帮主，我们要一起动手吗？”

　　荆无命在一旁询问道。

　　“不急，五毒童子还在暗中下毒，需要一点点时间。”

　　“正好让着欧阳克拖延一下时间。”

　　“一旦五毒童子下毒完成，我们就可以轻松的拿下邀月和怜星。”

　　上官金虹说到这里，目光落在了一间屋子上。

　　这间屋子，就是邀月闭关的地方。

　　在屋子里，上官金虹感受到了一道若有若无的气息。

　　这个气息他很熟悉，是邀月的。

　　“邀月，你在屋子里干什么？”

　　“是伤势还没好吗？”

　　上官金虹心中暗暗的思考着。

　　估计打死他，他都不会相信，邀月此时正在破镜！

　　而且即将成功。

　　“轰...”

　　另一边，欧阳克在冲上去之后，以更快的速度被陈平安给击退了回来。

　　“怎么可能，你不过是先天中期而已，为什么能击败我？”

　　欧阳克摸了摸嘴角的血迹，难以置信的看着陈平安。

　　刚刚他虽然没动用蛤蟆功，但是也拿出了八成的实力。

　　结果却被陈平安轻松一击给打了回来，还受了一点伤。

　　这简直离谱！

　　这一瞬间，他想到了一个多月之前被黄蓉一巴掌差点拍死的事情。

　　不，不可能！

　　黄蓉那是意外，这家伙年纪那么大了，靠着狗屎运的机缘才修炼到先天中期，怎么可能和黄蓉一样能够越级而战。

　　对，一定是这样。

　　区区一个垃圾，怎么可能胜得过我这位白驼山庄的少庄主！

　　蛤蟆功第一式，蛤蟆撒尿！

　　欧阳克嘴巴一鼓一鼓的，浑身被绿色的能量缠绕。

　　下一秒，整个人犹如炮弹一般冲向了陈平安。

　　“翻天式！”

　　面对欧阳克的蛤蟆功，陈平安眼睛都不抬一下。

　　体内的先天真气瞬间喷涌而出在虚空中化作一道掌影！

　　下一秒，这道掌影以泰山压顶之势对准欧阳克狠狠的拍下去。

　　“不好，克儿！”

　　欧阳锋见状，顿时脸色一变。

　　以他的眼力自然看到了这一式的威力有多么的可怕。

　　说句不客气的，这一式的威力，已经达到宗师级了。

　　根本不是自己的侄儿可以抗衡的。

　　当即，欧阳锋直接出手相救。

　　一道比欧阳克更加恐怖的绿色能量冲向了陈平安。

　　“轰！”

　　“欧阳锋，先天级别的战斗你还是不要插手为好。”

　　然而欧阳锋的这一道攻击才刚发出去，就被怜星给凌空击散了。

　　“怜星，你找死！”

　　眼见自己的救援被打断，欧阳锋目眦欲裂。

　　天下之间只有他和嫂子知道，欧阳克根本不是他的侄子，而是亲儿子。

　　眼见亲儿子要重蹈一个多月之前的覆辙，他如何不怒。

　　可惜，他的救援已经被拦下。

　　再想出手已经来不及了。

　　“我命休矣！”

　　对于这道掌影，欧阳克再熟悉不过了。

　　一个多月之前，他就是在黄蓉的这道掌影之下受了重伤。

　　如今再次面对这道比当初威力强大了几倍的掌影，欧阳克瞬间亡魂皆冒。

　　下一刹那，恐怖的掌影在欧阳克惊恐的目光中，和他的蛤蟆功对撞在一起！

　　“轰隆隆...”

　　在欧阳克以及所有人难以置信的目光下，翻天式以摧拉枯朽之势破掉了欧阳克的蛤蟆功。

　　同时，将他狠狠的排在了地面之上。

　　一时之间，掀起了无数尘埃。

　　“克儿！！！”

　　欧阳锋瞬间冲到欧阳克的身边，检查了一下他的状态。

　　下一秒，他不由的脸色一变，一颗心也沉入了谷底。

　　五脏破裂，生机断绝！

　　除非有什么起死回生的救命丹药，否则最多十息，欧阳克就会彻底死去。

　　但是起死回生的丹药那可是绝世神丹，欧阳锋怎么可能有。

　　“叔...叔父...”

　　“我...”

　　欧阳克的嘴中冒出了大量的鲜血。

　　“克儿，你不能死！”

　　欧阳锋从未有如此紧张的时候。

　　“上官帮主，能够救救我的克儿，只要你能救下我的克儿，无论付出什么我都答应。”

　　眼见儿子的生机越来越少，欧阳锋忽然抬起头来看向了上官金虹。

　　金钱帮势力那么大，说不定就有救命的丹药。

　　“抱歉，你侄儿生机已断，我手中也没有救命的丹药。”

　　上官金虹微微摇头，他一眼就看出了欧阳克此时的状态。

　　先不说他没有那种救命神丹，就算有，他也不会给欧阳克使用。

　　这种救命的丹药，任谁都会留给自己或者自己的至亲。

　　怎么可能拿来救一个外人。

　　他又不是什么圣母！

　　“叔父...我...我...”

　　“噗！！！”

　　十息时间一过，欧阳克再次喷出一口鲜血，随后他就缓缓的闭上了眼睛。

　　“不！！！”

　　“克儿你不能死！”

　　看到自己的儿子就这么死去，欧阳锋瞬间猩红了眼睛。

　　“坏家伙，你刚刚用了几成功力？”

　　黄蓉来到陈平安的身边，用手轻轻的戳了戳他，满脸好奇的询问道。

　　当初她在先天中期的时候，可是用尽了全力才将欧阳克拍成重伤的。

　　“大概...不到六成吧。”

　　陈平安很是认真的说道。

　　他反正没说谎，两成也是不到六成！

　　这一次出手，也让陈平安认识到了自己的真正实力。

　　以他现在的实力，大概可以和没有修炼过绝世神功的宗师初期武者斗上一斗。

　　宗师中期的话，不一定能赢，但靠着靠着踏月乘风步可以不落入下风。

　　至于宗师后期和宗师巅峰，大概只能靠着踏月乘风步逃跑了。

　　而黄蓉在听了之后，立马暗暗咋舌！

　　这坏家伙果然是变态。

　　越级而战就算了，用的还是不到一半的功力。

　　太打击人了吧！

　　“陈...平...安...”

　　“我要你死！”

　　摸着自己儿子逐渐冰凉的尸体，欧阳锋看向陈平安的目光充满了杀意。

　　原本以为这一次自己终于能获得绝世神功，没想到这才刚到寒山城就死了儿子。

　　欧阳锋有那么一瞬间，心中产生了后悔的情绪。

　　不过很快，这一丝后悔就被他瞬间掐断了。

　　现在他不仅要获得绝世神功，还要为自己的儿子报仇。

　　“想杀我姐夫，就怕你没这个本事！”

　　怜星冷冷一笑，瞬间挡在了陈平安的面前。

　　说实话，对于自家姐夫能够以先天中期的修为轻松秒杀先天巅峰，她还是很震撼的。

　　只是怜星不知道，她这短短的一句话，直接让某个人破防了。

　　“怜星，你叫他什么？”

　　“姐夫！！！”