 第68章 让他变成死蛤蟆

“嗖嗖嗖...”

　　寒山城外，十几位武者缓缓的落在了地上。

　　这十几人，正是上官金虹，魏无牙，欧阳锋和五毒童子等人。

　　“恭迎帮主以及各位前辈。”

　　城外早就有金钱帮的帮众在等候。

　　“查清楚邀月的位置了吗？”

　　上官金虹盯着帮众，满脸严肃的询问道。

　　“启禀帮主，已经查清楚了。”

　　“邀月现在就在欧阳前辈所说的小院之中。”

　　“不过小院之中除了邀月之外，还有桃花岛的少岛主以及一个宗师修为，来历不明的女人。”

　　金钱帮的帮众连忙汇报。

　　可惜，他没有查到怜星的消息。

　　不然的话就会知道，怜星也在小院之中。

　　“区区宗师修为不足为虑。”

　　“至于桃花岛？”

　　“我相信欧阳先生应该能搞定！”

　　上官金虹对于黄蓉，根本没有半点忌惮。

　　所谓南宋五绝，也就是在南宋地域让人忌惮一点！

　　出了南宋，修为相同的情况下，谁会将他们放在眼里？

　　“上官帮主。”

　　“事不宜迟，我们还是快点拿下邀月吧。”

　　魏无牙早已急不可耐，已经懒得听金钱帮的人在那里废话了。

　　“如此，那就进城吧。”

　　上官金虹似笑非笑的看了魏无牙一眼，然后带头向城里走去。

　　真是一个老色批！

　　难成大事！

　　.......

　　“来了！”

　　小院之中，在上官金虹等人刚来的那一刻，怜星忽然睁开了眼睛。

　　“来了吗？”

　　“蓉儿，那就开门迎接吧。”

　　陈平安对着黄蓉缓缓的说道。

　　随后，他悄无声息的打开了一个玉瓶。

　　下一秒，一道道无色无味的气体从玉瓶之中缓缓的飘了出来。

　　是海棠飘香！

　　陈平安想了想，在月姑娘的门口撒了一些药水。

　　这些药水，融合了解毒丹的药力，可以防止海棠飘香渗入房间之中。

　　如此一来也就不用担心月姑娘在突破的时候被海棠飘香影响了。

　　很快，这些气体就将小院完全笼罩住了。

　　并且还向周边散去，直至覆盖周边数百米之地。

　　“嗖嗖嗖....”

　　就在海棠飘香扩散出去后没多久，十几道身影就出现在了小院之中。

　　还好的是陈平安的小院面积很大，别说十几道身影，就算再来几倍的人数也不会显得拥挤。

　　“移花宫二宫主怜星，你怎么也在这？”

　　“邀月呢？”

　　魏无牙落地之后，立马环顾四周。

　　当他没看到邀月的身影，反而看到怜星后，顿时脸色一变。

　　怜星怎么会在这里？

　　莫非移花宫早就知道自己等人的行踪？

　　“这位...就是移花宫的二宫主吗？”

　　“果然不愧是两姐妹，你的风采可丝毫不逊色邀月。”

　　上官金虹目光灼灼的打量着怜星。

　　真没想到，邀月和怜星这两姐妹竟然都长得那么美。

　　这时候，他到有些了解魏无牙为何如此痴迷邀月了。

　　这么一对姐妹花，确实让人无法自拔。

　　1+1有的时候效果可是大于2的！

　　要不是他事业心重，恐怕也会被这两个女人所迷倒。

　　“魏无牙，上官金虹，三个月之前你们联手对付我姐姐的事情还没找你们算账呢。”

　　“没想到你们今天竟然还敢上门。”

　　“就不怕我移花宫和你们不死不休吗？”

　　虽然不知道三个月前到底发生了什么事情，但是怜星直觉上姐姐的伤绝对是这几个人造成的。

　　所以直接开口质问道！

　　也有一点试探的意思！

　　“呵，怜星宫主，最后一句话你说错了。”

　　“在当初我们对邀月出手的时候，就已经是不死不休了。”

　　“所以，明年的今日，将会是你两姐妹的忌日。”

　　上官金虹身上的杀气缓缓的释放出来，一点都不掩饰自己的目的。

　　果然，月儿（姐姐）当初的伤是上官金虹和魏无牙等人造成的。

　　想到这，陈平安心中的杀意不可抑制的冒了出来。

　　“两只臭蛤蟆，你们怎么会和伤害月姐姐的人在一起？”

　　就在此时，黄蓉忽然发现了什么，然后一脸不可思议的看着人群中的欧阳锋和欧阳克。

　　臭蛤蟆？

　　这是欧阳锋和欧阳克吗？

　　“蓉儿妹妹，别来无恙！”

　　欧阳克走出来，然后目光灼灼的盯着黄蓉看。

　　过了今天，黄蓉就要属于他的了。

　　对于黄蓉，他欧阳克志在必得！

　　“是你们暴露月姐姐的存在？”

　　黄蓉不傻，相反很聪明。

　　只是和陈平安在一起后，日子过的太安逸了，她懒得动脑。

　　如今她智商在线的情况下，只是瞬息之间就想到了事情的真相。

　　“不错，确实是我们暴露的。”

　　“惊不惊喜，意不意外！”

　　欧阳克笑的更开心了。

　　不愧是我看中的女人，这聪明劲别人身上可没有。

　　黄蓉表现的越优秀，他就越喜欢。

　　“你找死！”

　　黄蓉勃然大怒。

　　她没想到，竟然真是这两只臭蛤蟆暴露他们的存在。

　　如果今天有谁出了什么事，那她估计要内疚一辈子。

　　因为如果不是自己的父亲，欧阳锋也不会知道月姐姐的存在。

　　当即，她就要动手。

　　“这件事交给我。”

　　“我想揍这骚包很久了。”

　　黄蓉刚想动手，陈平安却开口了。

　　敢觊觎我家小厨娘，今天就让着欧阳克变成死蛤蟆。

　　正好，海棠飘香的药力发作还需要一点时间。

　　这时候和欧阳克打一架，拖延一下时间是个不错的选择。

　　“哈哈，想揍我？”

　　“就凭你区区后天...嗯？？？”

　　“你修为怎么到达先天中期了？”

　　“梅超风不是说你只有后天七层修为吗？”

　　欧阳克满脸难以置信的看着陈平安。

　　当初在桃花岛，梅超风的话他可是记得很清楚。

　　下意识的，欧阳克看向了自己的叔父。

　　“这小子当初确实是后天七层。”

　　欧阳锋也带着难以置信的表情看着陈平安。

　　当初他虽然没见过陈平安，但以他大宗师巅峰的修为，当初就感应到小院里陈平安的存在。

　　而当时陈平安的修为，确确实实就是后天七层！

　　不，应该是刚突破后天八层！

　　这才过去多久，这小子就从后天八层突破到先天中期了？

　　这是什么妖孽修炼速度！

　　莫非，这家伙身上有什么大机缘？

　　想到这，欧阳锋看向陈平安的目光就带有一丝贪婪！