第64章 说的好像我揍不了你一样！

“呼...”

　　“没想到一颗增气丹竟然无法让我提升到先天中期。”

　　“看来，先天境界的突破要比后天境界难的多啊。”

　　第二天一早，陈平安缓缓的结束了今日的修炼。

　　之前几天，他都在稳固根基，在感觉根基扎实了后，他就服用了增气丹。

　　原本以为一颗增气丹能让自己突破先天中期。

　　可惜，自己有些高估增气丹的药效了。

　　五年的真气，或许可以让普通人突破先天中期，但是对于修炼了上品绝世神功的陈平安来说，就有些不足了。

　　修炼的功法越高级，突破一个小境界需要的真气越多。

　　黄蓉当初之所以能突破先天中期，也是因为她本身就处于突破的边缘了。

　　陈平安才突破先天境界没多久，并且刚稳固下来，一枚增气丹也就增加了他百分之九十的修炼进度！

　　距离突破，还差那么百分之几！

　　想要突破先天中期，估计还要几天的时间。

　　好在陈平安并不在意。

　　反正对于他来说，自己的修炼速度已经够快了。

　　晚几天突破也无所谓。

　　“轰...”

　　就在陈平安打算结束修炼的时候！

　　不远处，一股强大的气势并发而出。

　　与此同时，周围的天地灵气瞬间向着小院蜂拥而至。

　　“蓉儿这丫头又突破了？”

　　“啧啧，真羡慕。”

　　陈平安转头一看，发现是黄蓉突破了！

　　这丫头，如今已经踏入先天后期了。

　　而伴随着黄蓉突破，绾绾和怜星的目光也落在了她的身上。

　　“好大的动静！”

　　“这突破的声势，竟然比我当初踏入先天巅峰还要强上许多。”

　　“上品绝世功法果然非同一般。”

　　“我现在要不要改修呢？”

　　看着黄蓉突破造成的动静，绾绾有些心动了。

　　她修炼的天魔大法虽然也是绝世神功，但不过绝世中品。

　　比绝世上品差了一个小等级。

　　可千万别小看这么一个小等级的差距。

　　要知道，差之毫厘谬以千里！

　　武学等级达到绝世神功级别之后，一个小等级的差距，到了最后有可能都会成为一道无法跨越的天堑。

　　就比如张三丰，黄裳，独孤求败，李长生等人！

　　因为他们修炼的是绝世上品神功，如今已经半步踏入了破碎虚空的境界。

　　再比如邀月的师傅，她虽然也修炼到了天人合一境界的巅峰，但是如果对上张三丰等绝世强者，根本走不过三招就会落败。

　　“还是先问问平安哥哥吧。”

　　“如果他同意的话，那我就转修。”

　　思考了一番后，绾绾瞬间做出了决定。

　　身为魔门中人，绾绾可没有那么多顾虑！

　　只要能让自己变得更强，转修其他功法又如何？

　　“嘻嘻，终于踏入先天后期了。”

　　一炷香后，黄蓉这边终于完成了突破。

　　那波动的天地灵气也恢复了正常。

　　黄蓉的突破除了寒山城那几位先天强者瑟瑟发抖了一下之外，对于其他人来说，根本没什么区别。

　　“咦...”

　　“坏家伙你没突破啊。”

　　突破后，黄蓉兴致勃勃的看向了陈平安。

　　发现陈平安没突破后，原本喜悦的心情再次多了几分自豪。

　　同样服用了增气丹，自己突破了，坏家伙却没突破。

　　四舍五入一下，岂不是等于自己比坏家伙厉害？

　　“嘿嘿(๑`~´๑)！”

　　这么一想，黄蓉的肩膀就不受控制的左右摇摆起来，就连屁股也跟着晃动了起来。

　　“你突破了又如何？”

　　“说的好想我揍不了你一样。”

　　陈平安淡淡的看了黄蓉一眼，然后漫不经心的丢出了一句话。

　　黄蓉：눈_눈！！！

　　原本还得意洋洋的黄蓉在听了这句话后，所有的喜悦瞬间消失不见了。

　　陈平安，你很好，你是懂破坏气氛的！

　　哼哼，天天就知道欺负我。

　　让我开心一下能死啊。

　　小气鬼，喝凉水，喝完凉水变魔鬼！

　　你就是一魔鬼！

　　“好了，不逗你了。”

　　“给你点好东西。”

　　见小丫头有点不开心，陈平安无奈的摇摇头。

　　真是的，一点都不经逗！

　　算了，谁让自己看不得小丫头不开心呢。

　　拿个好东西哄哄他吧。

　　陈平安说着，就前往了地窖。

　　等他出来的时候，手里提着一个酒坛。

　　经过几天时间的发酵虎骨酒已经彻底酿成了。

　　酿酒的时候，陈平安加入了不少东西！

　　按照估计，这虎骨酒不仅能够固本培元，还能强经健骨，更能少量的提升修为。

　　可谓是一举多得！

　　现在就看看它的功效有多强了。

　　好歹也是大宗师异兽骨头酿的酒，提升的效果应该不会差到哪里去。

　　“这就是你所说的好东西？”

　　“坏家伙，我知道你没喝过好酒，但是也别拿这些酒糊弄我们啊。”

　　“再说了，一大早就喝酒，你是不是有病？”

　　看着陈平安提出来的酒，黄蓉满心的期待顿时落空了。

　　这酒怎么来的，黄蓉再清楚不过了。

　　所以，对于这坛酒她根本就没半点兴趣。

　　“不喝拉倒，等会儿你可别求着我给你喝。”

　　陈平安无语了。

　　原本还想给小丫头一点好处，结果竟然被这小丫头鄙视了。

　　果然，自己还是不能太心软。

　　这小丫头就是属于三天不打上房揭瓦的性格。

　　“哼，不喝酒不喝，谁稀罕。”

　　黄蓉小脑袋一歪，很是不屑的说道。

　　“绾绾，星儿！”

　　“你们过来。”

　　“给你们尝尝好东西。”

　　陈平安没有理会黄蓉，而是对着绾绾和怜星招招手。

　　绾绾虽然也古灵精怪的，但是到底不比黄蓉，在陈平安面前还是很听话的。

　　至于后面会不会被黄蓉带坏，那就是以后的事情了。

　　至于怜星，那都不用说了，百分之百遵从姐夫的意思。

　　陈平安拿出四个小杯子，然后打开酒坛，先天真气一引。

　　下一秒，四个小酒杯就被琥珀色的酒水给填满了。

　　陈平安拿起一杯，轻轻的闻了一下。

　　还不错，挺香的！

　　就是不知道效果如何。

　　当即，他迫不及待的将一杯酒一饮而尽。

　　“轰！”

　　伴随着虎骨酒下肚。

　　陈平安立马感觉自己的身体里仿佛有团炙热的烈火在燃烧。

　　他能清晰的感觉到，自己的五脏六腑在这团烈火的煅烧下，正以缓慢的速度在增强。

　　而他的修为，也在同步增强。