第63章 这么厉害的嘛？

“轰！！！”

　　陈平安的话犹如掉进水里的炸弹一般，在怜星的脑海中轰然作响。

　　她没想到，自己竭力隐藏的事情，竟然被姐夫轻而易举的就发现了。

　　一时之间，她竟然有些自卑起来。

　　“不用自卑，相信姐夫的医术。”

　　“区区顽疾而已，还难不住我。”

　　陈平安看出了怜星的自卑，继续用温和的语气说道。

　　“是啊星姐姐，平安哥哥从学医到现在也不过区区三个月的时间，医术就已经相当于当世神医级别了。”

　　“如果说未来全天下谁的医术最高的话，肯定非平安哥哥莫属了。”

　　黄蓉说着，露出了强烈的自信。

　　坏家伙虽然坏了一点，但是那悟性是真的无解。

　　在黄蓉看来，以平安哥哥的悟性，超越当世神医只是时间问题，而且这个时间不会太长。

　　“蓉儿她..竟然也看出来了！”

　　怜星原本以为就姐夫看出来了，没想到黄蓉也看出来了。

　　如此一来，绾绾岂不是也看出来了？

　　想到这，怜星忽然松了口气。

　　既然大家都知道了，那她也没必要刻意去隐藏了。

　　当即，怜星缓缓的伸出自己患有顽疾的手。

　　说是顽疾，其实就是畸形。

　　这一切，都是孩童时期一次意外造成的。

　　而罪魁祸首嘛，就是邀月！

　　其实，在武功大成之后，怜星不是没找过一些神医级别的存在医治。

　　只可惜，哪怕是那些神医对于怜星的畸形手脚也束手无策。

　　所以，刚刚黄蓉的话并没有让怜星产生多大的希望。

　　“脚！”

　　检查了一下手后，陈平安又再次说到。

　　怜星犹豫了一下，还是将脚伸了出来。

　　在古代，脚对于女子来说还是很重要的，仅次于(·)（·）。

　　“还好，问题不是很大。”

　　“以我现在的医术想要医治的话，大概需要一年的时间。”

　　“不过，那只是现在的医术。”

　　“等我医术再提高一个等级，最多只需要三个月就能让你痊愈。”

　　手脚检查了一番后，陈平安给了怜星一个巨大的惊喜。

　　“痊愈？”

　　“姐夫，你说的是真的？”

　　怜星先是微微一愣，随后满脸激动的询问道。

　　原本她是不抱任何希望的。

　　但是没想到姐夫竟然说有治愈的希望，这如何不让她兴奋。

　　要知道，就是因为手脚畸形，她从小到大其实一直很自卑。

　　哪怕贵为高高在上的二宫主，她也骄傲不起来。

　　面对姐姐的时候，更是恐惧不已。

　　可以说，怜星的手脚畸形带来的不仅仅是身体的创伤，还有心里上的创伤。

　　如果她的手脚畸形能够治愈的话，那么相信也可以治愈她心里的创伤。

　　“当然！”

　　“姐夫可从来不会说谎。”

　　陈平安说着露出一抹自信的笑容。

　　“嗯，我相信姐夫！”

　　看着陈平安那自信的笑容，怜星也跟着笑了起来。

　　这个姐夫真好！

　　姐姐，不管你恢复记忆后会做出如何选择，姐夫我是护定了。

　　“好了，治疗的事情等几天再说。”

　　“在治疗之前，我还需要做些准备。”

　　“接下来，先让你改修一下新的明玉功吧。”

　　既然是小姨子，陈平安也没打算将自己的两门绝世神功藏着掖着。

　　不管是十层明玉功，还是踏月乘风步他都打算传授给怜星。

　　在陈平安看来，都是一家人，自己人的实力越强越好。

　　“新的明玉功？”

　　怜星闻言，瞬间满脸的黑人问号。

　　“在你姐姐失忆的时候，将明玉功传授给了我。”

　　“我发现明玉功有不少不足之处，而且修炼难度也很高。”

　　“所以我小小的优化了一下，不仅将九层明玉功提升到了十层。”

　　“连修炼难度也降低了几个层次。”

　　“不然，你以为你姐姐为什么能那么快就突破？”

　　陈平安解释了一番。

　　而他的话落在怜星耳朵里，却不亚于晴天霹雳。

　　什么玩意儿？

　　姐夫修改了明玉功？

　　我虽然读书多，但你也别骗我啊。

　　“星姐姐，平安哥哥说的是真的。”

　　“别看他修为低，但是他的悟性真的很夸张。”

　　“这么说吧，武当张三丰，帝师黄裳等绝世强者厉害吧？”

　　“他们这些人的悟性就算叠加起来，都远远不如这个坏家伙的十分之一。”

　　黄蓉一脸认真的说道。

　　“这...这么厉害的嘛！”

　　怜星闻言，瞬间呆滞住了。

　　武当张三丰，帝师黄裳那可都是当世最强的武者，悟性也强大的可怕。

　　一个悟出了太极神功，一个悟出了九阴真经。

　　这两门武学，可都是上品绝世神功！

　　不管哪一个拎出来，都是吊打全天下的存在。

　　结果，自家姐夫的悟性竟然比他们还高，甚至高的不是一星半点，这就可怕了。

　　“那是当然了！”

　　“星姐姐你现在才刚加入小院。”

　　“等过段时间，你见识了坏家伙的悟性之后，就能知道我所言非虚了。”

　　黄蓉笑嘻嘻的说道。

　　“行了，别吹嘘我了。”

　　“安静的听我讲解十层明玉功吧。”

　　“绾绾也可以听听，或许对你的天魔大法有所帮助也说不定。”

　　陈平安揉了揉黄蓉的小脸蛋，然后开始缓缓的口述十层明玉功。

　　而怜星在听了十层明玉功后，脸上的表情越来越丰富！

　　真的，竟然是真的！

　　这个十层明玉功确实要比九层明玉功的修炼难度要低的多。

　　而且最重要的是，十层明玉功的威力要比九层明玉功强大三分！

　　这说明，自己一旦转修了十层明玉功，就能在原有的基础上提高三分实力！

　　对于大宗师巅峰的武者来说，别说是提高三分了，哪怕是提高一分，都是一个巨大的提升。

　　要不是考虑到姐姐闭关之前交代自己要保护小院，怜星此时怕是会迫不及待的立马闭关转修十层明玉功。

　　口述完明玉功后，陈平安又再次口述了踏月乘风步！

　　得知踏月乘风步竟然是一门上品绝世轻功后，怜星的内心再次震撼了起来。

　　自己这位姐夫，当真是悟性逆天啊。

　　绝世上品，那可是只有像是张三丰，黄裳那样，距离破碎虚空只有半步之遥的绝世强者才能创造的武学。

　　结果自己的姐夫在先天境界就创造出来了。

　　这一刻，怜星忽然有些相信黄蓉的那些话了。