第65章 睡着睡着，就突破了！

“舒坦啊！”

　　虎骨酒下肚之后，陈平安露出了一抹满足的笑容。

　　还别说，经过他的改良，这酒不仅在功效上有着非凡的作用，就连味道也变得香醇可口。

　　最起码，要比原先的味道强上十倍不止。

　　“绾绾，星儿，尝尝吧。”

　　随后，陈平安再次给自己到了一小杯，同时也不忘记招呼绾绾和怜星。

　　至于黄蓉这小丫头...

　　有她开口的时候。

　　一旁的绾绾见陈平安那满足的笑容，好奇驱使之下也拿起一个就被轻轻品尝了一口。

　　下一秒，绾绾眼睛一亮。

　　这酒还不错啊。

　　光是这味道，已经不比大隋的宫廷玉液酒差了。

　　短短几天之内，将一坛平凡的酒改造成这样，平安哥哥是怎么做到的？

　　“平...”

　　好奇的绾绾刚刚准备开口询问一下。

　　下一秒，一个让她惊骇欲绝的事情发生了。

　　在这口酒下肚之后，瞬间化作一股精纯的能量游遍她的全身，与此同时，她感受到但凡能量所过之处，都犹如被烈火煅烧了一般。

　　自己的五脏六腑在这一刻竟然被强化了些许。

　　不仅如此，在这些能量游遍她全身后，最后还进入了田丹之中，为自己提升了些许修为。

　　感受到身体中的变化，绾绾忍不住瞳孔一缩。

　　这一刻，她的内心犹如被龙卷风给摧残过一半，久久无法平静下来。

　　这酒...不对劲！

　　十分有十二分的不对劲！

　　可以淬炼五脏六腑也就罢了，竟然还能增加自己的修为。

　　这要是放在外面，恐怖足以掀起一阵波澜了。

　　“姐夫，这什么酒，为什么功效那么厉害。”

　　一旁的怜星此时也饮下了虎骨酒。

　　在察觉到身体的变化后，哪怕身为移花宫的二宫主，她也忍不住震撼起来。

　　“星姐姐，这酒对你竟然也有效果！”

　　绾绾闻言，顿时脸色一变。

　　望向酒杯的目光充满了不可置信。

　　大宗师已经是武林中高端战力了，天下间能提升大宗师修为东西，可谓是少之又少。

　　不管是哪样，都是珍贵至极的稀世珍宝。

　　而这杯酒竟然能对大宗师也有效。

　　看来，刚刚自己的格局还是小了。

　　这酒要是传出去，何止是在武林中掀起一阵波澜啊。

　　恐怕会直接引起无数大宗师的疯狂抢夺，造成一片腥风血雨也不是不可能的。

　　想到这，绾绾和怜星看向陈平安的目光充满了感动。

　　平安哥哥（姐夫）能将如此珍贵的酒给她们喝，当真是信任有加。

　　“你们在说什么啊，什么效果不效果的？”

　　黄蓉刚刚虽然嘴上说根本不在意这虎骨酒，但是她的注意力一直在这边。

　　如今听到绾绾和怜星的话，心里顿时好奇了起来。

　　这酒不久是寒山城里最普通的酒吗。

　　绾绾和怜星该不会是被坏家伙收买了，所以故意在这演我吧？

　　“某人刚刚不是说不稀罕吗？”

　　见黄蓉眼巴巴的凑了过来，陈平安顿时打趣道。

　　他就知道，以小丫头的性格在听到绾绾和怜星的话后会忍不住凑上来。

　　“我有说过这种话吗？”

　　“没有吧！”

　　“平安哥哥，蓉儿那么可爱，你可不能冤枉蓉儿。”

　　小丫头为了满足一下自己的好奇心，可谓是连脸都不要了。

　　当即对着陈平安眨眨眼，然后心安理得的将剩下的那杯酒给拿了起来。

　　聪明如她，如何不知道陈平安为什么准备了四个酒杯？

　　其中剩下的一杯，显然是给她的。

　　有一说一，虽然坏家伙总是欺负她，但不管什么好东西都会有她一份。

　　黄蓉心里还是很感动的。

　　“嘶...这酒...”

　　一杯酒下肚之后，黄蓉露出了和绾绾一样的表情。

　　“坏家伙，我还要！”

　　喝下一杯之后，黄蓉立马迫不及待的看向陈平安。

　　体会到这虎骨酒的好处之后，黄蓉哪里还有之前的不屑。

　　现在她恨不得将整坛酒给炫掉。

　　“想喝就自己倒！”

　　“我又没不让你喝。”

　　陈平安翻了个白眼，果然这丫头的性格是一点都没变。

　　有求于人就平安哥哥，不然就是坏家伙。

　　真现实！

　　“嘻嘻，谢谢平安哥哥。”

　　黄蓉迫不及待的再次倒了一杯，然后美滋滋的细细品尝起来。

　　绾绾和怜星见状，也再次品尝了起来。

　　陈平安也没闲着，弄了一个酒壶后，将坛里的酒倒入酒壶中。

　　然后躺在摇椅上，时不时的来上一口。

　　喝着喝着，陈平安就有些喝多了。

　　那一酒壶的酒足有一斤。

　　随后，陈平安打了个哈欠，就慢慢的闭上了眼睛。

　　小院中，响起了一道道轻鼾声。

　　虽然陈平安睡着了，但是虎骨酒的能量却并没有被他消化完。

　　反而是在他睡着之后，继续淬炼他的五脏六腑。

　　而他的修为，也再缓慢的提升着。

　　一旁的三个女孩子见状，也没有管陈平安。

　　而是一遍叽叽喳喳的谈论着这是什么酒，一边品尝这酒带来的福利。

　　不知不觉，半个时辰的时间过去了。

　　三个女孩都喝了不少，没人大概都有半斤左右。

　　好在这一坛酒的容量不少，一坛足有十斤！

　　足够他们再喝几顿了。

　　不过就在这时候，三个女孩忽然感觉到了什么，六道目光齐刷刷的落在了陈平安身上。

　　“啵...”

　　下一秒，伴随着一道轻响，陈平安的身体忽然轻微一震。

　　随后，一股庞大的吸力从他的身体上传来。

　　与此同时，整个寒山城的天地灵气也在这一刹那疯狂的向着小院齐齐涌来。

　　这一幕，绾绾和怜星再熟悉不过了。

　　刚刚黄蓉突破的时候，就有过这样的动静。

　　显然，陈平安也突破了！

　　从先天初期踏入了先天中期。

　　而且这次突破造成的动静，竟然比黄蓉刚刚突破还要大。

　　都比得上绾绾当初突破宗师的动静了。

　　“这...这算什么？”

　　“天赋好就这么夸张嘛？”

　　“睡着睡着，就突破了？”

　　看着嘴角挂着一丝口水的陈平安，黄蓉傻眼了。

　　不仅仅是她，一旁的绾绾和怜星也不由的嘴角抽搐了一下。

　　想想她们，在突破境界的时候，哪次不是小心翼翼的？

　　就是怕一个不小心突破失败。

　　结果眼前这家伙倒好，睡着睡着就突破了。

　　这还让不让人活啊。

　　很快，在三个女孩的注视之下，陈平安成功的完成了这次突破，顺利的踏入了先天中期。

　　只不过，睡梦中的陈平安并不知道自己此时的情况。

　　在完成突破之后，他忽然觉得现在躺着的姿势有点不舒服，下意识的挠了挠屁股，然后换了个姿势继续躺着睡。

　　“吸溜...”

　　在翻身之际，陈平安将挂在嘴边的口水给吸了回去。

　　黄蓉：(￣□￣)！！！

　　绾绾：o(>口

　　怜星：Σ(oﾟдﾟoﾉ)！！！