第67章 瓮中捉鳖

深夜，小院中，月姑娘的房间！

　　月姑娘盘膝而坐，五心朝天！

　　经过几天的参悟，明玉功的第九层她终于领悟了。

　　伴随着明玉功第九层领悟成功，原本拦在她面前的壁障也出现了裂痕。

　　接下来月姑娘需要做的就是调整好自身的状态，然后以最佳的状态向着天人合一境界发起冲击。

　　时间缓缓流逝，在经过两个时辰的调整后，月姑娘终于感觉到自己的状态达到了巅峰，当即开始向着天人合一的境界发起冲击。

　　不过在发起冲击之前，月姑娘传音给了陈平安，将自己的情况告知了对方。

　　.......

　　“二宫主，寒山城这两天有些不对劲。”

　　第二天一早，移花宫的弟子脸色凝重的找到了怜星。

　　“不对劲？”

　　“怎么了！”

　　怜星眉头一皱，这两天她在小院中过的乐不思蜀，说是这二十多年里最快乐的日子也不为过。

　　她当然不希望这样的日子被打扰。

　　“寒山城出现了很多陌生的武者，而且修为都不低，一个个都是先天境界。”

　　“甚至其中还有一位修为和我不相上下的人。”

　　“根据调查，那些人是金钱帮的人！”

　　花星月满脸凝重的说道。

　　移花宫的大宫主和二宫主都在此地，身为移花宫弟子，花星月自然要谨慎一点。

　　所以寒山城的任何风吹草动都瞒不过她！

　　“金钱帮！！！”

　　说者无意，听者有意！

　　怜星在听到花星月的话后，顿时脸色一变。

　　她可没忘记，当初在移花宫的时候，门中弟子在寻找姐姐的过程中，偶然发现金钱帮的人也再找姐姐。

　　如今自己刚刚来到寒山城没多久，金钱帮的人就来了，这要说是什么巧合，怜星自己都不信。

　　“不错，就是金钱帮的人。”

　　“我还查到，他们的帮主可能在今天就会到达寒山城。”

　　花星月继续说道。

　　“今天就会到寒山城？”

　　“我知道了，从现在开始你将这些人牢牢给我盯住了。”

　　怜星脸色凝重的点点头，随后挥挥手让花星月离开了。

　　“是，二宫主！”

　　等花星月离开后，怜星脸色凝重的回到了小院。

　　不知为何，她总有种心绪不宁的感觉。

　　金钱帮的人来寒山城，恐怕是来者不善！

　　莫非，是和当初姐姐受伤有关？

　　可惜姐姐失忆了，不然就能从姐姐口中得知事情的真相了。

　　“星儿，怎么了？”

　　见怜星满脸凝重的表情，心细的陈平安好奇的询问了一句。

　　“姐夫，就在刚刚我移花宫的弟子来报....”

　　怜星将花星月所说的事情缓缓的说了出来。

　　“金钱帮？”

　　“你是怀疑月儿当初的伤势是金钱帮所为？”

　　陈平安闻言顿时眉头一皱，眼中更是闪过一丝寒光。

　　虽然只是怜星的怀疑，但是陈平安觉得怜星的怀疑应该不会出错。

　　“姐夫，不仅仅是金钱帮，应该还有十二星相的人。”

　　“前段时间我还在移花宫的时候，发现这段时间十二星相和金钱帮的人都在寻找姐姐的踪迹。”

　　“只是移花宫目前还并没有查到金钱帮和十二星相的人为什么要找姐姐。”

　　怜星再次说到。

　　“十二星相...是魏无牙吗！”

　　陈平安低声的吐出了几个字。

　　怜星或许不知道十二星相为什么要找邀月，但是他知道啊。

　　想到魏无牙对邀月的觊觎，陈平安眼中的寒光瞬间变成了杀意。

　　敢联合其他人对付我媳妇！

　　魏无牙，你已有去死之道！

　　“姐夫，我们现在该怎么办？”

　　“我移花宫的弟子已经打探到消息，说金钱帮的人今天就会到。”

　　“我们是否改紧急撤离！”

　　怜星虽然是移花宫的二宫主，但是她知道，如今小院里能做主的是自己的姐夫。

　　“不能撤离！”

　　“月儿如今正是突破的关键时刻，不能半途而废，一旦停止突破，不说会前功尽弃。”

　　“就怕因为这次的失败，让她终生止步于大宗师。”

　　陈平安想也不想就拒绝了怜星的提议。

　　此时此刻，还没有到生死存亡的时候，所以还不必撤离。

　　他这两个月来，可不是毫无准备的。

　　“星儿，吃下这颗解毒丹！”

　　“接下来，我们来个瓮中捉鳖！”

　　陈平安冷冷一笑，然后将当初制作的一枚解毒丹递给了怜星。

　　“解毒丹？”

　　怜星愣愣的看着手中的丹药。

　　“不错，这解毒丹可解天下万毒。”

　　“一旦服下，三日之内都不会再中任何毒药。”

　　陈平安缓缓的解释了一下。

　　接下来，就让金钱帮的那些人试试，海棠飘香和一日断魂散的威力了。

　　大宗师又如何？

　　只要你运气不好，本大爷照样让你魂归地府。

　　不过，光是怜星一个人的话，小院的安危还是有点不保险。

　　毕竟金钱帮既然敢来，就绝对不止一位大宗师。

　　随后，陈平安的目光落在了宝妈的身上。

　　宝妈已经在前两天就清醒过来了。

　　一身伤势不仅全部恢复，实力也更进一步，相当于人类大宗师后期的修为。

　　而作为异兽，宝妈铜皮铁骨，战斗力要比同级别人类要强很多。

　　以他的实力，足以抗衡大宗师巅峰强者。

　　再加上有海棠飘香相助，大宗师巅峰也不足为虑！

　　毕竟即便是大宗师中了海棠飘香，一身实力也会降低三成。

　　对于大宗师强者来说，降低三成实力，已经是一个非常严重的负面状态了。

　　大宗师巅峰的武者中了海棠飘香，甚至有可能不是大宗师后期的对手。

　　“宝妈，今日有强敌来犯，到时候还需要你出手。”

　　还好当初自己将虎王异兽丹给了宝妈，让宝妈的实力大进。

　　如今对付也算多了一份把握。

　　接下来，就要看月儿什么时候出关了！

　　一旦月儿出关，那么不管是金钱帮亦或者是十二星相都将是...土鸡瓦狗！

　　“嗯...嗯...”

　　似乎是察觉到了陈平安的目光，宝妈原本闭着的双眼顿时缓缓的睁开，然后向着陈平安叫唤了两声。

　　比起小奶团的闹腾，宝妈就安静很多。

　　平日里一般都是静静的趴在小院的门口。

　　“如此，就稳妥许多了。”

　　见宝妈答应了下来，陈平安的心就更平静了。

　　大宗师以下，陈平安根本不在意。

　　但凡中了海棠飘香的，都会浑身无力。

　　所以唯有大宗师才会有一些威胁。