第75章 年轻一辈中最靓的那个崽

“干娘，救我！！！”

　　面对邀月压迫感十足的目光，五毒童子瞬间冷汗直流。

　　他虽然是用毒专家，但是他的毒最多也就只能对大宗师有用！

　　面对已经是天人合一境界的邀月，那是半点作用都没有。

　　反观现在的邀月，如果她想弄死自己，就跟捏死蝼蚁一样简单。

　　“邀月，别以为自己突破了天人合一境界就能在我面前程威。”

　　“想杀我干儿子，你问过我了没有？”

　　见邀月竟然当着自己的面说要杀自己干儿子，大欢喜女菩萨气炸了。

　　早就听闻邀月目中无人，如今她算是见识到了。

　　哼，就算你邀月突破了天人合一境界又如何？

　　不过是刚刚突破而已。

　　而她可是早在二十年前就踏入天人合一境界了。

　　经过二十年的修炼，她所掌控的天地之力已经达到了两成！

　　邀月刚突破，按照明玉功的品级，她最多也就只能掌握两成天地之力，和她相当而已。

　　两个人要是对上，鹿死谁手还是一个未知之数。

　　天人合一的武者，境界不再是根据前中后期划分。

　　而是按照所掌控的天地之力进行划分。

　　天地之力分为一成到十成！

　　虽然无法用一步一登天来形容，但是每提升一成，都是一个巨大的进步。

　　单单对比天地之力的情况下，二成天地之力对上一成天地之力，不说碾压，但绝对可以轻松击败。

　　当然了，除了天地之力外，自身真气以及武技也是一个衡量战力的重要标准。

　　“哼，是吗？”

　　“那就让我看看你这死肥婆的实力。”

　　邀月冷哼一声。

　　二话不说伸手对准大欢喜女菩萨，随后虚空一握！

　　下一刹那，大欢喜女菩萨就感觉到一股恐怖的力量向自己挤压而来。

　　这是天地之力对她的束缚！

　　“三成的天地之力！！！”

　　“这怎么可能，你们移花宫的明玉功不过是绝世中品等级。”

　　“就算你突破了，最多也就只能掌握两成天地之力！”

　　“刚突破就能掌握三成天地之力，那是只有绝世上品才能达到的境界。”

　　“你修炼的不是明玉功？”

　　感受到向自己挤压而来的天地之力，大欢喜女菩萨瞳孔一缩。

　　整个人失神的惊叫出声。

　　武者在刚突破天人合一境界的时候，所掌握的天地之力多少和功法等级息息相关。

　　功法等级越高，刚突破所掌握的天地之力越多。

　　下品绝世功法只能掌握一成天地之力，大欢喜女菩萨就是这一例。

　　中品绝世功法只能掌握两成天地之力，上代移花宫宫主就是这一例。

　　上品绝世功法可掌握三成天地之力，也就是邀月现在的情况。

　　“无可奉告！”

　　“移花接玉！”

　　面对大欢喜女菩萨的疑惑，邀月根本懒得解释。

　　催动天地之力束缚大欢喜女菩萨的同时，澎湃的真气也携带着一往无前的气势冲向了大欢喜女菩萨。

　　“该死，失算了。”

　　“没想到着邀月那么妖孽。”

　　“不行，不能和这女人战斗。”

　　“天地之力相差一成的情况下，和她战斗我非受伤不可。”

　　“一个干儿子而已，死了就死了。”

　　“反正我干儿子多的是，亲儿子也不少。”

　　“没必要为了他和邀月对上。”

　　“三十六计，走为上计！”

　　得知邀月的实力在自己之上，大欢喜女菩萨瞬间做出了决定。

　　天人合一境界的武者想走，在实力相差不大的情况下是非常容易的。

　　当即，大欢喜女菩萨催动天地之力挣脱了束缚，随后肥胖的身体瞬间冲天而起向着远方遁去。

　　“轰...”

　　而在大欢喜女菩萨刚刚站的地方，却被邀月一击轰出了一个直径数米，深七八米的巨坑。

　　天人合一境界的武者，果然恐怖如斯。

　　随手一击，就造成了如此恐怖的效果。

　　“干...干娘！！！”

　　而伴随着大欢喜女菩萨逃跑，小院里的五毒童子却傻眼了。

　　他怎么也没想到自己干娘跑的这么干脆。

　　连他这个干儿子都不管了。

　　而上官金虹的一颗心也沉入了谷底。

　　此时的他眼珠子乱转，在想脱身之法！

　　“这就跑了？”

　　“这死肥婆也太没胆量了吧。”

　　“好歹也和月姐姐过几招，让我见识一下天人合一武者之间的战斗是什么样的啊。”

　　看着大欢喜女菩萨毫不犹豫的逃跑了，黄蓉微微一呆。

　　我都准备好瓜子和小板凳了，结果你就给我看这？

　　能不能有点天人合一境界高手的风范啊。

　　“咚...”

　　然而黄蓉的话音刚落，她的小脑袋就被轻轻的敲了一下。

　　是陈平安！

　　“你这妮子，刚刚真的是有点胆大包天啊。”

　　“面对天人合一境界的武者你都敢嘲讽。”

　　“就不怕被一巴掌拍死啊。”

　　随后，陈平安又伸出双手捏了捏黄蓉的脸颊。

　　啧啧，真舒服！

　　“可恶的坏家伙，绾绾也嘲讽了，你为什么就欺负我。”

　　“不公平！”

　　小丫头拍掉陈平安的双手，然后满脸不服气的问道。

　　绾绾：？？？

　　我这是躺着也中枪了？

　　“谁让你比较好欺负呢。”

　　“没听说过柿子要挑软的捏啊。”

　　陈平安得意一笑。

　　就喜欢看小丫头想揍我，却又无能为力的样子。

　　开心ING！

　　黄蓉：(￣□￣)！！！

　　这简直就是杀人诛心啊！

　　我知道在小院里我最弱，但你也不能如此明目张胆的说出来吧？

　　我堂堂桃花岛少岛主不要面子的啊？

　　“我咬死你个坏家伙。”

　　忍无可忍的黄蓉嗷呜一声，直接向着陈平安飞扑过去。

　　下一秒，就要张嘴咬陈平安的脖子。

　　“别闹。”

　　“先解决这些家伙再说。”

　　陈平安眼疾手快，捏住了黄蓉的两腮，让她无法咬下去。

　　有一说一，这小丫头咬人还是挺疼的。

　　“哼哼，这些家伙交给我来解决。”

　　“我现在火气很大！”

　　在陈平安这里受了气，黄蓉决定把这股气撒在金钱帮等人的身上。

　　至于上官金虹和五毒童子？

　　三个字，惹不起。

　　他们还是交给月姐姐解决的好。

　　她的目标是那些被海棠飘香毒翻的宗师。

　　桀桀桀...

　　我桃花岛少岛主果然厉害。

　　年纪轻轻就能杀死数十名宗师武者。

　　嘿嘿，这要是传出去，我绝对是年轻一辈中最靓的那个崽！