第7章 竟然是黄蓉！

“月儿，你觉得修改过后的明玉功怎么样？”

　　口述了一遍新明玉功后，陈平安略带期盼的看着自己的媳妇。

　　虽然他个人认为，修改过后的明玉功要比原本的好，不仅修炼难度降低了几个层次，就连威力也强大了不少。

　　但说到底他还是头一次接触武学，心里对于这新的明玉功是否优秀还是有些忐忑的。

　　“非常不错。”

　　“经过你的改良，现在的明玉功不仅每一层的威力都比原先强了三分，就连修炼难度也降低了不少。”

　　“原本我想领悟明玉功第九层，最起码也要十年以上，甚至还不一定能成功。”

　　“如今有了这新的明玉功，最多两三年我就有信心能够领悟到第九层了。”

　　“当然了，如果有了夫君你的悉心指导，恐怕还会提前不少，说不定两三个月就能领悟了。”

　　说到这里，月姑娘也非常的开心。

　　自己忘却了所有，唯独修炼没有忘记，可见修炼在她心里有多么的重要。

　　如今实力能够更进一步，她当然开心了。

　　“夫君，看来你的悟性要比我预估的还要强大不少啊。”

　　随后月姑娘一脸钦佩的看着陈平安。

　　自己修炼了明玉功那么多年，第九层却迟迟无法领悟。

　　而夫君呢？

　　仅仅听到自己口述一遍，就将明玉功完全领悟了不说，还对它进行了改良。

　　如此悟性，自己是万万不能相提并论的。

　　“哈哈，一般一般，世界第三！”

　　面对自家媳妇钦佩的眼神，陈平安心里也很得意。

　　“夫君，那我先回房间了。”

　　获得了新的明玉功，月姑娘自然想要修炼一番！

　　自己的记忆迟迟无法恢复，说不定在修炼了新的明玉功后就有机会呢？

　　“好，你去吧，我等那小丫头回来。”

　　陈平安微微一笑，然后目送自家媳妇回到了房间。

　　“这就是内力吗？”

　　“还真是神奇。”

　　随后陈平安就在院子里玩弄起了自己的内力。

　　遇到这种新鲜的玩意儿，陈平安自然要仔细研究一番。

　　可惜，如今的陈平安只是后天境界，内力只能在体内流转，还无法做到外放。

　　等他什么时候突破到先天境界，内力结合天地灵气化为真气的时候，就能做到真气离体了。

　　而玩了一会儿后，陈平安就无奈的停了下来。

　　因为体内那所剩不多的内力被他这么一玩儿，终于消耗殆尽了。

　　“肚子好饿，那小丫头什么时候才能回来。”

　　因为之前突破的时候炼化了不少精气，加上如今内力耗尽，一阵饥饿感瞬间袭来。

　　陈平安有点想念小乞丐做的饭菜了。

　　“砰砰砰！”

　　就在陈平安赶到一阵饥饿的时候，一阵敲门声传来。

　　“大哥哥，有个人让我把这个交给你。”

　　等陈平安打开小院大门的时候，一个七岁的孩童递给他一张纸条，然后就蹦蹦跳跳的离开了。

　　“平安哥哥，我在城西的湖畔等你。”

　　“小乞丐，留！”

　　看了一眼纸条上秀丽的字迹，陈平安微微一愣。

　　城西的湖畔？

　　这小乞丐搞什么鬼？

　　“月儿，我出去一趟！”

　　想了想，陈平安还是决定去一趟看看。

　　好歹也是自家的小厨娘！

　　“去吧，夫君！”

　　.........

　　寒山城，城西！

　　这里有一汪巨大的湖泊，湖水直通城外！

　　陈平安花了一炷香的时间来到了此处。

　　“这小丫头叫我过来，自己人跑哪里去了。”

　　来到湖畔旁，东张西望了一番后，陈平安低声的嘀咕了一句。

　　“平安哥哥！”

　　就在陈平安的话音刚落，一道甜美的声音从湖泊的上游传来。

　　下一秒，一搜小舟出现在陈平安的视线中。

　　而在小舟上，一名长发披肩，全身白衣，头上束着一条金带的绝美少女正荡着双桨，满脸笑盈盈的看着他。

　　少女肌肤胜雪，容颜绝丽，和自己的媳妇比起来也不遑多让。

　　比起月儿的霸气凛然，眼前的少女更多的是俏皮可爱。

　　很快，小舟靠在了岸边，小女也从舟上走了下来。

　　“你是...小乞丐！”

　　看着眼前绝美的少女，陈平安怎么也无法将她和刚刚的小乞丐联系在一起。

　　实在太美了！

　　哪怕是经历过自家月儿的颜值洗礼，陈平安也无法免疫眼前少女的美。

　　“什么小乞丐小乞丐的，难听死了。”

　　“人家可是有名字的。”

　　“我姓黄，单名一个蓉字！”

　　“不过爹爹和娘亲都叫我蓉儿，平安哥哥你以后也这么称呼我吧。”

　　少女俏皮的皱了皱鼻子，然后露出了一抹可爱的笑容。

　　“原来你叫黄蓉啊！”

　　陈平安恍然的点点头。

　　只不过很快，他的脸色就僵住了。

　　她说她叫什么？

　　黄蓉！

　　是我认识的那个黄蓉吗？

　　小乞丐！

　　厨艺非凡！

　　又会武功。

　　不会的，不会的！

　　可是...天下间会有那么巧合的事情吗？

　　对了，想起来了，还有之前那个二十四桥明月夜！

　　这不就是黄蓉做给洪七公的一道菜吗。

　　但是...不对啊！

　　刚刚眼前这个黄蓉提到了她娘亲！

　　如果真是我认识的那个黄蓉，她的娘亲应该早没了才对。

　　冷静，冷静！

　　到底是不是那个黄蓉，询问一番不就知道了。

　　“蓉儿，你家住在哪里，家里除了你爹爹和娘亲之外，还有什么人吗？”

　　“你为什么要跑出来当乞丐啊。”

　　“对了，能告诉我一下你爹爹和娘亲的名讳吗？”

　　陈平安小心翼翼的询问道。

　　“平安哥哥，我家住桃花岛，家里除了爹爹和娘亲之外，还有几个师兄师姐。”

　　“我之所以跑出来，是因为在桃花岛待的太无聊了，所以偷跑了出来。”

　　“至于爹爹和娘亲的名讳，他们叫做黄药师和冯衡！”

　　黄蓉歪着脑袋看了陈平安一眼，不知道这平安哥哥为什么问的那么仔细。

　　不过疑惑归疑惑，该回答的她还是回答了。

　　反正这些消息又不是什么绝密。

　　而黄蓉的回答，却让陈平安直接emo了！

　　呵呵，黄药师！

　　呵呵，桃花岛！

　　眼前的这个黄蓉，竟然真的是我知道的那个黄蓉。

　　这也太玄幻了吧。

　　我原本以为是穿越到了一个古代世界。

　　结果现在看来，我这是穿越到一本小说世界里啊。

　　只不过，如果真的是穿越到小说的世界里，那月儿又是谁？

　　小说里，可没有月儿这么强大可怕的女角色。

　　“蓉儿，能跟我讲讲江湖上的事情吗。”

　　“我对江湖有点好奇了。”