第79章 天魔真气

“嘻嘻，没问题。”

　　“我现在就去买鸡。”

　　见陈平安答应了，黄蓉的表情瞬间从不嘻嘻变成嘻嘻。

　　然后也不等陈平安再说什么，拿着银子就准备出门了。

　　“蓉儿，回来的时候记得带点硝石。”

　　在黄蓉出门之前，陈平安忽然想起了什么，立马开口说道。

　　“好，我知道了。”

　　黄蓉二话不说就答应了下来。

　　只不过在心里，她有些疑惑。

　　硝石？

　　要那玩意很常见啊，坏家伙要拿这东西干什么？

　　算了，想那么多干什么。

　　等买回就知道了，反正应该不是什么重要的事情。

　　估计和炼丹有关！

　　带着这么个想法，黄蓉提着菜篮子就离开了小院。

　　.....

　　“绾绾，过来下！”

　　等黄蓉离开之后，陈平安忽然想到了什么，对着不远处的绾绾招招手。

　　“平安哥哥，找我干什么？”

　　绾绾闻言，立马屁颠屁颠的跑过来，满脸好奇的看着陈平安。

　　一般来说，陈平安不会主动叫人。

　　一旦主动叫人，多半是有好事。

　　“我有个事和你商量一下。”

　　“你将你魔门的各种功法口述一遍。”

　　“我用明玉功跟你换。”

　　陈平安用商量的语气缓缓的说道。

　　“用魔门功法换明玉功？”

　　“平安哥哥，你真的愿意吗？”

　　绾绾闻言，顿时眼睛一亮。

　　明玉功，那可是她做梦都想要修炼的功法。

　　先不说，她从黄蓉那边得知如今的明玉功已经晋级为绝世上品。

　　光是明玉功能让女孩子容颜不老，青春常驻的能力，就让绾绾无法拒绝。

　　天魔大法虽然厉害，但也不过绝世中品。

　　不说等级上无法和十层明玉功相提并论，光是那让女人疯狂的能力就不是天魔大法能比的。

　　如果要选择的话，她肯定选明玉功！

　　所以，对于陈平安的提议，她心里是一百个愿意的。

　　“有什么不愿意的。”

　　“我正好也想见识一下魔门功法的厉害之处。”

　　陈平安满不在乎的说道。

　　对于小院中的人，他一向大方。

　　更何况武学秘籍对于他来说，根本不是什么值钱的玩意。

　　所谓绝世神功，对于其他人来说或许是梦寐以求的东西。

　　但是对于陈平安来说，他如果想要还是很简单的。

　　悟性逆天，就是这么任性。

　　而如今他之所以愿意和绾绾交换，也只是想要见识一下魔门武学罢了！

　　天下之间，不外乎道佛魔三种。

　　明玉功，属于道家功法。

　　陈平安所会的武学，也全部都是道家武学。

　　因此，他对魔道武学也好奇的很。

　　甚至他心中有一个想法，或者说是一个野心。

　　凑齐道佛魔三家武学，创造出一门世间最强法。

　　对于别人来说，想要实现这个野心，怕是千难万难。

　　但是对于悟性逆天的陈平安来说，根本就不是什么难题。

　　只要他想，就没有做不成的，无非是时间问题罢了。

　　“嘿嘿，那我现在就将我知道的武学全部口述给你。”

　　“我所会的绝学是天魔大法...”

　　绾绾的武功全部来自魔门至高武学天魔策！

　　天魔策共有十卷，只可惜如今的天魔策早已经残缺不全。

　　可确定的篇名仅有《刑遁术》、《天魔秘》、《道心种魔大法》、《魔道随想录》四篇。

　　绾绾的天魔大法，其实就是天魔秘。

　　很快，绾绾就将十八层的天魔大法口述完毕。

　　天魔大法乃阴葵派的镇派神功！

　　从古至今，无人能够修炼到第十八层。

　　原本这一代的掌门人，也就是绾绾的师父祝玉妍是有机会修炼到第十八层的。

　　只可惜年轻的时候恋爱脑上头，让她早早的破了身子。

　　从此，就和第十八层天魔大法无缘了。

　　而陈平安在听了天魔大法的内容后，顿时轻轻的闭上了眼睛。

　　脑海中，关于天魔大法的内容一一开始浮现。

　　下一秒，他再次进入了顿悟那种玄之又玄，妙之又妙的状态之中。

　　而外界的绾绾见状，顿时紧张的闭上了嘴巴，来呼吸都不敢太过用力，唯恐惊扰了陈平安。

　　因为她已经看出陈平安在顿悟了。

　　在陈平安顿悟的第一时间，邀月也察觉到了。

　　当即，她轻轻一挥手，一股天地之力缓缓的落在陈平安周围，将他团团围住。

　　完全杜绝了外界的声音传入。

　　如此一来，哪怕现在有人闯入小院，也不会打扰到陈平安。

　　......

　　另一边，在进入顿悟状态之后，陈平安只用了半盏茶的时间就完全领悟了十八层的天魔大法。

　　祝玉妍要是知道，自己穷尽一生也无法领悟的第十八层，陈平安用半盏茶的功夫就完成了，恐怕会羡慕死。

　　完全领悟了十八层天魔大法之后，陈平安也发现了这门武学的诸多不足之处。

　　随后，她下意识的开始修改了起来。

　　转眼之间，半个时辰的时间过去了。

　　经过一他修改，天魔大法有了全新的内容。

　　新版天魔大法，同样是十八层！

　　只不过，威力要比原版强大的多，品级也从中品绝世提升到了上品绝世！

　　除此之外，经过陈平安的修改，哪怕是破了身的女子，也能将天魔大法修炼到第十八层。

　　绾绾的师父祝玉妍要是知道新版天魔大法的功效，恐怕会马不停蹄的从大隋跑到寒山城来。

　　毕竟，她毕生的心愿就是将天魔大法修炼到第十八层！

　　新版的天魔大法改良完后，陈平安下意识的开始修炼起来。

　　外界的天地灵气一点一点的涌入陈平安体内，随后这些天地灵气开始按照新版天魔大法的行功路线开始游走。

　　当第一大周天完成之后，陈平安体内的天地灵气变成了一道全新的真气。

　　因为是修炼天魔大法而来，可以命名为天魔真气。

　　然而，此时的陈平安却遇到了一个麻烦。

　　那就是，这新修炼出来的天魔真气和明玉功修炼出来的明玉真气并不相融。

　　如果强行融合的话，恐怕会落得一个丹田爆裂的下场。

　　目前摆在陈平安面前的只有两个选择，要么将新修炼出来的天魔真气散掉。

　　要么，就是将原本的明玉真气散掉！

　　然而不管散掉哪种真气，陈平安都不舍得。

　　当即，他再次陷入了思考之中。

　　此时的他还处于顿悟的状态，灵感正处于爆棚之中。

　　“有了！”