第76章 皮真厚，不好玩！

“嗖...”

　　就在黄蓉准备动手之际，一道身影飞快的向她冲来。

　　是上官金虹！

　　大欢喜女菩萨的逃走，让上官金虹知道自己如今凶多吉少。

　　所以他一直在找逃脱之法。

　　如今见到黄蓉来到自己的儿子面前，他立马心生一计。

　　准备挟持了黄蓉，然后逃开这里。

　　黄蓉的修为最弱，出其不意的情况下，成功率很是很高的。

　　可惜，他小看了天人合一境界强者的可怕！

　　“月姐姐救命！”

　　上官金虹的突然袭击吓了黄蓉一跳。

　　这家伙虽然中了海棠飘香的毒，一身功力减了不少。

　　但也不是黄蓉区区先天后期可以比拟的。

　　“哼，在我面前还敢逞凶。”

　　“找死！”

　　邀月的注意力虽然没在上官金虹的身上，但是对于如今天人合一境界的她来说，上官金虹的任何手段都是多余的。

　　也不见她什么动作。

　　只是轻轻的挥了挥衣袖。

　　随后，一股天地之力瞬间向他袭来。

　　在上官金虹距离黄蓉只有不到半米的时候，他的整个身躯就被天地之力所禁锢，完全动弹不得。

　　“呼...吓死我了。”

　　“可恶，敢偷袭我。”

　　“我拍死你。”

　　劫后余生的黄蓉忍不住拍了拍自己的平平无‘起’！

　　然后恼羞成怒的使出遮天掌的翻天式，狠狠的拍向了上官金虹。

　　“啪啪啪...”

　　“噗！”

　　一连三记翻天式轰在上官金虹的身上后，终于将他打的吐血而出。

　　“皮真厚，不好玩！”

　　黄蓉不开心的撇了撇嘴。

　　先天境界和大宗师之间到底还是有差距的。

　　黄蓉在上官金虹毫无防备的情况下，全力出手三次才将他打伤。

　　可见大宗师武者有多么的强。

　　若非是他身体被邀月用天地之力禁锢，一身真气也无法调动。

　　光凭自身那雄厚的真气，站着让黄蓉打，他都不会有任何损伤。

　　反而黄蓉有可能会被上官金虹的真气反震死。

　　“爹！”

　　看到上官金虹被打吐血，地上瘫软的上官飞忍不住开口叫了一声。

　　“你儿子？”

　　而黄蓉听到上官飞的叫声后，立马眼睛一亮！

　　“你想干什么？”

　　上官金虹见到黄蓉那坏坏的笑容，内心忽然冒出来一股不详的预感。

　　不仅仅是他，上官飞也一样。

　　“嘻嘻，你猜！”

　　黄蓉贼兮兮一笑，然后一步一步的向着上官飞走去。

　　每走一步，脸上的笑容就古怪一分。

　　“你不要过来啊！”

　　“啊啊啊！！！”

　　“不，飞儿。”

　　“妖女，你敢杀我儿子，我和你势不两立。”

　　“叫什么叫，让你体验一下白发人送黑发人的乐趣，你不感谢我就算了还敢威胁我。”

　　“绾绾，上！”

　　“弄死他。”

　　“好嘞！”

　　伴随着绾绾的加入，上官金虹父子的结局可想而知。

　　至于其他人的下场，比如剩下的十二星相和金钱帮的其他高层以及五毒童子，也好不到哪里去。

　　敌人都打上门来了，黄蓉和绾绾自然不会手软。

　　她们一个是东邪之女，一个是魔门圣女，对于杀人自然不会排斥。

　　不会像是一些圣母婊，别人都杀上门来了，还心慈手软的放过对方。

　　那才叫做有病！

　　“这两个丫头，可真皮！”

　　陈平安哭笑不得的摇摇头。

　　然后来到躺椅上，直接趟了下去。

　　既然两个小丫头感兴趣，那接下来的处理就交给她好了。

　　正好，他也懒得动。

　　看到陈平安那懒散的样子，邀月的眉头不由一挑。

　　这个夫君，还真是个性十足啊。

　　想了想，她也来到摇椅上趟了下去。

　　一旁的怜星偷偷看了邀月一眼，然后小心翼翼的来到她身边的躺椅躺了下去。

　　见妹妹如此小心翼翼的模样，邀月眼皮子抬了抬，心中无奈的叹了口气。

　　......

　　阳光之下，陈平安五个人躺在摇椅上一晃一晃的，很是悠闲。

　　这次袭击小院的人，除了大欢喜女菩萨之外，其他人全部阵亡，包括上官金虹。

　　这些人死后，都是移花宫弟子处理掉的。

　　经过一番修整后，小院恢复到了战前的样子。

　　宝妈依旧像个忠实的门口，躺在小院门口附近。

　　阿宝这个小脑团，一会儿跑到陈平安怀里，一会儿跑到黄蓉和绾绾怀里，甚至有时候还会跑到怜星怀里。

　　只有邀月，阿宝不敢撒娇。

　　“星儿！”

　　躺在摇椅上，邀月忽然开口了。

　　以往的她叫怜星都是名字的。

　　自从听到陈平安叫了怜星为星儿之后，她也改变了对妹妹的称呼。

　　“啊？”

　　“哦！”

　　“姐姐你叫我干什么？”

　　突如其来的亲密称呼，让怜星一时没反应过来。

　　反应过来之后，她立马受宠若惊的看着邀月。

　　这是姐姐第一次这么称呼自己！

　　果然，失忆之后的姐姐才是最好的。

　　这一刻，怜星忽然希望姐姐永远不要恢复记忆。

　　这样一来，自己能永远听到星儿这个称呼了。

　　“你出来之时，师父她可从后山出关了？”

　　“移花宫可安排好了？”

　　“是交给月奴管理了吗？”

　　邀月看了怜星一眼，随后又看了看陈平安，然后忽然开口询问道。

　　“师父她没出关，我离开后确实交代了月奴...”

　　“嗯？？？”

　　“姐姐，你怎么知道月奴的存在？”

　　怜星下意识的回答道，只不过回答道一半之后，她忽然顿住了。

　　然后猛的转过头来看向了自己的姐姐。

　　不止是怜星，就连陈平安也诧异的转过头去。

　　随后，反应慢了半拍的黄蓉和绾绾听到怜星的最后一句话后也反应了过来，两双眼睛齐刷刷的落在邀月身上。

　　其中黄蓉的表情最丰富。

　　除了呆滞之外，还有一点点小怯懦！

　　师父？

　　月奴？

　　正常情况下，月姑娘是不知道这些人的名字，甚至不知道他们的存在。

　　除非...

　　在场的人都不是傻子，所以第一时间就想到了什么。

　　“月...月姐姐。”

　　“你这是....”

　　黄蓉见其他人都没开口，她只能壮着胆子开口询问。

　　比起绾绾和怜星，她才是最危险的。

　　毕竟在这几个月的相处里，自己什么小心思，月姐姐不可能不知道。

　　而且不说之前，就说刚刚，坏家伙可是又敲自己脑袋，又捏自己的脸颊。

　　偏偏这一切，月姐姐都看在眼里。

　　如果月姐姐真的恢复了记忆.....

　　这一刻，黄蓉已经不敢想象下去了。

　　内心都开始发颤。

　　卑微黄蓉，在线瑟瑟发抖！