第74章 死肥婆！

“我这夫君的悟性，还真是妖孽的可怕。”

　　“说是前无古人后无来者都不为过。”

　　“在没有修为的时候就将绝世中品的九层明玉功，改良成绝世上品的十层明玉功。”

　　“后来更是创造了绝世上品的踏月乘风步和绝世中品的遮天掌！”

　　“以他的天赋，恐怕能够成为最近千百年来，第一个踏入破碎虚空境界的人。”

　　“当然了，最重要是长得好看。”

　　“唯一的缺点就是，这家伙有点花心啊。”

　　“不过，蓉儿这丫头确实很可爱，还有绾绾也是那么的古灵精怪。”

　　“就连我也很喜欢这两个丫头，更别说夫君了。”

　　“呵，没想到我邀月失忆了一次，竟然连性格也变了。”

　　“这要是换做以前，蓉儿和绾绾这两个小丫头恐怕要...”

　　“也算这两个小丫头运气好。”

　　房间中，邀月脑海中所思所想都是和陈平安有关的事情。

　　“是时候出去了。”

　　“夫君，不知道面对我这个全新的月儿，你会有什么表情呢？”

　　“我很期待！”

　　邀月说着脸上露出了一抹玩弄的表情。

　　随后她伸了个懒腰，就准备从床上下来。

　　只是下一秒，她的脸色一黑，眼中闪过一丝冰冷的杀意！

　　“嗯？？？”

　　“天人合一境界的武者？”

　　“敢让我夫君当面首，你在找死！”

　　天人合一武者又如何，谁还不是了。

　　正好，我刚刚突破想找个对手打一架试试实力呢。

　　....

　　“小子，你考虑的如何了？”

　　“再不开口，就别怪本菩萨不给面子了。”

　　大欢喜女菩萨目光戏谑的盯着陈平安看。

　　这张脸真的是越看越喜欢啊。

　　这次干儿子做的不错！

　　这小子，应该够我玩个几年的。

　　“呸，你个臭不要脸的死肥婆也敢觊觎平安哥哥。”

　　不等陈平安回答，黄蓉率先怼了大欢喜女菩萨一通。

　　“就是就是，死肥婆你长得丑就算了，竟然还敢想的那么美，简直不知所谓。”

　　绾绾也在一旁符合道。

　　她们两个绝对不允许平安哥哥给这么一个死肥婆当面首。

　　“两个小杂种，你们找死！”

　　死肥婆三个字，顿时让大欢喜女菩萨脸色一黑。

　　她这辈子最讨厌别人叫她肥婆。

　　但凡交过的人，坟头草都已经几米高了。

　　下一秒，一股滔天的气势从她身上爆发出来。

　　随后，这股气势以排山倒海之势向着黄蓉压去。

　　“月姐姐救我！”

　　黄蓉和绾绾对视一眼，然后立马朝着邀月所在的房间喊了一声。

　　两个小丫头也不是傻子，其他时候面对天人合一境界的高手她们当然不敢肆意妄为。

　　但是现在嘛，她们无所畏惧。

　　因为她们刚刚已经听到了房间里传来的脚步声。

　　她们知道，月姐姐出关了。

　　“轰！！！”

　　果然，当大欢喜女菩萨的威压就要落在黄蓉身上的时候。

　　一股同样可怕的威压从房间里瞬间席卷而出，和大欢喜女菩萨的威压分庭抗礼。

　　“踏踏踏...”

　　“死肥婆，你刚刚说什么？”

　　“让我的夫君给你当面首？”

　　“你有问过本座的意见吗？”

　　一道轻盈的脚步声从房间里传出来，伴随着脚步声的还有邀月那冰冷至极的话。

　　“姐姐！”

　　“月姐姐！”

　　“月儿！”

　　看到邀月气势汹涌的出现，小院里的几个人都露出了一抹笑容。

　　看来月姐姐这是突破成功了。

　　如此一来，今天这场危机，算是度过去了。

　　“天人合一！！！”

　　“你竟然突破到天人合一境界了。”

　　“这怎么可能，你才多大。”

　　大欢喜女菩萨看着从房间里走出来的邀月，整个人一副见了鬼的模样。

　　作为大明之人，她可是知道邀月如今不过二十七八岁，连三十都不到。

　　这样的年纪，能修炼到大宗师巅峰就已经是妖孽中的妖孽了。

　　想要突破天人合一，最少也要沉淀个十年，甚至二十年都不为过！

　　自己突破天人合一境界的时候，是多少岁来的？

　　六十多岁的时候！

　　而眼前这个邀月呢？

　　才二十七八岁！

　　这个年纪突破天人合一境界，可以说是创造了大明的一个记录。

　　当今大明之中，最快突破天人合一境界的，要数武当张三丰。

　　当初张三丰在三十岁的时候突破天人合一境界，然后开启了荡魔一甲子。

　　直到九十岁才回到武当山上修身养性。

　　可以说，张三丰的威名全都是杀出来的。

　　也是这一甲子的荡魔，让张三丰威压传承了数千年的少林，甚至获得了大明第一人的称号。

　　因此，张三丰可以说是整个大明武林最有可能踏入破碎虚空境界的人。

　　然而，如此惊才艳艳的张三丰，在年轻的时候创造的记录却被邀月给破掉了。

　　这如何不让大欢喜女菩萨震撼？

　　“什么？”

　　“天人合一境界？”

　　“前辈，你不会看错了吧。”

　　如果说大欢喜女菩萨只是震撼的话，那么上官金虹就是直接傻眼了。

　　一想到自己曾经对邀月的所作所为，上官金虹只觉得一股凉气直冲天灵盖！

　　丸辣！

　　“轰！！！”

　　不等大欢喜女菩萨回答，一股强大的天地之力忽然落在了上官金虹的身上。

　　下一刹那，上官金虹整个人犹如炮弹一般，瞬间飞射了出去。

　　落地的位置不偏不倚，刚好落在了魏无牙的尸体旁边。

　　“噗！！！”

　　上官金虹一口鲜血喷出，满脸惊恐的看着邀月。

　　刚刚，就是邀月动的手。

　　这一刻，都不需要什么解释，上官金虹已经知道邀月如今是什么境界了。

　　自己可是大宗师巅峰，如此不费吹灰之力就击败自己，除了天人合一境界的强者之外，没有其他解释。

　　“当初我身上无法清除的毒，应该是你下的吧。”

　　“很好，能让我中毒，也算你有本事。”

　　“作为回报，我让你死的有体面一点。”

　　击伤上官金虹后，邀月的目光落在了五毒童子身上。

　　修为突破天人合一境界后，邀月的一举一动都带有莫大的压迫感。

　　仅仅是一道目光，就让五毒童子忍不住战栗起来。

　　他只是宗师而已，连面对大宗师都不敢，更别说是面对天人合一境界的邀月了。