第72章 魏无牙，死

“哼，和你们这些卑鄙小人还需要讲什么武德？”

　　“魏无牙，敢觊觎我媳妇，今天我就亲手送你上路。”

　　陈平安说着，先天真气涌动。

　　下一刹那，真气化作一道掌影对着奄奄一息的魏无牙拍去。

　　“小小先天，也敢...”

　　“什么，这不可能！”

　　“不！！！”

　　虽然身受重伤，但魏无牙到底是大宗师武者。

　　一开始，他对于陈平安的攻击非常不屑。

　　但是等掌影接近之后，他脸上的不屑之色顿时凝固住了。

　　这一击，以他现在的实力接不住！

　　“上官帮主，救...”

　　“轰！”

　　魏无牙的话还没说完，恐怖的掌影就落在了他的身上。

　　“噗！！！”

　　一口鲜血喷洒而出，魏无牙瞪大了双眼满脸不可置信的看着陈平安。

　　这小子到底是什么妖孽。

　　这一击的力量，已经足以媲美宗师武者了。

　　而他不过才区区先天中期修为而已。

　　这一刻，魏无牙心中满是不解。

　　如此妖孽的人，为什么修为会那么低？

　　不应该啊！

　　只可惜，没有人为他回答这个问题了。

　　而他，也永远不会知道这个答案了。

　　中了怜星一掌，他原本就已经是强弩之末。

　　如今又中了陈平安全力一掌。

　　魏无牙即便是大宗师，也没有活下去的可能。

　　临死之前，魏无牙充满不甘的看了一眼某个房间。

　　在那个房间里，有着他夜思梦想的女人。

　　可惜，这辈子是没机会一亲芳泽了。

　　若是有下辈子....

　　想着想着，魏无牙缓缓的闭上了眼睛。

　　一位大宗师，就这么死去了。

　　而不管是欧阳锋还是上官金虹对于陈平安的出手都无动于衷。

　　因为他们此时已经被两道气息给锁定。

　　一旦有所一动，迎接他们的恐怕就是雷霆一击。

　　“接下来，该轮到你们了。”

　　解决了魏无牙后，对陈平安有威胁的就只剩下上官金虹和欧阳锋了。

　　如果这两个人是全盛时期，陈平安自然不敢大意。

　　但是现在？

　　两个被消减了三成功力的人，怎么可能是星儿和宝妈的对手？

　　“上官金虹，当初你害的我姐姐受了那么重的伤。”

　　“今天我必定十倍奉还。”

　　怜星真气涌动，接下来就是一对一的战斗了。

　　欧阳锋交给宝妈看住就行。

　　至于上官金虹...就交由怜星对付。

　　“星儿，不需要手下留情。”

　　“有机会就将上官金虹弄死。”

　　“敢伤害月儿，我们也不能让他好过。”

　　陈平安目光冷冷的看着上官金虹。

　　当初若非是他凑巧救下月儿，恐怕自己就要少个媳妇了。

　　“放心吧姐夫，我不会让他好过的。”

　　怜星深吸一口气，然后缓缓的逼近上官金虹。

　　“戳...戳...”

　　“你干嘛？”

　　另一边，黄蓉戳了戳绾绾的脸蛋，引得绾绾一阵白眼。

　　“绾绾，你说我们是不是太没用了。”

　　“大敌来袭，我们却丝毫没有用处。”

　　黄蓉心情低落的说道。

　　以往，她觉得自己天赋厉害，所以修炼的时候经常都是三天打鱼两天晒网。

　　如今在遇到危机之后，黄蓉才发现面对那些大宗师，自己竟然没有半点帮助。

　　反而是修为最弱的平安哥哥，一举定乾坤！

　　今天要不是有陈平安的毒药，就金钱帮，五毒童子以及十二星相这番联合阵容。

　　他们绝对是十死无生！

　　“是啊，我们好没用啊。”

　　绾绾闻言先是微微一愣，然后也情绪低落的说道。

　　从头到尾，她和黄蓉都只能在一旁抱着阿宝看戏。

　　她可是魔门圣女。

　　结果如今却连参与的资格都没有。

　　绾绾从未有这么无力的时候。

　　“决定了，从明天开始我要好好修炼，努力修炼。”

　　“争取早点将修为提升上去。”

　　“这样一来，到时候就不怕没有参与的资格了。”

　　黄蓉沉思了一会儿，忽然做出了一个决定。

　　接下来的修炼，绝对不能再像之前那样轻松了。

　　人啊，只有狠狠的逼自己一把，才能知道自己有多厉害。

　　“嗯嗯，我也决定了。”

　　“保持以前的修炼态度。”

　　在没来小院之前，绾绾对于修炼那可是相当认真的。

　　但是自从来了小院后，那安逸的生活让她差点迷失了自己。

　　连修炼都不认真了。

　　虽然说，自己这几天修为提升的速度要比以前快的多。

　　但不能因为这样就怠慢修炼。

　　如果努力一点，那提升的岂不是更多？

　　“好，那就这么愉快的决定了。”

　　“从明天开始，我们互相监督。”

　　黄蓉重重的点了点头。

　　虽然两个女孩子下定了决心。

　　......

　　“轰轰轰！！！”

　　在两个女孩聊天之际，怜星和上官金虹的战斗也开始打响了。

　　大宗师的战斗非同凡响，随便一击产生的余波都可能摧毁一片建筑。

　　所以怜星和上官金虹的战斗都非常的克制。

　　即便不得已释放恐怖的真气，也有意将真气往天空引。

　　怜星是担心余波太大伤到了陈平安，黄蓉等人。

　　而上官金凤是因为自己的儿子上官飞也在此地。

　　要是不转移真气，恐怕自己的儿子就要死在余波之下了。

　　上官金虹不愧是金钱帮的帮主，一身实力当真厉害。

　　哪怕被消减了三成功力，也能在怜星手下支撑许久。

　　另一边，看着落入下风的上官金虹，欧阳锋眼神开始闪烁起来。

　　一开始，他趋势恨不得杀了陈平安，以报杀子之仇。

　　但是现在，他已经冷静下来了。

　　看了一眼躺在地上的诸多宗师，欧阳锋深吸一口气。

　　然后抱着欧阳克的尸体，头也不回的离开了小院。

　　“这老毒物跑了！”

　　“坏家伙，我们要不要让宝妈将他拿下。”

　　黄蓉见状顿时惊呼一声。

　　“穷寇莫追。”

　　“别忘了，我们现在的任务就是拖延时间。”

　　陈平安摆摆手，反驳了黄蓉的提议。

　　区区一个欧阳锋而已，不足为虑。

　　现在最要紧的还是先拿下上官金虹。

　　不知为何，他总觉得上官金虹还有后手。

　　不然，欧阳锋都知道要跑，上官金虹没道理不跑。

　　以他的实力要是想跑，哪怕是怜星也无可奈何。