第77章 移花宫上代宫主？

“嗯，我恢复记忆了。”

　　邀月很是随意的点点头，其余的话根本没多说什么。

　　如此风轻云淡的模样到时让其他几个人微微一愣。

　　随后，两个小丫头眼珠子转啊转，都露出了一个会心的笑容。

　　看来，月姐姐就算是恢复记忆了，性格也没什么变化，还是和失忆的时候保持一致。

　　如此一来，她们就放心了。

　　当然，这是对于绾绾和黄蓉来说。

　　而对于怜星来说，姐姐此时的变化，可以用翻天覆地来形容。

　　不过，这个变化也是她最希望看到的。

　　姐姐现在这样，我也不需要担心姐夫的安危了。

　　“恢复了就好，如此一来，月儿你也算有了一个完整的人生。”

　　陈平安微微一笑，然后伸出手来握住了她的手，和她来了个十指相扣。

　　面对陈平安突如其来的亲密举动邀月先是微微一愣，然后深深的看了他一眼。

　　随后就转过头来继续仰望天空。

　　这时候，谁也没发现她的嘴角不受控制的轻轻翘了起来。

　　这种有人关心的感觉...真好！

　　“姐姐，金钱帮的高层都被灭掉了。”

　　“我们移花宫是不是该接收他们的产业？”

　　过了一会儿，怜星忽然想到了什么，连忙开始询问。

　　金钱帮帮主上官金虹和少帮主上官飞都已经死了。

　　除此之外，高层也死了大半！

　　这时候，正好是接收金钱帮产业的好时机。

　　“嗯，金钱帮这两年扩展速度很快，想必有不少产业。”

　　“这件事你亲自去办一下。”

　　“另外，整合资源之后，你将那些灵药之类的天材地宝以及各类书籍都送到寒山城来。”

　　“你姐夫用的到。”

　　邀月想了想，然后做出了一个决定。

　　虽然金钱帮的高层已经死的差不多了。

　　但如果只是派门下弟子前往的话，别说是收下产业了，恐怕人都要没了。

　　没有大宗师坐镇，区区几名弟子是无法震慑那些宵小的。

　　“好的姐姐！”

　　怜星微微点头。

　　“事不宜迟，你现在就出发。”

　　“免得这边的消息被暴露出去之后，我们失去了先机。”

　　如今金钱帮高层死亡的消息只有移花宫和小院里的人知道。

　　但是这个消息绝对瞒不了多久。

　　一旦消息暴露，那觊觎金钱帮的人可就多了。

　　到时候移花宫再想吃独食，就需要费一番手脚了。

　　“是，姐姐！”

　　面对邀月的吩咐，怜星自然不敢怠慢。

　　虽然有点舍不得小院中的生活，但是她也知道正事要紧。

　　大不了等正事办完了再回来小住几天就行了。

　　和小院里的人辞别之后，怜星就带着一半的弟子急匆匆的离开了。

　　只剩下花星月以及三四名弟子在寒山城候着。

　　可以随时听从邀月的调遣。

　　俗称打杂！

　　.....

　　转眼之间几天的时间过去了！

　　帝都城！

　　移花宫的弟子在怜星的带领之下，很快就镇压了金钱帮剩余的人。

　　然后将金钱帮的所有资源全部接收。

　　等其他势力反应过来之时，金钱帮也就剩下一些带不走的固定产业。

　　一开始他们还有些恼怒，你移花宫做事也太霸道了吧。

　　不过，在得知上官金虹联合五毒童子以及十二星相围杀邀月之后，那些声音就小了不少。

　　尤其是在得知邀月踏入天人合一境界，并且吓退大欢喜女菩萨之后，那些声音就彻底消失不见了。

　　那可是天人合一境界的武者，在破碎虚空境界不出的年代，天人合一就是各大皇朝江湖上最强的武者。

　　而邀月在踏入天人合一境界之后，代表着移花宫有两位天人合一武者。

　　那就更加惹不起了。

　　最后那些势力也不敢多说，移花宫吃肉他们跟着喝口汤也行。

　　而伴随着其他势力的介入，之前还在大明威风赫赫的金钱帮彻底消失不见了。

　　护龙山庄！

　　“二十八岁的天人合一境界，当真是前所未有的绝世天才！”

　　“连张三丰那老道士在年轻的时候都远远不如这位移花宫的大宫主。”

　　“天机阁那边，恐怕要更新潜龙榜了。”

　　朱无视看着手中的密信，忍不住喃喃自语起来。

　　身为大明皇室的铁胆神侯，朱无视手中有着巨大的情报网。

　　只要是在大明发生的事情，几乎就没有他不知道的。

　　“义父，移花宫此次行为太过放肆了。”

　　“帝都城可是大明皇都！”

　　“她们竟然敢堂而皇之的在帝都城进行灭帮之事。”

　　“这简直没把大明皇室放在眼里。”

　　朱无视手下，天字一号密探段天涯眉头一皱。

　　身为忠诚的保皇一派，他见不得江湖人士在帝都乱来。

　　“天涯，我知道你心里有些气愤。”

　　“不过，我若是告诉你，上官金虹背后的人是曹正淳呢？”

　　朱无视说着，露出了一抹玩弄的笑容。

　　“是那个阉狗！！！”

　　对于曹正淳，段天涯当然知道。

　　这个死太监，可是自己义父在朝堂上最大的敌人。

　　“难怪金钱帮这两年来在大明行事肆无忌惮，却没有人收拾他们。”

　　“原来上官金虹投靠了那只阉狗！”

　　随后，段天涯再次喃喃自语了起来。

　　这一切都解释的通了。

　　上官金虹不过区区大宗师巅峰而已，而帝都卧虎藏龙之辈不在少数。

　　那些人怎么可能会看着金钱帮一步步壮大。

　　毕竟金钱帮每壮大一分，都是在其他势力的身上吸血。

　　如果没有一个强大的靠山，怕是金钱帮扩展之初就被其他势力给灭掉了。

　　“义父，我还有一事不解。”

　　“既然上官金虹是阉狗的人，那为何金钱帮被灭之时，不见阉狗的人出现？”

　　段天涯忽然想起了什么，再次询问了起来。

　　“那是因为上官金虹犯了忌讳。”

　　“竟然敢妄图围杀移花宫的邀月。”

　　“你以为邀月是那么好杀的嘛？”

　　“你可知，移花宫上一代的宫主有多可怕？”

　　“那位可是连我都不敢轻易招惹的存在。”

　　“你觉得那阉狗会为了一个大宗师去招惹她吗？”

　　朱无视说着，露出了一抹不屑之色。

　　移花宫上一代宫主，那也是江湖上有名的狠角色。

　　二十年前，就已经是威震大明江湖的天人合一强者了，当时她已经掌握了六成的天地之力。

　　如今二十年过去，对方所掌握的天地之力，恐怕已经达到了八成，甚至是九成。

　　他朱无视虽然厉害，但如今也不过只是掌握了六成天地之力而已。

　　和二十年前的上代移花宫宫主相当。

　　“原来如此！”

　　段天涯恍然的点点头。

　　“天涯，交给你一个任务。”

　　“你去通知海棠，让她前往寒山城一趟。”

　　“是，义父！”