第71章 普通老百姓陈平安！

“上官先生，你还不动手吗？”

　　一招落败之后，欧阳锋看向了上官金虹。

　　在这里，上官金虹才是最强的。

　　他修炼的龙凤环也是一门绝世神功。

　　“不急，在等五息时间！”

　　上官金虹将目光从宝妈的身上收回来，然后目光看向了陈平安。

　　这小子究竟有什么样的魔力，不仅可以让邀月这样的天之骄女嫁给他，还能让一只异兽对他言听计从。

　　刚刚他可是亲眼所见，这小子只是呼喊了一声，那只异兽就乖乖听话。

　　要知道，这可是一只大宗师级别的异兽！

　　一般来说，别说是先天境界了，就算是大宗师级别的人来了，都不一定能让异兽乖乖听话。

　　再加上刚刚欧阳锋叔侄之间的对话，上官金虹忽然对陈平安产生了浓厚的兴趣。

　　这小子不能死。

　　他身上绝对有秘密。

　　我要把他的秘密挖掘出来。

　　下意识的，上官金虹心中产生了这么一个念头。

　　“五息时间！”

　　欧阳锋微微一愣，然后瞬间想到了五毒童子。

　　看来，五毒童子是下毒成功了啊。

　　对于五毒童子，欧阳锋也很忌惮。

　　作为南宋五绝之一的西毒，欧阳锋也是用毒的行家。

　　但是和五毒童子一比，就有些不够看了。

　　从帝都成来寒山城的路上，他见识过很多次五毒童子的下毒手段，当真是让人防不胜防。

　　防不胜防就算了，最重要的是这些毒还非常的难缠，即便是大宗师武者中了，也有很大的麻烦。

　　想到这，欧阳锋就平静了下来。

　　那就等五息时间。

　　五息过后，他要让这个小院里的所有人生不如死！

　　“五息？”

　　“上官金虹你什么意思？”

　　怜星眉头微微一皱！

　　“怜星宫主，你等会儿就知道了。”

　　上官金虹不仅不回答，更是带着戏谑的目光看着她。

　　对于五毒童子的毒，他可是非常有信心的。

　　连邀约那个女人都中招了，更别说是怜星了。

　　“你是在等我们毒发吗？”

　　然而就在此时，陈平安戏谑的声音在小院中响起。

　　只可惜，这次上官金虹失算了。

　　谁让他碰到了一个挂逼呢！

　　“你怎么知道！”

　　上官金虹脸色一变，目光森然的看着陈平安。

　　他想不通，连怜星都没发现的事情，一个小小的先天武者如何得知？

　　“当然是因为，我也是用毒的行家。”

　　“暗中下毒的应该是五毒童子吧。”

　　“可惜，水平差了一点。”

　　“再过一会儿，他恐怕就要浑身无力的躺在地上了吧。”

　　陈平安嘴角微微上扬，似笑非笑的看着上官金虹。

　　“什么！！！”

　　听到陈平安的话，上官金虹忍不住瞳孔一缩。

　　“你也下毒了？”

　　不过随后，他立马反应了过来，立马屏住了呼吸。

　　对于大宗师武者而言，闭气半个小时乃至一小时都不是问题。

　　“反应的倒是挺快。”

　　“不过现在防备已经迟了。”

　　“早在你们踏入小院里的那一刻，就已经中毒了。”

　　陈平安耸了耸肩。

　　心里则默默的在倒数着：3...2...1...倒！

　　“砰砰砰...”

　　伴随着陈平安心中的一个‘倒’字出现。

　　在场的这些人中，除了魏无牙，上官金虹以及欧阳锋外，剩下的人全部瞬间双腿一软，然后浑身无力的躺了下来。

　　“怎...怎么回事，我为什么浑身无力，半点力气也使用不出来？”

　　“我也是，内力是一点都无法运转，感觉经脉被堵塞了一半！”

　　“我们中毒了，该死，这家伙什么时候下的毒。”

　　十二星相和金钱帮的人一个个面露恐惧。

　　身为宗师强者，他们什么时候这么无力过。

　　连内力都无法运转，甚至连战都站不稳。

　　说句不好听的话，此时的他们就是一只只待宰的羔羊。

　　哪怕是一个毫无修为的普通人，都能凭借手中的利器将他们屠杀殆尽。

　　“好诡异的毒！”

　　“小子，你究竟是谁，为什么会使用如此厉害的毒。”

　　“这毒...到底是什么！”

　　与此同时，一道苍虚弱声音在小院外响起。

　　随后，一道小小的身影在费劲的向着小院里爬来。

　　若是晚上看到这么一个情况，恐怕会让人瞬间毛骨悚然。

　　太吓人了，跟闹鬼似得！

　　此人正是五毒童子。

　　此时的五毒童子脸色相当难看，他可是用毒的专家！

　　结果万万没想到，自己最得意的手段，竟然被一个二十岁出头的年轻人给打败了。

　　这如何让他甘心？

　　“我啊，陈平安！”

　　“平平无奇的一个普通老百姓。”

　　“至于你中的毒，名为海棠飘香！”

　　陈平安说着，目光落在了魏无牙，欧阳锋和上官金虹三位大宗师身上。

　　不知道，自己的海棠飘香消减了这三人多少实力。

　　应该不会低于三成吧。

　　实力越弱，消减的越多。

　　“海棠飘香！”

　　“好一个海棠飘香，竟然消减了我三成的功力！”

　　“小子，你好手段！”

　　上官金虹脸色森然的看着陈平安。

　　身为大宗师武者，他竟然不知不觉着了一个先天武者的道，这说出去简直就是耻辱。

　　这小子果然不简单。

　　不过你能力越出众，我对你的兴趣就越大了。

　　“嗖...”

　　然而上官金虹的话音刚落，怜星忽然动了。

　　滔天的气势夹裹着恐怖的真气向着上官金虹轰去。

　　仅仅是刹那之间，她就来到了上官金虹的面前。

　　“怜星，我早就防备着你呢。”

　　上官金虹见状，不由冷哼一声。

　　在察觉到自己中毒后，他就一直在防备怜星的偷袭。

　　只不过让上官金虹意想不到的是，就在他准备全力挡下怜星偷袭的时候，怜星忽然调转了方向。

　　下一秒，在魏无牙惊骇欲绝的表情中。

　　怜星的这一击轰在了魏无牙的胸膛上。

　　“轰！！！”

　　这一击，怜星可谓是动用了全力。

　　下一秒，魏无牙整个人犹如炮弹一般飞射而出。

　　一路上，不知道撞坏了多少建筑才堪堪停下。

　　“你...你不讲武德！”

　　魏无牙目光死死的盯着怜星，他怎么也没想到怜星虚晃一招，真正攻击的是自己。

　　大意了啊，竟然没有闪！

　　当然了，他也闪不掉。

　　魏无牙只不过是大宗师中期修为，距离怜星相差了两个小境界。

　　而双方的武学又差距巨大。

　　再加上如今魏无牙中了海棠飘香的毒，一身功力被消减了接近五成。

　　怜星的忽然偷袭，他根本躲不过！