第73章 邀月恢复记忆！

“轰隆隆！”

　　虚空中，怜星和上官金虹再次对轰了一招之后，缓缓的落在了地上。

　　看了一眼逃跑的欧阳锋，他脸上露出了一抹不屑之色。

　　哼，胆小鬼！

　　走了也好，到时候分赃的时候也少了一个人。

　　“小子，我承认你很厉害。”

　　“但是你得意的太早了。”

　　“说真的，我千算万算没算到，有你这么一个妖孽在。”

　　“不过你们不要高兴的太早！”

　　“还好我早有准备。”

　　“否则的话，这次我们恐怕要全军覆没了。”

　　上官金虹冷笑一声，然后对着门口的五毒童子微不可查的点点头。

　　而在心里，上官金虹忍不住叹了口气：可惜，曹督主不肯来，不然我也不会退而求其次的找这位了！

　　“果然有后手吗！”

　　陈平安的目光一直紧盯着上官金虹。

　　当看到上官金虹和五毒童子的动作之后，心中不由的一紧！

　　“星儿，蓉儿，绾绾你们都小心点。”

　　陈平安深吸一口气，然后传音给了在场的几个女孩子，让他们注意一点。

　　虽然不知道上官金虹的后手是什么。

　　但是陈平安知道，绝对不简单。

　　不然，上官金虹此时此刻绝对不会如此的气定神闲！

　　“知道了，平安哥哥（姐夫）！”

　　黄蓉三人微微点头，脸上也露出了一抹凝重之色。

　　“干娘，你再不出来我们这边就要死绝了。”

　　下一秒，陈平安就看到五毒童子大喊一声！

　　而陈平安听到这话，顿时脸色微微一变。

　　五毒童子的干娘？

　　莫非是那个大欢喜女菩萨？

　　那女人可不是一个好惹的人。

　　那可是李寻欢的小李飞刀都射不死的存在。

　　在这方世界，绝对也是一个可怕的人物。

　　“那女人该不会是....”

　　很快，陈平安就想到一种可能！

　　能让上官金虹如此气定神闲，那么说明这个大欢喜女菩萨一旦出现就能扭转乾坤！

　　所以也只有一个解释。

　　这个大欢喜女菩萨是...天人合一境界的武者！！！

　　“这下可糟糕了。”

　　“没想到竟然真的出现天人合一境界的武者了。”

　　“月儿，你什么时候能出关啊。”

　　陈平安不着痕迹的看了月姑娘闭关的地方一眼。

　　然后满脸凝重的看着小院门外。

　　“咚...咚...咚...”

　　恰在此时，一阵地动山摇一般的动静从小院外传来。

　　陈平安知道，这是一个人的脚步声。

　　而能造成如此动静的，恐怕就是那个大欢喜女菩萨了。

　　毕竟，那家伙不仅长得又高又大，身材更是被一叠叠的肥肉所填满，就像一个肉山。

　　别看这家伙身上都是肥肉就小觑她，她狠起来可是连钢精铸成的兵器也可用嘴巴嚼碎的荒古巨兽。

　　很快，一坨肉山缓缓的走进了小院。

　　正是大欢喜女菩萨！

　　“见过干娘！”

　　五毒童子见大欢喜女菩萨来了，立马欢喜起来。

　　“你小子真丢人，自己都是玩毒的，竟然还被别人毒到了。”

　　大欢喜女菩萨眉头一皱。

　　随后只见她挥挥手，一股天地之力瞬间涌入五毒童子的体内。

　　下一秒，五毒童子浑身无力的感觉顿时消失不见了。

　　他可以动用真气了。

　　而陈平安见到这一幕，忍不住瞳孔一缩。

　　这就是天人合一境界的强大吗。

　　自己的海棠飘香连大宗师都不能幸免，结果对方挥挥手就可以解掉了？

　　天人合一武者果然不简单。

　　在绝对的实力面前，自己的这些小伎俩还是不够用啊。

　　“小子，你的能力很不错！”

　　“而且长的也不错，本菩萨给你一个活命的机会，成为我的面首，当我的裙下之臣。”

　　大欢喜女菩萨露出了一抹狞笑，看向陈平安的目光更是带着浓浓的侵略！

　　.......

　　在大欢喜女菩萨逼迫陈平安的同时，月姑娘这次的突破也到了最后阶段。

　　经过不懈的努力，她终于彻底掌握了天地之力！

　　这也代表着，此时的月姑娘正式踏入了天人合一境界。

　　而接下来要做的就是最后一步，利用天地之力强化自身。

　　比起天地灵气的强化，天地之力的强化才更加恐怖。

　　那是一种全方面的升华！

　　当月姑娘掌握天地之力后，无尽的天地之力开始涌入她的身体。

　　这一刻，她的精气神都得到了巨大的升华。

　　精代表着人的身体素质！

　　气代表着人体内的能量，也就是真气！

　　神代表着人的精神能量。

　　伴随着精气神不断的升华，月姑娘的状态也越来越好。

　　“嗡...”

　　而当天地之力对月姑娘精气神的强化完成的那一刻，月姑娘不由的精神一震。

　　下一秒，她脑海中浮现出了许许多多的画面。

　　这些画面，是她从小到大所发生的一切。

　　有自己和怜星被师傅收为徒弟的画面。

　　有自己第一修炼武功的画面。

　　有自己第一次扬名江湖的画面

　　有自己正式接受移花宫，成为移花宫的大宫主。

　　有自己被上官金虹等人围杀，最终重伤昏迷的画面。

　　这些画面，犹如走马观花一般飞快的闪过没有一丝的停留。

　　而接下来，则是自己重伤失忆之后的画面。

　　有陈平安为自己精心疗伤的画面。

　　有自己觊觎陈平安才华，看上了他的颜值，逼迫他娶自己的画面。

　　有洞房花烛夜，自己和陈平安融为一体，你中有我，我中有你的画面。

　　有陈平安悟性逆天，各种惊世骇俗操作的画面。

　　亦有小院中，平平淡淡，温馨舒适的画面。

　　当然了，更多的则是她和陈平安甜蜜相处，似漆如胶的画面。

　　这些画面所涉及的时间明明只有短短的三个多月，但是她却发现画面停留的时间比之前二十多年的人生还要长久。

　　从这也可以看出，重伤失忆后的记忆，远远要比重伤失忆之前的记忆要重要的多。

　　“我是邀月，是移花宫大宫主，亦是...陈平安之妻！”

　　下一秒，月姑娘禁闭的双眼忽然睁开，眼中更是闪过一丝精光。

　　在精气神升华的过程中，月姑娘脑海中压迫记忆神经的淤血被彻底清除了。

　　所以月姑娘也找回了之前的记忆了。

　　从这一刻开始，她不再是所谓的月姑娘，而是移花宫大宫主邀月。

　　嗯，是个和以往不一样的邀月！