第78章 潜龙榜第一

“督主，移花宫的人已经离开了。”

　　东厂，曹正淳下方跪着一名太监，正在向他禀报。

　　“哼，上官金虹那个蠢货，他怎么敢去招惹移花宫的。”

　　“这两年我给了他那么多资源，现在全便宜给移花宫了。”

　　曹正淳翘着兰花指，脸色非常的不好看。

　　几年的投资，到头来却是竹篮打水一场空，换做是谁也会生气。

　　其实，以曹正淳的情报能力，在上官金虹最初要对付邀月的时候，他就知道了。

　　他之所以没阻止也是因为上官金虹越来越不听话了。

　　极速的扩展，加上地位的提升，让上官金虹对权力越来越看重和痴迷。

　　因此，也生出了一些可笑的野心。

　　对于不听话的人，曹正淳自然不会再管。

　　所以从始至终，他都没有出面。

　　当初上官金虹来求助的时候，他更是一口就回绝了。

　　“督主，那我们接下来怎么办？”

　　下方这名太监缓缓的询问道。

　　“去盯着护龙山庄。”

　　“我这边损失这么大，护龙山庄不可能没有什么动作。”

　　“说不定，朱无视那老贼就会让人去寒山城劝说邀月联手对付我呢。”

　　“一旦他们有这个举动，必须将他的计划给破坏了。”

　　“本督主，可不想平白无故多上这么一个大敌。”

　　曹正淳缓缓的吩咐下去。

　　“是，督主！”

　　太监恭敬的点点头，然后倒退着离开了宫殿。

　　.......

　　寒山城，小院！

　　“月姐姐，你快看看我给你带回了什么。”

　　黄蓉蹦蹦跳跳的来到邀月面前，手中有本书籍在不停的晃着。

　　仔细一看，书籍的表面印着潜龙榜三个大字。

　　“嘻嘻，潜龙榜第一，移花宫大宫主邀月。”

　　“月姐姐，你成为大明潜龙榜第一了。”

　　黄蓉翻开书籍第一页，缓缓的说道。

　　大明江湖有三大榜单！

　　分别是潜龙榜，地榜以及天榜。

　　潜龙榜，罗列三十岁以下修为和战力最高的修士，取三十名！

　　地榜，罗列大明大宗师级别的武者，同样取最强的三十名。

　　天榜，罗列大明天人合一境界的武者，也是取最强的三十名，而名列天榜第一的，正是武当张三丰！

　　在此之前，邀月在潜龙榜上和地磅上都有排名，潜龙榜排名第三，地榜排名第五。

　　如今邀月踏入天人合一境界，直接晋升为大明潜龙榜第一。

　　将原本大明潜龙榜第一，神剑山庄的少庄主谢晓峰挤了下去。

　　当然了，地榜上的排名肯定也会消失。

　　“潜龙榜？”

　　“呵，这种名利我早已不在乎了。”

　　邀月看了一眼，然后就不感兴趣了。

　　三个月之前，她或许还会在乎这些虚名，想要赢下谢晓峰，成为大明潜龙榜第一。

　　证明她邀月才是年轻一辈当中最强的存在。

　　但是经过和陈平安的相处后，她已经放下那个执念了。

　　潜龙榜第一也好，哪怕是天榜第一也好，不如和自家夫君在这小院中生活来的自在。

　　“啊？”

　　“我还以为月姐姐你会很高兴呢。”

　　黄蓉微微一愣，然后满是沮丧的将潜龙榜放下。

　　这潜龙榜可是他花了二两银子买的。

　　早知道月姐姐不在乎，她就不买了。

　　“你月姐姐不高兴没关系，你平安哥哥高兴就好啊。”

　　“哈哈，我家娘子天下第一。”

　　“这话说出去，我也有面子不是？”

　　陈平安见状，立马微笑着说道。

　　名利这东西，他其实也不是很在乎。

　　不过，哪怕不在乎，也不妨碍他听到这件事会开心啊。

　　“呵，说的也是。”

　　“夫君开心就好。”

　　邀月说着，看向了黄蓉。

　　随后，黄蓉手中的书籍落在了邀月手中。

　　轻轻打开一看，上面出现了有关她的详细内容。

　　潜龙榜第一：邀月。

　　年龄：二十八岁。

　　境界：天人合一境界（掌握三成天地之力！）

　　内功：绝世上品（具体名称未知）

　　武学：移花接玉（绝世中品），缥缈无踪（绝顶上品）等。

　　最新战绩：吓退大欢喜女菩萨！

　　还别说，这天机阁颁布的潜龙榜还挺详细。

　　除了邀月从陈平安那边获得的几门功法不知道之外，其他的事情可以说都提到了。

　　由此可见，天机阁的情报有多大。

　　“天气越来越热了。”

　　“夏天到了。”

　　黄蓉看了看天上的太阳，然后有些无奈的说道。

　　先天以上的武者虽然不惧寒暑，但那是在真气运转的情况下。

　　正常情况下，谁会没事天天运转真气抵抗寒暑啊。

　　“是有点热！”

　　“可惜没有空调。”

　　“不过，倒是可以弄点冰块降降温。”

　　躺椅上，陈平安看了看天空，也从空气中感受到了一丝燥热。

　　“空调？”

　　“那是什么东西？”

　　黄蓉在一旁闻言，顿时好奇的看了过来。

　　“那是一种制冷机器，说了你也不会懂。”

　　陈平安缓缓的说道。

　　“不可能，看不起谁呢？”

　　“我的悟性没你那么逆天，但在这世上也算聪明绝顶之人。”

　　“区区一个制冷机器，怎么可能不会懂。”

　　黄蓉顿时不干了。

　　你可以说我懒惰，但绝对不能怀疑我的智商。

　　“空调和科学有关。”

　　“而科学所蕴含的知识不是一朝一夕可以全部理解的。”

　　“最重要的是，要解释这些太累了，我懒！”

　　陈平安理直气壮的说道。

　　黄蓉：눈_눈！

　　果然，就不能指望着家伙太勤奋。

　　连解释都懒得解释，懒死这家伙算了。

　　“平安哥哥，你就跟我说说嘛。”

　　没办法的黄蓉，只能使出自己的绝招。

　　小手轻轻的锤着陈平安的胳臂，脸上露出蠢萌的笑容。

　　“不要！”

　　陈平安回头看了一眼黄蓉。

　　小丫头真以为卖萌次次都好使啊？

　　这次，我陈平安，绝对不妥协！

　　“嘎嘣嘎嘣！”

　　听到陈平安的回答，黄蓉瞬间露出一头的黑线。

　　银牙更是咬的嘎嘣直响。

　　可恶，好气哦！

　　咬死他，必须要咬死他。

　　“咳咳，那个啥！”

　　“你若真想知道，我也不是不可以告诉你。”

　　“今晚，我要吃叫花鸡！”

　　眼见小丫头有咬人的趋势，陈平安尴尬的咳嗽一声。

　　小丫头明显有暴走咬人的意思，陈平安为了自己的胳臂着想，最终还是无奈的点点头。

　　当然了，答应是答应了下来，不过他还是提出了自己的要求。

　　今晚，他想吃鸡了，是正经的鸡！