第70章 邀月那种女人还会嫁人？

房间之内，对于外界的情况月姑娘并不是一无所知。

　　不过如今的她已经到了最关键的时刻，根本无法分心。

　　此时的她，三花已经融入天地，初步沟通了天地之力！

　　大宗师武者，修炼精气神三花！

　　花开一朵，大宗师初期！

　　花开两朵，大宗师中期！

　　花开三朵，大宗师后期！

　　三花聚顶，大宗师巅峰！

　　三花聚顶之后，人的精气神达到了巅峰就可以尝试着沟通天地之力！

　　而想要尝试沟通天地之力，只有修炼了绝世级别的武学才可以做到。

　　绝世以下，根本无法沟通！

　　所谓天人合一，说的就是人的精气神与天地结合。

　　一旦精气神与天地结合，就能掌控天地之力。

　　天人合一境界之所以要比大宗师强，强的是天地之力！

　　天地之力，那是比天地灵气更为强大的一种力量。

　　一旦掌握天地之力，不仅可以摆脱地心引力御空飞行，更能以天地之威横压万物。

　　所以在天人合一境界的武者面前，别说是一个大宗师巅峰，就算是十个也完全不是对手。

　　古往今来，能以大宗师境界逆战天人合一境界的人物从未出现过。

　　即便是武当张三丰，帝师黄裳，剑魔独孤求败亦或者是不老神仙李长生等人都做不到。

　　此时的月姑娘已经破开了壁障，沟通了天地之力，算是半只脚踏入了天人合一境界。

　　接下来就是将沟通的天地之力掌握，就算是正式完成突破了。

　　......

　　“怜星，你刚刚叫他什么？”

　　“是不是叫他姐夫了？”

　　小院之中，魏无牙双眼猩红，看向陈平安的目光更是带着难以言喻的杀气。

　　虽然陈平安刚刚越级而战的表现很是惊艳！

　　但是区区先天境界，魏无牙并不放在眼里。

　　像这种小蝼蚁，他随随便便就可以捏死很多。

　　他现在在意的是怜星刚刚对陈平安的称呼。

　　姐夫？

　　什么情况下才能让怜星如此称呼对方？

　　那只有一种可能，邀月已经嫁给了这个小白脸。

　　一想到这种可能，魏无牙内心的怒火就犹如火山爆发一般无法平息。

　　邀月，可是他的禁脔！

　　他不允许，也不同意邀月嫁人！

　　而一旁的上官金虹，上官飞等金钱帮的人则怜悯的看了魏无牙一眼。

　　经过上一次的合作，他们当然知道魏无牙对邀月的执念有多么的深。

　　现在得知邀月嫁人，他们完全可以想象的到魏无牙此时的内心有多暴怒。

　　只不过，他们心里也很是诧异。

　　邀月那种女人还会嫁人？

　　这消息有点骇人听闻了。

　　“是又如何！”

　　“和你有什么关系。”

　　怜星一脸嫌弃的看着魏无牙。

　　这家伙原本就长得丑，现在面目扭曲起来变得更丑了。

　　如此丑的人，她看一眼都觉得自己眼脏了。

　　还是姐夫好，长得那么好看。

　　好像看一辈子啊！

　　“不可能，邀月怎么会看上他。”

　　“我不信！”

　　魏无牙根本不相信邀月会嫁人。

　　她那么高傲的一个人，怎么会甘心被一个男人压在身下尽情承欢？

　　“没有什么不可能的！”

　　“魏无牙，就凭你也想觊觎我的姐姐？”

　　“你也不去照照镜子，看看自己长得有多恶心。”

　　“说实话，长得丑不是你的错，但是长的丑还出来恶心人就是你错了。”

　　“和我姐夫比起来，你真的是差了十万八千里都不止。”

　　怜星说着再次露出满脸嫌弃的表情。

　　她这时候哪里还看不出魏无牙对自己姐姐的小心思？

　　“星儿，干得漂亮！”

　　见怜星对着魏无牙就是一通乱怼，陈平安竖起了一根大拇指。

　　这小姨子真不错，知道维护自家姐夫。

　　“闭嘴，这里哪有你这个小白脸说话的份。”

　　“给我死来！”

　　魏无牙早就对陈平安产生杀心了。

　　如今见陈平安还敢出声，当即想着他杀过来。

　　“宝妈！”

　　面对魏无牙这位大宗师，陈平安可不敢大意。

　　而是对着角落里的宝妈喊了一句。

　　“汪...汪...”

　　陈平安的话音刚落，宝妈就迈着粗壮的步伐瞬间来到陈平安面前。

　　那雄壮的身躯，满满的安全感。

　　“吼！！！”

　　来到陈平安面前后，宝妈怒吼一声。

　　让刚准备动手的魏无牙脸色一僵。

　　这是...异兽！

　　还是大宗师级别的异兽。

　　看其威势，远在自己之上啊。

　　“异兽，还是大宗师级别的异兽！”

　　“真是天助我也！”

　　一旁的上官金虹在宝妈出现之后，眼中闪过一丝贪婪。

　　大宗师级别的异兽，体内必定有异兽丹。

　　一旦获得一颗大宗师级别的异兽丹，他必定能修为更进一步。

　　虽然无法踏入天人合一境界。

　　但是让自身的实力强大几分还是可以做到的。

　　“五毒童子，你的毒下好了没有！”

　　上官金虹迫不及待的向着暗中隐藏的五毒童子传音道。

　　“下好了！”

　　“最多十息时间，怜星就会感到不适。”

　　“至于其他人，能站着说话算我输！”

　　五毒童子对着上官金虹传音道。

　　至于他本身，则不会出现在众人的眼前。

　　作为一个擅长用毒的高手，在对付敌人的时候，隐藏自己才是最好的攻击手段。

　　“陈平安，还我克儿命来！”

　　面对宝妈魏无牙不敢动手，但是欧阳锋却没那么多的忌惮。

　　唯一的儿子死去后，他已经顾不了那么多了。

　　今日陈平安必死！

　　“呱...呱...”

　　一出手，就是威力最强的蛤蟆功。

　　“放肆，敢对我姐夫出手，欧阳锋你找死！”

　　见欧阳锋敢偷袭陈平安，怜星顿时怒了。

　　明玉功运转之际，移花接玉也在同一时间出手。

　　“轰！！！”

　　蛤蟆功和移花接玉的掌力碰撞在了一起。

　　怜星站在原地纹丝不动。

　　欧阳锋则倒飞了十几米才堪堪停下。

　　双方的这次交手，高下立判！

　　绝顶武学和绝世神功之间还是有差距的，更何况怜星一出手就是两门绝世武学，还都是中品绝世。

　　不管在真气上，还是在招式上，欧阳锋都处于绝对的下风。

　　“绝世神功，又是绝世神功！”

　　“如果我有一门绝世神功，怎会败的如此之快。”

　　见自己被一招击退，欧阳锋心中非常的不甘心。

　　论天赋，他自认不弱与人。

　　唯一和别人有所差距的就是修炼的武学等级。

　　如果他有一门绝世神功，恐怕早就能突破天人合一境界了。

　　区区怜星，又如何是他的对手。