第88章 狠起来连自己都骂

“坏...坏家伙。”

　　“你一个人说你骚，或许是其他人的问题。”

　　“但是所有人都说你骚，那就是你的问题了。”

　　“所以别狡辩了，你就是骚！”

　　黄蓉一边摸着眼角的眼泪，一边笃定的说道。

　　随后，黄蓉的目光落在了邀月的身上。

　　小院里，除了月姐姐之外，其他人都说过坏家伙好骚啊。

　　不行，这么好笑的事情怎么能少的了月姐姐呢。

　　当即，黄蓉忍不住对邀月眨眨眼，露出一副憨憨的笑容。

　　仿佛在说：月姐姐，拜托啦！

　　邀月自然是收到了黄蓉的暗示。

　　心中沉思了一下后，轻轻的抬起头来！

　　“夫君...”

　　“嗯？”

　　“你好骚哦！”

　　“....”

　　掀桌啊喂，(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　不带你们这么玩的。

　　“嘻嘻o(*￣▽￣*)o！”

　　见月姐姐这么配合自己，黄蓉立马开心的嘻嘻了起来。

　　而怜星则羡慕的看了黄蓉一眼。

　　姐姐她对蓉儿妹妹可真宠啊。

　　“笑吧笑吧。”

　　“反正明天不是我洗碗和洗衣服！”

　　“有能耐你们明天边洗碗洗衣服边笑啊。”

　　陈平安是懂得破坏气氛的。

　　伴随着他的话音刚落。

　　黄蓉瞬间表演了一个笑脸消失术！

　　从嘻嘻变成了不嘻嘻！

　　“哦，还有！”

　　“经过我的一番推演研究，我研究出了一个名为雪灵丹的丹药。”

　　“一颗雪灵丹不出意外的话，可以增加武者二十年的真气修为哦！”

　　随后，陈平安再次说道。

　　所谓的雪灵丹，是以血灵参为主药，再配上其他灵药炼制出来的丹药。

　　一颗雪灵丹，可以增加武者二十年的真气修为。

　　这一下，黄蓉脸上的笑容不仅消失了，还呆滞了。

　　增加二十年真气的修为？

　　真的假的！

　　黄蓉现在的修为是先天后期。

　　如果能增加二十年的真气修为，不说突破宗师境界。

　　但是绝对可以达到先天巅峰大圆满！

　　只要稳固一下根基，就可以冲击宗师境界了。

　　而且别忘了，除了雪灵丹之外，她手上还有增气丹。

　　一颗增气丹也能增加五年的修为！

　　如果慢慢服用，将利益最大化的话，那不出一年，自己的修为绝对能提升到宗师初期，甚至是宗师中期。

　　那可是宗师境界啊！

　　在加入小院之前，她的目标可是在二十岁之前突破宗师境界。

　　如今她已经十七岁了，一年内突破，她最多也就十八岁！

　　十八岁的宗师，这种天赋，已经是当世第一流了。

　　一想到这，她的呼吸不由的开始急促了起来。

　　看向陈平安的目光也变得炙热起来。

　　“最重要的是，这雪灵丹对大宗师也有一定的效果哦。”

　　陈平安没有理会黄蓉那炙热的目光，打算晾她一下。

　　随后她的目光又落在了怜星的身上。

　　雪灵丹不仅对先天武者有用，对大宗师武者亦有用！

　　而怜星闻言，呼吸也开始急促了起来。

　　她的修为已经达到了大宗师巅峰，但是真气的数量还没有达到大宗师巅峰的极限，和当初的邀月比起来，还差上不少。

　　如果姐夫口中的雪灵丹真的对大宗师也有效果。

　　别说是增加二十年真气，就算只能增加个几年，也能让她的真气达到当前境界的极限。

　　到时候，她就可以安心参悟明玉功第九层，准备突破天人合一境界了。

　　“姐夫，我真的可以吗？”

　　怜星的目光变得和黄蓉一样炙热。

　　姐姐已经突破到天人合一境界。

　　从小她就以追逐姐姐为目标。

　　她当然不愿意在大宗师巅峰停留太久。

　　“呵呵，当然可以了。”

　　“你可是我的小姨子。”

　　陈平安微微一笑。

　　“我呢我呢！”

　　见陈平安一直没看自己，黄蓉有点急了。

　　当即装作蠢萌的样子，一眨不眨的看着陈平安。

　　“我记得某人刚才笑的很开心。”

　　“想来应该不需要雪灵丹了吧。”

　　陈平安故作疑惑的说道。

　　“才没有，刚才有谁笑了吗？”

　　“平安哥哥，你肯定是看错了。”

　　“刚刚绝对没人再笑。”

　　“谁笑，谁就是小狗。”

　　为了雪灵丹，黄蓉可谓是毫无节操了。

　　狠起来连自己都能骂。

　　节操是什么？

　　能吃吗？

　　有雪灵丹香吗？

　　再说只是丢节操而已，又不是丢贞操！

　　就算真的是丢了贞操，对象是陈平安的话....也不是不可以！

　　“行了行了，家里的好东西什么时候少的了你。”

　　“我现在就去炼丹。”

　　见黄蓉这番模样，陈平安没好气的捏了捏她的脸蛋。

　　这小丫头，当真有奶便是娘。

　　也不知道跟谁学的。

　　刚认识的时候明明不是这样的啊。

　　“要我帮忙吗？”

　　邀月忽然在一旁开口询问道。

　　雪灵丹既然能增加武者二十年的真气，甚至对大宗师也有用，那想来炼丹的过程应该比较繁杂。

　　她担心以陈平安先天境界的修为无法完成。

　　“不用，区区雪灵丹而已，还难不倒我。”

　　雪灵丹的配方陈平安已经在脑海中模拟了无数遍。

　　成功率早已经达到了九成八，他完全可以应付的来。

　　更何况，他可是有两个丹田。

　　真气完全够用！

　　“嗯！”

　　邀月闻言，也不在多说什么。

　　她知道陈平安不是个喜欢逞能的人。

　　如果真的有需要，陈平安自己就会开口。

　　炼制雪灵丹的灵药都有现成的，陈平安从库房里取出这些灵药后，就来到了炼丹室！

　　这次炼丹，估计要不短的时间。

　　毕竟雪灵丹可比增气丹难炼制多了，大约需要三天的时间，是增气丹的三倍。

　　......

　　大明皇朝，武当山！

　　两位女子缓缓的来到了武当山脚下！

　　“不愧是武当山，我峨眉和武当比起来，还是差了不少啊。”

　　“芷若师妹，我曾听闻你和武当张真人是旧识，真羡慕你能见到张真人。”

　　其中一位蓝衣女子缓缓的开口说道。

　　“静玄师姐，你谬赞了。”

　　“我当初也就是运气好而已。”

　　被称为芷若师妹的女孩子，身穿粉色和白色相间的服装，容貌更是倾国倾城！

　　一点都不输给黄蓉，绾绾等几个女孩子。

　　也就是在气质上稍逊邀月一筹。

　　不过世间女子，又有几个人能在气质上胜过邀月呢？

　　这两人，正是峨眉派弟子周芷若和静玄！

　　他们的师父，乃峨眉派副掌门灭绝师太！

　　此次二人前来，是奉了她们师父灭绝师太的命令，来武当商量一件事的！