第85章 五肢给他打断！

“阿嚏！”

　　距离寒山城数十里的地方。

　　此时一个正在极速赶路的中年男子忽然打了一个喷嚏。

　　这突如其来的喷嚏，让他运转中的真气差点出错，从天空中摔下来。

　　这个人就是阴葵派的长老，边不负！

　　边不负之所以会出现在大明，是因为阴葵派那边收到了绾绾之前的求救信号。

　　一开始，祝玉妍是打算亲自出马的。

　　不过她慈航静斋的门主梵清惠给拖住了。

　　所以只能将救援的事情交给了白清儿。

　　而白清儿一直不服绾绾阴葵派圣女的身份，更不甘心无法学得天魔大法。

　　所以，这次对于绾绾的求助，她耍了个小心眼。

　　她没有派门中的其他长老前去支援，而是通知了边不负。

　　白清儿一直知道边不负觊觎绾绾，更知道边不负有多么的大胆。

　　一旦绾绾被边不负玷污，那么她继承人的身份，就会被动摇。

　　而边不负在得知这个情况后，当然是立马答应了。

　　他觊觎绾绾不是一天两天了。

　　如今有机会得偿所愿，他怎么可能拒绝。

　　这不，得到消息后，他就马不停蹄的从大隋出发赶往大明。

　　就是路上寻找绾绾留下的信号花费了不少的时间。

　　不然，早几天他就能赶到了。

　　“前面有个城池，今晚先去那里休息一下。”

　　“这几天赶路也有点累了。”

　　“绾绾，我的好师侄。”

　　“等师叔找到你之后，一定会好好疼爱你。”

　　“师叔我啊，等这一天可是等很久了。”

　　“桀桀桀...”

　　打过喷嚏之后，边不负阴险的笑了笑，然后加快了赶路的速度。

　　一炷香之后，边不负来到了寒山城外。

　　“咦...”

　　“这地方竟然有绾绾那小丫头留下的信号。”

　　“也不知道这小丫头现在还在不在城里。”

　　“如果在城里就好了。”

　　刚准备进城的边不负忽然脚步一顿，目光立马看向了某处。

　　在那里，有阴葵派的特殊信号。

　　不了解的人，是绝对察觉不到的。

　　当即，他大宗师的感知立马伸展开来。

　　“绾绾，我的好师侄，没想到你竟然还在这里。”

　　“而且竟然还有意外收获。”

　　“真是天助我也。”

　　很快，边不负就感知到了绾绾的气息！

　　不仅如此，他还看到了和绾绾在一起的黄蓉以及邀月和怜星。

　　这几个女孩子，每一个都倾国倾城。

　　尤其是邀月，称之为大明第一绝色都不为过。

　　作为色中饿鬼，边不负一下子碰到这么多倾国倾城的美人儿，怎么可能不兴奋？

　　只可惜，边不负太过高兴了。

　　根本没有察觉到怜星和邀月的不对劲。

　　在他看来，怜星和邀月都是毫无修为的普通人！

　　.....

　　“嗯？”

　　“如此肆无忌惮的用感知力横扫全城。”

　　“这家伙的胆子不是一般的大啊。”

　　“而且对方的目标，好像还是小院之中。”

　　刚刚踏入房间，准备休息就寝的邀月忽然停住了脚步。

　　下一秒，她转身重新来到了院子之中。

　　轻轻的抬起头来，目光越过无数建筑，落在了边不负的身上。

　　因为是天人合一境界，她的目光并没有被边不负察觉。

　　“姐姐，刚刚...”

　　与此同时，怜星也走出了房间。

　　边不负的窥视毫不掩饰，作为大宗师巅峰强者，怜星自然也感受到了！

　　“哼，区区大宗师巅峰的蝼蚁而已。”

　　“也不知道谁给她的胆量，竟然胆敢窥视我们。”

　　“等他来了，本座要将他的四肢打断。”

　　“不，是五肢！”

　　邀月冷冷一笑，丝毫没觉得自己太过残忍。

　　对于她来说，她的温柔只会给陈平安以及小院中的妹妹。

　　其他人？

　　她还是那个狠辣无情，威震整个大明江湖的移花宫大宫主！

　　“啊？五肢？”

　　怜星先是微微一愣，然后立马反应了过来。

　　知道姐姐所说的五肢是什么了。

　　当即有点小尴尬！

　　不过最让她尴尬的还是姐姐那句‘区区大宗师巅峰的蝼蚁’，我也是大宗师巅峰啊，那我在姐姐眼里，岂不是也是蝼蚁？

　　这一刻，怜星忍不住想多了。

　　不到半盏茶的功夫，一道身影就落在了小院里。

　　正是边不负！

　　城门口距离校园虽然还有不小的距离，但是对于大宗师来说，这点距离区区一两分钟就能到达。

　　以边不负如今的修为，全力催动轻功的情况下，半个时辰就可以出现在两百公里之外！

　　只不过那样太消耗真气了。

　　不是遇到急事，边不负可不会全力赶路。

　　“移花接玉”

　　然而就在边不负刚刚踏入小院的那一刻，邀月凌空一掌拍了过去。

　　边不负见状脸色一变，当即就要反击。

　　但是下一秒，边不负的脸色就变得极其惨白。

　　这一掌，他挡不住！

　　对方究竟是谁，这也太强了吧？

　　“轰！”

　　仅仅是一击，边不负就受了重伤！

　　随后邀月再次凌空连拍五掌，打断了边不负的五肢。

　　“啊啊啊啊...”

　　边不负忍不住哀嚎起来。

　　断手断脚之痛还是其次，真正让他难以忍受的是蛋碎之痛！

　　蛋蛋的忧伤，谁懂啊！

　　这一哀嚎，顿时惊动了小院里的其他人。

　　陈平安，绾绾和黄蓉瞬间出现在小院中。

　　他们几个修为最低的都是先天境界，速度自然不会慢。

　　“星儿，月儿怎么回事？”

　　陈平安来到怜星身边，看了一眼躺在地上不断哀嚎的边不负，然后好奇的询问道。

　　“边不负！”

　　不等怜星解释，绾绾就忽然惊叫出声。

　　“他就是边不负？”

　　听到绾绾的惊叫生，小院里的其他人一个个目光落在了边不负的身上，眼中更是带着浓浓的杀意。

　　“绾绾，你好狠的心啊。”

　　“我明明是来支援你的，你却让人废了我的宝贝。”

　　“像你这样的人，不配成为阴葵派的圣女。”

　　见到绾绾出现，边不负眼中闪过了一丝怨毒。

　　一定是绾绾和这个女人说了什么，所以才会一出手就废掉自己的五肢。

　　除此之外，他想不到其他原因。

　　随后，边不负看向邀月目光也充满了恐惧。

　　这女人也太恐怖了。

　　自己堂堂大宗师巅峰面对她竟然毫无反手之力。

　　绾绾这小贱人到底是怎么认识她的。