第86章 就算杀了你，师父也不会说什么！

“支援我的？”

　　“哼，你以为我会信你的话吗？”

　　“边不负，别以为我不知道你心里什么想法。”

　　“这次你能来大明，是白清儿那女人的主意吧。”

　　“看来，她还是贼心不死，想要我圣女的位置。”

　　身为魔门圣女，绾绾的智商一直在线。

　　看到边不负出现在这里，她哪里还不知道是谁的主意。

　　师父是不可能让边不负来支援自己的。

　　整个门派中，也只有白清儿希望自己出现意外。

　　一旦自己出现意外，那阴葵派圣女的位置有很大的可能会落在她的身上。

　　“呵，不愧是师姐看中的继承人，果然聪明伶俐。”

　　“不过即便你猜到了又如何？”

　　“没有证据的事情，你觉得门中那些长老会信吗？”

　　“反而是你，你无辜伤害我这个门中长老，即便你是圣女也难逃门规的处置。”

　　边不负没想到绾绾那么聪明，那么快就猜到了原因。

　　但是猜到了又如何？

　　如今是绾绾先动的手，他才是占理的一方。

　　魔门虽然强者为尊，也不管门下弟子的厮杀，但是高层之间还是要讲规矩的。

　　“你说的对。”

　　“不过，那是之前了。”

　　“现在的话，即便是我杀了你，师父她也不会说什么的。”

　　绾绾当然知道边不负什么意思。

　　只可惜，边不负恐怕根本不知道，自己这段时间有着什么样的惊天大机缘。

　　先不说，平安哥哥给天魔大法升了个级，让师父想要突破十八层的毕生心愿有了一个念想。

　　光说天人合一境界的月姐姐，就不是师父可以无视的存在。

　　虽然师父也是天人合一境界的高手，但绾绾了解她，知道她不会为了边不负得罪月姐姐。

　　毕竟，以月姐姐和自己的关系，师父拉拢还来不及，怎么可能会得罪呢。

　　同样的，有月姐姐做靠山，就算阴葵派的长老知道自己杀了边不负，恐怕也不会说什么。

　　毕竟他们也要掂量掂量一下自己，能否承受得住一位天人合一武者的怒火。

　　“什么意思？”

　　边不负闻言顿时眉头一皱，心中咯噔一声，忽然有种不好的预感。

　　“字面意思。”

　　“身为师父的师弟，想必你也知道师父的毕生心愿是什么吧？”

　　“你说，我要是能有办法让师父将天魔大法修炼到第十八层，师父还会惩罚我吗？”

　　绾绾说着，便一步一步的走向边不负。

　　这些年来，她和边不负斗智斗勇，一直在提防着对方。

　　日子过的可谓是相当谨慎。

　　如今好不容易有了一个可以弄死对方的机会，绾绾自然不会错过。

　　那种提心吊胆的日子，她再也不要过了。

　　“天魔大法第十八层？”

　　“不，这不可能！”

　　“女子一旦破身，就无法将天魔大法修炼到第十八层，这是铁律。”

　　“你区区一个宗师境界的人，怎么可能有办法解决历代祖师都无法解决的事情。”

　　边不负闻言，瞬间呆滞了。

　　随之而来的是无边的恐惧。

　　因为他知道，如果绾绾真的能解决掉这个问题，那别说是杀他一个边不负，就算将阴葵派的所有长老都杀了，祝玉妍也不会手软。

　　毕竟，如今祝玉妍的实力已经达到了当前的极限，想要再提升，就必须突破到天魔大法第十八层才行。

　　但是这可能嘛？

　　“哼，历代祖师做不到的事情不代表别人做不到。”

　　“你恐怕还不知道，在这世上有一个悟性妖孽到让人无法形容的人，即便天下所有天之骄子叠加在一起也远远不及他的千百万分之一。”

　　“你见过毫无修为，却能创造绝世神功的妖孽吗？”

　　“你见过只看一遍，却能完全领悟任何武学的妖孽吗？”

　　绾绾说着说着，忍不住看了陈平安一眼。

　　身为魔门圣女，她也算见多识广的人了。

　　但是像陈平安这么妖孽的悟性，她还真是闻所未闻，见所未见。

　　自己的悟性在这个时代就算不是最强，那也是接近第一阶梯的人了。

　　结果和陈平安一比....

　　呵呵，说是三岁孩童都是高攀了。

　　自己顶多，也就是一个在地上蹦跶的小蚂蚁。

　　“不可能，这世上怎么可能会有这么妖孽的人，我不信。”

　　边不负疯狂的摇头！

　　毫无修为却能创造绝世神功？

　　看一遍就能完全领悟武学？

　　开什么玩笑，真当我边不负是傻子吗！

　　这世上绝无这种妖孽。

　　“你信不信已经不重要了，重要的是，我信了！”

　　“而且还是我亲眼所见。”

　　“所以边不负，下辈子记得做个好人。”

　　“不，不对。”

　　“按照你今生犯下的罪孽，下辈子你连做人的几乎都没有。”

　　绾绾一步一步的走向边不负。

　　与此同时，手中的真气开始缓缓的凝聚。

　　“想要杀我，你还不配！”

　　在绾绾接近边不负的那一刹那，边不负忽然暴起，准备挟持绾绾逃离此地。

　　然而就在他准备暴起的那一刹那，一股无形无质的力量落在他的身上。

　　将他死死的禁锢在原地，任他如何挣扎都无法挣脱。

　　“天...地...之...力...”

　　“这是天人合一境界才拥有的力量！”

　　“你是天人合一境界的武者！”

　　边不负满脸惊恐的看着邀月，此时的他终于明白自己为什么在这女人面前不堪一击了。

　　与此同时，他心中也掀起了滔天巨浪，久久无法平息！

　　他怎么也想不到，绾绾竟然结实了一位天人合一境界的强者。

　　而且看样子，对方还很护着绾绾。

　　不然，这股天地之力怎么会束缚着自己。

　　“猜的不错，可惜你知道的有点晚了。”

　　“不，你不能杀我，我是你师叔，你不能欺师灭祖！”

　　“欺师灭祖？身为魔门圣女，这不是常规操作吗？”

　　“绾绾，我求你了，你别杀我，只要你不杀我，我这辈子给你当牛做马任你差遣。”

　　“抱歉，这些我不需要，我只要你的命！”

　　“不...”

　　绾绾微微一笑，然后在边不负惊恐至极的目光中，隔空一掌拍在了他的天灵盖之上。

　　结束了他这罪恶的一生！

　　大宗师武者虽然强，但是在毫无防备甚至连真气都无法运转的情况下被宗师武者打到天灵盖，也是没有存活的可能的。

　　“月姐姐，多谢你了。”

　　解决了边不负后，绾绾对着邀月甜甜一笑。

　　在阴葵派那么多年，边不负就是她的心魔！

　　边不负一日不除，她每日就会活得心惊胆战。

　　在小院里还好，因为她知道有邀月的保护，谁都欺负不到她。

　　但是她这辈子总不可能一直在小院里。

　　她还有师父，还有师门！

　　还有一个必须要面对的劲敌。

　　好在，边不负这家伙色胆包天竟然跑到大明来找她。

　　这次解决他，也算是一劳永逸了。