第81章 美不美那是一辈子的事

“蓉儿，我如今的修为可是追上你了哦。”

　　陈平安得意洋洋的笑了起来。

　　随后就想伸出手捏黄蓉鼓起的小脸蛋。

　　“哼，我不想和你说话。”

　　“我做饭去。”

　　然而黄蓉根本不给他这个捏脸的机会，直接提着菜篮子满脸傲娇的离开了。

　　继续待下去，这坏家伙绝对会继续得意跟自己炫耀。

　　她才不上当呢。

　　反正从这坏家伙踏入先天境界开始，自己就完全不是对手了。

　　所以，他突破不突破。

　　自.己.才.不.在.意.呢！

　　真的是，一点都不在意！

　　哼ㄟ(▔，▔)ㄏ！

　　来到厨房后，黄蓉抓起菜刀，目光看向了菜篮子里的老母鸡。

　　“咯...咯...”（你不要过来啊.jpg）

　　老母鸡正安静的躺着，看到黄蓉拿着菜刀走过来，顿时疯狂的挣扎起来。

　　只可惜，双脚被绑住的它，挣扎只是徒劳的。

　　“叫什么叫，再叫也没人会来救你。”

　　“下辈子投胎聪明点，别做鸡了。”

　　黄蓉说着一巴掌拍死了正在挣扎的老母鸡。

　　将老母鸡放入早就烧好的开水中烫了一会儿。

　　随后先天真气催动，刹那之间，鸡身上的羽毛全部被震脱落了。

　　显然，黄蓉将从陈平安那受到的气，发泄在老母鸡身上了。

　　平时杀鸡的时候，她可没这么暴躁！

　　最起码，会温柔点！

　　鸡：最终还是我抗下了所有。

　　......

　　“这妮子学聪明了啊。”

　　“本来还想好好逗逗她的。”

　　“没意思。”

　　另一边，陈平安看着黄蓉离开的背影不由无奈的摇摇头。

　　逗弄小丫头，已经成为了陈平安日常生活的一部分。

　　只可惜，小丫头现在变聪明了，不像刚开始那么好逗了。

　　“平安哥哥，你这次顿悟，有什么收获吗？”

　　这时候，绾绾眼巴巴的跑过来，满脸期待的询问道。

　　她可是知道，每次陈平安顿悟，都会创造出一些强大的武学。

　　从之前几次的顿悟来看，最低都是中品绝世神功。

　　“收获还不错。”

　　“你的天魔大法我修改了一下，品级也达到了绝世上品。”

　　“不仅威力增加了不少，还将破身之后无法达到第十八层的缺点给剔除了。”

　　陈平安说完就看向了绾绾。

　　开辟中丹田的事情他并不打算现在说出来。

　　倒不是不相信小院里的几个女孩。

　　而是这条开辟之路，是他根据自身的情况，量身打造而成的。

　　其他人如果按照这样的路线去开辟，成功率有多高，就连陈平安自己都不知道。

　　毕竟，每个人的身体情况都不一样。

　　在没有绝对的把握之前，陈平安并不打算让几个女孩尝试着去开辟。

　　而之所以不说，也是为了几个女孩的安全去考虑。

　　不知道还好，一旦这几个女孩知道了中丹田的开辟方法，以她们的骄傲，说不定就会偷偷的跑去开辟。

　　到时候万一出现什么意外，就是他的罪过了。

　　所以，陈平安打算等自己的修为再高一点，医术有了进一步的提升，或者能炼制出一些疗伤圣药再将中丹田的事情说出来。

　　“真的？”

　　绾绾听到陈平安的话后，顿时眼睛一亮。

　　平安哥哥果然没让她失望。

　　天魔大法竟然真的被他改良了。

　　最重要的是，天魔大法最大的缺陷也没了。

　　师父要是知道这个消息，绝对会激动不已。

　　只不过下一秒，绾绾的眉头就不由的皱了起来。

　　现在天魔大法也达到了绝世上品的品级，那自己还要继续修炼明玉功吗？

　　按理来说，如果天魔大法也到了绝世上品的话，那她肯定继续修炼天魔大法是最好的。

　　毕竟，天魔大法她修炼了那么多年，早就熟悉的不能再熟悉了。

　　不过天魔大法虽然厉害，但是却没有青春常驻，容颜不老的效果。

　　这才是绾绾纠结的地方。

　　女孩子，尤其是长相绝美的女孩子对于自己的颜值那是非常在乎的。

　　武功可以随时选择，但美不美那可是一辈子的事。

　　“在纠结修炼哪门功法好？”

　　陈平安一眼就看出了绾绾在想什么。

　　“嗯，是的！”

　　“平安哥哥，你有什么意见吗？”

　　绾绾决定让陈平安给自己做选择。

　　“修炼明玉功吧。”

　　“你那么漂亮，总不想在几十年或者百年后容颜变老吧？”

　　“更何况，如果你不修炼明玉功的话，我和你的交换岂不是没有任何意义了？”

　　“再说了，以后也不一定没机会继续修炼天魔大法。”

　　陈平安笑呵呵的对着绾绾说道。

　　最后一句话，则是在心里说的。

　　“也对！”

　　“女孩子美才是最重要的。”

　　“平安哥哥，我就修炼明玉功吧。”

　　“接下来一段时间，就麻烦你了。”

　　绾绾闻言，也就不再纠结了。

　　“不客气，都是一家人！”

　　陈平安满不在乎的摆摆手。

　　进了他的小院，那就是他的家人。

　　对待自己的家人，陈平安一直很慷慨。

　　接下来，陈平安将十层明玉功和新版的天魔大法都告诉了绾绾。

　　绾绾一些不明白的地方，陈平安也会躺在摇椅上一一为她解释起来。

　　作为魔门圣女，绾绾的资质毋庸置疑。

　　很多问题只是教一遍，绾绾就明白了。

　　陈平安教的开心，绾绾学的也开心。

　　“坏家伙，你还没说你要硝石干什么用呢？”

　　一炷香后，黄蓉拿着一堆硝石从厨房里走出来。

　　刚刚因为陈平安顿悟，自己都忘了问了。

　　“当然是制冰了！”

　　“天气那么热，等会儿吃午饭都没心情了。”

　　陈平安说着，真气催动，将硝石全部弄成了粉末。

　　这几天晚饭倒还好，太阳下山也不是那么的热。

　　但是吃午饭的话，就有点受不了啦。

　　虽然可以催动真气抵抗热气。

　　但是谁没事吃饭的时候还运转真气啊。

　　“制冰？”

　　“硝石还能制冰？”

　　“真的假的？”

　　“我读书不少，你可骗不了我。”

　　黄蓉闻言，顿时惊呆了。

　　硝石还能制冰？

　　她怎么不知道？

　　“当然是真的，骗你又没什么好处！”

　　“去，给我弄一大桶水来。”

　　陈平安翻了个白眼，然后对着黄蓉懒洋洋的说道。

　　有免费的劳动力，他也懒得从躺椅上起来了。

　　“等着！”

　　如果是平时，陈平安要是让自己干杂活，黄蓉绝对会呲牙一番。

　　但是现在她很好奇陈平安是如何用硝石制冰的。

　　所以，都不需要陈平安说好话。

　　她自己就屁颠屁颠的跑去弄了一大桶的水过来了。