第84章 再拍就真的没有了！

“开饭啦！”

　　“刷刷刷...”

　　伴随着黄蓉的一道呼喊声，三道身影立马来到饭桌之上。

　　“Duang...Duang...Duang...”

　　除此之外，还有小奶团那急匆匆跑过来的身影。

　　熟练的抱着腿柱子爬到自己的专属位置后，小奶团立马两眼冒星星的看着黄蓉。

　　仿佛在说：蓉妈，我饿了！

　　对于小奶团来说，黄蓉就是她的第二个妈妈。

　　谁让这段时间投喂它的人，都是黄蓉呢。

　　“不着急，不会饿着你的。”

　　揉了揉阿宝那毛茸茸的毛发，黄蓉给它端来了一大盘丰富的佳肴。

　　还别说，阿宝不愧是异兽，对于吃食方面真的不讲究。

　　只要是好吃的，不管是什么它都吃。

　　当然了，最爱的还是竹子！

　　可惜，寒山城附近没有什么竹林。

　　“嗯...嗯...”

　　阿宝先是欢快的对着黄蓉叫唤了两声，然后立马埋头开始干饭起来。

　　干饭人，干饭魂！

　　阿宝一天最快乐的事情就是干饭。

　　第二快乐的事情就是被蓉妈和陈爹撸。

　　“今天高兴，大家一起喝点虎骨酒。”

　　“月姐姐你还没喝过呢吧。”

　　“可以好好尝尝，说不定对你也有帮助呢。”

　　黄蓉将自己藏起来的虎骨酒端出来，然后献宝似得给邀月倒了一杯。

　　“这就是虎骨酒吗？”

　　“我倒要尝尝。”

　　邀月眼中也露出了一抹期待之色。

　　当初陈平安几个人喝虎骨酒的时候，她虽然在闭关，但也不是对小院里的事情全然无知。

　　哪怕是闭关了，她还是将一部分心神放在小院里的。

　　就怕出现什么意外。

　　对于当初的月姑娘来说，陈平安是她最最重要的人。

　　她容不得陈平安有一点闪失。

　　“嘿嘿，绝对不会让月姐姐你失望的。”

　　黄蓉得意洋洋的笑了起来。

　　这虎骨酒不说功效，光是其味道就已经胜过市面上百分之九十九的美酒了。

　　只要是喜欢喝酒的人，就绝对不会拒绝它。

　　在黄蓉期待的目光中，邀月端起杯子一饮而尽。

　　随后就闭上了眼睛细细的品味了起来。

　　不得不说，这虎骨酒确实不错，醇厚如丝不说，滑过舌尖的时候，仿佛能唤醒沉睡的味蕾，让邀月满口余香绕梁，久久不散。

　　除此之外，这酒每一滴斗蕴含着无数精华，这一口下去，哪怕是修为达到天人合一境界的她，都能感觉到自己的真气和五脏六腑都强了一丝丝。

　　这一丝丝和自己的整体比起来，虽然只能用九牛一毛来形容，但架不住量大啊。

　　如果每天都能喝虎骨酒，那么日积月累下来，也是一个恐怖的累积！

　　“好酒！”

　　“夫君真是天才，连如此厉害的酒都能酿出来。”

　　邀月说罢，她的美目就落在陈平安的身上，

　　眼中的欣赏都不需要明说，陈平安就能感受的到。

　　“哈哈，一般一般，世界第三！”

　　没有什么是比来自媳妇的夸奖更让人开心的事情了。

　　如果有，那一定是在夸奖的同时，还在修炼某种七进七出的神功。

　　“好蓉儿，给我也喝几杯呗。”

　　绾绾见状，立马端着自己的酒杯，用讨好的语气对着黄蓉说道。

　　虽然她知道，陈平安那里还有好几坛这样的虎骨酒。

　　但是这不妨碍她蹭黄蓉的酒啊。

　　“好说好说，我们可是好姐妹，区区一点美酒罢了。”

　　“你想喝多少都没问题，管够！”

　　黄蓉拍了拍胸脯，满脸开心的说道。

　　这一刻，小丫头的虚荣心得到了极大的满足。

　　“蓉儿，以后拍胸脯的动作还是少做。”

　　“再拍，就真的没有了。”

　　不过就在小丫头开心的时候，陈平安非常不给面子的破了一盆冷水。

　　刚刚还得意的黄蓉在听到陈平安的话后，顿时忍不住小脸一僵，那龇牙的笑容也凝固在了脸上。

　　随后她机械般的转过脑袋目光幽幽的看着陈平安。

　　“长得挺好看的，就是多了张嘴。”

　　看了许久，直到看的陈平安心里有些发毛后，黄蓉才慢悠悠的吐出了一句话。

　　陈平安：(￣ω￣;)！

　　这丫头其他的东西学的不怎么快，这吐槽方式却学的真快。

　　“是是是，黄女侠说的都对。”

　　陈平安耸耸肩，不和平平无‘起’的小丫头一般见识。

　　加上怜星，如今小院里已经有五个人了。

　　而且因为都是武者，饭量和酒量都不少。

　　小丫头的一坛虎骨酒在五个人的豪饮之下，一下子少了三分之一。

　　这还是几个人稍微控制了一下，不然会更少。

　　一下子少了三分之一，小丫头的心里可心疼的要死

　　但是豪言壮语都放出去了，她总不能因为心疼就不给喝了。

　　因为晚上喝的有点多，几个人都醉醺醺的。

　　所以也没有安排什么娱乐节目。

　　几个人就躺在小院里，一个个仰望天空，诉说着自己曾经的过往。

　　邀月和怜星没什么好说的，从小到大她们不是在修炼就是在修炼的路上。

　　偶尔出去几次，也都是在打架，然后扬名立万。

　　黄蓉就更简单了。

　　之前的生活都是在桃花岛上，可以说没什么值得惊艳的地方。

　　唯一有点波折的也是她溜出桃花岛后的那一段时间了，不过在碰到陈平安之后，她的情况大家都很清楚了。

　　最有波折的，还要属绾绾！

　　她不像黄蓉一样，有父母的疼爱，整个桃花岛的师兄师姐都照顾着她。

　　更不像邀月怜星一样，直接被移花宫上代宫主直接收为弟子，从小精心开始培养，移花宫上下也没有人对她们不敬。

　　从小在阴葵派这种魔门地方长大的绾绾，除了她的师父之外，几乎没人疼。

　　不仅天天接触其他门派的各种阴谋诡计，还要防备同门的暗算。

　　就比如阴葵派的长老边不负！

　　那是一位大宗师境界的武者。

　　同时也是一个色中饿鬼。

　　他打绾绾的主意不是一天两天的了。

　　虽然有师父祝玉妍的警告，但是这点警告对边不负来说根本不痛不痒。

　　毕竟边不负连祝玉妍的亲女儿都敢玷污，更别说是绾绾这个弟子了。

　　“边不负吗？”

　　“差点忘了这个家伙！”

　　“如果有机会，一定要找机会弄死这个老色鬼。”

　　“敢忌惮我们家的绾绾，祝玉妍纵容你，我可不会！”

　　听到绾绾的话，陈平安心中暗暗的嘀咕了一声。

　　不仅仅是他，邀月和怜星眼中也闪过一丝冷意。

　　对于这种色中饿鬼，她们是最讨厌的！