第8章 精彩绝伦的世界

“原来，我竟然穿越到了一方综武大世界。”

　　“这方世界不仅有大宋，还有大明，大秦，大隋，北离等皇朝！”

　　“更有大元，西夏，大理等国家！”

　　“除此之外，还有武当张三丰，剑魔独孤求败，帝师黄裳，不老神仙李长生，无上宗师令东来等绝世强者。”

　　陈平安难以置信的在心中喃喃自语。

　　从黄蓉口中，他终于知道这是一个什么样的世界了。

　　难怪黄蓉的娘亲还活着！

　　在这么一个综武大世界，神医虽然少，但是有心寻找一番还是可以找到的。

　　更何况，这是综武世界，黄蓉的娘亲会不会因为九阴真经而死也是一件说不准的事情。

　　而黄蓉的娘亲如果没有死，那么黄药师的那几个徒弟自然不会被赶出桃花岛。

　　当然了，最让陈平安激动的还是这个综武世界，世界等级要高级的多。

　　武者，可得长生！

　　先天境武者，可享200年寿元。

　　宗师境武者，可享300年寿元。

　　大宗师武者，可享400年寿元。

　　天人合一武者，寿元可达500年！

　　500年，这要是放在蓝星的古代，都能经历两个王朝的更替了。

　　当然了，除了强大的武者之外，这方世界也有不少异兽。

　　比如，盘踞在极南之地不死火山的不死凤凰和极西之地的庚金白虎。

　　比如，遨游在东海深处的衔烛之龙和隐匿在北海深处的北海玄龟。

　　这些异兽，全都是一方霸主，实力丝毫不逊色于张三丰，独孤求败等绝世强者。

　　这是一个精彩绝伦的世界。

　　不过比起这些，现在陈平安最关心的还是自家娘子的身份。

　　“呵呵，明玉功！”

　　“我家娘子该不会是大名鼎鼎的移花宫大宫主邀月吧！”

　　既然知道这是一个综武世界，那以陈平安的聪明，哪里还猜不出自家娘子的真实身份。

　　之所以不猜测是怜星，那是因为怜星身有残疾。

　　所以月儿只可能是邀月！

　　再联想到月儿那比较霸道的性格，陈平安觉得自己的猜测应该是八九不离十了。

　　陈平安也不是没有想过，有其他人会明玉功。

　　但是这种可能性太小了。

　　而在知道月儿的真实身份有可能是移花宫的大宫主邀月之后，陈平安夜也开始头疼起来了。

　　那可是邀月啊！

　　以她的性格，要是恢复记忆后知道自己嫁了人，还没了清白之身，会不会发狂的想要杀掉自己？

　　光是想想，他就觉得挺无语的。

　　“不行，身为男人，怎么可以怕老婆！”

　　“我必须要尽快的提升实力才行。”

　　“到时候就算月儿真的恢复了记忆，我也能抗衡一二。”

　　陈平安忽然有了一种紧迫感。

　　.....

　　“咦，月姐姐呢？”

　　回到小院后，发现没有月姑娘的影子，黄蓉下意识的询问道。

　　“月儿应该是去修炼了。”

　　“刚刚我把明玉功改良了一下，威力比原版强了三分，而且修炼难度也降低了好几分。”

　　陈平安缓缓的说道。

　　“哦，原来如此！”

　　“等等，你说了什么？你把明玉功改良了？”

　　“那可是中品的绝世神功，你一个没接触过武学的人，竟然说自己改良了明玉功！”

　　“我怎么那么不信呢。”

　　黄蓉忍不住呆呆的看了陈平安一眼。

　　原本以为这家伙只有傻子属性，没想到竟然还有吹牛大王属性。

　　那可是绝世神功，连他爹爹这种学富五车的人都没本事改良，更别说是一个没接触过武学的人了。

　　“不信啊？”

　　“那咱们来试试？”

　　“你给我一门武学，我让你见识一下什么叫做悟性逆天。”

　　不信好啊，陈平安正愁自己武学秘籍少呢。

　　黄蓉出身桃花的，肯定有很多武学秘籍。

　　正好拿来学一学。

　　至于门户之见？

　　小丫头都获得一门绝世神功了，拿出几门武学怎么了？

　　得知小丫头是黄蓉后，陈平安自然也知道黄蓉也拥有过目不忘的本领。

　　“好，那我就教你一门武学，这门武学叫做劈空掌。”

　　“乃是一门一流上品的掌法。”

　　“我倒要看看，你的悟性是不是那么妖孽。”

　　黄蓉说着在陈平安面前施展了一遍劈空掌！

　　“轰...”

　　身为先天武者，黄蓉的真气已经能够外放。

　　伴随着她隔空一掌，一道无形的真气向着不远处的一棵大树轰去。

　　下一刹那，一根粗壮的树枝从树上落下。

　　“这就是劈空掌，接下来我将口诀教给你。”

　　黄蓉非常满意自己这一掌的威力，然后就打算看看陈平安的悟性是不是真的那么妖孽。

　　如果他真的能改良明玉功，那想来劈空掌应该也不在乎下。

　　毕竟一个是绝世武学，一个只是一流武学。

　　两者之间，不说差了十万八千里，但是也差不多了。

　　“等等！”

　　眼见黄蓉要口述心法口诀，陈平安忽然抬起了手。

　　下一秒，他慢慢的闭上了眼睛。

　　脑海中，刚刚黄蓉施展劈空掌的画面一遍又一遍的在播放。

　　在播放第十遍的时候，陈平安脑海中灵光一闪，一段心法口诀瞬间浮现而出。

　　正是劈空掌的心法口诀。

　　“小丫头，看好了！”

　　陈平安瞬间睁开眼睛，然后对着黄蓉就是一掌拍了过去。

　　“砰...”

　　“蹬蹬蹬！”

　　陈平安一掌落在黄蓉的身上，让黄蓉忍不住后退了三步。

　　原本以陈平安的实力是不可能击退黄蓉的。

　　但是在陈平安出掌的那一刹那，黄蓉直接傻眼了。

　　“劈...劈空掌！！！”

　　“你怎么会我桃花的武学。”

　　黄蓉一副见鬼的表情。

　　这家伙莫非是爹爹在外面收的徒弟？

　　不对啊，没听爹爹提起过啊。

　　“当然是...蓉儿你教我的了。”

　　陈平安很满意黄蓉的表情。

　　同时，对于自己的悟性有了更加直观的了解。

　　没想到，自己的悟性竟然这么厉害。

　　在没有心法口诀的情况下，看别人施展一遍武学就能立马学会。

　　这特么简直是怪物啊。

　　这怪物是我？那没事了！

　　“胡说，我什么时候教过你，我明明....”

　　“等等，你不会是看了一眼就学会了吧？”

　　黄蓉现在已经不是呆呆的了，而是已经呆滞了，整个人都懵了。

　　这世间，真的有这么妖孽的人？

　　“蓉儿果然聪明，一猜就准！”

　　陈平安微笑着点点头。

　　俏皮可爱的蓉儿虽然很招人喜欢，但是这种呆呆的蓉儿，也让人喜欢的不得了。

　　怎么办，好想掐掐她的脸啊。

　　这副蠢萌蠢萌的样子，掐起来一定非常舒服吧。