第82章 怀疑人生的黄蓉！

“坏家伙，你不是说硝石能制冰吗？”

　　“你扔进去也没反应啊。”

　　黄蓉蹲在水桶旁边，一会儿看看桶里的水，一会儿又看看陈平安。

　　“急什么，生孩子都需要时间，更何况是制冰。”

　　“你要是真的着急，可以多加点硝石，给它加个速度。”

　　陈平安懒洋洋的说道。

　　“你怎么不早说。”

　　黄蓉闻言，顿时狠狠的掐了陈平安的大腿一下。

　　这让陈平安忍不住翻了个白眼。

　　随后黄蓉挥手之间，又是一大坨硝石进入水桶中。

　　而在这坨硝石进入水桶没多久，肉眼可见的，水桶中的温度开始降低。

　　然后一片一片的冰结晶开始出现，知道最后完全凝固成了冰块。

　　“真...真的可以制冰？”

　　“这也太神奇了吧。”

　　黄蓉看着眼前的一幕，顿时惊呼出声。

　　“有什么神奇的，这不是自然现象吗？”

　　“都是科学体现的一种。”

　　陈平安毫不在意的说道。

　　“这也是科学的一种？”

　　“坏家伙，你快告诉我，科学到底是什么啊。”

　　“为什么科学能制冰。”

　　这一刻，黄蓉的好奇心爆棚，对这个所谓的科学产生了浓烈的兴趣。

　　“想要知道啊，只要你回答的出我一个简单的问题，我就可以告诉你科学是什么。”

　　“机会只有一次哦！”

　　“如果答错了，就别来烦我了。”

　　陈平安见小丫头眼中的好奇心爆棚，知道如果不满足一下她，这丫头会没完没了的缠着他。

　　所以，打算让她见识一下科学的冰山一角。

　　当然了，也是一个坑！

　　“好，那就这么说定了。”

　　黄蓉自幼饱读诗书，对于自己的知识储存量还是很有信心的。

　　陈平安闻言也不多说什么，而是环顾了一下四周。

　　随后，他的目光落在小院的一块石凳上。

　　下一秒，陈平安虚空划了两下，两道强劲的真气透体而出落在了石凳上。

　　随后，一大一小两个石块被陈平安凌空摄取了过来。

　　“来，我问你一个最简单的问题。”

　　“这两块石头从同一高度掉落下来，在没有任何外力的情况下，你觉得哪块石头会先落地？”

　　陈平安笑嘻嘻的给黄蓉挖了一个坑。

　　“那还用猜吗？”

　　“肯定是大的时候先落地啊。”

　　在黄蓉的认知里，越大的东西，落下的速度越快。

　　这是生活常识。

　　“你确定？”

　　陈平安似笑非笑的看了黄蓉一眼。

　　“啊...这...”

　　本来黄蓉是很确定的。

　　但是如今看到坏家伙这种表情，她又不确定了。

　　莫非，是小的先落地？

　　不可能啊，这有违常识。

　　好气哦，早知道这家伙会问这种问题，我提前试一试就好了。

　　现在却有点进退两难了。

　　“怎么，回答不出来了？”

　　“那就算你输了哦。”

　　见黄蓉急的差点抓耳挠腮，陈平安差点笑出声来。

　　这小丫头也太可爱了吧。

　　“哼哼，我才不会认输呢。”

　　“我就选大的。”

　　“你刚刚那么说，肯定是想要误导我。”

　　黄蓉把心一横，选择了自己认为是正确的答案。

　　“行，那麻烦你去实践一下，看看哪块石头先落地。”

　　陈平安得意一笑，心中更是欢呼：小丫头，就你还想跟我斗，太嫩了。

　　“哼，我就不信了，还能是小的先落地不成。”

　　黄蓉冷哼一声，然后拿起两块石头摆在同一高度之后，轻轻的松开手。

　　下一秒，一大一小两块石头同时落在了地上。

　　黄蓉：(๑òᆺó๑)！！！

　　绾绾：(⊙_⊙)！！！

　　邀月：(๑•.•๑)！！！

　　陈平安：(๑`~´๑)！！！

　　“不，不可能，怎么会同时落地。”

　　“这不正常。”

　　看着眼前发生的结果，黄蓉感觉自己十年的人生白活了。

　　“答案显而易见。”

　　陈平安得意洋洋的晃动着摇椅，小丫头那快要瞪出来的双眼真可爱，可惜没有照相机。

　　不然绝对要将这一幕拍下来，然后当做小丫头的黑历史。

　　让她体验一下，什么叫做社死。

　　“哼哼，我偏不信这个邪。”

　　“我要再试几次。”

　　“一定是大的先落地！”

　　不甘心的黄蓉再次拿起两块石头，然后凌空一跃，跃到了七八米的高空之中。

　　随后将手中的两块石头同时松开。

　　几秒钟后，同样的结果让黄蓉差点抓狂。

　　怎么会这样，这不应该啊。

　　“不行，我要再试试，一定是高度不够。”

　　抓狂的黄蓉来了脾气。

　　当即施展轻功来到了小院的大树顶端。

　　随后，再次高高跃起。

　　这一次，大树的高度加上她跃起的高度，足有二十多米。

　　她就不信了，还能是同样的结果。

　　三息之后，让黄蓉怀疑人生的事情发生了。

　　因为这次虽然不是两块石头同时落地。

　　但结果却是小的石头先落地。

　　过分了啊。

　　被坏家伙欺负就算了，结果现在连个石头都来欺负我？

　　这还有天理吗？

　　你这破石头白长那么大了，连个小石头都不如。

　　“平安哥哥，这是怎么回事？”

　　绾绾在一旁也很是好奇。

　　显然这一现象，也有点超过她的理解范围。

　　而此时，黄蓉有意无意的靠了过来。

　　从她竖起来的耳朵可以看出，她也想知道原因。

　　“呵呵，这玩意儿解释起来有点复杂。”

　　“其中牵扯了阻力，密度，加速度等原因。”

　　陈平安简单的解释了一下。

　　虽然绾绾和黄蓉没怎么听明白阻力，密度等是什么东西。

　　但是也知道了一点，同样材质的东西，在没有空气阻力的情况下，不管大小，从同一高度落下都会同时落地。

　　虽然这个解释有点太过玄幻，但经过多次试验后，不管是绾绾还是黄蓉都接受了这个答案。

　　当然了，最让陈平安奇怪的是，自己解释之后，黄蓉这小丫头忽然放弃了对科学的探知。

　　后来一问才知，小丫头一开始也就是好奇，现在好奇心满足了，自然不想继续问下去。

　　说白点，就是小丫头对那些神奇的事情，也就三分钟热度。

　　真让她认真的去学所谓的科学，恐怕也是三天打鱼两天晒网的结果。

　　对此，陈平安并不意外。

　　因为小丫头本来就是这样的性格。

　　这些天如果不是自己修为提升过快，给她造成了太大的压力，她也不会勤快的去修炼。

　　如今见自己的修为都追平她了，小丫头修炼的动力也没有了。

　　今天的修炼明显有些怠慢。

　　用她的话来说，我就是一个小厨娘，负责做饭就行。

　　家里那么多高手，不缺我一个战斗力。

　　我安心的当个快乐开心的小厨娘不香吗？