第87章 姐夫，有没有人说过你好骚哦？

“好无聊哦，绾绾竟然闭关了。”

　　小院中，黄蓉双手托腮，满脸的无精打采。

　　绾绾在解决掉边不负之后，就直接闭关开始转修十层明玉功了。

　　这个过程的时间不会短，最起码也要十天半个月。

　　毕竟，绾绾已经是宗师境界，想要将一身天魔真气完全转化为明玉真气，不是短时间之内能完成的。

　　不像黄蓉，当初才先天初期，只用了三天就转化完毕了。

　　唯一的好消息就是，转修功法不等于散功重修。

　　而是将自身原本的真气慢慢转化成其他功法的真气。

　　如果换一本秘籍就要散功重修的话，那这个世界很多人恐怕都无法修炼到天人合一境界。

　　即便是如今的武当第一人张三丰，他的修炼功法也不是从一而终。

　　“无聊就努力修炼。”

　　“修为高一点，总是有好处的。”

　　陈平安没好气的敲了敲黄蓉的小脑袋。

　　这小丫头最近修炼是越发懒惰了。

　　被敲了脑袋的黄蓉小脸一鼓，然后幽怨的看了陈平安一眼。

　　“哼，我这是近朱者赤近墨者黑！”

　　“有你这么一个天天偷懒的家伙在，我怎么努力的起来。”

　　黄蓉振振有词的说道。

　　圈子很重要。

　　如果你在一个天天摆烂摸鱼的圈子，就算你本身很勤奋，最后也会随波逐流，变成一条咸鱼。

　　要是周边的人每个都那么卷，那就算你再想摸鱼，也会浑身不自在！

　　当然了，这是绝大多数的情况下！

　　“虽然很不想打击你。”

　　“但是...你能和我比吗？”

　　陈平安说着，就露出得意洋洋的表情。

　　逆天的悟性，就是那么无敌！

　　我爱挂爹！

　　黄蓉：눈_눈！

　　虽然知道你说的是事实，但心里好不甘心哦。

　　“坏家伙，来下棋！”

　　忍一时越想越亏，退一步越想越气。

　　黄蓉决定在其他方面找回场子。

　　这些天，她无聊的时候就在研究棋艺，自觉已经棋力大涨。

　　准备从陈平安身上找回场子。

　　这一次，我黄蓉绝不会输！

　　“行，那就来试试吧！”

　　“彩头是什么？”

　　小丫头想要找虐，陈平安当然不介意成全她。

　　真以为五子棋就那么简单啊！

　　先别说，小丫头对五子棋的研究还没有很透彻。

　　就算研究透彻了，在自己逆天的悟性面前，她还是没有赢的希望。

　　不过有句俗话说的好，好言难劝好赌狗！

　　赌狗的心态，你永远无法理解。

　　在他们的心里始终认为，我输了那么多次了，这次总会赢的！

　　岂不知，在生出这个心态的时候，你就越陷越深了。

　　“如果我赢了，你接下来的十天，每天都要加更话本！”

　　“如果我输了，那我就给你洗十天的碗。”

　　“一把定输赢！”

　　黄蓉一脸自信的说道。

　　“好，那就这么愉快的决定了。”

　　陈平安微微一笑。

　　“等我！”

　　黄蓉的话音刚落，她的身影就消失在了原地。

　　等她再次出现的时候，已经捧着棋盒出现在陈平安的面前。

　　“我先来！”

　　黄蓉自信满满的先下一步。

　　半盏茶后，黄蓉满脸纠结的盯着棋盘，她要输了。

　　可恶，这玩意也不难啊，而且我研究了那么久，怎么就赢不了他呢？

　　“还来吗？”

　　陈平安已经有一条四子连线，黄蓉是堵的了这头，堵不了那头。

　　所以，这局黄蓉输定了。

　　“不来了！”

　　“讨厌，一点都不懂得怜香惜玉。”

　　“就不知道让让我。”

　　“哼！”

　　黄蓉也是一个输得起的人。

　　不管如何，赌品还是有的。

　　“月儿，要不要来两把。”

　　见黄蓉认输了，陈平安的目光落在了自家媳妇身上。

　　“你这是想让我也洗碗？”

　　邀月闻言，意味深长的看了自家夫君一眼。

　　“不不不，洗碗的活我怎么会让你干呢。”

　　“顶多就是让你洗洗衣服。”

　　听到前面的这句话，邀月还很开心，觉得自家夫君还是懂得分寸的。

　　但是听到后面这句话，她顿时小脸一黑！

　　抱歉，我收回刚刚那句话！

　　这家伙一点都不懂得分寸！

　　而另一边，怜星在听到陈平安的话后，顿时惊呆了。

　　天啊，让心狠手辣，霸道无情的移花宫大宫主洗衣服，姐夫是怎么敢的？

　　全天下估计也就姐夫有这个胆子吧！

　　要是换成其他人，恐怕明年的今天，对方的坟头草都有三尺高了。

　　“好，我输了就给你洗衣服。”

　　“不过你衣服被洗坏了，那可别怪我。”

　　邀月说着，似笑非笑的看了陈平安一眼。

　　答应了，竟然答应了！

　　姐姐能赢的了吗？

　　“....”

　　“我现在能说不下了吗？”

　　陈平安很是认真的看着自家媳妇。

　　这一刻，他忽然想起了月儿第一次硬核洗碗的画面。

　　那是真·洗碗！

　　洗的连灰都不剩了。

　　“你说呢？”

　　“挑起了我的兴趣还想跑，没那么容易。”

　　emmm....这句话怎么有种车轱辘压脸的感觉？

　　错觉吧！

　　我家媳妇可是移花宫大宫主，绝对不可能当众开车。

　　“好！”

　　陈平安还能怎么办？

　　只能答应下来了呗！

　　很快半盏茶时间过去了，继黄蓉的十天洗碗之后，邀月喜提十天洗衣服的时间。

　　“无敌是多么...多么寂寞！”

　　“无敌是多么...多么空虚！”

　　成功赢下两个女人的陈平安再次唱起了歌，还翩翩起舞。

　　那屁股扭的，不要太销魂！

　　看着陈平安那魔性的舞蹈和歌曲，怜星小嘴微张。

　　夭寿啦，平时那么正经的姐夫，怎么也会有这么不正经的一面？

　　“姐夫...”

　　“嗯！”

　　“有没有人说过...你好骚哦！”

　　“嗯？？？”

　　黄蓉：(´థ౪థ)σ！

　　邀月：(͡°͜ʖ͡°)✧！

　　陈平安：눈_눈!!!

　　怎么回事？

　　怎么小院里的女孩，一个个都说自己那么骚？

　　我很骚吗？

　　我明明很正经。

　　“噗...哈哈哈...”

　　“哎呦不行了，笑的我肚子都疼起来了。”

　　下一秒，黄蓉那夸张的笑声传了过来。

　　“笑笑笑，有什么好笑的？”

　　“污蔑，你们这是赤裸裸的污蔑！”

　　陈平安有些气急败坏的说道。

　　真是的，蓉儿和绾绾这两丫头就算了。

　　现在怎么连星儿都这么说自己。

　　肯定是被这两个小丫头带坏的！