 第80章 三大丹田！

“有了！”

　　在顿悟状态之下，陈平安灵感爆棚，很快就想到了一个办法。

　　那就是开辟一个新的丹田，然后将天魔真气引入新丹田之中。

　　人总共有三个丹田！

　　分为上丹田也叫泥丸宫。

　　中丹田也叫绛宫。

　　然后就是常人所熟悉的下丹田，也就是气海所在之处。

　　一般武者，都是修炼下丹田气海，内力亦或者真气都是储存在下丹田。

　　没人会修炼中丹田或者是上丹田。

　　也就是一些域外番僧会修炼泥丸宫。

　　用那些人的话来说，就是修炼舍利！

　　当然了，佛门有些天赋异禀的高僧，也会修炼舍利。

　　如今陈平安因为天魔真气无法归入气海，所以他打算另辟蹊径，开辟中丹田作为天魔真气的归属之地。

　　一旦他开辟成功，那就是两大丹田同修，可以说是恒古未有的事情。

　　这事要是说出去，江湖上恐怕会掀起无数腥风血雨。

　　甚至陈平安本人也会招来滔天大祸。

　　不过陈平安可不管两大丹田同修的事情暴露出去会如何。

　　此时的他正在专心致志的开辟中丹田——绛宫！

　　在顿悟状态之下，陈平安此时的悟性要比平常时候更加的夸张。

　　无数的武道知识以及人体经络穴位等知识在脑海中一一闪过。

　　这些内容不断的汇聚，最终成为一道完整的开辟路线！

　　陈平安在脑海中模拟了几遍新开辟的路线，成功率已经达到了九成八！

　　“此时不开，更待何时！”

　　有了那么高的成功率，陈平安自然不会再等下去。

　　立马开始催动天魔真气，向着中丹田涌去。

　　“轰...”

　　仅仅是刹那之间，天魔真气就打开了中丹田。

　　下一秒，无穷无尽的天地灵气蜂拥而至，源源不断的灌入陈平安体内。

　　随后，陈平安下意识的同时运转天魔大法和明玉功。

　　这一修炼，陈平安惊讶的发现，自己修炼天魔大法竟然和明玉功完全不冲突！

　　要知道，这种事情一般是不可能的。

　　所有人，基本上只能修炼一种功法。

　　因为每种功法修炼出来的真气都是独特的。

　　如果修炼两种或者两种以上的功法，结果可能就是两种真气不相容，在身体之中就会起冲突。

　　最后落个身体爆炸的下场。

　　但是陈平安不一样！

　　中丹田储存天魔真气，下丹田储存明玉真气，完美的做到了两种功法同修。

　　而且，两种功法在运转的时候，竟然还不会干涉对方。

　　这就很奇幻！

　　.....

　　“我回来了！”

　　在陈平安顿悟的时候，黄蓉带着甜美的笑容满载而归。

　　刚刚去菜市场，她买到了难得一见的老母鸡。

　　这样的鸡做叫花鸡，味道会更好。

　　“蓉儿，嘘！”

　　只不过黄蓉刚刚开口，就看到了绾绾对她使了个眼色，顺便让她噤声。

　　同时，也不忘记指了指正在闭目的陈平安。

　　黄蓉见状，顿时了然的点点头，然后做了一个手拉拉链的动作，示意自己会闭嘴。

　　“不用如此。”

　　“我已经用天地之力隔绝了声音，只要你们不碰他，就算说话再大声也打扰不到他。”

　　一旁的邀月见状，随意说了一嘴。

　　“月姐姐威武！”

　　黄蓉听闻，立马送上了自己的彩虹屁。

　　逗的邀月忍不住微微一笑。

　　这小丫头，最近献殷勤献的有点勤快啊。

　　至于小丫头为什么要献殷勤，邀月心中当然知道怎么回事。

　　“咦...平安哥哥这该不会又要突破吧。”

　　“他突破先天中期才多久？”

　　很快，黄蓉和邀月的目光就被绾绾的话给吸引了过去。

　　这一看，她们赫然发现，此时此刻小院的天地灵气竟然全部向着陈平安涌去。

　　不仅仅是小院，整个寒山城的天地灵气，这一刻都在向小院中聚集。

　　而对于小院引发的动静，寒山城的那些先天武者已经见怪不怪了。

　　那就是一个神奇的小院，三天两头的弄出动静实在是太正常不过了。

　　他们都习以为常了。

　　比起那天大宗师级别的战斗，现在这些都是小场面而已。

　　“这坏家伙，也太不当人了吧！”

　　黄蓉看到这一幕，内心不由的一阵抽搐。

　　家人们谁懂啊，我就出门买个菜的功夫，这坏家伙就又顿悟了。

　　你顿悟就顿悟吧，怎么修为还突破了。

　　原本自己就打不过这坏家伙了，现在这坏家伙要是突破先天后期，自己岂不是更没希望了？

　　呜呜呜o(╥﹏╥)o！

　　我先天中期的时候，这家伙才区区后天五六层的修为而已。

　　结果我才突破一个小境界，这家伙就已经追赶上我了。

　　这特么还有道理可讲吗？

　　谁能懂我心中的酸楚啊。.

　　.....

　　陈平安可不管黄蓉此时的心态有多么爆炸。

　　而是不停的将天地灵气转化为明玉真气和天魔真气，最后分别将他们储存在下丹田和中丹田里。

　　灵气风暴一直持续了小半个时辰才终于结束。

　　经过不知道多少个大周天的运转，此时陈平安体内两大丹田的真气都已经有七成的先天真气。

　　先天境界，就是累积先天真气的过程，按照积累的程度，分为四个小境界。

　　分别是一成，四成，七成和十成！

　　先天真气占据整个丹田的七成，就是先天后期的修为！

　　等什么时候整个丹田都被先天真气填满，就是先天圆满的修为。

　　先天圆满之后，就是向着宗师境界进阶。

　　而陈平安如今距离宗师境界，也只有几步之遥了。

　　将先天后期的修为稳固之后，陈平安也停止了顿悟。

　　这次顿悟收获可以说非常大。

　　不仅改良了天魔大法，修炼出了天魔真气，更是开辟了中丹田。

　　当然了，对于陈平安来说，开辟中田丹才是最大的收获。

　　因为这代表着，他比别人多一个丹田可以储存真气。

　　如此一来，在境界，武学等所有条件相同的情况下，陈平安的真气储量是他人的两倍。

　　以后陈平安一旦和同级别的武者战斗，对方真气耗光了，他却还有一个丹田的真气可以使用。

　　光是想想就让人激动不已。

　　查看了一下自身的状态后，陈平安也缓缓的睁开了眼。

　　刚睁开，就看到了黄蓉小丫头那嫉妒加羡慕的眼神。