第89章 阴险至极！

武当山，真武殿内！

　　“宋师伯，我师父说了，魔教教主阳顶天失踪，这次是覆灭魔教最好的机会。”

　　“还请武当派鼎力相助。”

　　静玄说着，拿出了一份信件交给如今的武当掌门宋远桥。

　　这方综武世界的武当派可谓人才济济。

　　除了拥有张三丰这等当世武林神话坐镇之外。

　　还有三大天人合一境界的高手。

　　分别为木道人，愚茶道长和冲虚道长！

　　这是武当的顶尖战力，称之为武当第一代。

　　而中坚一代的力量，则是以宋远桥为首的武当七侠和其他几位武当高手。

　　一个个修为不是大宗师，就是宗师，称之为武当第二代。

　　接下来就是武当的第三代，也就是年轻一辈的弟子。

　　其中，以武当七侠当中五侠张翠山的儿子张无忌最为优秀。

　　说是三代首席都不为过。

　　除了张无忌之外，还有卓一航，云飞扬等人都是武当优秀的三代弟子。

　　“覆灭魔教？”

　　“除了我武当之外，灭绝师太还邀请了哪些门派？”

　　宋远桥眉头微微一皱。

　　灭绝口中的魔教，其实是明教。

　　当年大明皇朝就是靠着明教才打下江山。

　　只不过，后来等大明皇朝江山稳固之后，就逼迫明教改名！

　　一些明教高层不愿意改名，所以带着许多弟子离开了大明皇朝的范围，来到了西域昆仑山上建造了一个全新的明教。

　　昆仑山脉，乃是这方世界最大的山脉。

　　以西域为中心点，向着四面八方延伸。

　　大隋，大明，大宋等多个皇朝都有昆仑山脉的支脉。

　　另一部分则继续留在大明，将明教改成了日月神教。

　　如今灭绝师太要覆灭的正是西域昆仑山上的明教。

　　“启禀宋师伯，除了武当之外，还有崆峒，少林，华山和昆仑派。”

　　“其他门派我们都去过了，他们也纷纷响应。”

　　“如今武当是我们的最后一站。”

　　静玄恭敬无比的说道。

　　如今的武当，因为有张三丰坐镇，可以说是大明第一宗门也不为过。

　　哪怕是拥有上万年底蕴的少林，也不及建派不过百年的武当。

　　当然了，少林有南北两座。

　　南少林，就是大明皇朝的少林！

　　北少林，则是大宋皇朝内，北宋地域里的少林！

　　“少林也参加了？这是要六大派围攻啊？”

　　宋远桥微微一愣。

　　如此阵容，没有了阳顶天的明教，如何挡得住？

　　“不错，不知宋师伯的意思是...？”

　　静玄忐忑不安的看着宋远桥！

　　“抱歉，这件事恕我无能为力。”

　　“我们武当派最近还有要事，无法派人。”

　　“不过我相信，有了少林的参与，魔教覆灭是必然的事情。”

　　“就算少了我武当，也不会有什么影响。”

　　宋远桥只是沉思了一会儿后就拒绝了。

　　灭绝的邀请？

　　哼，这灭绝是怎么有脸来邀请自己的？

　　他可没忘记，数年之前，峨眉等五大派在师父百岁寿辰的时候，联合来武当山逼迫五弟的事情。

　　当时要不是师父他老人家阻止的及时，五弟恐怕就要抹脖子了。

　　为了区区一个金毛狮王，也敢威逼武当？

　　要不是当初师父开始修身养性了，当初五大派的人恐怕都要血溅武当山了。

　　真以为，自家师父一甲子荡魔是闹着玩的啊？

　　那可是从无数高手中杀出的一条血路。

　　“是，晚辈知道了。”

　　“如此，我和师妹也告辞了。”

　　静玄闻言，忍不住叹了口气。

　　对于这个结果，其实她早就料到了。

　　也没什么意外。

　　“无忌，你去送一下峨眉派的两位少侠。”

　　宋远桥见状，也不挽留，直接让人送客。

　　“是，大师伯！”

　　张无忌恭敬的行了个礼。

　　作为武当年轻一代的最强之人，张无忌的修为已经追上了不少武当二代弟子。

　　虽然曾经身中寒毒，但也因为这个寒毒，让张无忌因祸得福，年纪轻轻就将武当的纯阳无极功修炼到了第七层。

　　一身修为更是达到了宗师巅峰！

　　只差一步，就能突破大宗师了。

　　是武当当之无愧的三代首席弟子。

　　“芷若妹妹，我送送你吧！”

　　张无忌走到周芷若的面前，满脸微笑的说道。

　　他认出了眼前这个女孩！

　　当初自己身受寒毒，多亏了她日夜照顾。

　　“无忌哥....”

　　周芷若显然也认出了张无忌。

　　当即微微点头，和师姐静玄一起离开了真武殿。

　　而张无忌不知道的是，在他送周芷若师姐妹离开真武殿的时候，一道嫉妒的眼光落在他的身上。

　　“哼，灭绝那老尼姑还真不要脸。”

　　“莫非她以为我们忘了当年发生的事情？”

　　等峨眉的人离开真武殿后，年纪最小的莫声谷忍不住开口讥讽起来。

　　“再说了，五哥的妻子也是明教中人。”

　　“让我们武当去围攻明教？”

　　“灭绝她怎么敢的！”

　　随后莫声谷再次说道。

　　“只怕，灭绝不是忘了，而是故意为之的。”

　　“这老尼姑，真是阴险至极，也很恶心人啊。”

　　张翠山双眼一眯，透露着一股寒光。

　　他有种直觉，灭绝就是在针对自己。

　　“大哥，峨眉等五大门派围剿明教，我们要去支援明教吗？”

　　“毕竟五弟妹她....可是白眉鹰王的女儿。”

　　“以白眉鹰王的性子，恐怕不会坐视明教覆灭。”

　　“一旦五弟妹知道这件事，恐怕也会第一时间赶往昆仑山。”

　　俞莲舟看了看张翠山，然后对着宋远桥说道。

　　“这件事我去问问师父吧。”

　　宋远桥沉默了一会儿，最终无奈的说道。

　　这件事牵扯太大了。

　　如果他们武当派支援了明教，那么就等于彻底走到了五大派的对立面。

　　身为武当掌门，他要考虑的太多了。

　　“也只能如此了。”

　　其他人闻言，也跟着点点头。

　　只要是师父决定的事情，他们绝对会毫不犹豫的去执行。

　　别说是和五大派对立，就算是和大明皇朝对立又如何？

　　......

　　寒山城外！

　　一个身穿白衣的公子，挥舞着一把扇子缓缓的停住了脚步。

　　如果陈平安在这里的话，一定能认出来，这是公子？

　　明明是个西贝货！

　　谁家公子胸肌那么发达啊！

　　“谁能想到，移花宫大宫主邀月竟然成亲了，还嫁给了一个平平无奇的普通人。”

　　“陈平安...”

　　“你到底有何魅力，能获得大明第一美女的青睐呢？”