第83章 怜星带回来的好东西

午饭过后，就是悠闲的下午时间。

　　以往的下午，不管是绾绾还是黄蓉都会学陈平安躺在摇椅上，享受着午后宁静的时光。

　　只不过现在天气热起来了，被太阳晒着可不是一件舒服的事情。

　　以前躺着那叫做享受阳光浴，现在躺着完全是找罪受。

　　“真想搞个游泳池啊。”

　　夏日最好的解暑方法是什么？

　　那泳池绝对是最好的选择之一。

　　可惜，这里是古代。

　　自己真要穿个四角裤暴露在空气之下，几个女孩子指不定会怎么想自己呢。

　　说他暴露狂都是轻的！

　　严重点的，说不定会怀疑陈平安有什么特殊癖好。

　　这可是一辈子的污点，洗都洗不清。

　　更何况，就算几个女孩子不会介意，他一个人游泳也没意思啊。

　　反正自己想要看的泳装美女是不可能有的了。

　　别说是月儿了，估计连从魔门长大的绾绾都不会同意穿泳装。

　　算了，泳装什么的，想想就好，或者睡个觉也行，反正梦里什么都有！

　　最后，陈平安决定在小院的大树下弄一块遮阳布，将阳光给挡住！

　　到时候，再在周围弄点冰块降降温就行了。

　　在没有空调的情况下，这也是目前唯一的办法了。

　　当然了，在有了冰块的情况下，冰镇西瓜，冰镇雪梨等等冰镇水果都可以弄出来。

　　尤其是西瓜，那是陈平安最喜欢的水果之一。

　　大夏天的，吃上一块冰冰凉凉又甜甜多汁的西瓜，简直不要太幸福。

　　......

　　“姐姐，我回来了！”

　　转眼之间，几天的时间过去了。

　　怜星也带着几个大箱子回到了小院中。

　　这些箱子里都是一些珍贵的资源。

　　有灵药，也有毒药，更有武功秘籍。

　　除此之外，还有少许医书。

　　这些东西正是陈平安目前所需要的。

　　他现在不管是炼丹术，还是医术都非常的厉害了。

　　可惜，巧妇难为无米之炊。

　　在没有灵药的情况下，陈平安炼丹术再高明也没用。

　　白鹿书局那边目前还没什么消息。

　　“辛苦了！”

　　见怜星风尘仆仆的，邀月难得的关心了一下。

　　“多谢姐姐关心。”

　　而这一句关心的话，顿时让怜星受宠若惊。

　　以前的姐姐，可不会如此关心她。

　　“回来了就好。”

　　“你的手脚我已经有了一个大概的治疗方案。”

　　“接下来，你就留在这里治疗手脚吧。”

　　陈平安微微一笑。

　　“好的姐夫！”

　　怜星本来就没打算离开小院。

　　不管是蓉儿那可口的饭菜，还是小院中那宁静悠闲的生活，都是她非常喜欢的。

　　一开始，她还在想要怎么找借口留下呢。

　　如今陈平安开口，正好给了她一个台阶。

　　不过，怜星在说完之后，又小心翼翼的看了一眼邀月。

　　生怕她不同意！

　　“想留就留下来吧。”

　　“反正移花宫那边有师父坐镇，而且月奴我们也信的过。”

　　邀月见怜星如此小心翼翼的模样，心中叹了口气。

　　自己以前，确实对这个亲妹妹太苛刻了。

　　若非是这次意外失忆，自己和怜星之间，恐怕永远会隔着一条无法跨越的深渊。

　　“嗯，我知道了。”

　　得到邀月的同意，怜星更开心了。

　　果然，失忆后的姐姐才是最好的姐姐。

　　“让我看看星儿都带回了什么好东西。”

　　陈平安从摇椅上站起来，然后来到了几个大箱子面前。

　　“这是金波旬花，这可是剧毒之花，和七星海棠比起来都不遑多让，是炼制毒药的好东西。”

　　“这是百年血灵参？我去，这玩意儿可是个稀罕物，价值比百年人参还要珍贵数倍，直接吞服就可以提升修为，连大宗师也有效果，如果以这玩意儿练成丹药，应该可以炼出一种不错的丹药，等有空研究一下。”

　　“等等，我看到了什么！”

　　“如果我没看错的话，这是洗髓花吧，这可是横练武者的至宝啊。”

　　“如果练成洗髓丹，我的身体素质恐怕能够提升数倍，甚至是数十倍。”

　　“到时候和月儿修炼凹凸神功的时候，也不会败的那么快！”

　　怜星带来的箱子陈平安一一打开。

　　其中最让他心动的东西就是洗髓花。

　　这些天，陈平安不是没和邀月同过房。

　　但是自从邀月踏入天人合一境界，精气神被天地之力强化过后，陈平安发现在某些方面月儿好像更强大了。

　　为了能在邀月面前找回点面子，陈平安这几天可是相当发愁。

　　如今有了洗髓花，那自己的身体素质最少能提升好几倍。

　　“接下来，有的忙了。”

　　看着怜星带回来的东西，陈平安暗自嘀咕了一句。

　　“姐夫，这些东西对你有用吗？”

　　一旁的怜星见陈平安打量完了，立马上前询问道。

　　“非常有用！”

　　“星儿，等我炼制出来了丹药，到时候多分你一些。”

　　“多谢姐夫！”

　　怜星见自己带来的东西对陈平安有用，她也很高兴。

　　“踏踏踏...”

　　在陈平安和怜星聊天的时候，黄蓉踩着轻微的脚步来到了他身边。

　　“戳...戳...”

　　“嘻嘻(｡･ω･｡)！”

　　黄蓉戳了戳陈平安的腰间，然后露出了一抹傻兮兮的笑容。

　　“你干嘛？”

　　陈平安见状，顿时没好气的翻了个白眼。

　　这丫头露出这副表情，绝对没好事。

　　“平安哥哥，你看小院里的修为就我最差。”

　　“到时候你炼出了丹药，多分一点给我呗。”

　　“我不嫌弃多的。”

　　黄蓉说出，呲了呲牙。

　　那呲牙笑脸，就和上一世陈平安聊天工具中的表情包一样，可爱极了。

　　面对如此可爱的小丫头，陈平安此时也不忍心欺负她了。

　　“好，蓉儿想要的，我都给你。”

　　陈平安说着，忍不住捏了捏她的鼻子。

　　“啊？”

　　黄蓉可爱的歪了歪脑袋。

　　什么情况？

　　这么容易就答应了吗？

　　原本黄蓉还以为陈平安会提出什么条件呢。

　　她都做好了被剥削的准备呢。

　　“怎么了？”

　　“傻了啊！”

　　见黄蓉呆呆的模样，陈平安一个没忍住。

　　再次捏了捏她的小脸蛋。

　　这一捏，就立马有点爱不释手，不想放开了。

　　“讨厌，又捏我脸。”

　　黄蓉刚刚还嘻嘻的笑脸，立马变得不嘻嘻了。

　　不过看在陈平安刚刚那么爽快答应的份上，她也没发作。

　　捏吧，捏吧！

　　这次本少岛主开心，可以让你多捏一会儿！