第92章 无法无天的小妖女

“蓉丫头，又来买菜啦，今天大娘这里的鱼可新鲜了，快过来看看。”

　　“莫大娘，听说最近海上风浪很大，鱼是不是贵了。”

　　“卖给别人当然贵了，毕竟风浪越大鱼越贵，但蓉丫头你是常客肯定不能涨价。”

　　“行，那给我来几条。”

　　“蓉丫头，可不能只买鱼啊，大娘这里有上好的香猪肉，要不要来一点。”

　　“蓉丫头....”

　　黄蓉一来到菜市场，立马成为了所有菜贩子的热情招呼对象。

　　除了因为黄蓉每天都会买很多菜，出手阔绰之外，还因为黄蓉性格好。

　　黄蓉一看就知道是大户人家出来的孩子。

　　那一身的气质怎么也隐藏不住。

　　虽然不知道大户人家为什么让自家小姐出来买菜，但这些都不是他们该关心的事。

　　她们在意的是黄蓉那和蔼可亲的笑容。

　　在菜市场逛了一圈之后，黄蓉买了一堆上好的食材。

　　鸡鸭鱼肉，天上飞的，海里游的，地上跑的都有。

　　还好黄蓉是先天武者，哪怕买再多的东西也不会觉得重。

　　上百斤的东西对于她来说，也是非常轻的重量。

　　“嗯？”

　　“今天大街上怎么多了这么多的武林中人？”

　　“寒山城虽然作为三大皇朝的交界之地，但是平时并没有什么外来武者啊。”

　　当黄蓉买完菜准备，走在回小院路上的时候，意外的发现大街上的武者比较多。

　　“师兄你快看，没想到这穷乡僻壤的地方竟然还有如此绝色。”

　　“当真是天眷我等啊。”

　　就在此时，四个手持武器年纪在二十多岁的年轻人忽然一脸淫笑的看着黄蓉。

　　如果有认识他们的人在此，一定会惊呼出声，这不是青城派的青城四秀吗？

　　青城四秀皆是好色之人。

　　如今看到黄蓉这等角色，又是在这穷乡僻壤的地方，自然生出了歪心。

　　当即一个个不怀好意的向着黄蓉围拢而去。

　　“不知好歹！”

　　黄蓉看到这四个人缓缓的向自己围过来，顿时眉头一皱。

　　别看她在那些普通老百姓眼里是个性格好的乖乖女。

　　但她骨子里可一直是个无法无天的小妖女。

　　“小娘子，怎么一个人出来买菜啊。”

　　“要不要哥哥帮你提一提啊。”

　　“对啊，哥哥提菜的技术老好了，一定能让你舒舒服服的。”

　　“桀桀桀...”

　　四个人一边向黄蓉靠近，一边带着淫笑。

　　“找死！”

　　黄蓉一眼就看穿了四个人的修为，不过区区后天境界而已。

　　当即真气运转全身，下一秒数道或虚或实的掌影分别朝着四个方向轰去。

　　桃花岛的绝学之一，落英神剑掌！

　　对付四个后天境界的小喽啰，黄蓉都不需要用到遮天掌这门绝世神功。

　　“什...什么，真气外放，你是先天高手！！！”

　　四个人虽然修为不高，但见识还是有的！

　　他们的师父就是先天境界以上的高手，自然明白先天高手的恐怖。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　只可惜，他们知道的太晚了。

　　下一秒，他们四个齐齐的飞射而出。

　　人还在虚空中，就开始口吐鲜血。

　　一直倒飞了十来米后，才落在地上。

　　这一击，四个人直接受了不轻的伤势。

　　一击轰飞四个人后，黄蓉并不准备放过他们。

　　敢对自己不怀好意，甚至还满口的污言秽语，黄蓉要是能让她们活着回去，也不配当邀月的小迷妹了。

　　“踏踏踏...”

　　黄蓉一步一步的向着四个人走去，每上前一步，身上的威压就强大一分。

　　“不...你不能杀我们。”

　　“我们是青城派的弟子，你杀了我们，青城派不会放过你的，峨眉派也不会放过你的。”

　　看到黄蓉脸上那无情的杀意，青城四秀顿时慌了。

　　他们怎么也没想到，一个穷乡僻壤的小地方竟然会有这么一个实力高强的煞星。

　　这一刻，他们恨不得给自己几个嘴巴子。

　　让你色胆包天，这些踢到铁板了吧。

　　不过虽然心里慌的要死，但他们也不会坐以待毙，连忙将自己的背景拉出来。

　　青城派虽然是大明的二流门派，但他们是峨眉派的附属势力。

　　峨眉派，那可是大明江湖的一流门派。

　　虽然不及少林武当这样的武林圣地，但也不是一般门派可以招惹的。

　　掌门独孤一鹤乃大宗师巅峰的修为。

　　副掌门灭绝师太虽然修为低上不少，但也有大宗师初期！

　　不过，因为有神兵利器倚天剑在手，实力不弱与一般的大宗师中期。

　　“青城派？”

　　“峨眉派？”

　　“呵，两个小门小派也敢在我面前耀武扬威？”

　　“今天哪怕是峨眉掌门在此，也救不了你们。”

　　身为桃花岛少岛主，所谓的青城派黄蓉根本没放在眼里。

　　峨眉派的实力虽然不错，但也就仅仅和桃花岛不相上下而已。

　　独孤一鹤的实力有没有自家爹爹强，那要打过才知道。

　　更何况，如今黄蓉真正的后台已经不是桃花岛了，而是移花宫！

　　峨眉再强，能有移花宫强吗？

　　月姐姐一人就能将峨眉派夷为平地。

　　“好大的狗胆，就凭你这小丫头也敢看不起我峨眉派？”

　　“也不怕说大话闪了舌头。”

　　黄蓉的话音刚落，不远处一道轻蔑的声音就随之响起。

　　几息之后，几个女人的身影引入了黄蓉的眼中。

　　其中两人，赫然是之前出现在武当派的周芷若和静玄。

　　“峨眉派弟子？”

　　黄蓉意外的挑了挑眉头，这一刻她脑海中闪过了很多想法。

　　先是青城派，然后又是峨眉派。

　　这些门派怎么都跑到寒山城来了？

　　莫非是寒山城附近有什么宝物出世？

　　应该不是，不然移花宫弟子早就来报了。

　　“怎么，怕了？”

　　“既然怕了，就给我乖乖磕头道歉。”

　　“说不定我心情好还能放过你。”

　　“不然，我不介意将你这个侮辱我峨眉派的小妖女就地斩杀。”

　　刚刚开口的峨眉弟子见黄蓉沉默不语，还以为她怕了。

　　所以开始咄咄逼人！

　　“丁师姐...师父说了，出门在外不要节外生枝。”

　　周芷若看了黄蓉一眼，不忍心这么漂亮的女孩被杀。

　　所以连忙开口想要劝说一下自己的师姐丁敏君。