第9章 一炷香抵五年

一炷香后，黄蓉蹲在树下画着圈圈，脸上带着怀疑人生的小表情。

　　“蓉儿，你怎么了？”

　　陈平安见状，立马上前关心的询问道。

　　“你走开，我不想和你说话！”

　　黄蓉是真的被打击到了。

　　一想到刚刚陈平安在短短不到一炷香的时间里将桃花岛最出名的兰花拂穴手，落英神剑掌，落英神剑，玉箫剑法，弹指神通这几门武学全部学会，并且直接小成，她就自闭了。

　　这些武学，全都是爹爹呕心沥血创造出来的高等武学，最低都达到了一流品级，最高的达到了绝顶品级。

　　自己十二岁开始修炼，到现在也差不多五年看，也不过是将这几门武学修炼到小成级别而已。

　　而眼前这个妖孽呢？

　　看一遍就会不说，再修炼一遍就直接小成了。

　　短短一炷香的时间抵上了她近五年的修炼！

　　任谁面对这种情况，恐怕都会被打击的体无完肤。

　　“好吧，那我再去修炼一下这些武学。”

　　“还别说，你爹爹创造的这些武学还挺优美，很符合我的审美。”

　　陈平安说着，再次修炼起这几门武学起来。

　　好不容易能接触武学，他自然见猎心喜，想要多修炼一下。

　　半炷香后，落英神剑掌修炼了三遍，晋级大成级别！

　　一炷香后，玉箫剑法修炼了三遍，也跟着晋级大成级别！

　　半个对时辰后，陈平安将桃花的所有的武学都修炼了三遍，纷纷踏入大成级别！

　　而一旁的黄蓉见状，感觉自己的世界观要崩塌了！

　　修炼三遍就大成了，那这家伙再修炼几遍，岂不是直接能圆满了？

　　天啦撸，这家伙到底有多妖孽啊。

　　在这方世界，所有武学都分为入门，小成，大成，圆满四个境界。

　　而在一门武学圆满之后，还有一层意境！

　　能领悟意境的，要么就是悟性极其妖孽的天才，要么就是大宗师级别以上的武者。

　　一般来说，哪怕是一门三流武学，想要修炼到大成境界，普通武者最少也需要二三十年的时间，哪怕是一些妖孽级的天才，也需要数年。

　　至于一流或者绝顶武学，那就更不需要多说了，哪怕是妖孽级的天才，最少也需要十年才能到大成境界。

　　而陈平安呢？

　　一个多时辰就将数门一流或者绝顶的武学修炼到了大成境界，这还让不让人活了。

　　要不是亲眼所见，她是真的不敢相信，这天下还有这么妖孽的天才。

　　“蓉儿，天色不早了，该吃饭了！”

　　将这些武学修炼到大成之后，陈平安没有继续修炼下去。

　　之前炼化内力消耗了不少的精气，现在又修炼了数门武学，早就让他精疲力尽了。

　　刚刚是因为初次接触武技，所以兴奋起来多修炼了几遍。

　　如今兴奋过后，巨大的饥饿感也随之降临。

　　“知道了，知道了！”

　　“我现在就去做。”

　　黄蓉撇了撇嘴，然后站起身来带着满脸的沮丧来到了厨房。

　　半个时辰后，数道色香味俱全的菜肴被黄蓉端了出来。

　　“月儿，开饭啦，出来吃饭吧。”

　　“嗯，来了！”

　　陈平安敲了敲房门，然后来到了饭桌之上。

　　闻着香气扑鼻的菜肴，他的味蕾已经蠢蠢欲动了。

　　“咻...”

　　陈平安刚刚来到饭桌上，一道身影凭空出现在他身边。

　　是月姑娘！

　　看着自己媳妇凭空出现的身影，陈平安羡慕极了！

　　他知道，这是月儿的速度太快了，自己根本发现不了。

　　果然，还是修为太低了。

　　不过没关系，这才是自己第一天修炼！

　　以自己的悟性，相信修为追上月儿只是时间问题。

　　毕竟他的修炼功法可是明玉功这门绝世神功，更何况他还将明玉功给改良了。

　　作为改良者，陈平安肯定是完全领悟了全新的十层明玉功。

　　只要他开始修炼，运转的功法就是十层明玉功！

　　一名武者，提升修为的速度和多方面有关。

　　第一方面，是自身资质！

　　第二方面，是内功心法的等级！

　　第三方面，则是对内功心法的领悟。

　　比如在资质同等的情况下，如果说修炼普通三流内功心法

　　提升修为的速度是1的话，那么修炼十层明玉功这门绝世神功的速度就是100，相差了足足100倍！

　　在比如，同样是修炼十层明玉功，运转第一层内功心法所提升的修为是1的话，那么运转第十层内功心法提升的修为就是10，相差了足足10倍！

　　最重要的是，如今陈平安靠着逆天的悟性，提前完全领悟了十层明玉功，等于他在踏入破碎虚空境界之前，已经没有了任何的瓶颈！

　　毕竟，原本的九层明玉功，在领悟第九层后就能踏入天人合一境界，更别说是改良后的十层明玉功了。

　　所以说，只要陈平安努力修炼，将会一路畅通无阻的踏入天人合一境界。

　　而这种情况，只有陈平安一人能做到。

　　哪怕是武当张三丰，剑魔独孤求败等绝世强者，也是一层一层的将内功心法修炼上去的。

　　毕竟，不是谁的悟性都那么可怕的，第一次修炼就进入了顿悟状态不说，还在顿悟之中完全领悟了九层明玉功，甚至最后还改良了功法。

　　如果陈平安没有顿悟，也不一定能够做到这一步。

　　“下午的收获如何？”

　　看到月儿出现，陈平安笑呵呵的询问道。

　　“收获还不错，十层明玉功前八层的内容我熟悉了一遍，只需要闭关三天我就能转修成功。”

　　“就是第九层，还是有些不理解的地方。”

　　虽然十层明玉功的第九层已经比原版的修炼难度降低了不少，但毕竟是大宗师境界到天人合一境界的瓶颈，不是那么容易参悟和勘破的。

　　“这个问题不大，等你转修完成之后，我可以给你讲讲道。”

　　“毕竟你夫君我可是将十层明玉功完全领悟了。”

　　说到这里，陈平安难得的自豪起来。

　　我也不是全都不如我家月儿啊，最起码在对武学秘籍的领悟上，月儿是拍马也赶不上自己。

　　“嗯，那到时候就麻烦夫君了。”

　　对于陈平安的话，月姑娘没有一点怀疑。

　　在确认了十层明玉功的真实性后，她已经知道自家夫君有多妖孽了。

　　“月...月姐姐！”

　　“这家伙真的改良了明玉功？”