第90章 上官海棠的目的

“好无聊啊。”

　　小院中，黄蓉蹲在地上双手托腮，脑袋处于放空状态。

　　这幅样子，已经持续半个时辰了。

　　习惯了之前和绾绾以及陈平安打打闹闹的日子，这两个人忽然一起闭关，黄蓉顿时觉得人生没有了乐趣。

　　“嘤...嘤...”

　　听到黄蓉的嘀咕声，小奶团阿宝屁颠屁颠的跑过来，用小小的脑袋在黄蓉的小腿上蹭了蹭。

　　仿佛在说：蓉妈，我饿了！

　　“啪...”

　　“吃吃吃，就知道吃。”

　　“吃了那么多下去，也没见你长个啊。”

　　黄蓉伸出双手抓住小奶团的脸，然后轻轻的向外拉。

　　下一秒，一个圆滚滚的脑袋就出现在黄蓉的视野中。

　　“汪...汪...”

　　“嗯...嗯...”

　　脸蛋被撕扯，小奶团顿时感觉自己的尊严受到了挑衅。

　　立马不开心的叫唤起来，身体也明显在挣扎。

　　“别动，再动不让你吃晚饭。”

　　黄蓉正撸的爽快呢，见小奶团在挣扎，立马双眼一眯出言威胁了起来。

　　“咩...咩...”

　　听到没饭吃，小奶团顿时老实了起来。

　　在尊严和干饭之间，小奶团很从心的选择了后者。

　　“砰砰砰...”

　　就在黄蓉撸着小奶团的时候，小院里传来了一阵敲门声。

　　“这个时间点，是谁来啦？”

　　黄蓉看了看一旁躺在摇椅上闭目养神的星姐姐和月姐姐，只能无奈的抱起小奶团来到大门处将门打开。

　　“你是...？”

　　看了一眼门外身穿白衣服的西贝货公子，黄蓉脑海中出现一个大大的问号。

　　这女人是谁啊？

　　平安哥哥的外室？

　　现在找上门来了？

　　应该不可能！

　　家里那么多倾国倾城的女孩子在，那坏家伙怎么可能在外面养外室。

　　再说，这女人长得虽然也不错，但是和她们几个比起来就很一般了。

　　“在下乃天下第一庄庄主，上官海棠！”

　　“这次前来，是为了拜访邀月大宫主的。”

　　这个西贝货公子，正是朱无视派来的上官海棠。

　　她来这里是为了尝试看看，能不能拉拢邀月大宫主站在义父这边。

　　一位天人高手相助，义父绝对如虎添翼。

　　就算不能，也可以给曹正淳找点麻烦。

　　如果邀月知道，上官金虹的背后是曹正淳，相信她一定会有所动作的。

　　这个阉狗在朝堂上总是和义父作对，身为朱无视的义女，她当然不介意给曹正淳添堵了。

　　“天下第一庄的庄主？”

　　“上官海棠？”

　　黄蓉一脸的懵逼。

　　这个所谓的天下第一庄，她也知道一点。

　　但是她没想到，这个天下第一庄的庄主竟然是个女人。

　　当然了，黄蓉更好奇的是，这个女人来小院的目的。

　　拜见月姐姐？

　　呵呵，黄蓉要是真的信了，她也不配成为女诸葛了。

　　“月姐姐，要见吗？”

　　黄蓉头也不回的询问了一句。

　　虽然相隔十几米，但是黄蓉知道自己的话月姐姐绝对能听到。

　　“让她进来吧。”

　　果然下一秒，黄蓉耳边就传来了邀月的声音。

　　“月姐姐让你进去。”

　　邀月都同意了，黄蓉自然也就不会再阻止。

　　当即让开了身体，邀请上官海棠走了进去。

　　“朱无视让你来的？”

　　上官海棠刚刚来到邀月的面前，邀月就轻轻的说道。

　　移花宫身为大明的顶尖宗门实力，情报系统自然有独到之处。

　　天下第一庄又那么出名，她想不注意到都难。

　　邀月的声音虽然轻，但是落在上官海棠的耳朵里，却犹如晴天霹雳一般响亮。

　　“移花宫不愧是大明的顶尖势力之一，这情报能力真不是盖的。”

　　“竟然连我的身份都能发现。”

　　“护龙山庄上官海棠见过邀月大宫主。”

　　在经过最初的震惊之后，上官海棠很快就恢复了过来。

　　身为密探，宠辱不惊还是能做到的。

　　“说吧，找我什么事？”

　　邀月躺在摇椅上一摇一晃的，眼睛始终没有睁开。

　　看上去，就像是个悠闲的老太太！

　　当然了，如果忽略她那年轻又绝世的容颜的话。

　　“我这次来，是想要告知大宫主，上官金虹的背后之人是东厂督主曹正淳。”

　　上官海棠说到这里顿了顿，观察了一下邀月的反应。

　　见对方始终闭着眼睛后，只能再次开口：

　　“曹正淳修为不弱，也是一名天人合一境界的高手，据王爷所说，他所掌握的天地之力大概在四成上下。”

　　“如果邀月大宫主想要报仇，王爷会鼎力相助。”

　　有邀月这么一位掌握三成天地之力的高手相助，义父对付曹正淳的胜算就能大大提高不少。

　　这也是上官海棠希望看到的。

　　“朱无视这是把本宫当打手吗？”

　　而在上官海棠说完之后，邀月终于睁开了眼睛。

　　伴随着邀月睁眼，一股强大的威压落在上官海棠的身上。

　　要不是上官海棠修为不弱，拥有大宗师初期的修为。

　　这股威压落在她的瞬间，恐怕就能让她直接跪了。

　　“不敢！”

　　“王爷只是想和大宫主合作罢了。”

　　上官海棠顶着威压，一脸艰难的说道。

　　“合作一次也不是不可以。”

　　“不过，我不会白白出手。”

　　“我帮你们对付曹正淳，你们要给我想要的东西。”

　　邀月说着，将散发的威压缓缓的收了起来。

　　威压消失，上官海棠顿时也轻松了起来。

　　果然不愧是天人合一境界的武者，这威压还真是强大啊。

　　大宗师在天人合一武者面前，当真是毫无还手之力。

　　只怕都不需要邀月出手，自己就能被威压或者天地之力活活弄死。

　　“这个...我无法做出回答。”

　　“不过大宫主可以列出一个清单，将想要的东西写下。”

　　“我回去问问王爷。”

　　上官海棠虽然是天下第一庄的庄主，但是一些事情还是需要朱无视同意的。

　　而在外人面前，她一直称呼朱无视为王爷。

　　只有在朱无视和其他密探之前，才会口称义父。

　　“可以！”

　　“不过清单需要过几日才行。”

　　“你不介意等几天吧？”

　　邀月愿意和朱无视合作，完全是为了陈平安。

　　陈平安悟性逆天，什么东西一学就会，并且还能创造出更加厉害的东西。

　　而大明皇室作为大明地域的主人，资源肯定丰富至极。

　　不管是医书等书籍，还是其他修炼资源，都是宗门无法比拟的。

　　“当然不介意。”

　　上官海棠微微一笑。

　　如果能和移花宫合作，别说等几天，就算等几个月，甚至一年也不是不可以。