第91章 鸡贼的黄蓉

转眼之间，距离陈平安闭关炼丹已经过去了三天的时间。

　　此时炼丹室内，雪灵丹的炼制已经到了最后一步凝丹了。

　　经过三天三夜不眠不休的炼制，陈平安下丹田中的真气早已经干枯了。

　　好在陈平安有两个丹田。

　　中丹田的真气，还是很充裕的。

　　“嗡...”

　　伴随着丹炉轻微一颤，丹炉中的一团巨大液体瞬间分成七团。

　　然后飞快的旋转起来，一股恐怖的吸力从丹炉中传来。

　　下一秒，整个寒山城的天地灵气都朝着这边蜂拥而来。

　　“坏家伙炼丹成功了。”

　　感知到天地灵气的动静，正在撸猫的黄蓉微微一顿。

　　下一秒，她就向着炼丹室外飞奔而去。

　　不过有人比她的速度更快。

　　在天地灵气出现变化的第一时间，邀月就已经从躺椅上消失。

　　再次出现的时候，已经在炼丹室外了。

　　大约半个时辰后，天地灵气的变化开始慢慢消失。

　　随后，关闭了三天的炼丹室大门也缓缓的打开。

　　“哈欠...累死我了。”

　　陈平安顶着一个鸡窝头缓缓的从炼丹室走出来。

　　此时的他形象全无。

　　三天三夜不吃不喝，一直盯着炼丹炉。

　　无聊的时候，也只能抓抓脑袋。

　　他的鸡窝头也是这么抓出来的。

　　好在踏入先天之后，人的精神会大大提高。

　　所以即便三天三夜没睡也没事。

　　“平安哥哥，结果如何？”

　　黄蓉屁颠屁颠的跑到陈平安身边，双手抓住他的胳臂晃啊晃的，可爱极了。

　　“运气不错，丹成七颗！”

　　陈平安微微一笑。

　　虽然没有丹成九颗，但七颗也不错了。

　　小院里的人每人分一颗之后，还剩下两颗。

　　“七颗！！！”

　　“嘿嘿，平安giegie...”

　　一听是七颗，黄蓉摇晃陈平安手臂的幅度更大了。

　　“正常点，别老学我话本里的东西。”

　　“多给你点总行了吧。”

　　听到黄蓉故意夹着嗓子的叫哥哥，陈平安的鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　“嘻嘻(#^.^#)！”

　　“果然平安哥哥你对我是最好的。”

　　“爱你呦！”

　　黄蓉闻言，立马开心的蹦了起来。

　　甚至一个激动之下，跳到了陈平安的身上像个树袋熊一个挂着。

　　同时嘟着一张嘴就想亲陈平安一下。

　　只不过，就在她的嘴巴离陈平安的脸只剩下三厘米的时候，她忽然停住了。

　　感受到不远处传来的死亡凝视，黄蓉讪讪一笑。

　　哎呀呀，激动了激动了！

　　差点当面挑衅月姐姐的权威了。

　　“嘿嘿嘿...”

　　黄蓉从陈平安的身上跳下来，然后转过身来对着邀月露出一个讨好的笑容。

　　邀月见状，顿时收回了自己的死亡凝视。

　　而在邀月看不见的地方，怜星偷偷的给黄蓉竖起一根大拇指。

　　当着姐姐的面亲姐夫，蓉儿妹妹，你可真勇！

　　“这里面是七颗雪灵丹，你们自己弄个玉瓶装好将剩下的交给我就行。”

　　“我先去洗个澡。”

　　陈平安说着，将玉瓶丢给了黄蓉。

　　然后向着自己的房间走去。

　　这么热的天，他洗澡也不用热水了。

　　“月姐姐一颗，我一颗！”

　　“星姐姐一颗，我一颗！”

　　“绾绾一颗，我一颗！”

　　“剩下一颗给坏家伙，嘻嘻，我果然是个小机灵鬼。”

　　等陈平安离开之后，黄蓉立马将雪灵丹给分配好了。

　　小丫头自己笑嘻嘻的将三颗雪灵丹划分给了自己。

　　剩下的四颗给陈平安他们。

　　一旁的邀月见黄蓉那鸡贼的模样，眼中也闪过一丝笑意。

　　“我这颗你也拿去吧。”

　　邀月随手一挥，将属于自己的雪灵丹送到了黄蓉的面前。

　　黄蓉：～(^з^)-☆！

　　“谢谢月姐姐，月姐姐最好了。”

　　黄蓉毫不客气的将雪灵丹给收下了。

　　如此一来，自己就有四颗雪灵丹了。

　　开心ING！！！

　　怜星：(￢‸￢)！

　　姐姐她...好宠蓉儿啊，好羡慕哦！

　　我什么时候才能得到姐姐的宠爱。

　　“既然要谢我，就去做点好吃的给我吃。”

　　邀月微微一笑，对于黄蓉的厨艺她也馋的很。

　　她自己都没发现，自从尝过黄蓉做的美食后，饭量开始逐渐上升了。

　　好在身为武者她根本不用担心自己身材走样。

　　身体内再多的能量，也可以被真气炼化。

　　根本不用担心减肥的烦恼。

　　“嘿嘿，那必须的。”

　　“我现在就去菜市场买菜。”

　　“这些日子我也研究了不少新菜谱。”

　　“等下就做给月姐姐吃。”

　　黄蓉说着，就揣着四颗雪灵丹蹦蹦跳跳的离开了小院。

　　当然了，走之前也没忘记带着阿宝一起出门。

　　一个人买菜多无聊，有阿宝跟着就好很多。

　　阿宝自然不会拒绝，它也希望黄蓉多买点自己喜欢吃的东西。

　　.....

　　“蓉儿那丫头呢？”

　　陈平安洗完澡出来后没看到黄蓉，下意识的询问了一句。

　　“去买菜了。”

　　“这是你的雪灵丹。”

　　邀月微微一笑，然后将属于陈平安的那颗雪灵丹隔空送了过来。

　　“就剩下一颗了？”

　　“这是星儿，绾绾和蓉儿每人拿了两颗吗？”

　　看了一眼玉瓶里躺着的一颗雪灵丹，陈平安好奇的问道。

　　雪灵丹虽然珍贵，但是对天人合一境界的武者没什么用。

　　所以他知道，邀月是不会要的。

　　“呵呵，蓉儿那丫头独占四颗！”

　　想到黄蓉那鸡贼的模样，邀月忍不住露出了一抹宠溺的笑容。

　　“四颗？”

　　“这丫头还真是一点都不嫌多啊。”

　　陈平安闻言，顿时失笑的摇摇头。

　　即便知道黄蓉拿了四颗，陈平安也不会说什么。

　　小丫头可以说是小院里所有人的团宠。

　　不管是自己，还是月儿亦或者是星儿和绾绾都会下意识的宠她。

　　谁让这小丫头除了厨艺了得之外，还是个开心果呢。

　　有她在的日子，小院里永远不缺乏热闹。

　　小丫头总能让人忍不住露出会心的笑容。

　　当然，也会有那么一丢丢让人气的牙痒痒的时候。

　　“不过话说回来，小丫头还是知道感恩的。”

　　“知道我辛苦了三天，立马出去买菜做饭。”

　　“这点值得表扬。”

　　随后，陈平安又再次说道。

　　而一旁的怜星听到陈平安的话，微微一愣。

　　看向陈平安的目光不由的变得古怪起来。

　　姐夫还真自恋啊。

　　也不知道当他知道真相会是什么表情。

　　“呵呵，确实值得表扬。”

　　邀月微微一笑。

　　也没说黄蓉买菜是为了感谢自己。