第0065章 鬼子怂了!

“我对端午先生十分尊重，但是你这种纵容手下对拼刺刀的士兵开枪，是懦夫的行为。像你这样的人，根本不配成为武士。这就是你们支那人与我们日本人最大的区别！”

　　近卫勋用蹩脚的中文，痛斥端午纵容手下开枪的行为。

　　端午嗤笑了一声后，大声的怒斥：“我对近卫勋先生的话不敢苟同。倘若这是中日的比武场，我会尊重你的武士道精神。

　　但这里不是！而你们也不是来这里比武的。你们是来到中国杀人、掠夺的强盗。

　　而对于强盗，我们所做的就只有杀死你们。而且不惜用任何手段与方法。

　　你们日本人，终究会为你们的所作所为，复出惨痛的代价！”

　　“八嘎呀路！愚昧的支那人，你不知道，大日本皇军是来把你们从西方列强的手中解救出来的吗？”

　　“收起你的好心吧！中国人不需要任何人来拯救。西方列强？西方列强就在租界里。你们日本人敢攻进去吗？

　　与中国人比起来，你们才是真正的懦夫。你们手中的刀剑只敢对向弱者，对向那些手无寸铁的无辜百姓。你们根本不配‘武士’这两个字的称号！”

　　“八嘎，你的死啦死啦滴！”

　　近卫勋恼羞成怒，双手挥舞着战刀，便向端午砍来。

　　这一招与山本太郎的招式几乎都是一模一样。

　　“一刀流吗？”

　　端午不屑，他能杀一个山本太郎，就能再杀一个近卫勋。

　　战刀轻触近卫勋的武士刀，借助这一拨之力，向右侧快速转体360度。

　　当转体完成的时候，端午已经出现在了近卫勋的身后，手中的刀借助旋转之力横挥，直取近卫勋的人头。

　　“昂？”

　　端午刀横挥了一半，眼角的余芒中有银光一闪，一道寒芒竟然自打他的腹下部扫来。

　　近卫勋这个老鬼子，果然剑术非常的高，就在端午转身的功夫，他便作出了判断。

　　转身走位，劈空的战刀自下而上，撩向端午的下腹部。

　　端午本能的收招后退，但即便如此，一声裂锦的声音传来之后，端午的白衬衫，还是被割出了一道大口子。

　　左侧的胸口一凉，端午知道自己中刀了，但是伤的不重，因为那一把战刀，在自打他左侧脸颊划过的时候，并没有血迹。

　　衬衫因为近卫勋这一刀被斜着割开。

　　衬衫因为重力向两侧垂下，露出端午一身白色绷带。

　　绷带上，到处血迹斑斑，而且左侧肋下的出血量最大。

　　近卫勋愣在了当场，没想到端午伤的这么重，竟然依旧在指挥战斗。

　　这样的忍耐力，令他折服。

　　近卫勋停止了攻击道：“我收回我刚才的话，你并不是一个懦夫。不过，你的招式我已经看穿了，你滴不是我的对手。

　　或者你可以凭借这一招杀死山本太郎。

　　但是你却杀不了我。因为我的剑道是八段。别说是在中国了，哪怕是在日本，也没有几个人会是我的对手。

　　如果你还珍惜自己生命的话，现在投降还来得及。

　　我们大日本皇军说话是算数的。上海保安团司令的职务，还是你的！”

　　“我不知道你的自信究竟是从何而来。但我要告诉你，你所谓的剑道，根本什么都不是。今天我就让你看一看，你的剑道是多么的脆弱。”

　　端午冷着脸，对于近卫勋的施舍根本不屑一顾。他要用最强横的姿态，告诉面前的小鬼子。中国的武术才是武学正宗。

　　正面冲锋，双手握刀，招式更像是一刀流的招式。

　　但端午的速度更快，这一刀劈下，眨眼间就到了。

　　近卫勋吃惊，连拨开端午战刀的机会都没有，他只能横刀挡下端午这一击。

　　锵！

　　两柄利刃相交，发出金属碰撞的声音。

　　近卫勋倒退了半步，竟然在力量上略逊，身体被压的后仰三十度。

　　“八嘎呀路！”

　　近卫勋发狠，双手用力，希望能挽回颓势。

　　端午面无表情，双手持刀，全力压下。

　　身上的绷带因为肌肉的膨胀而逐渐的崩开。身上的伤口也跟着一道一道的裂开了。

　　但端午浑然不觉，就如同那些伤口，没有生在他的身上一样。

　　前世，二十年的军旅生涯，早已淬炼的他，心如磐石，拥有极强的忍耐力。

　　普通人要是受到他这样的伤势，倘若不躺在病床上十天半个月是绝对不敢下床走动的。

　　但是端午此时，却还在战斗。而且是与一个鬼子的剑道高手在战斗。

　　“八嘎，你是怪物吗？”

　　端午的铁血本色，令近卫勋感到恐惧。他发出惊恐的吼声。

　　咔！

　　近卫勋使出全力，想要封退端午的战刀，但不想也正在这时，近卫勋的战刀突然发出一声如同玻璃碎裂的声音。

　　近卫勋用的是普通的佐刀，而端午用的却是山本太郎的武士刀。

　　这把刀的锋利程度超乎想象，一刀下去，一个人都能被切开了。

　　“可恶，长曾弥虎彻！”

　　近卫勋有些无奈。因为端午拿的是日本名刀之一的长曾弥虎彻。

　　长曾弥虎彻出自铸剑大师虎彻之手。这把刀的锋利程度，足可以切开人体，哪怕是用来砍人，对人造成的伤害也会高于一般的武士刀。

　　近卫勋几次想要向山本太郎讨要这把名刀，都被山本给拒绝了。但不想却落入了端午的手里。

　　他的刀，就要断了，而那一柄足可以砍断他身体的虎彻也会斩在他的身上。

　　近卫勋连忙道：“端午先生，我觉得，我们还是比拳脚吧？”

　　“晚了！”

　　端午冷漠的道，双手持刀下拉，那一柄虎彻瞬间斩断了近卫勋手中的刀。

　　虎切落下，直接砍在了近卫勋的肩膀上。

　　“啊！”

　　近卫勋吃痛，发出惨叫，勉强用脖子与自己的肩膀夹住虎切，然后丢下自己的刀，双手死死的攥住虎切的刀刃。

　　鲜血瞬间，自打近卫勋的双手流了下来，但他却依旧不肯放手。因为只要他一放手，他的右手的手臂，连同他的右侧肩膀，都会被端午一刀砍下来。

　　手部的疼痛与肩部传来的剧痛，令这个老鬼子身体不断的颤抖着。

　　而死亡的阴影，也随之袭向了他的心头。

　　老鬼子终于露出了胆怯的表情，他喘着粗气的道：“端，端午先生，你觉得，你借助武器上的优势赢了我，这算是一名武士应有的行为吗？

　　作为一名武士，你应该放了我，让我回去养好伤，然后我们再重新比过。

　　我以我大日本帝国武士的荣誉发誓，我一定会与你，与你举办一场公平的决斗！......”