第0089章 反击！

八十八师指挥部！

　　师长孙元良正在与上海租界英领事通话。

　　通话的内容，自然是孙元良与英领事交涉。因为魏正才与中统，军统的行动受阻了。

　　山本芳华不知道从哪里得到了消息。又或者她杀了人，而且收买了德普斯卖给独立团假军火后，自知道中国人不会放过她，便提前做了安排。

　　万国商会的白俄士兵，竟然被她给调来，守住了樱花会馆。并且在樱花会馆门口立了一个牌子：中国人与狗不得入内。

　　魏正才带着人，与白俄士兵对峙。阐明这是中国人与日本的事情，让他们不要插手。

　　但白俄士兵的卫兵队长，却根本不买账，用手指点着魏正才的胸口道：

　　“中国猪，你要知道这里是哪里，这里是租界。你们的性命都是我们在保护，你要知道感恩。否则我就把你们都从租界里赶出去，让日本人杀你们的头，你们滴明白？”

　　白俄队长学着日本人的口吻，惹得一旁的其他白俄士兵哈哈大笑。

　　在这群殖民者的眼中，中国人都是奴隶，都要仰仗着他的鼻息活着。

　　而魏正才，又没有端午的胆量，只能忍气吞声给孙元良打电话。

　　但孙元良同样碰了一鼻子灰，英国人根本不买他的账。

　　说这件事，让你们的政府跟我谈，你根本没有这个资格。

　　孙元良气的围着自己的办公桌转了仨圈，实在是咽不下这里口气，直接打电话给魏正才。

　　魏正才把电话接到樱花会馆对面的咖啡厅里了。所以孙元良一打电话就找到了他。

　　“正才，我告诉你，把樱花会馆给我围死，要让日本人与那个德普斯跑了。我就拿你是问。”

　　孙元良说罢，直接挂断了电话。

　　“师座？喂师座？围住了怎么办？......喂？喂？......”

　　魏正才喊了半天，却根本没有人应答。他知道师座把电话挂了。

　　但他怎么办？一直围着樱花会馆？这也不是一个事啊？

　　但打电话问孙元良，他又没有这个胆量。因为刚刚就听孙元良的语气，恐怕这位师座要杀人。

　　所以没有办法，他只能在这里围着，直到四行仓库一战有一个结果再说。

　　他相信，那个疯子一定有办法解决面前的困局。甚至带着人杀过来也说不一定。

　　想到此处，魏正才竟然笑了。因为他仿佛看到那个疯子，把这些白俄士兵都给吓尿的场面。

　　的确，别说是这些白俄士兵了，哪怕是他见了端午都有一种头皮发麻，腿肚子转筋的感觉。因为那就是一个疯子！

　　··················

　　与此同时，四行仓库。

　　在失去了九二式步兵炮后，独立团打的愈发的被动。

　　小鬼子的火炮，机枪，火力全开，完全是想要将整个四行仓库炸平的节奏。

　　独立团的伤亡也非常的大。在小鬼子的炮火中，重机枪的扫射中，阵亡三十八人，负伤四十五人。

　　并且伤亡这个伤亡数字，还是在不断的增加着。

　　虽然战士们都退到了室内掩体的后面。但是小鬼子的炮弹，机枪子弹依旧有可能打到他们。

　　炮弹爆炸的碎片四处飞溅，子弹在打在钢铁上改变方向，到处乱飞。

　　在这种情况下，没有一个地方是安全的。

　　谢晋元看着战士们一个个倒下，一个个牺牲，痛的心如刀绞。

　　他大声的命令道：“刀子，马上到楼上去问问团座，我们要等到什么时候？正面的外墙，快顶不住了。”

　　“是！”

　　刀子大声的应道，然后飞快跑向楼上。

　　此时，四行仓库内流弹乱飞，上高处，完全是找死的行为。

　　但是刀子根本没有时间想那么多，冒着枪林弹雨一路跑到了楼顶。

　　“团座，下面的兄弟快顶不住了。问您什么时候能反击？”

　　刀子刚刚跑上楼，便大声喊道。

　　但正在观察敌情的端午，却仿佛没有听到一样。

　　他的目光一直注视着最前面的两辆小鬼子的战车。

　　这两辆战车非常的麻烦。一层的九二式步兵炮已经哑火了。手榴弹又对这钢铁怪物没有什么作用。

　　他真想不出，要用什么来炸掉这两辆鬼子的战车。

　　他不能暴露楼上的火力，那三十几发迫击炮炮弹与十几发高射炮炮弹，是留着消灭小鬼子坠在后面的战车的。

　　小鬼子前面只有三辆战车，被九二式步兵炮炸毁一辆，还有两辆。

　　但是在这两辆战车的后面，大概一百五十米处，却还有十一辆鬼子的战车。

　　两辆与十一辆比起来孰轻孰重，即便是傻子都能算的出来。

　　所以端午更不能暴露他最后的底牌。

　　端午命令道：“刀子，你下去告诉谢晋元，我不管他用什么办法。在迫击炮全面开火的同时，给我把最前面的这两辆战车炸了。听明白了没有？”

　　“是，团座！”

　　刀子领命，又跑了下去。

　　而此时，端午则冲着掷弹手与孙世玉道：“掷弹手准备投弹。老孙，三十发速射，把小鬼子后面的战车都给我炸了。”

　　“团座，你就瞧好吧！”

　　孙世玉早就憋着一口气。只是小鬼子后面的战车，相距四行仓库太远。而独立团的炮弹又太少。所以他们只能忍着。

　　但是此时，终于不用忍了。小鬼子的前锋部队，相距四行仓库不足五十米。而后面的战车部队，相距四行仓库也不足两百五十米。

　　而在这个距离，孙世玉有九成的把握，将小鬼子的战车，都炸翻在地。

　　“预备！”

　　孙世玉大声的命令。

　　此时，五十名掷弹手，纷纷拔掉小鬼子九一式手榴弹的保险拉环。

　　而孙世玉的炮兵也将炮弹悬于迫击炮的炮口处。

　　“放！”

　　伴随着孙世玉的又一声怒喝，独立团的反击终于开始了。

　　所有掷弹手，几乎在同一时间，将手榴弹在自己头顶钢盔上磕了一下后，尽数丢向了楼下。

　　而与此同时，孙世玉手下的炮兵，也在这一刻纷纷松手，令炮弹滑落炮膛。

　　顷刻间，手榴弹在空中乱舞，如同下了一场冰雹。而一枚枚炮弹则发出尖锐的呼啸声，直奔两百米外的鬼子战车而去！......