第0025章 单身四十年的老兵！

轰！轰轰！......

　　老坎果然没有吹牛，单身四十年的老兵，手速快的惊人，双发连射，先炸了小鬼子的正面部队。

　　毒气在爆炸后便向四外蔓延。

　　小鬼子在浓烟中剧烈的咳嗽。

　　山本少佐大声的吼道：“毒气，是我们的毒气弹，快，快带上防毒面具！”

　　山本少佐大声的命令，但是此时已经迟了。小鬼子根本没有想到，自己会遭遇到自己的毒气弹攻击。

　　很多小鬼子还没来得及带上防毒面具便已经中毒了。

　　小鬼子倒在地上惨叫，片刻后就口吐白沫而死。

　　这可能是小鬼子死的最凄惨的一次，被自己的毒气弹活活毒死。

　　其余的小鬼子胆战心惊，连忙带上防毒面具，退出毒气的范围。

　　因为这种毒气，不仅吸入了会中毒，哪怕是肌肤沾染上，也会中毒。

　　肌肤会如同烫伤一样的长满水泡，当水泡破裂之后便会溃烂，最终会因为伤口感染而死。

　　整个过程漫长而又痛苦。

　　甚至有些小鬼子想到那种痛苦的死法，直接拿出刀子自杀了。

　　“八嘎！”

　　但见死伤的皇军，山本少佐无比的愤怒。只是此时，他只能带着自己的士兵退出前线，否则伤亡人数，还要持续的增加。

　　小鬼子的炮兵也遭遇到了央及，他们来不及炮击，带着迫击炮与炮弹迅速撤离。

　　但是一旦距离被拉开，想要再度进行炮击，小鬼子的炮兵根本做不到，只能寄希望于左右两翼包抄的鬼子。

　　小鬼子左右各有三个小队的兵力以上。三百米处架设机枪阵地对端午等人压制，而小鬼子步兵，则继续向前推进。

　　老坎在端午的命令下，对左右两翼的鬼子进行炮击封锁。

　　但因为鬼子过于分散，作用并不大，只是挡住了鬼子的机枪手。

　　鬼子的机枪哑火了，为端午等人的撤退，创造了极其有利的条件。

　　“所有人都撤，退回四行仓库！”

　　端午命令，士兵们有的扛着炮弹，有的拿着迫击炮，机枪，子弹，步枪，防毒面具等等，尽数向四行仓库的方向快速的奔跑。

　　砰！砰！......

　　小鬼子步兵但见有机可乘，在相距端午等人两百米处射击。

　　端午猛回头，快速据枪射击，两百米外，一枪爆头，把那小鬼子打的翻了一个跟斗后，趴在了地上。

　　其余的鬼子看了一眼那被爆头的鬼子，吓的一身冷汗，连忙寻找掩体。

　　两百米外一枪爆头，这是何等的枪法，哪怕是鬼子之中最优秀的神枪手也根本做不到这一点。

　　端午连续开枪，在击毙五个鬼子后，将所有鬼子都给震慑住了。

　　小鬼子不敢追击，只能躲在掩体后面放空枪。

　　而当小鬼子反映过来的时候，端午已经带着人跑了两百多米，与鬼子步兵拉开了四百五十米到五百米的距离。

　　这样的距离，哪怕是小鬼子的机枪手都无能为力。只能眼睁睁的看着端午等人撤回了四行仓库。

　　“八嘎！”

　　山本少佐都要气疯了，这一战，他不仅被耍的团团转，而且还损失了大量的武器装备。

　　人员也损失了两百人以上。

　　他在相距四行仓库一公里左右的位置重新整顿人马。将原有的六个中队，合并为四个满编中队。

　　不过这一次，他学乖了，并没有马上出击，而是一边命鬼子的侦察兵侦查四行仓库，一边命令士兵埋锅造饭，开始搭建帐篷。

　　此时，天色已经渐暗，不适合作战。所以山本少佐准备今夜在此扎营，明日再战。并且向近卫勋联队长请求补给。

　　山本少佐说：在四行仓库内，发现大量的支那军人在顽强的抵抗，所以武器弹药消耗的非常大。而且他们需要足够多的食物。

　　但是一战败北这件事，他却一个字没提。因为倘若他要向近卫勋联队长说他损失惨重的话，恐怕近卫勋会活剥了他的皮。

　　所以这个老鬼子对战损的事情只字不提，只索要补给，以便明日再战。

　　而与此同时，端午已经带着人回到了四行仓库。

　　虽然在撤退的过程中，有十几人的伤亡，但这一战大获全胜。击毙小鬼子二百多人，并且缴获了大量小鬼子来不及带走的武器装备。

　　端午的时间计算的非常好。就在小鬼子放下物资，准备与他一决高下的时候，命令炮兵率先开炮。

　　小鬼子被一下子打蒙了，丢下物资就跑。而端午则带着人详装追击，但实则是将小鬼子的物资都抢回来。

　　而当小鬼子发现上当的时候，物资已经落到了端午的手里了。

　　虽然小鬼子反映的速度非常的快，但还是被端午带着人给逃了回来。

　　七八挺机枪，十几箱机枪子弹，两门完好的迫击炮，六箱炮弹。其中有两箱还是小鬼子的毒气弹。

　　步枪八十多条，子弹五千余发，还有一百多个小鬼子的防毒面具。

　　当这些东西往四行仓库内一放，足足堆出一个小山包出来。

　　谢晋元看着小鬼子的这些物资，笑的合不拢嘴。对端午的敬佩之情，更是如同滔滔江水一样。

　　他谢晋元敢说，倘若要让他打这一战，绝对打不了这么漂亮。

　　所有的战术，都是一环扣一环。而且完全在端午的预料之内。

　　宛若端午拥有预知未来的能力一样。

　　当然了，他殊不知，端午真有这样的能力。四行仓库这一战，小鬼子注定要吃亏，否则端午也不敢说这样的大话，死守四行仓库。

　　“让老葫芦准备庆功宴，今天晚上小鬼子是不会有什么动作了。不过都给老子低调点，别让小鬼子摸清楚了咱们的人数，没事少到窗口晃悠去。”

　　端午直接下令，根本不怕小鬼子来偷袭。小鬼子夜袭，那是在三天后的事情，更何况，四行仓库附近的制高点，还没有鬼子占领。

　　所以小鬼子想要偷袭根本不具备这个条件。而且端午相信，今天这一战，虽然没有将小鬼子打怕了，但小鬼子一定会十分忌惮，不敢轻举妄动。

　　所以除了站岗放哨的士兵，其余人全部放假，这或许是整个淞沪战场打的最轻松的一支部队，在两军对垒之中，竟然还有闲情逸致休息，过起了朝九晚五的日子！......