第0047章 中国妇女抗敌后援会！

“那个德国佬不怀好意，你得离他远点。”

　　出了绯红酒吧，魏正才便担心的嘱咐杨慧敏。

　　杨慧敏调皮的道：“我要离他远点，那炮弹怎么办？”

　　“哼，那就等炮弹到手后再说。二十四发炮弹，他要了咱们十根金条，奶奶的比土匪还邪乎。”

　　魏正才越想越生气，倘若不是难在这里了，那个德普斯，他早就送他去见上帝了。

　　“他这就是在趁火打劫。哼！我又不傻，我能不知道？”

　　杨慧敏一副自己很聪明的样子。但反而魏正才却更担心了，再度嘱咐道：“我就怕你年轻，被洋人给骗了。洋人高头大马，长的白净，又有钱有势，很多像你这样的姑娘，都被洋人给拱了。”

　　“我-才-不-是-那-样-的-人，哼！”

　　杨慧敏一字一句，还调皮的哼了一声。

　　魏正才拿杨慧敏没办法，却道：“这件事，是解决了，但是另外一件事还没有头绪。这端午兄用命令的口气命令我，让我印刷报纸，还要给阵亡将士发放抚恤金。我哪里有钱？我唯一的戒指都给你了。”

　　魏正才说的是杨慧敏，好端端的祖母绿戒指，被杨慧敏给没收了。

　　杨慧敏否认道：“魏队长，你可别这么说，你的祖母绿是捐献给抗战了，可没给我啊？”

　　“呵呵，牙尖嘴利的丫头。”

　　魏正才呵呵的笑，拿这杨慧敏也没有办法。只是跟着杨慧敏走着，走着，却觉得不对，这并非是去宾馆的路。

　　魏正才问道：“我们这去哪里？”

　　“去找一个大人物呀，否则我一个小小的童子军，上哪里去给你搞那么多钱去？”

　　杨慧敏反问，魏正才却喜出望外，因为抚恤金的钱显然是有着落了。

　　跟在杨慧敏的身后走，一直来到了复兴路上，一个院门外，挂着中国妇女抗敌后援会的牌子。

　　魏正才诧异，没想到在上海还有这么一个地方，而且相距苏州河很近，只有三公里左右。

　　“走吧，里面的何会长可是一位抗日的女豪杰呢！”

　　杨慧敏催促道，魏正才紧着应了两声，连忙也跟了进去。

　　只见这院内，正有十几个人，在打包货物。

　　货物外都用木箱子装着，也不知道是什么，但看起来很沉重的样子，需要两个人才能抬动。

　　其中一人但见杨慧敏还打了一声招呼：“慧慧，今天怎么穿的这么漂亮？你的童子军军装呢？”

　　“今天在办大事，徐姐，等一会再跟你聊啊！”

　　杨慧敏打了招呼，带着魏正才继续向院内走去，穿过中堂，直接去了偏院书房。显然这里杨慧敏常来，否则也不会如此熟络。

　　还没进书房，便见一身着旗袍的中年女人，站在画板前，手持画笔，在画一根青色的苦竹。

　　“何姨！”

　　杨慧敏甜甜的叫道。

　　何香凝回头看了一眼，喜道：“慧慧，你可是有几天没到我这里来了。”

　　“何姨，北岸在打仗，我现在也忙着呢！对了，我给你介绍一下，这位是八十八师宪兵队的魏队长。”

　　杨慧敏为何香凝介绍，何香凝点了一下头，请魏正才坐下。而魏正才的手下，则都在屋外等着。

　　此时，魏正才江湖的道：“何会长，久闻大名，久仰久仰。”

　　何香凝含笑道：“魏队长过奖了，有话不妨直说。”

　　魏正才看向杨慧敏。因为杨慧敏与何香凝认识。而且这么大一笔钱，他怕吓到对方。

　　虽然何香凝看似生在富贵人家。但是这笔抚恤金却不是一笔小数目。

　　端午的阵亡名单上，一共有三百多个人，哪怕每人十块大洋的安家费，那也要三千多块大洋。

　　按照当时的汇率来算，一根小黄鱼的价格，大概在两百块大洋左右。这三千块大洋，就要十五到十六根金条。

　　所以为了稳妥起见，魏正才用求助一样的眼神，看向杨慧敏。

　　杨慧敏自然是当仁不让，将独立团在四行仓库血战日军的英雄事迹与何香凝讲了起来。

　　何香凝听的津津有味，但是其实这些事她早就知道。因为苏州河岸她便去过。否则又怎么会有那一句：国人皆如此，倭寇何敢？的经典台词。

　　所以当杨慧敏把故事讲完，何香凝便直接道：“有什么事情，需要我帮忙的，就直说吧！”

　　“何姨，你最好了。”

　　杨慧敏撒娇。

　　魏正才此时是好生羡慕，后悔自己没有生为女儿身，否则遇到事情，撒一个娇就解决了。

　　魏正才趁热打铁，连忙拿出阵亡名单道：“何会长，麻烦您了。八十八师独立团的团长-端午，要将这些阵亡士兵的名单印刷成报纸，让世人铭记。

　　但最主要的还是抚恤金。在下乃一介军人，实在无能为力，还请何会长看在那些抗日志士奋勇杀敌的份上，无论如何都要帮这个忙啊！”

　　何香凝起身道：“义不容辞。不过，我想跟那位端午长官通一下电话，不知魏队长方便吗？”

　　“方便，方便。”

　　魏正才连声应道，然后就在何香凝的书房，拨通了四行仓库的电话。

　　“我是端午！”

　　电话的另外一侧传来端午的声音。

　　“端午兄稍等一下，何会长跟您通话。”

　　魏正才提醒了一句，意思是让端午说话注意一下方式。

　　电话递给了何香凝，何香凝道：“端午长官，我是中国妇女抗敌后援会的会长-何香凝，我在这里向你保证，所有战死的兄弟，都会收到一份抚恤金。”

　　“那就拜托了。大恩不言谢，倘若我还能活着回去，定然蹬门拜谢。”

　　“好的，随时恭候。”

　　两个人虽然只说了两句话，但却胜似千言万语。

　　“来人！”

　　何香凝喊一声来人，有家仆进来应是。

　　“把这份名单送到王太太那里去，我要明天见报。另外约一下李太太，张太太，孙太太，到我这里打牌。”

　　“是！”

　　下人应是，然后退走了。而此时，何香凝则对魏正才与杨慧敏道：“这件事就交给我了，明天见报，按照阵亡名单发放抚恤金，一块大洋都不会少！......”