第0078章 英领事发飙！

“Eva小姐别怕，我这就送你去医院。”

　　魏正才蹙眉道。虽然Eva走了，今天晚上的钢丝舞就无法演出了。但是见死不救的事情，他魏正才还做不出来。

　　魏正才虽然贪功，贪利。但人性还没有泯灭。

　　他要抱着Eva去医院，这样兴许Eva还有救。

　　然而，不想此时，Eva却抓住了魏正才的胳膊，强挤出一抹微笑道：“魏，魏队长，战士们都等着呢！”

　　“可是你的伤，你伤的这么重，还能跳吗？”

　　魏正才凝视着面前看似柔弱，但又有几分倔强的女人。

　　在魏正才的注视下，Eva扶住魏正才的臂膀，竟缓缓的自己站了起来。

　　她的动作很缓慢，伤口的疼痛，令她的额角很快就现出了汗珠。

　　血还在流，顺着腹下的白色连衣裙内衬，逐渐的将衣服洇湿成了红色。

　　“Eva别逞强了，去医院吧，端午长官那，我去说。”

　　何香凝但见Eva痛苦的模样，不忍的道。

　　“没用了，就让我最后，再为战士们跳一段吧。虽然我也不知道我能坚持多久，......呃！......”

　　Eva说着，一咬牙，将自己腰间的围巾用力的勒紧，然后系了一个死扣。

　　血终于止住了，Eva勉强挤出了一丝笑容，道：“魏队长，对不起啊，把你的围巾弄脏了。”

　　“都什么时候了，你还说这些，......”

　　魏正才声音有些哽咽，连忙转身，用手捂着自己的眼睛。

　　眼泪已经忍不住的流了下来。他强忍着悲痛，却不能让自己哭出声来。因为他是男人，而且更是一个军人。

　　但此时，杨慧敏已经忍不住了，哭着跑了出去。

　　何香凝默默的看着，手足无措，但唯有蓉姐毅然的道：“我去拿衣服，魏队长你也叫伙计们准备吧！”

　　“恩！”

　　魏正才狠狠的应了一声，自打对面的房门出去了。他一边叫人按照Eva的吩咐准备。而另外一方面，则打电话给师长孙元良，让他再度命令中统，军统出动，务必要保证演出的安全。

　　而且，Eva遇刺的事情，他也汇报给了孙元良。

　　孙元良听闻此处，勃然大怒。立刻通知军统与中统，迅速出动，负责整个演出现场的安全问题。倘若再出现任何差池，他将直接上报给委员长。

　　孙元良可是八十八师的师长，那是嫡系部队。他一旦火了，连戴老板都要给几分面子，又何况是下面的小特务了。

　　而且与此同时，中统与军统的特务也意识到了自己的失职。

　　他们原本以为，只是一个下级军官取乐而已，在找到人后，便把人撤了。

　　但是此时，Eva却遇刺了。

　　这说明了什么？说明了他们严重低估了这次任务的重要性。

　　如果仅仅是一个下级军官取乐的话，那么为什么会有人想要阻止这件事呢？

　　而且他们可以很确定，一定是日本人干的。

　　因为倘若Eva在这之前得罪了什么人的话，若是那人来寻仇，一定不会选择在这种时候。

　　Eva在平日里都住在酒店内，也没有什么人保护，在那个时候下手，还不容易的多？

　　反而此时，虽然中统与军统的特工撤了，但是还有魏正才的宪兵队在！

　　魏正才手下的这些人，虽然比不上在前线杀敌的一线士兵。但是他们毕竟是军人出身。

　　有他们在戏院守着，一般的地痞无赖，几乎都得绕着走，又有谁敢在这种时候混入化妆间去杀人？

　　所以，真相只有一个，杀人的必定是日本人。

　　于是中统与军统的特务慌了，倘若他们不能将这件事完美解决的话，别说是孙元良那一关他们过不去了，就是戴老板与二陈那里，他们也没法交代。

　　于是，刚刚趋于平静的租界，便再度风起云涌，哪怕是英国领事，都被这件事给惊动了。

　　英国领事十分关注这件事。因为倘若是一个普普通通的中国人被刺伤了的话，案子根本到不了他这里。因为一个中国人的死活，关他领事什么事情？

　　有警察署，还有商会，这种鸡毛蒜皮的事情，他根本不屑去管。

　　但是，今晚被刺伤的却是中国军人，甚至是可以上升为中国政府聘请的演员。

　　不过，这些都不重要。重要的是，今晚是那个疯子要看这场演出。

　　然而那个疯子是谁？

　　不言而喻，正是端午。

　　端午的存在，让英国人如芒在背，如鲠在喉。

　　在他们的眼里，端午是一个疯子，是不受控制的野兽。

　　原本他觉得向中国政府施压，这件事非常的好解决。因为以往的中国政府，一直以来都是唯他们这些老牌的殖民者马首是瞻。

　　但是这一次，他们却吃一个闭门羹。中国政府的回答是：八十八师独立团上校团长-端午，拒不执行军部命令。委员长也没有办法。只能等端午活着回到南京的时候，再由军法处对其审判。

　　听了这种解释，英领事，当时就想发飙了。

　　还要等端午活着回到南京，然后再去审判？他能活着回去吗？他这么能作，早晚会把自己作死的！

　　但最主要的是，端午现在还没死，就盘踞在苏州河北岸的四行仓库内，与他只有一河之隔。

　　当面对这样一个疯子的时候，英领事是无力的，他们只能妥协，忍让。否则那个疯子很有可能带着人直接杀过来。

　　四千多日军，都被这个疯子消灭在了四行仓库之下。缴获的武器在垃圾桥的旁边，足可又堆出了一座桥来。

　　在这样强大的军队面前，他的警察署算的了什么？万国商会那一点点多国联军又算的了什么？

　　恐怕都不够人家塞牙缝的。

　　所以气愤之余，英领事直接把电话打到了上海派遣军司令-松井石根的办公室。

　　英领事用近似咆哮的声音道：“我再次警告你，不要在我的地盘闹事。那个疯子就在那里。他现在已经不受中国政府的控制了，更别说是我了！所以，倘若你们再激怒他，那出现任何后果，我概不负责！”

　　咵！

　　英领事说罢，直接挂断了电话。

　　但与此同时，松井石根在撂下电话的同时，却露出得意的笑容。

　　虽然到现在，他还不知道发生了什么事情。但能让英领事发飙，那一定是对帝国有利的事情！......