第0041章 送小鬼子一份大礼！

“端午兄，你还送他礼物？”

　　谢晋元看不惯，不杀了这刘麻子就已经不错了，竟然还要送他礼物。

　　赵北山也不解，但刘麻子却高兴坏了，抬那箱子没抬动，喜色更现眉梢：“大兄弟？这里装的是什么啊？军火吗？”

　　刘麻子猜测是军火，因为那箱子看上去就是装枪的。

　　端午故作神秘的道：“刘团长，你把这箱子拖回去，你的皇军自然就知道我是什么意思了。”

　　“是，是，明白，嘿嘿！”

　　刘麻子紧着赔笑，心里都要乐开了花，虽然拖着那箱子费劲，但他还是顺着楼梯将那木箱子的给拖走了。

　　此时，谢晋元奇怪的道：“端午兄，你送给刘麻子的是什么啊？”

　　“熊野中佐的尸体。准备吧，小鬼子的报复不会轻了，......”

　　“哈哈哈！端午兄，真有你的，拿熊野的尸体去羞辱近卫勋那个老鬼子，也只有你能想的出。之前我还在担心，你真的要投靠鬼子了呢！”

　　不待端午把话说完，谢晋元便哈哈大笑，还略带有如释重负的表情。

　　端午嗤笑一声道：“要投鬼子早就投了，还用得着等到现在？”

　　“哈哈哈，多亏端午兄没有投了鬼子，否则我们真是死都不知道自己怎么死的。”

　　赵北山在那附和，但不想此时，却有电话打来。

　　端午接起电话：“我是端午。”

　　“哈哈哈，端午兄，恭喜，恭喜，力挫小鬼子六十八联队，你可又打了一个打胜仗啊？”电话的另外一侧传来的是魏正才的声音。

　　这魏正才，八十八师宪兵队的队长。师长孙元良命他在四行仓库督战，他贪生怕死，躲到了南岸安全地带远程遥控独立团。

　　这样的孬种，谢晋元、赵北山都十分的不屑，厌恶的嗤之以鼻。

　　但端午，却觉得此人还有些用处。魏正才急功近利，一心只想往上爬，这正给了端午反利用他的机会。

　　端午道：“魏兄，你这单只嘴上恭喜可是差了点意思啊？不如给我弄几百发炮弹送过来，也不枉我们兄弟相交一场。”

　　“这，......”

　　魏正才果然只是一个喜欢耍嘴炮的兄弟，听闻端午要让他送炮弹，顿时便有些为难了起来。

　　不过，他还是问清楚了是什么型号的炮弹，说他官小职卑，需要向师座请示这件事。

　　谢晋元与赵北山都不信魏正才会送炮弹来。说这个家伙贪生怕死，只是一个阿谀奉承之徒，更不会讲什么兄弟义气。

　　但端午却吃定了魏正才道：“这个顺水人情，魏正才还是会做的。他只要给师座打一通电话即可，他又没有什么损失。”

　　谢晋元追问：“那炮弹能不能送来呢？”

　　“一半一半，我吃不准在南岸还有没有37战防炮的炮弹。而且我也不知道魏正才有没有胆量把炮弹送来。但我猜测，师座在这种时候，是不会不支持我们的，你们觉得呢？”

　　端午反问，谢晋元与赵北山同时点头。

　　而且，正如端午所料，魏正才是不会错过这个顺水人情的。

　　他在撂下电话后，便给孙元良打了电话：“师座，我是魏正才。”

　　孙元良：“四行仓库的战事，怎么样了？”

　　魏正才立正躬身道：“师座放心，四行仓库我一直盯着呢！端午兄也不负众望，数次击退日军第68联队，还亲手手刃了第六十八联队第一陆军大队的熊野中佐，壮我国威，杀出了咱八十八师的威风。”

　　孙元良听到此处，拍案大笑：“哈哈哈，好，很好。不枉我那么看重他。让他再接再厉。我会向委员长为他请功的。”

　　而此时，趁着孙元良高兴，魏正才则连忙道：“师座，独立团打的十分辛苦，没有足够的火力支援不说，伤亡也非常的大。此时，连唯一的两门37战防炮的炮弹也给打光了。您看？”

　　孙元良想了想，问了一旁的副官，两个人耳语了一阵，孙元良这才道：“上海附近已经没有我军的驻防了，炮弹实在是难以解决。

　　不过，在租界有一个叫做‘德普斯’的德国人，在他的手里，应该还有一些德式装备，你可以去试一试。如果有，就把这批炮弹买下来，然后送到对岸去。

　　你要知道，委员长对这一战非常的重视。这是要拿到九国公会上给那些洋人看的。所以你一定要竭尽所能，不，你要不惜余力，不惜一切代价的做到！”

　　“是，团座！”

　　魏正才躬身应道，但是旋即便道：“师座，买军火，需要钱啊？卑职囊中羞涩。”

　　“现如今主力部队都已经撤了，想要筹措出资金，非常困难。所以这个，你只能自己想办法了。望君不要辜负党国对你的期望，好了，就这样了。”

　　孙元良说罢，直接挂断了电话。而魏正才当场就傻了。没有钱，还让他去买军火，他拿什么买？

　　魏正才气的一拍桌子。

　　一旁的小队长见了，连忙问道：“队长，怎么了？”

　　魏正才用手指敲着桌子道：“独立团没炮弹，管我要炮弹。我向师座请示，师座批了，让我去买炮弹，但又不给我钱，我拿什么去买？”

　　小队长听了，也有些为难。但他想了想，却眼睛一亮的道：“队长？童子军正在筹集抗战救国物资，我们可以晓之以理，动之以情，没准还能从中捞点，......”

　　“捞你个头，什么钱都敢拿？脑袋都不要了，你跟我走，现在我们就去找童子军。”

　　魏正才给了自己手下小队长一记响头。虽然他也爱财，但却知道什么叫做轻重缓急。

　　更何况这一次，是立大功的机会，他又怎么能错过。而至于捞钱，等他的职务升上去了，想要多少钱没有？

　　所以这一次，他不仅不会捞钱，而且还要大公无私。让所有人都知道，他魏正才龟缩在南岸不是做缩头乌龟，而是在为前线的将士筹措资金购买军火。

　　这一下子，里子面子他都有了，日后想不留名青史恐怕也难了！......