第0018章 全歼！

端午的几声怒吼，将所有人的魂都叫回来了。

　　一个个士兵士气高涨，如同虎狼一般。

　　然而也正在这时，五二八团直属特务连的一名侦察兵前来报告，说小鬼子的先头部队足有一个中队的小鬼子，已经相聚四行仓库不足一公里了。

　　赵北山，谢晋元同时看向端午。

　　端午先冲着赵北山打了一个手势，然后又冲着谢晋元打了一个手势。

　　端午一句话没说，但任务却已经下达了，两个人分别带着自己手下的士兵分头行事。

　　“快！快！大炮运到四行仓库里面去。”

　　“那边当心，别踩到地雷。地雷那是给小鬼子准备的！”

　　“所有人动作快点，小鬼子就要到了。”

　　·············

　　谢晋元大声的命令队伍快速转移物资，然后所有人都躲入四行仓库。

　　而与此同时，骄横的鬼子，前锋部队，正大摇大摆的向四行仓库的方向进发。

　　他们是来占领这里，因为他们早就收到了消息，所有中国军队会十分狼狈的撤出上海。

　　大日本皇军，获得了前所未有的胜利，所以他们理应骄傲。

　　虽然，他们也收到了情报，说有一支中国军队尚且停留在了四行仓库，但是他们根本不信。

　　在皇军的铁蹄之下，中国七十万军队都溃退了，还有什么人敢留下送死呢？

　　日本海军陆战队，吉田中队长，命令自己的手下快速前进，生怕留守在四行仓库的中国军人逃掉。

　　“你们都快快滴，不要放过任何一个中国人。这些软骨头，比泥鳅都滑。”

　　“嗨！”

　　小鬼子与他们的长官一样目空一切，直扑四行仓库。

　　端午站在四行仓库的楼顶，看着肆无忌惮的鬼子，竟然觉得自己太过小心了，对付这么一群没头没脑的鬼子，还用什么战术？

　　谢晋元在一旁问道：“端午兄怎么样？这些鬼子根本就没有把咱们放在眼里。”

　　端午感叹道：“我就是晚出生了几天，否则这样的鬼子，我能打他一个师团。战斗的事情我就交给你了，要是出现伤亡，你这个副团长也就别干了。”

　　“呵呵，呵呵！”

　　谢晋元都不知道自己应该是笑还是哭了，与小鬼子一个中队正面冲突还不能有伤亡，这也太难了吧？

　　不过，既然人家团长说了，自己要不拿出点真本事来，还真让人给小瞧了。

　　谢晋元回到了指挥室，命令所有人按照计划行事。

　　与此同时，小鬼子已经到了，他们直扑了过来，在四行仓库正前方两百米左右的废墟处架起了炮兵阵地。

　　四门60毫米口径的迫击炮，足可以令吉田队长与中国一个团的兵力正面叫板。

　　所以这也难怪，吉田队长会如此的目空一切。

　　“昂！”

　　吉田队长虽然狂傲，但是军事素养还是有的，在没有足够多情报的前提条件下，他命令一个小队的鬼子前去对四行仓库进行侦查。

　　机枪组与步兵组交替掩护，缓缓的靠近四行仓库。

　　四行仓库静悄悄的，似乎早已人去楼空。

　　一个鬼子曹长，命令机枪小队在相距四行仓库五十米的距离架起了机枪，而三十个鬼子兵，则在机枪小队的掩护下正面冲入了四行仓库的院门。

　　他们训练有素，健步如飞，然后一脚踏空，直接踩在了地雷上。

　　轰隆一声，巨大的爆炸传来，十几个小鬼子随同浓烟一同飞到了半空中。

　　顷刻间硝烟弥漫，震耳欲聋的爆炸声，更是惊动了南岸的英国大兵与寻常的百姓。

　　英国大兵被吓的抱头鼠窜，生怕日本人的炮弹打了过来。

　　而那些普通的百姓却显得十分的兴奋。因为中国军人终于与小鬼子开打了。

　　那硝烟高高的飘起，战火中宛若一个个战死的英灵在咆哮，在怒吼！

　　“杀死小鬼子！”

　　“杀死小鬼子！......”

　　南岸的百姓群情激奋，他们在用这种方式声援中国的军人，为他们呐喊助威。

　　而与此同时，谢晋元自然也没有客气。四行仓库一层，二层，三层，楼顶所有人同时开火，不仅鬼子的侦查小队仅在瞬间就被打成了筛子，二百米外的吉田与剩余的鬼子，也遭遇到了全面的攻击。

　　小鬼子被打了一个措不及防，死伤惨重。

　　“八嘎呀路！”

　　吉田发出怒吼，但脑子里却是一片空白，脑子里嗡嗡的，什么作战计划都想不出来，只能如同白痴一样的嘶吼。

　　他从来没有遇到过这样凶狠的中国部队，不仅瞬间吞没了自己的侦察小队，而且根本不怕暴露自己的火力全面开火。

　　他认为这些中国军人简直都是疯子，如此难倒不怕暴露自己的火力点，以及人数吗？

　　吉田队长，根本想不通，中国军人到底在做什么，只能猜测中国军人肯定都疯了。

　　于是，就在吉田鬼子脑子短路的片刻，至少有一半的鬼子，死于谢晋元等中国军人的枪下。

　　小鬼子出现了恐慌，一直以来，他们根本没有把中国军人放在眼里。但不想今天，中国军人却给他们上了一课。

　　“出击！出击！”

　　吉田队长大声的咆哮，希望能挽回战局，命令机枪手，鬼子炮兵对四行仓库展开还击。

　　机枪手就位，但不想他刚开了三枪，就被人一枪爆头。

　　谢晋元黄埔四期高材生，枪法其准，二百米内弹无虚发。

　　并且与此同时，赵北山带着他的特务连，突然在小鬼子身后杀出，再度打了小鬼子一个措手不及。

　　赵北山作战勇猛，身先士卒，手中的勃朗宁手枪连续开火，击毙小鬼子至少五人以上。

　　机枪手，跟随赵北山冲锋，结果却倒在了赵北山的身旁。

　　赵北山拾起地上的机枪，带着人继续向小鬼子发起了冲锋。

　　机枪所过之处，小鬼子被打的人仰马翻。

　　“八嘎！出击！”

　　吉田队长拔出战刀，高声嘶吼，吉田小队仅剩的三十几个鬼子，向赵北山等人发起了自杀式的冲锋。

　　端午摇头，立于四行仓库的楼顶，拿起一条小鬼子的三八式步枪，两百米外直接爆头击杀了吉田队长。

　　指挥官被击毙，小鬼子失去了指挥，胡乱的冲锋，其中一部分被乱枪打死，另外一部分，足有七八个鬼子则被生擒。

　　“长官，要这些鬼子有何用？都毙了吧！”

　　其中一名特务连的士兵十分愤怒的道，因为在这一战中，特务连至少有十人倒在了冲锋的路上。

　　赵北山也十分痛恨对方，一脚踹翻一个鬼子道：“你们的番号。”

　　那小鬼子咬紧牙，怒视赵北山。

　　砰！

　　赵北山直接开枪，然后枪口对准了下一个鬼子：“说，你们的番号！......”