第0022章 鬼子都是兔子！

“吉田队长，......吉田，.......”

　　“纳尼？”

　　山本大队的鬼子正在搜索寻找吉田中队长，但却突然看到了跪在了地上的皇军士兵。

　　十几个侦查小队的鬼子十分的惊慌，就如同受到了惊吓的兔子一样。

　　端午开枪，将那个拿着轻机枪的鬼子一枪爆头。

　　谢晋元看了看那倒地的鬼子，又看了看端午，目测距离至少在两百三十米左右。

　　“我去，端午兄，你这还是人眼睛吗？两百三十米外爆头？”

　　赵北山也在那吐槽，但却也扣动了扳机。

　　他在打那指挥官，结果子弹偏了至少三寸左右，打空了。

　　两百米以外对赵北山而言还是太勉强了。不过谢晋元却长吁了一口气，他打的是近两百米的一个呆住的鬼子兵，7.92毫米子弹在对方的胸口上直接穿了一个窟窿，鬼子当场倒地。总算他没有丢了面子。

　　但是谢晋元还是说了一句：“端午兄，你这兔子实在是太难打了。”

　　赵北山则抱怨道：“奶奶的，早知道让那些鬼子跪近一点了。”

　　砰！砰！

　　就在赵北山抱怨的这个功夫，端午又撂倒了两个鬼子。

　　赵北山急了，吼自己的警卫员道：“还不快去给我找一把小鬼子的三八大盖，这中正步枪，影响了我的正常发挥。”

　　“是！”

　　警卫员信以为真，跑步就去找枪。

　　“哎？”

　　赵北山唤了一声，冲着那警卫员直使眼色。那警卫员终于明白了，慢跑跟走一样的下楼了。

　　赵北山转过身来，解脱的道：“我先让你们多打两个，等我的枪拿来了，再赶超你们。”

　　上官志标心眼实，说道：“等你的枪拿回来了，小鬼子早就跑光了。”

　　“书呆子，死心眼。”

　　赵北山被气的无话说，而此时谢晋元也不打了，他打五枪，只打到了两个鬼子。反而端午弹无虚发，已经有六个鬼子死在了他的枪下，包括那一名想要逃跑的鬼子伍长。

　　端午吊着眼睛瞄准，因为哪怕是最后的一个鬼子也跑出四百米外了。

　　这等距离，倘若不是他跑在空地上，凭借肉眼根本就看不到人。

　　谢晋元道：“端午兄已经到极限了。在黄埔学校，能使用步枪命中三百米外的目标就很不容易了。更何况你这还是移动目标了？”

　　赵北山也凑热闹道：“端午兄，四百米外，你要能打到一个鬼子，我就服你。咱俩赌两块大洋，......不，赌，赌十块大洋。你要打的中我就给你十块大洋，......”

　　砰！

　　枪响了，端午冲着赵北山一伸手道：“十块大洋。”

　　“你这还没打到呢，......”

　　赵北山的话刚说了一半，小鬼子应声倒地。

　　“奶奶的，警卫员？给老子拿十块大洋上来。”

　　赵北山已经开始骂街了，差点就给了自己一个嘴巴子，明明只需要两块大洋就搞定的事，此时却需要十块大洋。都怪自己的嘴欠。

　　一旁的谢晋元，上官志标也惊讶不已。谢晋元求教道：“端午兄，你这是怎么做到的？”

　　“练！”

　　端午就说出了一个字，但却是所有特种兵变强的唯一途径。

　　但这也是最难的，因为往往很多人都坚持不下去，半途而废。

　　所以身为特种兵，都有着十分顽强，不服输的意志。

　　如果做不到四百米射击，那就通过不断的练习，达到这样的水平。

　　端午的前世就是这么练出来的。而且那个时候，他的视力只有标准的1.0。

　　但这副身体更加年轻，视力也更好。

　　所以在不使用光学瞄准设备的情况下，端午依旧找回了当初在训练场的感觉。

　　端午还没有放弃，再度瞄准了另外一个还在奔跑的鬼子！

　　谢晋元惊叹，在这种距离，端午长官竟然还有自信开枪。

　　一秒钟后，小鬼子再度扑倒在地。

　　谢晋元，赵北山，上官志标等人，尽数股掌。敬佩之情又岂能言表！

　　端午收起了枪，因为剩下的鬼子，已经跑到了五百米之外了，被废墟挡住。

　　“小鬼子马上就要来了，依照计划行事。”

　　“是！”

　　此时，端午的命令谁还敢不听，四百米外，一枪撂倒了一个鬼子，这一点，哪怕是谢晋元这种黄埔军校的高材生都根本做不到。

　　他与赵北山等人，只能敬佩端午的实力，根本想象不到，端午是在什么地方成长起来的。

　　他们甚至觉得，自己的军校简直都白上了，竟然还比不过一个泥腿子。

　　··················

　　与此同时，落荒而逃的三个鬼子侦察兵差点跑到吐血，中途也不知道摔倒了多少次。

　　但最终，他们还是活着回到了鬼子大队，见到了山本少佐。

　　“报，报告，吉田中队长玉碎，他们的尸体，都被可恶的支那人摆成了跪下赎罪的姿势。那些支那人，他，他们还拿枪，把我们当做兔子一样打，......”

　　“八嘎！”

　　山本少佐勃然大怒，进入中国以来，他就从来没遇到过这样嚣张的中国军队。

　　他抽出战刀，怒吼道：“全体出击，消灭支那人！”

　　在山本少佐的一声怒吼下，近千名鬼子怒气冲冲的直扑四行仓库而来。

　　他们仿佛是在炫耀自己的雄厚实力，四路纵队在前进的过程中，自打四个方向，逐渐的汇聚到正对四行仓库的主街上。

　　密密麻麻的鬼子组成了一个长方形的方队。

　　谢晋元感慨道：“我中国军人，何时能如此训练有素？”

　　“不会有多久，小鬼子只是走的比咱们早一点罢了。咱们百年后再看。”

　　端午不屑，静静的看着那些目空一切的鬼子，大摇大摆的立于四行仓库前的一百五十米处。

　　山本少佐杵着战刀居中而立。

　　机枪手，重机枪手，寻找掩体纷纷冲向四行仓库的方向。

　　鬼子的神枪手埋伏在左右的制高点。提防有人狙杀山本少佐。

　　山本少佐的警卫小队，分左右两翼排开。

　　而后面的鬼子兵，则正将自己人的尸体抬走。

　　山本少佐，十分愤怒的道：“小小的支那人，竟然敢与我大日本皇军做对，你们统统死啦死啦滴！......”