第0091章 此刻，应该有掌声！

轰！

　　就在所有战士认为这一战已经结束了的时候，不想一枚37毫米的炮弹再度落在了四行仓库的外墙上。

　　外墙的水泥、砖块被炸的到处乱飞。战士们纷纷趴在地上躲避。

　　但即便如此，被炸的头破血流的却大有人在。

　　所有人都不明白，这辆小鬼子的坦克究竟是从哪里来的。

　　时间倒退到孙世玉，端午对小鬼子的战车展开攻击开始。

　　就在爆炸腾起了硝烟，端午驾驶着机关炮对小鬼子的战车进行狙击的时候，一辆狡猾的战车，借助硝烟的掩护，拐入了胡同里。

　　当时非常混乱，端午也没有注意到这些。他一心在狙击未曾被炮弹击中的鬼子坦克。但不想在他的视野里竟然漏掉了这至关重要的一辆。

　　这一辆坦克，正是北野三十七郎的座驾。

　　他的战车性能最为优越，而且北野三十七郎也更为狡猾。当他觉察到不对的时候，便命令驾驶员驾驶战车躲避敌方的炮火。反而让他的手下在外面送死。

　　直至四行仓库的方向，将所有的炮弹都打光，他再出来收拾残局。

　　当然了，北野不是神，他算不出四行仓库内没有炮弹了。而是因为除了他这辆战车以外，还有另外一辆战车还可以移动。

　　那一辆战车，被20毫米的机炮的炮弹，在炮塔的上方靠近炮筒的位置，炸出了一个大洞。

　　坦克左侧的铁皮都被掀飞了，那一门37毫米坦克炮的炮管，也因此出现了轻微的弯曲。

　　开炮是不可能了，但那辆坦克还能发动。

　　驾驶员倒车想要逃走来着。但不想却被北野三十七郎的战车将他给拦住了。

　　两辆车一前一后的卡在那里，但即便如此，四行仓库的方向，却再也没有炮弹打过来。

　　所以北野三十七郎因此笃定，中国人没有炮弹了。

　　而倘若不是在他的前面，有多辆报废的坦克车在那里挡着，北野三十七郎，就会连同另外一辆受损的战车，一同杀到中国军人的面前去。

　　他此时对着四行仓库进行炮击。而且打的是四行仓库的承重支柱。

　　而一旦承重的支柱被打碎了，那么后果可想而知，整个四行仓库都会因此而坍塌。

　　上官志标不知所措，正打算命令战士们去炸车。但不想也正在这时，端午已经从楼上下来了。

　　他叫住了上官志标道：“别冲动，这样上去，要死多少人？”

　　刚刚上官志标指挥士兵炸小鬼子战车的战斗，端午已经知道了。

　　上官志标还是在用最原始的方法，用人命去拼小鬼子的坦克。

　　至少二十六名战士牺牲了，而且都是老兵。

　　老兵现如今在端午的眼里就是宝贝疙瘩。他不能让老兵这么继续减员下去了。

　　“可是？”

　　上官志标很无奈，因为总要有人去炸掉小鬼子的战车，否则他们就只能被动挨打，最终失去四行仓库这个庇护所。

　　“别可是了，炸小鬼子战车的事情由我来。”

　　端午说罢，便转身回四行仓库，仿佛是要去拿炸药包。

　　谢晋元连忙拦阻道：“团座，这么危险的事情，怎么能让你来呢？哪怕我上，也不能让你去冒险啊？”

　　“我上，我能活着回来，你能吗？”

　　端午反问，谢晋元哑口无言。但是端午想要去炸坦克这件事，他是无论如何都不能答应的。

　　“团座，你把炸坦克的方法告诉我，我们去是一样的。”

　　谢晋元抓着端午不让他走。

　　端午蹙眉，因为炸小鬼子坦克只有他幸存下来的几率是最大。

　　但是谢晋元还抓着他不让他走。

　　他只能道：“去炸敌人坦克需要三个先决条件，第一，跑的要快，动作要迅速。第二，力气要大，至少能把两个炸药包抛到二十米到三十米外的地方。第三，为人要机敏，应变能力要强。”

　　“团座，刀子愿往。”

　　听到此处，刀子上前毛遂自荐。

　　“团座，算上我老孙一个！”

　　孙世玉也上前自荐。

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“我，团座！”

　　“团座，团座，还有我，我，......”

　　“你们都闪开，让我去！”

　　·······················

　　战士们争先恐后，自愿去炸毁小鬼子的坦克。

　　端午扫视着面前的战士，分析所有人的能力。但能符合他标准的，其实并不多。

　　刀子可以算一个，刀子跑的快，而且力量也不小。在八佰影视剧中，刀子能将电话线的绕线盘丢到十米外的地方。

　　但最主要的一点是，刀子够机警，在面对鬼子狙击手的时候，哪怕是他受伤了，却依旧十分冷静。

　　虽然到了最后，刀子还是惨死在了鬼子的狙击枪下。但不得不说，刀子完成了一次壮举，令所有人敬佩。

　　端午已经有了人选，唤道：“刀子，周大棒跟我来。”

　　“等等，团座，这里怎么还有我的事啊？”

　　周大棒自打所有人的最后面挤了进来。他刚才可没有请缨啊。但反而端午却叫了他的名字。

　　端午暗笑，详装不知回头看了一眼，这才与在场的人道：“你们看看，老同志就是觉悟高。我没叫他，老周就自告奋勇的要求参战了。”

　　“哪啊？您没叫我吗？”

　　周大棒有点懵，他刚刚明明听到端午叫他了。

　　然而不想此时，谢晋元也会演戏，竟一本正经的道：“是啊，我就看老周这一阵子没少立功，一营，不还有一个连长的位置空着吗？我看老周正合适。”

　　“对，对，老周这个人要枪法有枪法，要经验有经验，跑的还快。我想他炸小鬼子的坦克，也是手拿把掐啊！”

　　赵北山也附和道，他与谢晋元、端午，现如今都快成了独立团的铁三角了。想要忽悠一个周大棒，那还不跟玩一样。

　　几句话，把周大棒忽悠瘸了。周大棒拍着胸脯子道：“几位长官那说的是，我老周出马，你们就瞧好吧。不就区区两辆小鬼子的坦克吗？我一个人，就能把他们都炸了。”

　　端午带头道：“股掌！”

　　哗哗！哗哗！......

　　此刻，全体股掌，直接把周大棒送坑里了！......