第0029章 好好活着！

突突突！

　　砰！砰！......

　　“杀，杀光小鬼子！......”

　　··············

　　就当端午陷入死局，猛然间喊杀震天，子弹如同流星一样，小鬼子随之一个个倒下。

　　原来是谢晋元，赵北山，孙世玉，万立国，老坎，老葫芦等人带着人，倾巢而出。

　　端午跑了出去，老葫芦便后悔了。他拎着枪想要将端午拦回来。但却被谢晋元给拦住了。

　　老葫芦无奈只能说出实情，说是自己发了几句牢骚，便将端午给气跑了。

　　而此时，谢晋元正想呵斥老葫芦两句，却不想敌营已经传来爆炸声。

　　谢晋元认为坏了，端午已然杀入了敌营。

　　端午乃是八十八师独立团的团长，虽然他这个团长，谢晋元到现在也不想承认。但是团长出战，他们这些人竟然在后面看着，恐怕师长孙元良会直接会摘掉他们的脑袋。

　　更何况，现如今的端午可不仅仅是八十八师独立团的团长。而是八十八师的一面旗帜。他将作为中国军人最后的防线，在四行仓库坚守四天，为中国在九国公约上争取到足够的筹码。

　　所以无论如何，端午都不能死。

　　于是，谢晋元当听闻这个消息之后，连思考的时间都没有，直接下令，所有人全体冲锋，救出团座端午。

　　此时，很多战士连衣服都没有穿，赤膊着上身，甚至有人光着脚拎着枪就冲了出去。

　　小鬼子的前锋防守部队仅是在瞬间便被冲散了。

　　独立团的战士就如同一柄利剑一样的杀入敌阵。

　　此时所有人都疯了，恐惧，怯战，惜死通通拋诸脑后。

　　因为没有时间去想，他们有的只是要救出团座端午。

　　虽然他们很多人，与端午相处的时间不长，但是端午那一身的正气，一身的豪气，令他们每一个人都在心里佩服不已。

　　端午在他们的心中就如同太阳一样的耀眼，他们被端午深深的吸引。

　　所以太阳的光辉不能消散，他们哪怕燃尽生命，也要撕破那黑暗，重拾光明！沐浴在端午那温暖的，强烈的光茫之下。

　　此刻，生死已经被遗忘，八百壮士如同虎狼一样的扑来。

　　连续的失利早已令这些小鬼子丧失了战斗意志。

　　小鬼子几乎一击即溃，疯狂的逃窜。

　　此时，甚至一个中国军人追着几个鬼子跑。

　　“不要乱，不要乱！”

　　鬼子的上尉大声的命令，但是此时，却已经无力回天。所有鬼子都在溃逃，被独立团的战士，追的就如同野狗一样。

　　眼见大势已去，鬼子上尉军官，战刀直指端午，大声的咆哮：“杀死他！”

　　无法挽回败局，鬼子上尉再度盯上了端午。因为今天的一战败北，尽数都是因此人而起。所以哪怕败了，他也要杀死面前的男人。

　　鬼子兵在上尉长官的嘶吼中开枪射击。

　　只是此时，他们却晚了一步。

　　谢晋元等人杀来的瞬间，那上尉军官与其他鬼子走神了。虽然仅有短短两秒钟的时间，但是端午却已经杀到鬼子近十米的距离。

　　鬼子开枪射击，端午一个滑铲已然到了鬼子的脚下。

　　鬼子惊慌失措，还想拉动枪栓上子弹，但此时端午的刀却已经到了。

　　一刀下去，四个鬼子的腿部中刀，惨叫着跪在了地上。回手又是一刀，四个鬼子的脖子开始裂开，血如涌柱。

　　“八嘎！”

　　端午左侧的鬼子率先反映过来，刺向正在起身的端午。

　　端午的双腿就如同弹簧一样弹起，在千分之一秒的瞬间躲开了鬼子的刺刀。并且空中转体360度一刀斩下，小鬼子脑袋直接被劈掉了半个。

　　“杀啊！”

　　端午刚刚落地，小鬼子便再度杀来，他们用日语喊杀着，刺刀刺出无比的凶猛。

　　端午躲闪不及，左肋腋下被小鬼子的刺刀挑出了一道三寸左右的口子。

　　强忍疼痛，挥刀砍断了对方的脖子。

　　但是小鬼子数量太多了，如同饿虎扑食一样，紧追端午不放。

　　端午怒吼，再度砍翻了三个鬼子。

　　但是一个小鬼子抽冷子偷袭端午，将端午手中的刀给挑飞了出去。

　　端午赤手空拳，抓住那个鬼子，勒住了对方的脖子。

　　与此同时，十几把锋利的刺刀，对准了端午以及被他劫持的鬼子。

　　那小鬼子大叫：“向我刺来，向我刺来，天皇陛下万岁！万岁！”

　　其他的鬼子真的动手了，其中三个鬼子直接刺穿了那被端午劫持鬼子的身体。

　　刺刀的一寸左右，在刺穿了鬼子的身体之后，再度刺中了端午。

　　端午跟着那倒下鬼子的尸体一同摔倒在了地上。

　　端午想要起身，却被那死去的鬼子死死的压住了半个身子。

　　与此同时，七八条明晃晃的刺刀，再度刺向了无法移动的端午。

　　端午知道，一切就都要这样的结束了。

　　不过他值了，在刚刚的战斗中，他又杀死了十几个鬼子。

　　虽然有些不甘心，但他敢说，自己已经对得起军人的荣誉。

　　“小鬼子，都给我去死吧！”

　　突突！突突突！......

　　然而不想也正在这时，一声怒吼传来，老葫芦浑身是血，手持小鬼子的歪把子，冲着要刺杀端午的鬼子疯狂的射击。

　　子弹穿透了一个一个小鬼子的身体，小鬼子惨叫着倒地。

　　但是与此同时，那个鬼子大尉，却怒吼着拔出腰间的手枪，对准了老葫芦。

　　端午看到这一幕大吼：“叔！快躲开！”

　　老葫芦宛若没听见一样，继续向端午这边疯狂的射击，将一个又一个想要刺杀端午的小鬼子扫倒。

　　砰！砰！......

　　与此同时，小鬼子的枪也响了。一枚，两枚子弹穿透了老葫芦的前胸。

　　老葫芦被打的一趔趄，但是他却还是挺直了身体，疯狂的射击，直至将冲向端午的鬼子全部扫倒。

　　鬼子全部倒下了，老葫芦也跟着口吐鲜血，摔倒在了地上。

　　“叔！”

　　端午怒吼，抓起身边的一条三八式步枪当作长矛一样的丢向那还想继续开枪的鬼子上尉。

　　鬼子上尉的胸膛被刺穿了，他那最后一枪也因此打偏了。

　　小鬼子在原地晃动了两步后，缓缓的倒下。

　　端午拨开压在腿上的鬼子尸体，跑到了老葫芦的身边，扶起了他的身体。

　　老葫芦满口是血，用断断续续的声音道：“叔错了，叔不该吼你，你有，你有想法，你能做大事，叔，叔很高兴，高兴，......”