第0090章 坦克我们炸！

轰！轰轰！......

　　一连串的爆炸，自打四行仓库一直延伸到两百五十米到三百米外的地方。

　　小鬼子的步兵，装甲车，尽数淹没于一片火海之中。

　　这一刻，战士们都疯了，手榴弹跟不要钱一样的往下丢。那些鬼子步兵根本没有时间反映，便被一个个炸飞了出去。

　　小鬼子的战车也因此停了下来，在如同冰雹一样的手榴弹狂轰滥炸中，车内的小鬼子差点都变成了脑震荡的猪。

　　他们的脑子里嗡嗡作响，爆炸冲击的震动，弹片的飞溅。哪怕小鬼子龟缩在龟壳内，也感到无比的恐慌。

　　他们甚至觉得坦克里面都不安全了，这么炸下去，哪怕他们顶着乌龟壳也不管用了。

　　“八嘎，支那人到底有多少手榴弹？”

　　一个小鬼子的坦克兵惊恐的道。

　　而另外一个小鬼子比较机智，一下子便想起来了，整个近卫勋联队都被消灭了，那些手榴弹都集中起来，要有多少？

　　想到此处，车内小鬼子都有一种想死的冲动。这比他们被敌人的重机枪突突了还要恐怖。

　　被敌人的重机枪突突了，至少在几秒钟之内，他们就回去见他们的天照大神了。

　　但是此时躲在车内，虽然手榴弹的弹片无法击穿钢板，但是吓人啊。

　　有些手榴弹甚至在他们的车体顶端爆炸，就如同有人拿着一百斤的大锤，在狂砸这辆坦克一样。

　　强大的震动力，令整辆坦克不断的晃动。车内的各种零部件，发出卡卡，吱吱的声响。

　　尤其是小鬼子打开的弹药仓，在爆炸中不断的开、关，发出叮当，叮当的响声。仿佛里面的炮弹，随时都有可能爆炸一样。

　　“八嘎我受不了了，我要出去。”

　　一个鬼子兵终于崩溃了，他发疯似的想要从坦克里面逃出去。

　　“小泽君，冷静，你一定要冷静!”

　　另外一个鬼子将其抓住，死死的将对方抱住拖了回来。否则舱门一旦打开，他们很有可能都会死。

　　他们抱在一起瑟瑟发抖。但却好在他们还活着。

　　但相距他们还有一百五十米左右的十一辆战车与六七十名鬼子步兵，却没有这么走运了。他们正遭遇孙世玉的猛烈炮击。

　　三十三发速射，足够小鬼子喝一壶的。

　　在爆炸的席卷中，不断的传来小鬼子的惨叫声与战车的爆炸声。

　　60毫米口径的迫击炮炮弹，足可以摧毁小鬼子的任何一款轻型坦克。

　　坦克被迫击炮的炮弹击中后，开始起火燃烧，片刻后便会发生猛烈的爆炸。

　　两百米外火光冲天。十一辆小鬼子的战车与六七十名小鬼子尽数淹没在一片歇斯底里的嚎叫声中。

　　“反击！从现在开始！”

　　端午大声的咆哮，站在那一架高射炮上。

　　他的咆哮声自打四行仓库的楼顶，一直传到了四行仓库的三层，二层，甚至是一层。

　　上官志标听到端午的嘶吼声，无比的振奋！

　　他终于可以为万立国，为那些死去的战士们报仇了。

　　也可以说，他一直在等待着这一刻，他的内心都快被战友的牺牲，小鬼子的猖狂给压抑爆了。

　　他拔出腰间的手枪，大声的怒吼道：“兄弟们！冲啊！给我把小鬼子的战车炸掉。”

　　“杀！”

　　战士们随之怒吼。

　　他们与上官志标一样，看着一个个战友的倒下，看着小鬼子无比猖狂的炮击，内心无比的痛心，无比的愤怒。

　　他们就如同即将喷发的火山一样。

　　他们发出如同虎狼一般的嘶吼，好似翻滚的浪潮一样杀出了四行仓库，向小鬼子的战车冲去。

　　在战士们的喊杀声中，车内的鬼子，宛若自打恶梦中被惊醒一样。

　　他们惊慌失措，顺着机枪眼向外面望去，顿时吓的他们一身的冷汗。

　　中国人杀来了，他们有的抱着炸药包，他们有的浑身绑满了手榴弹。

　　这是一群疯子！他们根本想象不出，他们究竟在跟一群什么样的人在战斗。

　　“后退！后退！”

　　鬼子车长，歇斯底里的喊叫着，命令驾驶员倒车。

　　驾驶员手忙脚乱，但总算拉到了倒挡，坦克迅速的动了起来。

　　并且与此同时，坦克内的机枪手，对准冲出四行仓库的战士，进行疯狂的扫射。

　　突突突！突突突！......

　　子弹好似雨点一般的打来，冲在最前面的二十几名战士纷纷中弹。

　　战士们的身体被射穿了，有的人身上的弹孔有鹅蛋那么大。

　　其中一个战士，口吐鲜血，从地上爬起来，但却再度遭遇到了小鬼子的扫射。

　　战士身上至少七、八处中弹，要换做常人，被七、八发机枪子弹击中，即便当时不死，恐怕也动弹不了了。

　　但是这名战士，却凭借着顽强的意志力，艰难的向前爬行。他的一只手里，还拖着一捆手榴弹。

　　“刘方！”

　　身后躲到战壕内，躲避鬼子机枪扫射的战士，大声的呼唤。

　　但是，不想也正在这时，却有更多的，之前中弹被打倒的战士，一个一个的再度爬了起来。

　　“兄弟们都藏好了，坦克我们炸！”

　　一个，两个，三个，......七个，八个，......十三个中弹未死，浑身是血的战士再度从地上爬了起来。

　　他们大声的向自己的战友示警，让他们藏起来。

　　但是他们，却再度冒着敌人的枪林弹雨，冲了上去！

　　他们拼劲最后的力气狂奔，手中的炸药包被拉燃了导火索。身上捆绑的手榴弹，尽数扯掉安全拉环！

　　硝烟在这一刻，遮挡住了他们的身体，在那些战友的眼中，他们的身影逐渐的模糊，但又变的无比的高大。

　　此时，哽咽声，哭声，愤怒的声音，交织成为一首战争的绝唱！

　　“兄弟们！一路走好！”

　　上官志标高声怒吼，向冲向鬼子战车的战士敬礼。

　　此刻，全体独立营战士，新兵营战士，一营战士，二营战士，尽数敬礼，向他们的战友，向他们的英雄，致以最崇高的敬意！

　　轰隆！

　　无比巨大的爆炸接踵而至，两辆小鬼子的战车，在这一声猛烈的爆炸中，被炸的四分五裂！......