第0057章 最后的疯狂！

“八嘎呀路，既然你找死，那我就成全你！”

　　啪！啪！啪！......

　　在端午漠视的眼神之下，在一众中国人的围观之下。

　　小鬼子飞行员明知不可为而为之，一连开了三枪，祈祷有一发能够蒙中楼顶挑衅的男人！

　　所有民众顺着小鬼子飞行员的枪口望去。那个神一样的男人，依旧站在那里。

　　此刻的他，就如同一座巍峨的大山一样，耸立在众人的面前。

　　莫名的寒意化作白色的光芒，在所有人的眼中一闪，而紧接着一阵冷风刮过，众人又觉得一丝凉意扑面而来。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，三秒钟过去，......

　　一分钟过去了，那个男人还在，他连动一下都没有。但那飞出枪口的三发子弹，却凭空消失了。

　　惊骇过后，轰然所有人尽数欢呼了起来。小鬼子能打八百米，一次可以装一千发子弹的南部十四式，竟然无法击中那个男人。

　　“你们看见没有？就在那小鬼子开枪的时候，有寒光一闪，小鬼子的子弹就通通消失了。”

　　“是啊，我也感觉到了，一股凉意吹的我头发都要竖起来了。”

　　“那是天眼吗？看一眼，小鬼子的子弹就消失了？”

　　“我就说嘛，倘若是普通人，谁又能挡住那么多凶残的小鬼子？”

　　“这是神一样的男人。”

　　“一定是我华夏的老祖先显灵了，派这么一位神将下凡来拯救我们。”

　　“对，对，一定是这样的！”

　　·················

　　众多不了解状况的南岸市民，纷纷猜测端午是神将。

　　但其实，什么寒光，什么子弹消失，都是他们幻想出来的。

　　当然了，也有一部分是真实的。

　　例如那寒光，是子弹在飞行中反射太阳的光芒。

　　而子弹消失，则是子弹都打空了，自打端午的身边飞过。

　　一切，都只是再正常不过的物理现象而已。

　　当然了，也不能怪那些南岸的百姓愚昧无知。因为那个时候的人们，知识面还是太窄了。

　　那个时候的人们，没有手机，没有电脑，也没有电视。唯一了结外面的渠道，就是听从外地来的人讲见闻异事，或者是看看报纸。

　　但是那个时候认字的人不多，更何况能看得起报纸的人，也没有多少。

　　所以就造成了那个时代的人，迷信者居多，把端午想象成天神，那就再正常不过了。

　　但此刻，那小鬼子飞行员却知道是怎么回事。南部十四时这把破枪，别说八百米了，五十米都够呛。

　　所以他觉得是子弹打飞了。

　　见事不妙，小鬼子飞行员撞开人群便要逃走。

　　只是正在这时，一条三八式步枪，却早已瞄准了他的脑袋。

　　与南部十四式手枪不同，三八式步枪，足以令小鬼子骄傲的了，无论是它的枪体设计，还是精准性，都能挤进当时先进的步枪之列。

　　砰！

　　枪响了，鬼子的飞行员如同死狗一样的摔在了地上。

　　脑袋上一个血洞触目惊心。

　　但是就在此刻，围观的百姓却没有一个恐惧，反而尽数欢呼了起来。

　　因为那个不可一世的小鬼子终于死了，而且在他的手里，还拿着那一把南部十四式的神枪。

　　其中一个青年人拿起神枪道：“我们要把这把神枪，送到前线去。倘若独立团拥有这把神枪，一定可以杀死更多的小鬼子。”

　　“对，这位兄弟说的对，倘若把这把枪送到前线去，小鬼子就更不是独立团的对手了。”

　　“八嘎呀路！”

　　就在围观的百姓准备将那一把南部十四式手枪送往前线的时候，小鬼子的怒吼，突然传来。

　　原来是小鬼子的情报部门-樱花组，收到了消息。一名帝国优秀的飞行员降落在了租界。

　　飞行员无论是现代，还是那个时代，都十分的尊贵。

　　因为一个飞行员的培养，也不知道要耗费多少财力，物力。一个王牌飞行员更是需要千万打底。

　　所以当有鬼子兵看到飞行员落在了南岸后，立刻联系的本部。

　　本部也不敢怠慢，迅速下达了命令给租界内的樱花组。

　　樱花组出动特工赶来救援，但看到的，却只是一具尸体。还有一名中国青年，正拿着飞行员的手枪。

　　鬼子一个特工认为是那青年做的，拔出手枪便冲着那青年连开数枪。

　　青年人倒在了血泊之中，众多百姓惊讶的看着那群黑衣人。

　　突然有一个人喊道：“他们是日本人，小鬼子杀人了。”

　　“快跑！”

　　惊慌中，民众四下逃窜。

　　但小鬼子伤心病狂，为了发泄自己的愤怒，对准行人乱射，死伤的人，也不知道有多少。

　　端午正待转身，跳下那水泥围栏。但不想也正在这时，看到几个黑衣人乱杀无辜。

　　端午不知道对方究竟是什么人，不过，杀我百姓，端午是绝对不能容忍的。

　　二百米外，一枪干掉一名黑衣人。其余的黑衣人竟然一时间没有找到子弹是从哪里打来的。

　　黑衣人正在愣着，不想第二枪接踵而至，又一名黑衣人倒下了。

　　“啊？”

　　一个黑衣人惊讶，因为子弹竟然是自打河对岸打来的。

　　他抬头刚想看一个究竟，不想脑袋上早已被一枚子弹穿透。

　　其余的黑衣人慌忙逃走，他们对一些手无寸铁的百姓乱施淫威在行，遇到真正的强者，却跑的比兔子还要快。

　　又被端午击毙两人后，其余的小鬼子已经逃的无影无踪。他们甚至与端午交手的勇气都没有。

　　事发地，相距四行仓库的楼顶，至少有两百三十米到两百五十米。就这样的距离，别说他们拿的是手枪了，哪怕是步枪也不是人家的对手。

　　更何况此时，军警也卷土重来了。

　　虽然日本人并不惧怕这些英国人的走狗，但是至少不能让对方抓到证据。

　　更何况，事情正在因为鬼子的飞机误伤了英国领事，而正在发生着微妙的变化。

　　因为试想一下，小鬼子敢打英国领事的脸，那不就等同在打大英帝国的脸吗？

　　而原本，英领事对日本人侵占中国领土就十分的不满。因为中国这一块大蛋糕，一直以来都是他们这些老牌殖民者的。而日本原本也仅是他们的一块殖民地。

　　但是此时，这些殖民地的野猴子却想要跳出来跟他们分一杯羹，他们要高兴那才怪了。

　　只是，在亚洲，他们的兵力实在有限，否则绝对不会容忍这样的事情发生。

　　于是，就在英领事遇袭后，英国的态度发生了是180度的大转变。

　　原本那些军警在看到日本特工枪杀中国人的时候，是绝对不会插手的。但这一次，却开始直接抓人了！......