第0069章 北野战车中队！

“八嘎！八嘎！......”

　　日军第三师团，北野战车中队-北野少佐，正狂扇十几个日军军官的大嘴巴子。

　　每个日军军官的左右脸上都印着一个猩红的手掌印。有的鬼子军官的嘴角都渗出血来。

　　原来这些军官，都是从四行战场上逃下来的。他们丢了自己的长官-近卫勋。所以受到了北野粗暴的对待。

　　不过，他们应该庆幸。战车中队现如今缺少步兵支援，否则北野中佐一定会毫不犹豫的将这些军官斩首示众。

　　北野怒吼：“你们都给我记住了，你们是帝国军人的耻辱。而你们之所以还活着，是因为我想要给你们一雪前耻的机会。你们滴明白？”

　　“嗨！我们这就去夺回我们丢掉的阵地。”

　　所有军官一同躬身，然后转身便要返回四行仓库夺回阵地。

　　但不想此时，北野却喝斥道：“八嘎，一群蠢货。也不看看现在是什么时候了，我们就地扎营，明日一早，一举拿下四行仓库。”

　　“嗨！”

　　小鬼子全体军官应道，在相距四行仓库五里外扎营。

　　四行仓库的哨兵只在两里内侦查，所以竟然没有发现这支鬼子战车部队的到来，否则以端午的性子，必定会半夜来偷营。

　　这是打装甲部队最有效，而且伤亡最小的战术。

　　正面拿血肉之躯与钢铁装甲硬钢，有多少人都不够填的。

　　但是夜袭就不同了，装甲部队的士兵，与三流的海军陆战队差不多，根本没有什么战斗力。

　　只是小鬼子非常的狡猾，竟然在这近黄昏的时候不走了。

　　北野是一个狡诈的指挥官。他从来不打没有把握的仗。

　　当上海派遣军司令-松井石根要抽调他三辆战车的时候，他就决定，将整个战车中队开过来。

　　他的战车中队，一共有八辆95式坦克，与六辆不同型号的装甲战车。

　　这样的配置，再加上第六十八联队的兵力，与中国的一个师打都不成问题。

　　只是令北野没有想到的是，他只是迟来了一会，整个六十八联队竟然就只剩下不到三百人逃回来了。而且连近卫勋联队长，都玉碎了。

　　所以这个狡猾的鬼子决定不走了，就近扎营。坦克，战车等，都停靠在巨大建筑物的后面。

　　他一边向上海派遣军司令-松井石根，汇报六十八联队的损失情况，一边将那些逃兵军官找来，对四行仓库一战进行复盘。

　　在一翻反复推敲后，北野终于露出了残忍的微笑：

　　“八嘎，近卫勋阁下，完全是中了支那人的奸计。支那人早就为他挖了一个大坑等着他往里面跳。

　　支那人先借助四行仓库坚固的防御与绝佳的地理位置重创了熊野大队，为的就是让近卫勋阁下注意到四行仓库左右两翼的两幢大楼。

　　近卫勋阁下上当了。他当时就没有想过，他能注意到的事情，难道支那人就注意不到吗？

　　于是他付出了巨大代价夺取的两个制高点，却成了埋葬大日本帝国皇军的坟墓。

　　这简直太失策了。

　　还有，近卫勋阁下太心急了。弄什么人形战车，结果被人家几个煤气罐，就炸死了我们两百多人。

　　唉，这一战打的太差了，我根本不敢相信，这是近卫勋阁下的真实水平，这还是帝国军事院校的高材生吗？”

　　北野少佐频频摇头，然后便与所有的军官道：“近卫勋阁下未能完成的使命，将由我北野泽田来完成。我要让支那那些土包子见识见识，什么大日本帝国的战车军团！”

　　“好！”

　　所有鬼子振奋，再度非常有气势的欢呼，只等明天，摧毁四行仓库，一雪前耻！......

　　················

　　与此同时，四行仓库正热闹。南岸的百姓带来了大量的美食，犒劳独立团战士。

　　有人甚至带来了酒，但却只有伤员能喝。

　　因为这些伤员去不了南岸，英国人极力反对接收中国军人，除非独立团所有人从四行仓库撤离。并且向他们英军缴械投降。

　　这个条件端午是不可能答应的，更何况就在晚些时候，与魏正才一同来到四行仓库的特派员也不会答应的。

　　这位特派员带来了委员长的嘉奖-一枚忠勇勋章。然后传达了委员长的命令：

　　命令八十八师独立团端午部，至少固守四行仓库至10月30日傍晚。然后英国人会在垃圾桥开一扇小门，放他们进入租界。

　　当然了，条件还是独立团要向英国人缴械。

　　“军人，丢掉自己手中的武器，那还算是军人吗？”

　　端午一拍桌子站了起来。

　　他谁的面子都不给，哪怕是什么狗屁特派员，他也不给面子。

　　更何况，还要让他端午缴械投降？英国人就是在做梦！

　　他才不会如同谢晋元一样，缴械后被英国人软禁起来。最后窝窝囊囊的死去。

　　端午早就受够这些喜欢和稀泥的老牌殖民者了。上海是中国的，凭什么他们来发号施令？

　　“端午团长，还请注意一下你自己的身份。这可是委员长的命令。”

　　特派员保持着绅士一样的风度，因为他觉得，只要委员长三个字一出口。是龙你就得给我盘着，是虎你就得给我趴着。

　　否则委员长三个字，既是嘉奖令，同样也会是一张催命符！

　　只是他太小看了端午，端午仅是嘴角微微抽动了一下，道：“将在外，军令有所不受。固守到10月30日傍晚这个命令我接了，但是怎么撤退是我的事情。我独立团，不会去看英国人脸色去过日子。”

　　“哼，端午！你太狂妄了。”

　　特派员终于按耐不住，气的一拍桌子站了起来。

　　他以为端午会怕他的拍桌子。但不想端午却根本没有当作一回事。

　　特派员大怒，一边敲着桌子，一边怒吼道：“我现在就有权撤了你！”

　　“你随意。”

　　端午说罢，转身便走。现如今别说面子了，他屁都不给这特派员一个。

　　“你，你，......我现在就毙了你，......”

　　特派员被端午的傲慢彻底的激怒了，掏出手枪，便对准了端午的背影！......