第0052章 水中的美人鱼！

“啥子嘛，让我们看水？”

　　孙世玉伸长了脖子，还等着看美女呢，但结果就只看到一块破苫布漂在了水面上。

　　谢晋元，赵北山，还有其他的士兵也很失望。心想：要只是这，别说是提气，裤子都提不上来啊。

　　然而不想也正在这时，水中竟然咕噜噜的冒出气泡。

　　即将转身离去的战士们，听闻气泡声，立时又把头转了回来，聚精会神的看着那气泡。

　　他们以为是鱼，而要是鱼的话，那他们可就有口福了。

　　毕竟几天的压缩饼干吃下来，吃的他们味觉都要没有了。

　　但不想就当所有人咽着唾沫，贪婪的注视着那苫布之际，那破苫布竟一点一点的被拱了起来，看似是一个人。

　　“我滴乖乖？”

　　“这是一个啥东西？”

　　“不会是水鬼吧？”

　　“奶奶的，让老子打它一枪！”

　　“别打，万一是一个美女呢？”

　　“哈哈，那感情好了呢！......”

　　·············

　　战士们想美女恐怕都要想疯了，看啥东西都像是美女。

　　谢晋元也很诧异，指着水里，问端午道：“端午兄？这水里是？”

　　他认为，水里的人是端午变出来的。

　　端午打趣的道：“美人鱼啊！”

　　“我去，美人鱼？我在俺老家就听说过有美人鱼。”

　　一个山东兵，信以为真，跑到岸边去看美人鱼究竟是啥模样。

　　一群战士在一旁取笑道：“山东兵，再冒出一个水鬼，吓死你！”

　　山东兵满不在乎的道：“原在花下死，做鬼也风流。”

　　“哈哈哈！”

　　众人再度哈哈大笑，而那山东兵却已经去掀开了苫布。

　　苫布被掀开，光线太暗，那山东兵还没看清楚对方是啥模样，便被一道水柱击中眼睛，顷刻间就啥都看不见了。

　　慌乱中，山东兵还掉到了水里。

　　但在这一刻，却没有一个战士笑话他的。因为所有人都被惊呆了。苫布下果然是一条美人鱼。

　　出水芙蓉，最重要的是有胸的。衣服因为湿了，紧紧的贴在自己的身上看的很清楚。

　　年轻没见过世面的青年，一个个还有些害羞。老兵虽然见过世面，但碍于人太多，这眼睛只能偷偷的瞟两眼。

　　“怎么样？看够了没有？”

　　端午在这时，笑呵呵的问道。

　　“俺的娘诶，团长你真是神了，真给我们变出一个美女来？”

　　战士们都佩服的五体投地。

　　“这算什么啊？明天打赢了，我给你们变一个钢丝上，美女跳舞，怎么样啊？”

　　“好！好！......”

　　士气瞬间高涨了起来，此刻无论是新兵还是老兵，再也没有之前的消沉，他们的脸上只有两个字-勇猛。

　　此时别说区区一个68联队了，战士们能打他四个联队。

　　当然了，战士们的士气高涨，并不是因为他们看到了浮水过来送旗的杨慧敏，而是端午说的在钢丝上跳舞。

　　钢丝，所有人都知道，细的就跟一根线一样，什么人能在这上面跳舞呢？他们很好奇。都想看看，就是这么简单。

　　而且他们没有一个会觉得端午在撒谎骗他们。因为端午所说的一切都兑现了。

　　例如大变活人。端午长官就真变一个美女出来。这还能有谁不服？

　　所以他们对端午的话，都深信不疑。

　　然而，端午是怎么知道杨慧敏会在这个时候出现？

　　其实很简单，杨慧敏过来送旗的事情端午知道。并且在电话里约定了时间，而且还给杨慧敏指了这条秘密通道。

　　于是杨慧敏就按照端午的剧本来了。

　　当然了，一开始的时候，端午根本没有想到什么活人大变。他只是在与老鬼子近卫勋会面后，回来看到战士们士气低落，所以才想了这么一个法子。

　　而表演之后，杨慧敏还没有出现，端午装女人也只是被逼无奈。倘若杨慧敏再不出现，他的戏法恐怕也就要穿帮了。

　　但不想杨慧敏来的及时，不仅救了端午，而且令战士们的士气再度高涨了起来。

　　这也算是杨慧敏为抗战作出的最大一次贡献。

　　不过，杨慧敏并不知情，还当战士们是在欢迎她。

　　她与端午上了楼上，端午命令所有人把身体转过去。杨慧敏把湿衣服脱了下来，解下那一面青天白日旗。

　　六尺长，四尺宽，杨惠敏双臂平举，将战旗展现在了端午的面前。

　　杨慧敏很自豪的道：“怎么样？端午长官？”

　　“恩，挺不错的，身材挺好，先把衣服穿上吧！”

　　“哎呀！”

　　杨慧敏羞叫了一声，这才发现，自己竟然忘记了穿衣服，还平举给人家看，这岂不是都被看光了？

　　她连忙用旗子，把自己的身体裹了起来。但这一下，却看的更清楚了。

　　杨惠敏又羞又臊，小脸通红，也不知道如何是好。

　　“穿我的吧！”

　　端午把自己的军装脱下来，然后丢给杨慧敏。杨慧敏穿上端午的军装，就跟旗袍一样，连裙子都省了。

　　不过总算都挡上了，杨惠敏伸出三根手指，向端午敬了军礼。

　　端午好笑的道：“你的姿势不对啊。”

　　“哼，我们童子军敬礼都是这样的。还团长呢！什么都不知道。”

　　杨慧敏调皮的哼了一声。

　　端午无奈，对付小女生，他是真不擅长。

　　端午正不知道说什么好，不想杨慧敏却话多。一会问端午多大了，一会问端午为什么那么会打仗。一会又问端午，为什么今天看起来与前几天不一样。

　　在杨慧敏的记忆中，端午说话一直用吼的，非常的有气势。哪里像今天这样，说话嬉皮笑脸，几分倒是像一个老兵油子。

　　端午说：“做人就跟打仗一样，战场在变化，人也要跟着变化。让敌人琢磨不透，这才能出奇制胜。”

　　“哦，哦！”

　　杨慧敏似懂非懂的应着。看着面前的男人，依旧觉得他是那么神秘，带着那么少的人，竟然歼灭了几千的日军。

　　杨慧敏崇拜的道：“你可真厉害，三天的时间，我听说你带人杀了几千名日军。”

　　“没有那么多，我大概算了一下，只有两千八百多人。而我们伤亡也很大，牺牲了三百多名战士。”

　　端午说罢还叹了一口气。因为牺牲的大多都是老兵。

　　这些可爱的老兵，为了中国军人的那最后一份尊严，舍生忘死，值得人们去尊祭，敬佩！......