第0038章 鬼子都是心机表！

“长官，我们来了！”

　　“所有人炮击，挡住鬼子！”

　　老坎，孙世玉等人赶来支援，端午命令他们炮击鬼子。

　　此时无差别的炮击，哪怕一个个鬼子悍不畏死也没有用，冲上来的人，只能被活生生的炸死。

　　“团座，鬼子被杀光了。”

　　正在这时，谢晋元又来报告，这无异于是一个好消息。

　　“迅速打扫战场，手榴弹，机枪，机枪子弹，炮弹，炸药，全部带走，速度要快！”

　　“是！”

　　谢晋元大声的领命，然后冲着战场上的所有战士传达端午的命令。

　　战士们迅速打扫战场。但是与此同时，小鬼子的炮兵却对独立团的阵地，发起了的炮击。

　　炮弹落下，巨大的烟尘一下子便将七八个独立团的战士淹没。

　　战场上浓烟滚滚，爆炸的声音不绝于耳。

　　“撤，撤，马上撤退，在开阔地，我们就是小鬼子炮兵的活靶子。”

　　端午大声的怒吼，命令所有人撤退。但是他却来到了老坎，孙世玉等人的炮兵阵地。

　　老坎正快速的对鬼子进行连发速射，将小鬼子的前沿阵地还有炮兵阵地，机枪阵地，尽数化作一片火海。

　　“老坎，撤了。”

　　端午大声的命令道。然而此时，老坎却回过头来吼道：“长官，你带着其他人先撤，我必须在这挡着鬼子的炮兵。否则小鬼子的炮弹压上来，咱们伤亡会非常大。”

　　“好，孙世玉带着人先撤，我与老坎掩护你们。”

　　端午又冲着孙世玉喊道。

　　但此时，不想老坎却同样向孙世玉吼道：“老孙，把长官拉走。他不能有事，他要是有事了，整个独立团就散了。”

　　“老坎，你自己小心。来人，把团长拉走。”

　　孙世玉命令，两个川军老兵强拉着端午将其拖走。

　　“你也走，留那么多人做什么？把炮也带走。记住了火炮就是咱独立团的命。”

　　就在孙世玉回头看，也想要留下来断后的时候，老坎竟然再度吼道。

　　孙世玉看着毅然的老坎，眼珠子潮了，但他还是命令道：“把炮搬走。”

　　“是！”

　　战士们近似泣声的回答道，含着眼泪把部分迫击炮，炮弹搬走。

　　老坎望着战友们远去的背影，冲着身边的五个战士道：“兄弟们，今日一战，九死一生，现在倘若你们想要退出，还来得及！”

　　“宁死不退！”

　　五个人同时大声的回答道。

　　“好，都是我保安团的爷们。曾几何时，我们被耻笑是三流部队，是孬种，是地方上的寄生虫。但是今天，我们就要让那些正规军，让上海的老百姓看看，我们地方军出来的，也不是孬种！”

　　“不是孬种！不是孬种！”

　　“全体都有，十发速射！”

　　“是！”

　　轰！轰轰！.....

　　在老坎的怒吼声中，包括老坎在内，三个炮兵小组对小鬼子的前锋突击队，进行猛烈的炮击。

　　小犬鬼子愤怒的嘶吼：“炮兵，炮兵，给我将敌方的阵地炸平，统统滴炸平！”

　　在小犬少佐愤怒的嚎叫中，小犬大队的六个炮兵组，分作六个方向，对老坎等人所在的炮兵阵地，进行了地毯式的轰炸。

　　爆炸的火光，顷刻间便淹没了老坎等人的炮兵阵地。

　　端午看到这一幕，心痛如同刀绞。

　　老坎虽然只是一个老兵油子，从骨子里透着那么奸猾。

　　但是在短短的数日相处之下，端午发现，这个老兵的身上有很多连谢晋元等人的身上都不具备的闪光点。

　　尤其是老坎的炮术，他打炮不是通过计算而是凭借经验。

　　但就是这样的经验，却总能让他百发百中。

　　老坎的枪法也是整个一营最出类拔萃的。他的作战经验也非常丰富，在挖掘战壕的时候，往往还有自己独特的见解。

　　但就是这样的人，此时却淹没在一片猛烈的炮火之中。

　　“团座，我去把老坎救回来。”

　　老梁拎着枪就要去救人。

　　端午怒吼道：“你给我回来，难道你想要让老坎白白牺牲吗？”

　　“那是，我兄弟，......”

　　老梁说了半句话，却已然泣不成声。

　　这一刻，所有人都沉默了。他们尽数摘下帽子，为老坎等人的牺牲而默哀。

　　“哈哈哈！八嘎，可恶的支那猪，你们统统滴，都要死在我大日本帝国的火炮之下。大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！”

　　正在这时，不和谐的声音传来，所有人尽数眼含愤怒的看了过去。

　　此时，倘若那目光能够杀人的话，恐怕对方早已死过几万次了。

　　端午质问道：“这个鬼子谁带回来的？”

　　老梁见此，连忙回道：“报告长官！是我带回来的，我看这老鬼子是一个官，一定知道很多情报。你看，这是他的佩刀，跟二营长的一模一样。”

　　老梁说着，还拿出一把佐刀，抽出来给端午看。

　　端午看了一眼那把佐刀，又看了一眼满脸是血，衣服上都是黑灰的熊野中佐。

　　“没想到这老小子还是一个中佐呢！哼哼！”

　　端午冷笑数声，面露凶狠的表情，而四周的战士也一个个面露狠色。

　　熊野见此紧张的道：“你们，你们想要干什么？我现在可是战俘。根据战俘待遇之日内瓦公约：

　　对放下武器的战俘人员，不得基于种族、肤色、宗教或信仰、性别、出身或财力或其他类似标准而有所歧视。

　　不得对战俘人员，施以暴力，特别如各种谋杀、残伤肢体、虐待及酷刑。

　　不得以战俘人员，作为人质。

　　不得损害战俘个人尊严，特别如侮辱与降低身份的待遇。

　　不得未经具有文明人类所认为必需之司法保障的正规组织之法庭之宣判，而遽行判罪及执行死刑。

　　··················

　　并且在战争停止后，应立即释放或遣返战俘，不得迟延。在任何情况下，战俘均不得放弃公约所赋予的部分或全部权利，......”

　　“老鬼子，你是高材生啊？背的挺详细啊？”

　　端午被气笑了，没想到这老鬼子好有心机，竟然把战俘待遇之日内瓦公约，倒背如流！......