第0070章 把大鼻子，赶回大西洋去！

‘特派员’这三个字，就是权力的象征。他代表的是国民政府，更是委员长！

　　所以特派员的话，就是委员长的话。无论是在军中，还是地方上，就没有敢正面忤逆特派员的人。

　　但是今天这位特派员却碰了一个大钉子。端午竟然不买他的账。

　　特派员的面子挂不住了，掏出手枪要枪毙端午。

　　当然了，他只是吓唬、吓唬端午。在这个时候，他毙了端午，破坏了委员长的计划，估计他回去也会死。

　　更何况，杀了端午，他能不能走出四行仓库都说不一定。

　　虽然他来的时间不是很长。但只要他不是傻子就能看的出来，端午在这些兵心目中的地位。

　　倘若他真的敢开枪，那些杀鬼子都杀红眼的士兵不活剥了他才怪。

　　所以这是缺乏自信的拔枪。

　　端午缓缓的回过头去，冰冷的眼神仅是看了那特派员一眼，那特派员持枪的手，便不由自主的抖了三下。

　　此刻，虽然他也不想抖，但是身体却不受控制。

　　他甚至觉得端午的眼神就能够杀死他。

　　的确，与端午这个军人比起来，特派员也仅是一个文员而已。

　　杀人？

　　他或许杀过，但却绝对不会有端午杀的这么多。

　　端午杀掉的鬼子，恐怕要比他见过的人还要多。

　　这就如同一条狗，看到了屠狗的屠夫一样，夹着尾巴，他都要吓尿了。

　　谢晋元在这时，连忙打圆场道：“呵呵呵，特派员别开玩笑了。咱们都是为了党国做事，何必伤了和气呢？”

　　谢晋元先是按下了特派员的枪，然后又连忙把端午拉回来，按坐在椅子上道：“端午兄，回来，回来坐下，有事好商量。”

　　把两个人都按坐，谢晋元这才道：“特派员，我们团座，那可是骁勇善战。能以区区一个团的兵力，全歼敌68联队，并且手刃联队长近卫勋。就这份能力，称得上是骁勇善战了吧？”

　　特派员想了想道：“这是自然。只是，......”

　　不待特派员把这个只是说完，谢晋元便连忙打断道：“只是我们对接下来的战局分析，出现了意见相左而已。

　　特派员的意思是，让我们从租界撤走，保留战斗力。

　　而端午兄的意思则是，我们不买英国人这个人情。”

　　特派员抢话道：“国家危难之际，自然要以大局为重。你们要知道，四行仓库根本没有任何战略意义。

　　而委员长要打这一仗，那是给外国人看的。为咱们的外交官，在九国公会上，为我们中国，争取到最大的利益！这是政治，政治你们懂不懂？”

　　特派员用手指敲桌子，一副你们不懂的表情。

　　而此时，谢晋元却看向端午，用恳求的语气道：“端午兄，我最了解你的为人，你说不领英国人的情，自然是有你的道理的。趁着特派员在这，您看，是不是说明一下？端午兄，几句话而已，就几句话。呵呵！”

　　谢晋元紧着赔笑，端午也没有办法。

　　他想了想道：“那我就给谢兄一个面子，告诉你，咱们为什么不能走租界。

　　首先一点，委员长错了，.......”

　　“咿，可不敢这么说。”

　　谢晋元紧张兮兮的跑过去，捂住端午的嘴，贴在端午的耳边，压低了声音道：“端午兄，委婉一点，一定要委婉一点。”

　　端午无奈的摆摆手，谢晋元坐回去，端午这才继续说道：“求人不如求己，靠着别的国家那张嘴是行不通的。从九一八以来，那些老牌的殖民者就在调停。

　　但现在呢？东北沦陷了，华北沦陷了，难道还不足以令我们幡然醒悟吗？

　　租界内的英国人，惧怕日本人，为了保证自己在华利益。他们会因为我们死守四行仓库，而去得罪日本人吗？”

　　端午反问，在场的人尽数无言以对，包括那位之前还在振振有词的特派员。

　　因为的确，这些老牌的殖民者越调停，仿佛中国越吃亏。

　　日本人占领了东三省，委员长指着英美法等国家调停，结果怎么样？东三省还不是调到日本人手里了？

　　所以那些老牌殖民者的调停，只是伸手在向日本人讨要好处罢了。

　　特派员蹙眉，虽然他明明知道自己是错的。但还是想要执行委员长的命令。

　　因为他的一切，都是委员长给的。倘若他不能贯彻执行委员长的命令，那下场就只有一个，就是一无所有。

　　“端午兄，我对我自己刚刚的莽撞，向你致歉。”

　　特派员起身，先向端午鞠躬，然后这才语重心长的道：“军人以服从命令为天职。事情没有到最后一刻，我们谁都不敢说，自己就是对的，不是吗？

　　所以，我还是认为，我们应该遵从委员长的指令，在10月30日傍晚，退到租界里去。

　　我的端午兄，你不为自己想想，也要为手下的弟兄想一想。你难道就想让他们跟你一样，死在北岸吗？这又有什么意义呢？”

　　谢晋元在一旁附和：“是啊端午兄，特派员说的有道理。”

　　端午蹙眉。他知道谢晋元是怎么想的，也知道特派员是怎么想的。

　　谢晋元不怕死，但是他做出的判断是，不做无谓的牺牲。既然这一场作战的目的已经达到了，那不如保存下独立团的有生力量，再寻求杀敌报国。

　　当然了，谢晋元殊不知，他一进入英租界，就被英国人软禁了，而八百壮士手中的武器，也被英军夺走，被关进了如同监狱一样的牢房内。

　　牢房十分简陋，生活条件非常恶劣。

　　在牢房的四周，“万国商团“的白俄兵，还用铁丝网将他们如同牲畜一样的圈了起来，不许任何人出入。

　　而唯一的一次升国旗，还因此复出了血的代价。

　　白俄士兵枪杀了多人，连谢晋元都差点被白俄士兵打死。

　　他们在租界的日子，简直连战俘都不如。

　　而这就是面前的特派员与谢晋元要去的地方。

　　端午，凝着眉头，越想越气。而倘若不是正面日本人没有被击退的话，他就先光复了英租界。把这些英国大鼻子，都赶回大西洋去！......