第0077章 遇刺！

10月29日夜，7：30分，四行仓库一层。

　　“团，团座，我可能，可能没有机会看到，看到你说的，说的，会跳钢丝舞的仙子了，......”

　　一个重伤员躺在端午的怀里，露出了一抹惨笑，眼角还流着泪。

　　他自己的伤势，他自己清楚，胸部加上腹部一共中了三枪，能挺到现在，完全是因为端午为他们描绘出的仙境。

　　一个身着白色仙衣，肌肤白皙的少女，踏着钢丝自打高空走来。在一根细的如同头发丝一样的钢丝线上翩翩起舞。

　　青丝墨染，霓裳飘逸，若灵若仙。

　　一轮春月开宫镜，月下的女子时而抬腕低眉，时而轻舒云手，玉袖生风。

　　那舞姿妙曼，争似人间，一曲采莲新传。柳腰轻，莺舌啭，逍遥烟浪谁羁绊，恰似那天上仙子，遗落凡间！

　　每个战士都在憧憬着那天仙落入凡间的景象。期待着那仙女穿着霓裳在月光下舞动着长袖的舞姿。

　　他们或许，只是一些没有见过的农民。又或许他们愚昧过。

　　但是！

　　就在这一刻，却是他们的一种企盼。

　　“走！我现在就带你去看！”

　　端午抱起了受伤的战士。但是战士的笑容虽在，但却早已停止了呼吸，手臂轻轻的垂下，伴随着端午的脚步，在半空中回荡。

　　端午默默的走着。

　　老军医此时想要提醒，但却被谢晋元给拦住了。

　　因为他知道，端午什么都知道。他只是要完成一名普通士兵的最后遗愿而已。

　　悲痛的声音，在空中荡漾。但是他们每一个人目光，却在此时愈发的坚定了起来。

　　他们要带着死去的，或者还活着的，战友、兄弟心中的那一份仇恨继续战斗下去。

　　·················

　　与此同时，苏州河南岸，魏正才，杨慧敏，还有蓉姐，何香凝等人，正在紧锣密鼓的筹备今天晚上的演出。

　　魏正才找到了那个会跳钢丝舞的Eva。

　　Eva在马戏团工作过，不仅走过钢丝绳，而且还做过魔术师的搭档。

　　所以在魏正才找到她的时候，Eva仅是想了想，便一口答应了下来。

　　不过她需要准备一些东西，例如银光闪闪的钢丝绳。

　　魏正才曾经质疑过，说独立团的战士，看的是在钢丝上跳舞，你却在钢丝绳上跳舞，这能行吗？

　　而Eva却笑了。她说：在一百米以外，独立团的战士能看到钢丝绳就已经不错了，否则为什么要做的银闪闪的？

　　魏正才恍然大悟。在近处看钢丝绳自然是很粗的，甚至有些钢丝绳比一个人的手臂还要粗。

　　但是在远处就不同了，在远处看来，手臂粗细的钢丝绳，也仅是一道银线罢了。

　　不过即便如此，魏正才还是觉得不可思议。哪怕是钢丝绳上跳舞，也不是一般人能做的到的。

　　“魏队长？你能帮我去看看，衣服缝制好了吗？演出马上就要开始了。没有服装不行。在夜晚，必须要穿白色的连衣裙，而且还要带亮片的，远处的战士们才能看的清楚。”

　　“好的，我这就看一下。”

　　魏正才应道，然后出了化妆间，到隔壁去看杨慧敏，何香凝等人缝制的连衣裙。

　　那是仿古代仙女的霓裳，洁白的衣裙配上闪闪发光的亮片，在夜晚一定会如同星星一样的闪亮。

　　杨慧敏一边缝制一边羡慕的道：“要是有一天，我也能穿上这样漂亮的衣服就好了。”

　　何香凝呵呵笑道：“那还不容易，明天我再帮你做一件。”

　　“真的？”

　　杨慧敏一喜，但旋即便摇头道：“太贵了，我穿不起。”

　　“呵呵，你这丫头。不用你花钱。”

　　何香凝和煦的笑道，杨慧敏立时便搂了上去撒娇。

　　一旁的蓉姐见了，摇摇头。心想：年轻真好。

　　而也正在这时，魏正才进来了，问道：“何会长，演出马上就要开始了。这衣服？”

　　“马上，最后一个扣子。”

　　何香凝说着，用牙齿咬断了丝线。

　　“太好了！”

　　魏正才很高兴，因为有了这衣服，他基本上就等于完成任务了。

　　只是，这衣服他刚刚入手，便听闻化妆间里传来轰的声音，宛若什么东西被撞倒了。

　　身为军人的魏正才，本能的意识到不妙。

　　他丢下手中的衣服，便出门向化妆间的方向跑，并且拔出了手枪。

　　“啊！”

　　化妆间内传来Eva的惨叫。

　　魏正才踹门进去，但见一个身着黑色西装，带着礼帽的人持刀高举，还要刺向Eva的脖子。

　　魏正才连想都没想，迅速开枪。

　　只是由于仓促，这一枪只打飞了那黑衣人的帽子。

　　但即便如此，对方也被吓了一个半死，丢掉手中的刀，落荒而逃，从化妆间另外一个侧门跑了出去。

　　魏正才连开两枪，但尽数打空，一枪打在门框边上，而另外一枪则打在门外的墙壁上。

　　两枪都没有打中，但却吓的那黑衣人在门口滑道，然后迅速爬起又跑了。

　　“队长，怎么回事？”

　　魏正才正想去追，但不想他的手下却听闻枪声，夺门而入。

　　“特么的，你们干什么去了？有刺客，给我追，抓不回来人，老子毙了你们！”

　　魏正才怒吼，他已经快气疯了。原本一切进行的都很顺利，接过却在这最关键的时候，Eva竟然遇刺了。

　　“哎，哎！”

　　魏正才的手下，但见倒在血泊中的Eva，也意识到了不妙。倘若今天他抓不回来人来，恐怕队长真的会毙了他们。

　　“你们几个跟我走，你们几个留下来保护队长。走！”

　　分队长命令后，带着人便追了出去。

　　而与此同时，魏正才则扶起Eva，关心的问道：“怎么样？伤的重不重？”

　　Eva看向自己的腹下，那里正在冉冉的流血。

　　魏正才连忙解下自己的围脖，在Eva的腰部勒住，进行止血。

　　而也正在这时，杨慧敏，何香凝，还有蓉姐也赶了来。但见负伤的Eva，惊讶的道：“怎么会这样？”

　　所有人都没有想到，会有人对一个舞女下手。

　　她只是被请来跳舞的一个演员，但在此时，却因此，遭此横祸！......

　　PS：感谢：&&彷徨&&、〉DDD〈、Yjwang、书友2021072400，等等几位兄弟的打赏，谢谢！