第0007章 还是英国人靠得住！

“等等！”

　　端午突然叫住了众人，众人不解。但既然是端午叫停，他们还是回来了。

　　老葫芦问道：“端午？怎么了？”

　　端午早有计策，说道：“咱们这么拿了仓库里面的东西，那算是偷，是在发国难财，那可是要掉脑壳的。”

　　“是啊，我怎么没想到！”

　　老葫芦等人后怕，他们虽然贪财，但更惜命。

　　“端午，你主意多，想想办法，既让兄弟们拿了东西，又不掉脑壳。嘿嘿嘿！”

　　老葫芦讨好的赔笑。端午故作为难，只待吊足胃口，这才道：“其实也简单，我们先守住这里，等其他人都撤了，这里的东西，就都是咱们的了。”

　　“得嘞，我就知道我这大侄子有办法。兄弟们！都听见了没有？”

　　“听到了！”

　　众人异口同声，倘若说在淞沪会战中还有哪一支队伍能笑的出来的话，那唯有端午带的这一百多号人。

　　孙世玉也在笑，但他的笑却与其他人不同。他在笑，也只有端午能降住这些人，否则恐怕这些人早就都跑了。

　　端午继续下令，命人到仓库里去搜查，对物资做一个统计。

　　根据电影剧情，端午猜测在仓库内，应该有大量军火才是。

　　这是四行仓库一战的关键。有了这批军火，端午等人在此驻守，小鬼子来多少，他们杀多少。

　　但换而言之，这一百多个人，再加上即将赶来的谢晋元部，也无法守在这里三天。

　　不过，端午担心的事情并没有发生，四行仓库内至少有一个连的武器装备。单指手榴弹一项就有两百多箱，还有崭新的中正步枪一百多条。机枪四挺，各种型号子弹一万余发。

　　喷火器，面粉，压缩饼干，布匹，等等应有尽有。就在楼顶，还有一门高射机枪。

　　只是炸药少了些，只有十箱。

　　端午看着炸药略有所思。因为他有一个大计划，需要大量的炸药。

　　孙世玉仿佛看出了什么，问道：“长官，您需要炸药吗？”

　　“恩！”

　　端午应了一声，而此时孙世玉却笑道：“这样，我带着人到外面搞点。那些溃兵，在逃走的时候，什么都嫌碍事。我拿几箱压缩饼干，就能换他们的武器弹药回来。”

　　“多多益善。”

　　端午赞许的一笑，那孙世玉更加得意，带着他手下的几名川军就出去了。

　　“端午，那我们做什么？”

　　老葫芦与老坎也很积极，自告奋勇的来抢任务做。

　　端午透过仓库二层的窗户看向外面，与老葫芦、老坎道：“有两个任务，第一个任务，加固门前的防御工事。第二个任务，顺着仓库的东西两侧，给我向对面的废墟内铺两根管子。”

　　“端午，这铺管子干啥？”

　　老葫芦不解，正要问一个明白。不想老坎却一把拉住了老葫芦的衣袖道：“问那么多干啥，长官让咱干啥就干啥。你会打仗啊？”

　　“对，对，看我越老越糊涂了。我侄子说铺管子有用，那就一准的有用。”

　　两个老兵油子联袂而去，然后吆喝了两声，除了站岗，放哨的，其他人则都跟着走了。

　　老葫芦带着人去铺管子，老坎带着人将原有工事扩宽，挖深。

　　途径的八十八师士兵当看到这一幕的时候有些奇怪，一群地方军竟然在修建防御工事。

　　“看什么看？有什么好看的？这些人都是炮灰，难道你们也想留下来吗？”

　　此时走来一个军官，调侃了一句。其他的士兵顿时吓的缩起了脖子不敢搭讪。因为任谁都明白，谁留下来那就是一个死。

　　时间一分一秒的过去，途径四行仓库的人也逐渐的多了起来。他们有是八十八师的，有的是八十七师，队伍中偶尔还夹杂着不少的老百姓。

　　孙世玉专挑中央军下手，一包压缩饼干换他们十颗手榴弹，或者是成箱的炸药。仅是两个多小时，孙世玉就换了二十箱炸药，还有一百多颗手榴弹，以及机枪、步枪子弹若干。

　　孙世玉还想换溃兵手中的机枪，但却没有人敢换。

　　手榴弹，炸药，子弹，这些在战斗中是没有数量的。士兵说自己在战斗中消耗了，他们的长官也没有办法。

　　但是枪丢了那就另当别论了。丢了枪就等于逃兵，那是要上军法处的。

　　所以两个小时，仓库里的压缩饼干都换的差不多了，枪是一条都没有换来。

　　不过这在端午的眼中已经很不错了。二十箱炸药，再加上一百多颗手榴弹，至少解决了他一半的问题。

　　但这还不够，端午需要更多的物资。他把老葫芦叫来道：“叔，你去南岸用仓库里的白面，换一些煤气罐回来。”

　　“得嘞，你就放心吧！”

　　老葫芦带着五个人，找了一辆板车拉着二十袋面与第八十八师的人一同过垃圾桥。

　　到了南岸，老葫芦便开始喊：“卖面了，卖面了！”

　　很快有人围观。

　　“当兵的在卖面？”

　　“切，这些丘八，放着日本人不打，却来发国难财？”

　　“真是太不像话了，难怪七十万人打不过人家小鬼子几万人。”

　　“哼，指望他们来保护，还不如指望英国人。”

　　“对，只要有英国人在，日本人是不敢打租界的。让这些丘八就如同丧家犬一样的逃命吧！”

　　“啐！......”

　　··············

　　南岸的百姓指指点点，甚至有人在啐唾沫。

　　一路过的军官听到了百姓的嘲讽，又看到了几个推车卖面的地方军，立时命令道：“把那几个人给我抓起来。”

　　“是！”

　　八十八军师部直属宪兵队，一行十二个人应道，旋即便持枪，将老葫芦等人给围住了。

　　老葫芦有点慌，因为宪兵队他是知道的，一旦被宪兵队抓住，十九八九是要掉脑壳的。

　　于是老葫芦连忙举起手来道：“别开枪，长官别开枪，有话好好说！”

　　“哼，好好说个屁，倒卖战备物资，你们好大的胆子，拉下去，通通毙了。”

　　军官直接下令，十二个宪兵队士兵如同虎狼一样，缴了老葫芦等人的枪，便押到了苏州河畔，执行枪决！......