第0049章 奸商！

“放下枪，放下枪，芳华小姐是自己人。”

　　但见自己的手下紧张，德普斯连忙阻止，否则一旦交火，只能是他们被团灭。

　　这一路上，他已经多少了解了芳华等人。

　　虽然芳华一直没有说自己的身份。但是德普斯觉得，芳华等人应该是特工。

　　所以他也没有挣扎，便将人带了回来。同时也是为了能与日本人搞好关系。毕竟日后，他还要在上海做生意。

　　“你们去把37战防炮的炮弹搬出来。”

　　德普斯以命令的口气说道。

　　两名德国人，互视了一眼，最终决定放下枪，然后两个人去搬炮弹。

　　德普斯请山本芳华坐下，还亲自为山本芳华冲了一杯咖啡道：“芳华小姐，我这一次，恐怕是要把中国人得罪了。日后还要请芳华小姐，多多帮忙啊？”

　　山本芳华硬挤出一丝的微笑道：“等我看到炮弹再说。倘若真如德普斯先生所说的话，你要的，我都会给你。”

　　说罢，山本芳华还冲着德普斯抛了一个媚眼。

　　德普斯如同触电了一样，心里那只小猫又开始挠痒痒了。也不怕面前的山本芳华是一只披着羊皮的狼。

　　山本芳华在心中暗笑：“男人啊，......”

　　正在这时，德普斯的手下搬来了炮弹。外面的木头箱子上，不仅都是灰，还有一股子霉味，甚至有些箱子的底部，已经糟了，掉了一堆木屑。

　　德普斯拿着撬棍，亲手打开了一个箱子，漏出里面生着铜锈的炮弹道：“芳华小姐请看，这就是我要卖给中国人的37战防炮的炮弹。”

　　山本芳华但见那炮弹，微微蹙眉。没想到面前的德普斯竟然如此卑劣，不仅要了中国人一个高价，而且还卖这种破烂给人家。哪怕处于敌国的她，都想一枪将这德普斯给崩了。

　　不过，这毕竟对她大日本帝国是有利的。山本芳华道：“这种炮弹还打的响吗？”

　　德普斯很得意的道：“很难打响了，这批炮弹在运到中国的时候，船舱里进了水，被泡了整整一个多月。等我发现的时候，已经晚了。

　　但我还是掺在一些没有过水的炮弹卖了一些。你知道的，中国人就是这样，即便有的炮弹打不响，他们也会认为，那是一个批次里偶然碰到的哑弹。

　　他们下一次，还会来找我买东西。他们认为外国的炮弹就是可靠。

　　所以说，中国人的钱，是最好赚的。我真想不明白，你们日本为什么不来赚钱，反而要来这场仗，我真的是很不能理解啊！”

　　德普斯说罢还一摊手。

　　但山本芳华却根本没有理会。因为大日本帝国要的是全部，又怎么看得上那一点点的蝇头小利？

　　而且，山本芳华在德普斯得意的笑容中听到了一个细节，就是这批炮弹中，很有可能还有能打响的炮弹。

　　山本芳华以命令的口气道：“德普斯先生，我需要你将你的炮弹里面装满沙子，而不是受潮的火药。”

　　“不，不，不，这不可以。我是一个有良知的德国商人。我不能这么做，上帝是不会原谅我的。

　　如果炮弹受潮还可以解释的话。那么换成沙子，我以后就别想在中国做生意了。中国人会杀了我的。”

　　德普斯连连摇头，一副我很有良心，而且我很正直的样子。

　　然而对此，山本芳华却压根不信，她吃定了德普斯的道：“这批炮弹支那人给你多少钱，我就给你多少钱。而且，再加上我。”

　　“拜耳，史瓦布，把炮弹里面都换成沙子，然后把它们擦拭一下，然后我们卖给中国人。”

　　德普斯连想都没想，便直接命令道。然后转过脸来与山本芳华道：“芳华小姐，我的仓库二层，收藏了一颗佛牙，你有没有兴趣上去研究一下？”

　　“非常乐意。”

　　山本芳华伸出自己的右手，德普斯如同狗一样的舔了一下，然后两个人便相互挎着，上了仓库的二楼，去看佛牙。

　　·················

　　与此同时，魏正才自然不知道德普斯已经把他给卖了，还在向端午保证，等到明天，他一定会想尽办法，把炮弹送到河对岸去。

　　端午说：“魏兄辛苦了，四行仓库这一战，你功不可没。”

　　魏正才喜出望外，因为他原本以为自己躲在南岸督军，他的端午兄会看不起他呢。但不想端午竟说出这样的话来。

　　魏正才连忙保证道：“端午兄请放心，你的命令，我必定完全服从。一定会给你提供一个稳定、良好的大后方。”

　　“好的魏兄，等打完了鬼子，我请你喝酒。”

　　端午说罢挂断了电话。然而此时，谢晋元却不屑的道：“魏正才这个贪生怕死之徒。躲在南岸督军，端午兄不必跟他那么客气。”

　　“算了，他毕竟也做了自己分内之事。而且他要是在这里了，咱们打仗也不会痛快。”

　　端午劝道，但谢晋元还是不满的冷哼了一声。

　　“报告团座，一个小鬼子的翻译官说，老鬼子近卫勋要在阵前跟您见一面。他现在就在交战区的中心街道上等您。”

　　正在这时，有哨兵前来报告。

　　端午看了一眼窗外，已经是近黄昏了。

　　“是啊，他也该来了。”

　　端午喃喃的道，回忆起四行仓库的剧情桥段，老鬼子近卫勋在决战之前与谢晋元见了一面。

　　只是可惜的是，谢晋元虽然做出了决战的姿态，但最终却没有打那一战，而是带着残余部队去冲桥，结果白白送了那么多人的性命。

　　但今天却不一样了，端午要完成这一战，打出中国人的威风来。

　　“端午兄，不用你出马，一百米的距离，我就能把这老鬼子撂倒。”

　　就在端午动身，打算去见近卫勋的时候，不想赵北山却沉不住气的拎起一条步枪，便要将那近卫勋一枪干掉。

　　在一百米的距离，他有这个自信。

　　“算了吧赵兄，杀近卫勋，咱们战场上杀。现在杀他，让他们鬼子说咱中国军人小气。”

　　端午一句话叫住了赵北山。

　　“哼，那就让他老小子再多活一天。”

　　赵北山冷哼一声把枪放下。谢晋元此时却拦住端午道：“端午兄，小心有诈。不如，我代你去看看，这老鬼子在搞什么名堂？”

　　“不必了，他要见的是我。你要去了，他会以为我怕了他。咱中国人不能让人小瞧了。别说他近卫勋来了，就算是鬼子天皇来了，老子一样敢见！......”