第0055章 王者归来！

端午说的谢晋元与赵北山一脸的懵。他们都上过军事学院，但是把课本都翻烂了，也找不到端午的未卜先知。

　　但端午说的，却根本不是未卜先知的事情，而是为谢晋元等人上了一堂课。

　　端午说：“所谓最基本的战术就是：观察地形、地貌，预测气候，并且寻找己方的漏洞。

　　以四行仓库为例，他的地理位置十分的优越。前面只有一片被轰炸的废墟。街道另外一侧的高层建筑，几乎都因为小鬼子的轰炸而坍塌了。

　　而唯一的弱点就是四行仓库左右两侧的两栋楼。

　　这一侧的建筑是因为相聚租界比较近，小鬼子不敢轻易得罪多国的老牌殖民者，这才保留下来了。

　　所以，我来到这里的第一件事，就是炸掉这两幢大楼。

　　但是在这里就会出现一个问题，倘若单纯炸掉两幢大楼，只是下下策。因为它们对这场战争没有起到任何作用。

　　而战争的目的是什么？战争的目的就是消灭敌人的有生力量。

　　我们炸掉大楼，只能算是排出一个安全隐患。但对于敌人，却没有造成任何的损伤。

　　并且我们直接炸掉大楼，敌人会马上意识到，这个计划是行不通的。也不会在这上面浪费任何人力、物力。

　　而这便是在战争中另外一个基本战术：就是消耗。

　　消耗敌人的兵员，消耗敌人的物资、补给。逐渐的令你的敌人，在战争中逐渐消磨殆尽。

　　提到消耗，就不得不说一下四行仓库前面的战壕。

　　这个战壕，也拥有消耗敌人兵力的作用。

　　第一，我用战壕将四行仓库面前五十米的距离分割成了多个战斗部。

　　这些战斗部，虽然拥有防守作战的能力。但我几乎不去用它。因为我没有小鬼子那么多兵力消耗。

　　我们最初进入四行仓库的作战人员只有一百三十人左右。就这点兵力与小鬼子打阵地战，那就是笑话。

　　所以，我刚刚说的第一点就是消耗，我不仅给小鬼子的冲锋造成的障碍，而且还在战壕的上方布雷。

　　用战壕把地面分割成多个区域，小鬼子冲锋的时候，选择的机会就少了。

　　而我们就那几颗地雷，不都给小鬼子用上，又怎么能行？

　　当然了，单指为了布雷，挖这么深的战壕，那就是在浪费人力。

　　老子不会干这赔本的买卖，但既然不能用来防守，那我们用战壕来干什么？

　　进攻！

　　在我方准备进攻的时候，前五十米，小鬼子连我们的面都见不到。

　　战士们沿着战壕冲锋，在五十米的位置，投掷手榴弹。

　　这个位置你们想一想，一个好的掷弹手把手榴弹丢到五十米外不成问题。

　　这五十米加上五十米，就是一百米的距离。那么我们与小鬼子的前沿阵地还差多远？”

　　端午反问，谢晋元与赵北山等人则尽数汗颜，他们都是专业科班出身，但是如此浅显的战术，他们竟然都没有想明白。还都在认为端午有未卜先知的能力，简直就是可笑。

　　赵北山还是有些不死心的问道：“端午兄，那这根旗杆呢？”

　　端午笑了笑道：“这很好解释，在我接管四行仓库的时候，我就在想，我们需要一面战旗。

　　那么有战旗，需要什么？需要的就是旗杆。

　　于是我便让孙世玉带着人，在楼顶架起了这根旗杆。”

　　“哦！”

　　众人恍然大悟。但是此时，谢晋元还是有些不信的道：“端午兄，架旗杆的事情你能够解释通了。但为什么要这么坚固呢？”

　　赵北山也附和道：“对，对，谢兄说的对。旗杆大多是木头的。你为什么要用一根钢管，做旗杆？而且还焊了一个铁架子？”

　　“打飞机啊！”

　　端午连想都没想，便回答道。

　　“打飞机？”

　　谢晋元愕然。

　　但不想也正在这时，老铁自大人群中走了出来道：“对，就是打飞机。”

　　老铁迈着大义凌然的步子，军大衣如同风衣一样的甩动，然后踏上那一门四行仓库楼顶唯一的高射炮。

　　他操作从容，根本不像是一个贪生怕死的逃兵。

　　老铁在不知不觉中蜕变，在那个男人的怒吼中，在一个一个战友兄弟倒在他面前后，他终于又回来了。

　　王者归来，老铁坐上了高射炮，羊拐作为副手协助。

　　高射炮被转动了起来，一颗颗宛若流星一样的炮弹便飞到了半空中。

　　其中一个鬼子飞行员，但见前方突然崛起的弹道，吓的连忙规避。

　　但是机身虽然躲过了高射炮的攻击，左侧的翅膀却被高射炮直接击中，被生生的撕扯了下来。

　　小鬼子的飞机失去了平衡，在半空中不断的翻滚，直接坠向了北岸的废墟中。

　　“白泽君？白泽君？”

　　鬼子飞行员大叫另外一个鬼子的名字。但是那另外一个鬼子飞行员，却在一声巨大的轰鸣声中，被炸的粉身碎骨。

　　鬼子飞行员根本没有来得及跳伞。

　　飞机陷入了死亡翻滚，他在机舱内转的都要吐了。而且他飞行的高度非常的低，所以哪怕他真的跳伞，也只有一个结果，不是被摔死，就是被摔个半死。

　　“八嘎呀路！”

　　另外一架飞机的鬼子飞行员十分的愤怒，他放弃了任务目标，竟然直奔老铁来了。

　　但老铁根本不惧，在端午的嘴遁下，老铁就如同他的名字一样强硬。

　　老铁火力全开，高射炮的炮弹宛若一条火龙一样直扑鬼子的战机。

　　鬼子的战机回避，但是因为他是在射击的过程中作出回旋的动作，结果飞机的子弹打到了南岸。

　　一个英国大兵，正在执勤，结果帽子一下子便被打飞了出去。

　　英国大兵发出杀猪一样的嚎叫：“快跑啊，日本人打过来了。”

　　英国大兵的嚎叫，引起了军警的恐慌。他们之前还在阻止南岸的市民，但是此时，吓的一溜烟都跑了。

　　他们只是为了在英国人那里混口饭吃，又怎么会真的替英国人卖命。

　　民众趁机占领了苏州河的南岸，他们仰起头来看着那一场惊心动魄的战斗。

　　地面上与空中的火蛇不断。虽然此时已经是清晨六点多了。但是高射炮的火光，与鬼子机枪的火光，还是如同一道道明亮的火线一样，在半空中不断的交织着！......