第0072章 殖民者是靠不住的！

“嚄？竟然有这样的事？”

　　听闻秘书长的汇报，委员长发出疑问的声音。

　　秘书长误认为委员长是不悦了，连忙道：“我这就去申斥他们，这么点事情，也要来劳烦委座。”

　　“不，这个电话我要接。四行仓库虽然小。但却是有关国家存亡的安危啊！

　　我一直认为，小小倭寇不足为虑。却不想他们占据了东北，华北后，竟然成了气候。

　　值此民族危亡之际，我们要特事特办，不能拘泥于小节。走吧！”

　　委员长说着与秘书长回到了办公室，并且拿起了电话：“我是***，有什么事就说吧，我在听着。”

　　端午回道：“英国人靠不住，特派员的命令我不能执行。10月30日，甚至更晚的时间，撤退路线将由我来定。否则你就换人吧！”

　　委员长蹙眉，因为听端午这话，根本不是在请求他的意见，而是对他下达了命令。

　　一旁的秘书长也听到了一些，气愤的道：“这个小小的军官，是吃豹子胆了吧？竟然敢跟您这么讲话？”

　　“昂？”

　　委员长示意秘书长不要讲话，打断他的思路。

　　他沉思了一下道：“端午啊！这九国公会召开在即，我们还需要英国人在九国公会为我们摇旗助威，......”

　　端午直接打断了委员长的话道：“委员长，英国人都在怕日本人。你认为，英国人有这个胆量在九国公会上强烈反对日本吗？

　　日本人只要给他们一丁点利益，他们完全会在九国公会上出卖我们。

　　倘若不是，日军人数众多，我现在就先灭了租界内的多国联军！”

　　“·················”

　　委员长无语，倘若不是他的身份在这摆着呢，真想堵住端午的嘴巴。因为他要这么干了的话，那无异于与多国同时开战。

　　“昂！”

　　委员长清了清嗓子，这才道：“目前，我们主要的敌人是日本人，切勿节外生枝。这样吧，你只要不打英租界，从哪里撤退，你就随意吧。不过，除了英租界，就再也没有人能接应你们了。”

　　端午回道：“请委座放心。如果冲不出去，我八十八师独立团，誓与日寇血战到底。”

　　委员长：“活着回来，我想见见你。”

　　“尽量！”

　　端午说罢，挂断了电话。然后冲着那位特派员邪笑了一下道：“有的时候，我们得学会说不！”

　　“···············”

　　特派员无语，因为在他的眼中，端午就是一个疯子。他根本没有搞清楚自己是在跟什么人在讲话。

　　当端午以命令的口气与委员长说话的时候，他甚至都觉得自己的脖子后面正在刮凉风。

　　因为委员长一旦动怒的话，恐怕连他的小命也会不保。

　　但是，这个疯子却根本没当作一回事，还要回去面见委座，真是不知死活。

　　特派员心想：委座要见你，肯定是想亲手把你小子给毙了，你小子还美呢！

　　当然了，这种话，他是不会与端午说的，毕竟他与端午没有什么交情。而且这个人又臭又硬不可理喻，他是片刻都不想在四行仓库多呆。

　　“魏队长，你炮弹也送来了，我的事情也办完了，我们回去吧？”

　　特派员说的是魏正才。

　　魏正才也是趁着英国人在这个时候管的不是很严，与特派员一道，把自打德国人那买来的炮弹送了过来。并且还带来了一支记者团队。

　　这个记者团队端午见过了，一个带着眼镜的方记者，他的印象特别深刻。

　　方记者是在八佰中备受争议的一个人。很多人都认为，他是汉奸，日本人的走狗。

　　但通过剧情分析，方记者虽然出卖情报给日本人，但他并不能完全算是汉奸。

　　他这种人，属于无立场，无原则，无阵营的那么一个人。

　　在他的眼中只有利益，无论是日本人、英国人，德国人，法国人，又或者是地方军，中央军等等，在他的眼中，都只是他的一个客户而已。

　　他只是在当时这种社会下，一个麻木不仁、中国人的一个缩影罢了。

　　他对这个国家不抱有希望。同时也没有什么归属感。他的目的只有一个-那就是赚钱。

　　对于这样的人，端午不想过多的评价。包括魏正才，还有那位夹着尾巴溜走的特派员。

　　虽然他们比不上那些上阵杀敌的先烈。但不得不说，他们也为抗战作出了自己的一份贡献。

　　端午不想在这些没有意义的事情上纠结，而是找到了孙世玉去看那一批，他们盼星星盼月亮盼来的37战防炮的炮弹。

　　37战防炮对于德国而言，就是就是被淘汰的破铜烂铁。

　　因为这曾经叱咤风云的多功能火炮，俨然在欧洲战场上失去了作用。

　　它无法穿透新型坦克车的装甲。所以便被德国人无情的抛弃了。

　　但在中国战场上，37战防炮的火力输出与射速依旧是佼佼者。倘若不是在八十八师这样的嫡系部队，你根本看不到它的身影。

　　与37战防炮比起来，小鬼子的九二式步兵炮就是儿子。端午甚至可以借助37战防炮与九二式步兵炮展开炮战。

　　哪怕小鬼子的九二式步兵炮的口径是70毫米的，37战防炮依旧可以轻松击败小鬼子的炮兵。

　　只是可惜的是，在之前因为缺少足够的弹药，端午只能拿出了自己的杀手锏，借助瓦斯炸掉了小鬼子的九二式步兵炮。

　　“团座，你看看，这都是多好炮弹啊？好像刚生产出来的一样。你看这油，你看这木箱子？”

　　孙世玉拿出炮弹，当宝贝一样的给端午看。

　　一旁的赵北山也附和道：“是啊端午兄，你看这些炮弹就如同刚出厂的时候一样，木箱子上，连油漆都没干呢！”

　　端午摸了一下那箱子，的确有些发黏。

　　一旁的赵北山再度说道：“我问了魏正才手下的小队长，他说这炮弹出厂的时候油漆就没干，到了海上潮气又大，所以这油漆就一直都没干。

　　不过他说炮弹上都抹了油，密封也很不错，是不会影响使用的！......”

　　PS：感谢