第0066章 全歼68联队！

“看看你的样子，你还算是一个武士吗？”

　　端午冲着近卫勋怒吼。

　　近卫勋先是一怔，然后便惭愧的低下了头，松开了自己最后挣扎的双手。

　　他败了，无论是他的招式，还是他的武士道精神，都一败涂地。

　　在他的眼中，面前的青年人，才是一名真正的武士。

　　与端午比起来，他觉得自己是如此的渺小。并且就在生命的最后一刻，回忆起了自己的总总恶行。

　　他觉得自己就是一个懦夫。他的屠刀只能对准那些手无寸铁的百姓。并且在面对死亡的时候，他也只是一个怂包。

　　近卫勋悟了，带着他的罪恶，一同随同那一声裂锦的声音传来之后，烟消云散。

　　端午收回战刀，用左手的手背，轻轻的抹了一下迸溅在脸上的鲜血。

　　他缓缓的回过身去，这一场实力悬殊的战争已然宣告结束。

　　五十多名鬼子，与近卫勋一样，尽数为他们的罪行付出了生命的代价。

　　端午缓缓的举起了手中的战刀。这一刻，整个战场，仿佛被瞬间引爆了一样，轰然暴起了所有战士的欢呼声。

　　因为他们胜了，除了逃走的三百多名鬼子以外，整个第三师团的六十八联队，包括联队长近卫勋在内，尽数被歼灭。

　　鬼子被灭团了，反而独立团只复出了牺牲四百多人的代价。这等胜利，如何不令战士们欣喜若狂。

　　“团长万岁！团长万岁！”

　　兴奋的战士们大喊，因为正是端午带着他们吐气扬眉战胜了鬼子，正是端午带着他们创造了一个又一个奇迹。

　　哪怕到了今天，他们仍不敢想象，就凭借他们这么点人，竟然能够一口吞下整个六十八联队。

　　那可是四千多名鬼子。那是敢与整个八十八师叫板的存在。

　　但是在这一刻，所有的鬼子尸体，尽数被踩在了他们的脚下。

　　他们骄傲！他们自豪！他们怀着无比崇敬与敬仰的目光看向端午。

　　端午同样高举手中的武器，高声的怒吼道：“小鬼子没有什么可怕的！犯我中华者，虽远必诛！”

　　“犯我中华者，虽远必诛！”

　　“犯我中华者，虽远必诛！”

　　····················

　　战士们的咆哮，响彻苍穹，方圆数百米，皆能听到战士们气势如虹的怒吼声。

　　南岸的百姓再度聚集了过来，他们听到北岸中国军人的声音，欣喜若狂：

　　“赢了，赢了，我们中国军人赢了！”

　　“太棒了，奶奶的。咱们赢了！”

　　“哈哈哈，小鬼子还说要三个小时结束战斗，简直就是笑话。”

　　“不，这不是笑话，是咱们中国军人在三个小时之内消灭了所有的鬼子，哈哈哈！”

　　“特娘的，太解气了。整个第六十八联队都被杀光了吧？”

　　“中国军人万岁！”

　　此时，不知道是谁吼了一声。

　　众人怔了一下，旋即便一同高举右手，怒吼道：“中国军人万岁！中国军人万岁！......”

　　声潮澎湃，响彻整个南岸。

　　原本阻止靠近百姓靠近南岸的巡警也在这一刻，根本挡不住了。而且还要遭遇民众的质问：“你们也是中国人，但跟北岸的军人比一比。人家在抵御倭寇，而你们却在给外国人当狗。”

　　租界巡警惭愧的低下了头，而那些英国的大兵，也只能灰溜溜的缩了回去。

　　南岸的民众继续向苏州河沿岸聚集，仅是短短的几分钟，就聚集了上万人。

　　垃圾桥的桥头聚集的人数最多，几千人聚集在那里，要过去劳军。

　　英国大兵，加上一百五十名巡警龟缩在这里，阻止有人过桥。

　　“你们退回去。你们可以站在河岸的岸边上，但却不能过桥。

　　这是领事先生与日本人达成的协议。你们也不想日本人进入租界吧？你们想想日本人有多可怕？倘若他们攻进来，我们都会死。

　　你们到底明不明白？只有英国人才能保护我们。我们一定要听领事先生的，......”

　　巡警队长极力的劝说。

　　“拉倒吧，小鬼子早就被我们中国军人给打跑了。你们到北岸看看去，还有一个小鬼子吗？”

　　其中一百姓质问，那巡警队长也无言以对。

　　但是日本人真的走了吗？他们也不确定。而且更不能让在场的人过去。否则英国主子赏的饭碗便砸了。

　　他们用步枪横过来，用力的抵住人群。

　　但是老百姓太多了，就凭他们一百多个巡警，根本就挡不住。

　　他们的活动范围越来越小，眼见后面的英国大兵就要贴在铁栅栏上了。

　　砰！

　　其中一个英国大兵终于撕下了伪善的面具，冲着天空开了一枪。

　　他拿着一条大口径步枪，冲着老百姓怒吼道：“一群无知的中国猪，通通的滚回去，否则我就以扰乱治安罪，把你们全都就地正法！”

　　面对英国人的枪口，百姓们怒目而视。但是他们却没有办法。因为英国人的手里有枪。

　　但同样，他们也不想退回去，因为他们每个人的心里，都在想那些与日寇英勇作战的战士，他们现在都怎么样了！

　　他们一定饿坏了，他们一定受伤了。他们需要人去照顾。

　　“放我们过去！我们要劳军！”

　　“对，放我们过去！我们要劳军！”

　　百姓们再度愤怒了起来，他们高举右手，向英国大兵抗议。

　　英国大兵凶相毕现，他觉得，今天倘若不杀几个人，这些中国人就不会怕他。

　　“既然你们这群中国猪找死，那就别怪我了！机枪手准备！......”

　　砰！砰！

　　就当英国大兵准备大开杀戒的时候，不想就在他们的身后突然传来了两声枪响。

　　英国大兵吓的身体一抖，连忙回身望去。但见此时，一行人正推着一辆满载武器的大车而来。

　　为首的是一个叼着烟袋的老兵，而六个新兵，则合力推着一辆板车。

　　那老兵也没说什么，只是到了河边，这一脚踩在一块石头上，这才看着那英国大兵嘿嘿笑道：“英国鬼子？你狂什么狂？再吓唬老百姓，俺把你脑袋拧下来，你信不？”

　　这老兵不是别人，正是保安团老兵油子中的一个-周大棒。

　　周大棒与老坎一样，都是保安团的老兵油子。

　　本事有，但不想用。打仗的时候，让新兵蛋子往死了向前冲。

　　新兵死了，长官就会再分一批新兵下来。

　　所以对于新兵，他们从来不搭理。因为用不了多久，这些人就都会死在战场上。

　　但同样，他的魂也被端午给叫回来了。

　　他逐渐的有了一个老兵的样子。而且明白了一个道理。

　　人善被人欺，马善被人骑。自己不能再窝窝囊囊的活着了。

　　为中国人争口气，为新兵蛋子，趟一条路。让他们也都活成一个人样子！......

　　PS：感谢：我就是如此的帅、随缘520940、书友、书友20210724000、书友2021081615，等兄弟的打赏，感谢兄弟们的月票，推荐票。

　　书亦最近还在归档，尽量多更，两更打底，有时间就多更。谢谢兄弟们的支持。