第0062章 惨败！

英国人，法国人，德国人，荷兰人，葡萄牙人，西班牙人，......

　　这些老牌的殖民者一开始乘坐在飞艇上，就如同在看一场秀一样。

　　但不想一下子日本人就把火烧到了他们的屁股上。

　　他们连忙给日军本部发电报。但很显然，时间已经来不及了。

　　近卫勋只给独立团五分钟的时间，时间一到他就开炮，将四行仓库夷为平地，然后冲上去将所有的中国人通通杀死，就是这么简单。

　　“还有最后的十秒钟，这是你们这些支那人最后的机会了。”

　　近卫勋身旁的一个翻译官，他拿着扩音器对着四行仓库下达了最后的通牒。

　　此时这个年纪二十几岁的小鬼子翻译官，多么想中国军人都能从四行仓库里走出来，然后双手高举跪在地上投降！

　　这样他们就不用冒着死亡的危险，来打这一场战争。

　　他觉得，倘若中国的指挥官能够明智一点，作出这样的选择应该不是很困难的事情。

　　哪怕他们不为自己考虑，也要为身后的两百万人考虑。

　　但很可惜的是，哪怕是最后的十秒钟，也没有人自打四行仓库出来。

　　近卫勋的耐性被磨没了，缓缓的抽出自己的战刀。所有小鬼子跟着握紧的钢枪。

　　汗水此时自打手心渗出，抓在枪身上，湿腻腻的。

　　这是内心的恐惧在作祟，在即将面对死亡的时候，小鬼子虽然表面上摆出一副要为大日本帝国献身的觉悟，但其实心里也是慌得一批。

　　他们甚至在自己的脑海中，想象过了无数自己的死法。被中国军人的子弹打死，被手榴弹炸死。或者在炮弹打响的那一刻，上海煤气厂爆炸了，地面轰然裂开，将他们都吞噬进去。

　　有的小鬼子，此时就觉得，自己心跳加速的厉害，砰砰砰的跳个不停。

　　还记得那个被张飞吓死的夏侯杰吗？

　　有人说，夏侯杰是被张飞吓的肝胆俱裂而死。

　　但其实不然，夏侯杰只是死于紧张，心率过速而死。

　　而此时，小鬼子就要被吓的心脏脱落了。

　　而倘若不是近卫勋那个老鬼子还在撑着，恐怕这些小鬼子都会被这诡异的一刻吓的落荒而逃。

　　因为那个叫做端午的年轻指挥官，就怡然自得的在窗口探出半个身子来。哪种睥睨天下的气势，恐怕连他们的天皇都做不到。

　　不过恐惧归恐惧，这场战争还得继续下去。

　　小鬼子的炮兵，正在一丝不苟的校对炮口的仰角与方向。

　　他们与其他的小鬼子一样惜命。而且所有鬼子的命，全部系在他们的身上。

　　在开战前，已经不止一两个鬼子找到他们，说：大伙的命，就都系在你们的身上了。

　　于是鬼子炮兵，不管是为了自己，还是为了那些所谓的友谊，这炮他们必须要打的准。

　　鬼子的炮兵将炮击的角度与目标校对的好几十遍，这才是放心的长吁了一口气。

　　此时的他们，只等近卫勋的一声令下，便开炮先将四行仓库的正门炸掉。然后对四行仓库的多个窗口展开炮击，掩护鬼子大部队进行集团冲锋。

　　也就是说，在消耗了两天之后，近卫勋又在按照老套路出牌。

　　但是这一次与之前不同的是，独立团没了炮火支援，手榴弹也不多了。

　　所以近卫勋说：要在三个小时之内结束战斗，并不是脑子锈掉了。

　　一切都在等这最后的一刻！

　　“呋呋！什么味道？谁放屁了？”

　　正在这无比肃杀，所有鬼子都紧张到要尿出来的时候，不想一个小鬼子竟说出了如此不合时宜的话。

　　周围的鬼子听了都笑出声来。

　　鬼子军官狠狠的瞪了那说有人放屁的鬼子一眼。但不知为什么，他仿佛也嗅到了刺鼻的臭味。

　　与此同时，更多的鬼子都闻到了这股如同咸菜缸，臭蛋黄，甚至是下水道的味道。

　　鬼子之中因此出现了骚乱。

　　近卫勋不满的道：“你们在做什么？在丢我们大日本皇军的脸吗？”

　　“报告阁下，我们都嗅到了一股奇怪的味道。”

　　其中一名军官报告，近卫勋刚想破口大骂，但他也嗅到了。

　　他又狠狠的嗅了一口，突然大惊道：“瓦斯，瓦斯，这是瓦斯，所有人通通散开，散开，快！”

　　近卫勋大声的咆哮，喉咙里都要喊出血来。

　　因为这不是在开玩笑。不管是哪里泄露了瓦斯，他们这么多人都嗅到了，那就只有一种可能，就是瓦斯的含量已经达到了一个恐怖的浓度。

　　而在此时，别说是一枚炮弹了，哪怕是一个烟头都足以要了他们的小命。

　　当然了，烟头是飞不了那么远的，端午为对方准备的是高射炮。

　　在四行仓库的楼顶，还有一门高射炮。

　　高射炮里面一直有炮弹，那是端午预防小鬼子空袭所预备的。

　　当然了，也是为了这最后一手。

　　端午就知道，在连续的失败后，必定会铤而走险，用重炮轰击四行仓库。

　　那么在这个时候怎么办？

　　很简单，上海煤气厂有得是煤气。而在四行仓库的地下室就有一个主阀门。连接管道，将煤气送到四行仓库前的废墟内，借助下水道，让这些煤气遍布在整个废墟内。

　　而小鬼子嗅到的臭味，就是从下水道里传来的。

　　但是当他们嗅到了，却已经晚了。煤气早已充斥在了废墟的内部。在一枚高射炮的炮弹划过的时候，小鬼子左右两翼的废墟率先发生了爆炸。

　　轰隆！轰隆！......

　　巨大的爆炸就如同火山喷发一样，在爆燃的火光之下，废墟内大量的碎砖烂瓦整体被轰到了半空中，向四外喷溅。

　　而爆炸的气浪，也一下子淹没了所有的鬼子。

　　所有的下水井盖都在爆炸中飞了起来，冲天的火柱至少有三十多米。

　　小鬼子在爆炸中如同破烂垃圾一样被炸飞了出去。而侥幸逃脱的也被四下喷涌而出的烈焰吞噬。

　　此时，就如同人间炼狱一样。小鬼子仅是顷刻间便死伤过半，焦黑的尸体到处都是。

　　他们有些是被炸飞的，有些是被飞溅的砖头碎片射杀的。也有的是被活活烧死的。

　　哪怕有的小鬼子幸运值爆表，此时也是灰头土脸，耳朵里嗡嗡的，根本什么都听不见了。

　　近卫勋从护住自己的副官身体下面爬出来，看到眼前这一幕，直接跪在了地上。

　　他又败了，而且这一次，恐怕连他的老本都要赔光了，......