第0011章 炸楼！

“端午，这下咱们可是发财了，南岸的老百姓都跟疯了一样把钱塞到我的手里。

　　我当时都傻了，哪见过这么多钱？你说这些钱，咱怎么分啊？这又来了十几个，总不能一分钱都不给人家吧？”

　　当回到了四行仓库，老葫芦便与端午絮叨。

　　端午呵呵笑道：“那还不好，第一咱们赚到钱了，第二又来了那么多老兵，咱们安全也有了保证。”

　　“对，对，端午你说的对。大不了咱走的时候，少分给他们点，也不能让人家白干了不是吗？”

　　老葫芦还在絮叨，然而也正在这时万立国等人放下武器弹药，来与端午请命道：“长官，您看我们还能做些什么？挖战壕，修掩体，咱都在行。”

　　端午冲着老葫芦使了一个眼色，老葫芦连忙走开了。

　　而此时，端午则与万立国道：“还真有一个任务没有人做，你到楼顶给我竖一根杆子，越高越好。”

　　“立杆子？”

　　万立国诧异，因为马上要打仗了，立杆子做什么？

　　“怎么？我的命令有问题？”

　　端午反问，万立国连忙道：“是，保证完成任务。”

　　说罢，带着自己的兄弟便走，也不问了。他的一个兄弟不解的道：“万大哥，这立杆子干什么？是瞧不起咱们尖刀排吗？”

　　“你懂什么？我看这端午长官其实就是想试试自己的命令好不好使。

　　咱们初来乍到，倘若不能令行禁止，那就只能给他添乱。

　　所以说，这位端午长官，真的是一位将才，咱们算是跟对了人了。

　　你们要记住了，以后什么都别问，有命令执行就是了！”

　　万立国一句话，将所有人说的都没有丝毫怨言，找齐工具，到楼顶立杆子。

　　与此同时，端午正在数着炸药与手榴弹。这炸药，总计已经有了三十五箱，手榴弹也有五百多颗。

　　端午觉得差不多了，将老坎与孙世玉两个人叫来。

　　老坎，孙世玉问道：“长官有什么吩咐？”

　　端午道：“你们连夜，把这些炸药给我埋到四行仓库左右的两栋楼里。倘若不够，就拿手榴弹，我要把它们给炸了。”

　　老坎与孙世玉一愣，因为这太疯狂了，炸楼？

　　“长官，我多一句嘴啊，这么多炸药，手榴弹，咱们炸小鬼子多好啊？”

　　老坎有些不解的道，但不想此时，孙世玉却恍然大悟的道：“老坎，咱们长官是对的。咱们守着四行仓库，小鬼子打不下来，就会抢占左右的制高点，对我们展开夹击，到那时，我们就被动了。”

　　老坎也恍然大悟，竖起大拇哥道：“长官您是这个，我老坎服了。我这脑子就是一团浆糊。”

　　老坎佩服的五体投地，只因为他没有想到炸楼这一点。

　　而且别说是他了，连战斗经验丰富的谢晋元也没有想到这一点。

　　倘若当时，他一来到四行仓库，先把东西两座楼给炸了，也不至于打的那么被动。

　　不过好在，这四行仓库是真的坚固，否则别说是四天了，哪怕是四个小时都难守住。

　　老坎，孙世玉分别带着十几个人，拿着凿孔工具，炸药，还有手榴弹出了四行仓库的残破的院前正门。

　　两个人一左一右，正打算分头行事，却不想远处突然有人打开手电，喝问：“你们鬼鬼祟祟的，要去做什么？”

　　老坎一惊，率先把枪抄起来了，与此同时，老坎身后的人，孙世玉等人，有的把炸药放下据枪，有的则直接去摸手榴弹。

　　孙世玉喝问：“你们什么人？倘若不报上名来，老子手中的家伙，可不认识他。”

　　“不许胡来，这位是八十八师宪兵队的魏队长！”

　　有人回答道，但孙世玉等人，还是没有放下武器。因为之前他们吃过亏，小鬼子化妆成为中国军人搞夜袭，他们川军损失很大。

　　所以自那以后，哪怕是自己人他也要好好甄别一下。

　　好在有之前与老葫芦去南岸的一名保安团士兵跟着，认出了宪兵队队长的魏正才，双方这才解开误会。

　　魏正才的语气也缓和了许多，他还以为保安团等人骗了百姓的捐赠要跑路了呢。但不想对方拿的却都是炸药，还有手榴弹。

　　魏正才不是傻子，但见这架势，一定是要把什么东西炸掉。便问道：“你们这是要去哪里爆破？”

　　“对不起，这是军事机密。”

　　孙世玉直接拒绝道，然后冲着老坎一使眼色，两个人分头走了，根本不管魏正才。

　　“你们什么态度？”

　　魏正才身边的一个小跟班，气不过的道。

　　但此时，魏正才却道：“他们的做法是正确的，越是在这种时候，我们越不能轻易的相信人。”

　　说罢，魏正才带着二十几个人的宪兵队，进入了四行仓库的院内。

　　此时那魏正才的小跟班又嘲讽道：“队长，我看您与师座是高估这一群拼凑起来的地方军了，竟然连一个岗哨都不设，这万一敌人来了，还不把他们一窝给端了？”

　　“小子，说话小心点，否则脑壳什么时候飞咯，你都不知道。”

　　那跟班话音未落，一旁阴暗的角落里便传来一句调侃的声音。

　　魏正才一惊，因为发声处，相距他们只有七八米左右，但他们竟然根本没看到人。倘若对方是敌人的话，恐怕他们此时早已是一个死人了。

　　上前一步，只见深达两米的战壕内斜倚着一个人。这个人一动不动，就靠在阴暗的战壕里。而四行仓库的灯光则将战壕的上方照的惨白，如同地表挂了一层白霜一样。

　　这等强烈的视觉反差，别说那里靠着一个人了，哪怕是埋伏一支军队，恐怕也没有人能看的到。

　　魏正才感叹，那个端午真是一个奇才，竟然连四行仓库内的照明灯光都利用上了。

　　但是他还是不死心的问道：“兄弟，这岗哨都是你们长官布置的吗？”

　　“别瞎打听，这都是军事机密。还有，大晚上的别瞎转悠。院子里都是地雷，炸了长官，可别怪我没提醒你！”

　　对方说话十分的不客气。魏正才被气笑了。身为宪兵队的队长的他，竟然第一次被人怼的没脾气！......