第0013章 戏子！

“哈哈哈，端午，这些兄弟们演的怎么样？哈哈哈，连我自己都快信了。”

　　当魏正才走后，老葫芦哈哈大笑，眼角都笑出了眼泪。

　　原来一切都在演戏。

　　魏正才的到来，在他与孙世玉，老坎打照面的时候，端午就已经知道了。

　　端午猜测，魏正才带着人来就是督战队，不仅打仗起不到任何作用，还拿着尚方宝剑。到时候指挥权说不一定就会落在谁的手里。

　　端午不能允许这样的事情发生，因为倘若八十八师，八十七师里面有这样的能人，恐怕淞沪会战这一战也不会打的这么被动。

　　所以这才有魏正才一进门，便见端午慷慨激昂的战前动员，然后被端午惊走。

　　“哼，这些人不干正事，净整些歪门邪道。你看见没，这又送来一个电话，这是打算在南岸遥空我们啊！”

　　端午拍着那电话，气不打一处来。

　　老葫芦也生气的道：“那我把他摔了。”

　　“摔也不是现在摔，先放到二楼去，顺便让兄弟们做饭，大伙也饿了一天了。”

　　“得嘞！”

　　老葫芦应了一声，正打算把电话搬到二楼去，却不想此时，一个保安团的老兵油子-周大棒，跑进来禀报道：“长官，您快出去看看吧！”

　　“怎么？”

　　端午蹙眉，以为魏正才去而复返了。

　　但出去一看，才发现自己错了。四行仓库的院门外，此时堆着如同小山一样的物资。

　　长枪短枪，机枪，五十多条，子弹有八千发左右，手榴弹也要有近两百颗，大洋三百多块，还有金银首饰几十条。

　　此时，院门外已经没人了。端午问道：“谁送的？”

　　周大棒回答道：“刚才有一队军人还有百姓经过，他们听到了仓库内二十九路军军歌，便纷纷向这门口丢东西。”

　　看着地上的物资，端午略有所思。与周大棒道：“找几个弟兄，把物资都搬进去。等兄弟们到齐了，与之前的一起给弟兄们分了。”

　　“长官？咱们真的要分？”

　　周大棒突然冒出这么一句。

　　“分，而且今天晚上就分。”

　　端午命令下去，然后独子一个人走了。

　　周大棒犹豫了一下，还是带着人，把东西都搬进了仓库里。

　　看着眼前的东西，一个个满脸是泥，是汗水的士兵，露出了孩童一样天真的笑脸。

　　他们都是穷苦人出身，对于钱这种东西，实在没有什么抵抗力。

　　钱对于穷人而言那就是命。没有钱，就吃不上饭。没有钱，就看不起病。没有钱，他们就只能沿街乞讨。

　　所以当一个人长时间处于贫穷的状态，理想，气节这种东西，便会逐渐的离他们而去。

　　只是不知为什么，他们此时的心里，却多出了些许异样，在开心的同时，仿佛有什么东西正在压抑着他们的这一份喜悦。

　　但是他们又停不下来，因为所有人都在笑。

　　端午也在笑，并且示意老葫芦道：“把这些大洋均分了，军官多拿一块大洋，我让魏正才把钱直接寄到各位的家里去。”

　　“好！”

　　老葫芦很高兴，但就当他拿起大洋，准备给大伙分的时候，却身体一下子僵住了。

　　老葫芦缓缓的转过身去，表情略带恐惧的道：“端午？你不是真的要死守四行仓库吧？这，这些，难道是兄弟们的买命钱？”

　　说到这里的时候，老葫芦的手不断的颤抖。

　　与此同时，其他人也同样用带有恐惧的目光看向端午。

　　端午露出和煦的笑容，否认道：“哪里，大伙想多了，身上带着钱不方便。而且小鬼子随时会打过来，谁敢保证自己明天还活着？趁着现在，我们还有这个条件，把钱寄到家里，难道不好吗？”

　　端午反问，众人恍然大悟，然后便骂老葫芦能吓死个人。净胡说八道。

　　有人跟着起哄，大家开始乱丢手中的东西。

　　压抑、恐惧，再度远离他们而去。他们有的只是在这里坚守两天，然后离开这个鬼地方，回家过自己的小日子。

　　不知道为什么，他们很相信端午。或者是因为端午只是一个地方军的三流部队出身。

　　这样的部队，无论如何都与‘英雄’两个字不沾边，所以他们也不相信，端午真的敢留下来与小鬼子死战到底。

　　他们端着饭菜，齐聚四行仓库的屋顶，一边吃着饭，一边看南岸的戏台上，唱的那一出耳熟能详的‘走麦城’。

　　他们不明所以，还在欢笑。但却只有端午知道，老百姓已经对中央军失望透顶，他们是在用这样的曲目，嘲讽中央军的大撤退。

　　“剑光如霜马如飞，单骑冲开长坂围，......”

　　端午突然起身，唱了起来，虽然那音调的确有些差强人意，但却铿锵有力。

　　战士们仰头看向端午，心中的豪气油然而生，竟也跟着唱了起来。

　　嘹亮的戏曲声，传到了南岸。途径的路人听闻，仰望四行仓库的楼顶。

　　一个小姑娘指着那如同沉睡野兽一样的四行仓库，用稚嫩的声音道：“妈妈，那楼顶有人。”

　　母亲顺着女儿的指尖望去，脸上流露出了笑容：“那是军人叔叔在守着那里，只要有他们在，咱们就是安全的。”

　　“嗯！”

　　小女孩猛点头，继续仰望那楼顶看也看不清的人影，与那听也听不懂的曲牌。

　　与此同时，围观的人则越来越多。

　　“快看，他们没走，他们还在！”

　　“好样的，他们是好样的！”

　　“兄弟们，唱的好！好啊！......”

　　················

　　围观的人，有人欣喜，有人还要向北岸的四行仓库喊上几嗓子叫好声。

　　端午等人愈发的放开嗓子，唱起了‘长坂坡’。

　　北岸的戏台上，听闻长坂坡的曲词，尽数停了下来。他们一同望向南岸，竟然会心的笑了。

　　老师傅道：“既然人家喜欢听长坂坡，那么从即日起，咱们就天天唱长坂坡。”

　　小徒弟问道：“那要唱到何时去啊？”

　　老师傅叹息的道：“唱到对面的楼里，没人为止。”

　　也就是说，哪怕是一个戏子此时也明白，这样的一支部队是坚持不了多久的。

　　因为试想一下，七十多万的正规军都打不赢的战斗，区区一百多名地方军，又怎能打的赢。

　　但是与此同时，他们也在期盼着，期盼着会有奇迹出现！......