第0050章 终有一天，打到本土去！

四行仓库外，两军交界的街道上。近卫勋骑着一匹黑色的战马，旁若无人的等在那里。

　　虽然几经挫折，这个老鬼子依旧表现的十分的狂傲。

　　他骑乘在战马上，眼望四行仓库的方向。带着无比从容的表情。

　　因为他知道，中国军人是不会在这种情况下开枪的。虽然中国人都恨透了他们，但还是要保持着礼仪之邦的姿态。

　　所以近卫勋才敢大大咧咧的坐在马上等着端午。

　　只是令他没有想到的是，他的对手竟然如此年轻。看上去恐怕都不满二十岁。而且一个人都没带，骑着一匹白色的战马，如同闲逛一样的走到他的面前。

　　“你就是这支支那军人的指挥官？”

　　近卫勋有些不敢相信的问道，因为端午实在是太年轻了。而他在这个年纪，还在日本的陆军学校学习呢！

　　“怎么不信啊？”

　　端午反问，近卫勋这才确认，并且自我介绍道：“我是日本陆军第三师团，38联队长-近卫勋，毕业于日本陆军军官学校。

　　请问端午先生，你毕业于哪里？我知道在支那，最好的军事院校一共有三处。东北的讲武堂，河北的保定军官学校，还广州的黄埔军校。

　　而与我交战的支那军官，大多也都出自这三所学校。但是能够在如此年纪就毕业的军官，我还是第一次看到。

　　所以我很好奇，端午先生的出身。我猜测，能给予我大日本帝国皇军造成如此伤亡的人，一定是某所军官学校的高材生。

　　但是我们的情报部门，却没有端午先生的资料。这令我感觉到非常费解。”

　　“我是农民！”

　　端午不想听近卫勋废话，直接回答道。

　　但此时，近卫勋却根本不信，他提高了调门道:“不要开玩笑了，给我们大日本帝国造成了如此的伤亡，你竟然说自己自是一个农民？”

　　“打你们小鬼子，中国的农民就已经足够了。小鬼子，别太把自己当作一回事了。你在陆军军官学校学到的东西，在我的面前屁都不是。你区区一个步兵联队，我还真没有放在眼里。

　　你今天来的目的，不就是来宣战吗？

　　我接受你的挑战。你说三个小时就拿下四行仓库。我就给你三个小时，看你到底能不能拿下四行仓库。”

　　端午说罢，拨转马头就要走。毕竟他与小鬼子也没有什么可说的。而他之所以出来，是怕被小鬼子看扁了。所以说了几句话，端午便打算离开。

　　只是此时，近卫勋却显然还没有达到他的目的。

　　他来到这里，可不仅仅是来宣战的。而是要了解他的敌人。并且他是一个剑道的狂热爱好者。

　　端午曾经一招击败了一刀流七段的山本太郎。这在他的心中，一直是一个疑惑。

　　近卫勋再度提高了一个音调道：“端午先生，你的傲慢令我十分的欣赏。你可以算作我近卫勋的一个对手。而且我很想有一个机会挑战一下你的剑道。不如，我们就在这阵前切磋一场吧？”

　　“不必了，我怕你没命回去。”

　　端午拨转马头继续走。

　　但近卫勋却依旧没有放弃的倒：“端午先生，如果你今天不与我比武，恐怕明天你就没有这个机会了。”

　　端午没有回答，继续向四行仓库的正门走去。

　　近卫勋依旧不死心的道：“端午先生，我非常的欣赏你。如果你肯投降的话，上海保安团司令的职务非你莫属。领皇协军少将军衔。我想这等殊荣，是你的国家，现如今无论如何都不能给予你的。

　　而且这场战争原本就是没有意义的。我们大日本帝国，是到你们中国建立王道乐土的。只是你们其中很多人看不到这一点罢了。”

　　“如果有一天，我也想到你们日本去建立王道乐土。你会开心吗？哈哈哈！......对不起，开一个玩笑，哈哈哈！你别当真啊？哈哈哈！”

　　端午回头反问，如同疯子一样的大笑。

　　近卫勋的老脸瞬间铁青，因为不知道为何，他竟然绝的，端午是认真的。他真不敢想象，倘若放着这个疯子带着兵去日本，会有怎能的后果。

　　近卫勋的翻译官很生气的道：“阁下，这个支那人简直太无礼了，你明明想要给他机会，他却不懂得珍惜？”

　　近卫勋叹道：“中国很大，能人异士也很多。没想到，我大日本帝国的皇军，竟然被一个农民给打败了。

　　他是一个值得尊敬的对手。我们回去，完善我们的计划。越是这样的对手，我越是有征服他的欲望。中国早晚都是我们大日本帝国的，征服中国，也仅是一个时间的问题。”

　　说罢，近卫勋也拨转马头走了。

　　与此同时，端午回到了四行仓库，看着一个个看向自己的新兵，老兵。

　　他们应该都听说明日决战的事情，新兵有些心慌，老兵则正在找识字的兄弟帮自己写最后的临终遗言。

　　而还有的老兵在默不作声的擦枪。

　　这是一个很好的习惯，倘若在战斗的间隙有人在擦枪的话，那不用问，这个人一定是老兵。因为也只有老兵懂的擦枪。

　　在他们的眼中，枪已经不是使用的工具了。而是他们的战友。

　　他们要保持自己的战友，一直处于最佳的状态。因为也只有这样，他们才能打的准，打的远。

　　而还有的人，在为死去的战友擦拭遗体。

　　这样的人很重感情，新兵老兵都有。

　　气氛有些沉闷，空气中弥漫着忧虑。

　　而且往往老兵能带动新兵的情绪，新兵也是一样。

　　虽然这些新兵蛋子今天刚刚经历了生死。但是当一冷静下来，或者想道明天自己就会去死，还是有些恐惧，留恋，不舍的情绪。

　　恐惧自然是恐惧死亡，留恋是留恋活着的空气，哪怕是充满硝烟味道的阳光。不舍是不舍自己的亲人。特别有的已经成亲的，倘若自己死了家中的美娇娘怎么办？

　　端午觉得不能这样下去了。倘若这种战前的气氛不断发酵的话，一定会影响士气。

　　端午突然大吼道：“全体都有，仓库一层！集合！”