第0064章 杀鬼子，一刀一个！

突突突！突突突！......

　　三十挺机枪冲在最前面开路，对准小鬼子就是一顿疯狂的输出。

　　小鬼子此时因为爆炸都挤在一条狭长的街道内。

　　街道在战前，至少还留有七八米宽的距离。但是在一场猛烈的爆炸后，路面最宽不会超过四米，最窄处连两米都不到。

　　幸存下来的小鬼子大部分都在这里，只有小部分的鬼子，还在废墟中挣扎。

　　于是，就在机枪手猛烈的射击之下，几十个鬼子瞬间便被打成了筛子。

　　剩下的鬼子在慌乱中还击，但根本起不到任何作用。

　　独立团的机枪手在冲锋的时候，手几乎不离开扳机。虽然有些子弹因为后坐力打的飘了，但绝大部分子弹还是打在了小鬼子的身上。

　　小鬼子被打的连连后退。在这种作战条件十分不利的情况下，再死扛就是白痴。

　　此时，去他的武士道，去他的为天皇陛下尽忠，保住小命才是最要紧的。

　　而鬼子落荒而逃，竟然也打了端午一个措手不及。

　　说好的武士道精神呢？说好的决战呢？你跑，是几个意思？

　　“小鬼子，别跑啊？我们来一场武士与武士之间的决斗。”

　　端午连忙大喊，但是此时的小鬼子已经彻底崩溃了，溃败之势根本挡都挡不住。

　　灰头土脸的近卫勋，大声的命令自己的溃兵回去与独立团血战到底。

　　但是这些小鬼子却早已失去了战斗意识，只有为数不多的鬼子被近卫勋开枪打死了两个，强行拦了下来。

　　“八嘎呀路，看看你们还有没有一点的武士的精神？

　　你们要时刻记住了，你们是大日本帝国的勇士。

　　而现在，就是我们为天皇陛下尽忠的时刻到了！

　　要说起近战，拼刺刀，十个支那人也不是我们一个帝国士兵的对手。

　　帝国的勇士们！拿出你们的勇气来，既然支那人敢从四行仓库出来，就是我们取得胜的时候到了！

　　听我命令，退弹！！！”

　　近卫勋大声的咆哮，所有的鬼子虽然并不情愿，但还是重复着不断退弹的动作。

　　与此同时，独立团的战士也因此停了下来。

　　因为大部分的鬼子都已经逃了，仅剩一个大佐与五十几个鬼子也不开枪，却在那做着退弹的动作。

　　一个新兵不解的问道：“小鬼子枪里有子弹，为什么不打咱们，而是都退掉？”

　　朱胜忠啐了一口道：“三八式步枪的穿透力强，鬼子是怕拼刺刀的时候擦枪走火伤到自己人。兄弟们给我上，开枪！”

　　朱胜忠不管那个，命令战士开枪。

　　“慢着！”

　　端午及时赶到阻止战士们开枪。

　　朱胜忠不解的道：“团座，跟小鬼子还讲什么规矩？”

　　“自己看看，咱们相距鬼子还有多远？”

　　端午提醒，朱胜忠这才反映了过来。他们此时相距小鬼子还有近八十米。

　　在这个距离，先别说战士们的枪法如何，就算他们枪法各个了得，也不可能在瞬间杀死所有的小鬼子。

　　但小鬼子的防守阵地上，却有一挺重机枪，还有至少两挺歪把子。一旦在这个距离，双方展开枪战，而独立团又没有足够掩体的话，那么后果可想而知。

　　独立团这边可还有六百多人呢。这么多人逗留在开阔地带怎么躲？

　　当然了，端午也没有料到小鬼子竟然这么怂，被瓦斯一炸，再加上自己带着六百多人一冲锋，直接吓破了胆，跑了至少有三百人。

　　就剩下了近卫勋与五十几个小鬼子留下来要与端午拼命。

　　所以倘若他带的人要少的话，也早就开枪了。人带的太多，竟然反而成了累赘。

　　不过这没有关系，敌人人少与他们拼刺刀就是了。六百人打五十人，端午不相信打不赢。今天就用人数压也要压死对方。

　　与此同时，小鬼子自然倍感压力。六百人要冲过来，就如同决堤的洪水一样。

　　此时有的小鬼子都要被吓尿了，只能在心里默念他的武士道精神。

　　而此时，倘若说还有什么能支撑他们站在这里，面对十倍于自己敌人的话，恐怕除了武士道精神，也就只剩下近卫勋的嘶吼了。

　　“出击！”

　　在近卫勋的咆哮声中，所有的小鬼子迈开颤抖的腿，咬着自己的后槽牙，自打掩体后面跳了出来。

　　与此同时，端午也抽出战刀，大声的命令道：“全体都有，给我杀！一个鬼子都不留！”

　　“杀！”

　　朱胜忠随之怒吼，但就在朱胜忠即将冲锋的瞬间，端午的声音传来：“近了再开枪。”

　　朱胜忠一喜，他就说嘛，以团座的性子，怎么会管这些小鬼子的死活。这些鬼子各个都该死，淞沪会战他们也不知道杀死了多少无辜的百姓。

　　血债就要用鲜血来偿还。让这些可恶的小鬼子为他们的罪行，付出代价。

　　战士们在嘶吼，在咆哮。他们身体内的鲜血，仿佛都被燃烧了起来一样。

　　那是仇恨，那是复仇者的怒火。他们用尽全身的力量奔跑着，一个个就如同下山的猛虎一样。

　　但是此时再看小鬼子，他们奔跑起来速度越来越慢。他们内心的武士道再度处于崩溃的边缘，而倘若不是近卫勋还在他们的身后压阵，恐怕他们早就跑了。

　　此时的他们，多么羡慕之前逃走的鬼子，......

　　只是时间不能倒流，他们也只能硬着头皮冲了上去。

　　不足八十米的距离，双方仅是在三、四秒钟的时间，便撞在了一起。

　　端午手持战刀冲在了最前面。一刀下去，将一个鬼子伍长的半个身体都砍掉了。

　　他手中的这把战刀是山本少佐的。这鬼子是一刀流的七段弟子。手里的佐刀也与一般的佐刀不同，十分的锋利。

　　再加上端午怒气的一劈，小鬼子的身体直接被削断。

　　反手又是一刀，又一个小鬼子死在了端午的刀下。

　　这些小鬼子虽然训练有素，参战前都经过严格的刺杀训练。但是在端午这个特种兵面前，依旧是破绽百出。

　　端午杀鬼子一刀一个。

　　与此同时，老鬼子近卫勋也勇猛无比。接连砍杀了两名独立团战士。

　　独立团的战士开枪，但是这老鬼子倒是狡猾，竟然躲了过去。

　　近卫勋愤怒的道：“八嘎呀路，拼刺刀滴开枪，不是武士的所为。”

　　“老鬼子，你想要找武士，冲着我来。”

　　正在这时，端午冲着近卫勋挑衅的找了招手。

　　刚刚近卫勋出招的时候端午看到了。这老鬼子与一般的鬼子不一样，出刀狠辣，招招致命，都是杀人的招式。

　　而什么是杀人的招式？

　　就是武术！

　　武术被创造出来，其本身并不是用来锻炼身体的，而是用来杀人的。

　　所以真正的武术并不华丽，讲就的是一招制敌。

　　近卫勋无异于就是这样的高手。

　　当然了，端午也是一样。他今天就让近卫勋知道知道，他的武士道与剑道，在中国人面前，根本不堪一击！.....