第0026章 欺骗！

趁着还有电有水，在吃饭后，端午命人烧水洗澡。

　　一群几个月都没洗澡，身上发黏，臭烘烘的士兵可是心里乐开了花。

　　原本他们都以为端午说放假只是一句空话。毕竟就在相距他们的五百米处，一群小鬼子正在虎视眈眈。

　　但真的放假了，而且吃了饭还有洗澡的待遇。

　　端午也在洗澡，老葫芦为他搓背。

　　周围都是士兵的欢笑声，气氛融洽到有些不和谐。

　　果然，老葫芦为端午搓背的手猛然间停了下来。

　　端午有种不好的预感，而与此同时，老葫芦则深沉而且有些沙哑的问道：“端午，你是不是不想回去了？”

　　端午并没有意外，因为原本保安团的这些人，就是被他诓来的。

　　老葫芦也是一样，端午由始至终都没有跟他说实话。

　　并且他几次发现，老葫芦站在自己身边的笑容不自然，而且欲言又止的模样。

　　但端午一直假装没有看到，只希望老葫芦自己能够想明白一切。

　　但显然，老葫芦还没有这样的觉悟。虽然今天一连打了几次胜仗，也跟在端午身边听到了许多，但是他骨子里还是想要回家。

　　‘回家’这个词，在战火纷飞的年代里十分的吸引人。恐怕在这里，除了端午以外，就没有一个人不想回家的。

　　但是，他们回不去。因为战争终归要有人继续下去。

　　端午又开启了敷衍模式：“没有，咱得找一个机会才能撤走，.......”

　　“你别再骗我了！”

　　老葫芦突然怒吼，愤怒的声音惊动了四周的人。战士们向端午与老葫芦的位置看了过来。但连忙都躲开了。

　　端午在他们的心中不仅是团长，而且是军神一样的存在。在场所有人中，恐怕也只有老葫芦敢向他这么吼。

　　所以当遇到这种事，所有人只有一种想法，就是别淌这一趟浑水。

　　而此时，但见其他人都走了，端午赔笑道：“让人家笑话，大家的心气都这么高，你怎么撤啊？而且钱都寄回家里了，你还能拿回来还给人家？”

　　“鬼子大军就在外面，一战一战的打，到底要打到什么时候？

　　你知道死了多少人吗？三十六个人，还有十几个负伤的。

　　八百人，我们能撑几天，到时候我们都得完蛋！”

　　老葫芦说完这句话气冲冲的走了。

　　端午看着老葫芦消失的背影，端午面色有些凝重。他最担心的事情还是发生了。

　　面对如此残酷的战争，谢晋元等正规军或许可以承受。

　　他们受过正规的训练，有着崇高的爱国热忱。

　　但是老葫芦有吗？

　　他只是一个老兵油子而已，混军饷，带着自己的娃一起混军饷。哪怕是跑到上海来了，也是认为上海有正规军在打，他们只是来搬搬抬抬尸体而已。

　　一开始，端午还能用利诱，但是此时一仗接着一仗的打，这些老兵油子又怎能不知道是怎么回事？

　　老兵油子之所以被称之为老兵油子，那就说明，他们比油瓶子还要滑。你可以骗他们一时，却不能骗他们一世。

　　而且此时，仿佛说什么好话也不顶用了。

　　老葫芦又不傻，哪是几句好话就能哄的回来的？

　　但这种厌战的情绪，端午也不能让其继续发酵下去，否则便会影响整支军队的士气。

　　当然了，端午更不能让老葫芦觉得自己是对的，他故意吼道：“那都不来打这一场仗，那谁来打？都等着死球？”

　　“端午兄，怎么了？”

　　正在这时，谢晋元肩膀上搭着手巾，很光棍的走了进来。

　　他应该是知道了老葫芦冲端午发火的事情。他是过来安慰端午的。

　　谢晋元说他刚刚接到了上峰的电话。师座不仅口头表彰了他们，而且对他说：他们只要在北岸坚持四天，四天后他们就能撤退了。

　　端午在心里撇嘴，心道：四天，四天后你打算撤到哪里去？四天后小鬼子就把这里给围了。到时候冲桥跑到租界里当孙子，老子才不干呢。

　　但是端午表面上不能这么说，而且不能让谢晋元知道老葫芦等人已经有了厌战的情绪。

　　谢晋元是黄埔出身，从骨子里就瞧不起地方军，万一他来一句：你们能打就打，不能打就滚。端午到时候上哪找人守四行仓库？

　　因为今天来的鬼子只是开胃菜，恐怕用不了后天，老鬼子近卫勋就来了。

　　近卫勋那是联队长，手下几千号人，就四行仓库这点人，恐怕还不够对方塞牙缝的。

　　想到此处，端午随便应付了两句，便搭着自己的手巾出了浴室。

　　他需要一个人独自思考。如何能在不影响内部团结的情况下，再度把这些正规军，地方军，溃兵，逃兵等等拧成了一股绳。

　　而且有一件事他思考了良久，必须要做，就是在近卫勋还没有抵达四行仓库前，将四行仓库外的这些鬼子消灭掉。

　　放假，洗澡，那只是在麻痹敌人，让敌人放松警惕。而不是真的胜利了。

　　日军还有近六百人，在与这么多鬼子的对峙下放假休息，那简直就是疯了。

　　但是端午还不能告诉战士们这是假的，因为一旦说出去，恐怕有人就会把这场戏给演砸了。

　　一时间也想不出一个所以然，端午决定上楼上透透气。

　　顺手拿起桌子上的一瓶烧刀子，微醺一下。

　　李白斗酒诗百篇，端午觉得没准自己也能想到一个好主意。

　　右手拎着的烧刀子凑到嘴边，猛猛的灌了几口。

　　火辣的感觉自打食道一直流到了肚子里，不知为何竟然是那么的舒服。

　　屋顶的夜风吹着端午的脸庞，他看着灯火通明的南岸。

　　南岸的戏台上，唱着长坂坡。演员不知为何，今天格外的卖力。

　　台下一片叫好声，男人带着自己的妻子，妻子领着孩子，而孩子的手里则牵着更加小的弟弟。

　　一家四口其乐融融，温馨的画面，再度触动了端午的内心深处。

　　看着享受着短暂和平的人们，端午仿佛又回到了那个华夏盛世。看到了那个强大的祖国！

　　“为了你们，我得战！”

　　端午冲着那南岸的灯红酒绿举起手中的酒瓶子，然后一仰头，又咕隆，咕隆的猛灌了一口。

　　内心的释放，令端午此时终于露出了舒心的笑容，他要为国，为他们而战！......