第0020章 鬼子都很配合！

端午手下两员悍将，一个是谢晋元，一个是赵北山。

　　别看赵北山只是一个区区连长，但他却是五二八团，团部直属特务连，精锐中的精锐。

　　所以他这个特务连的含金量，一点不比谢晋元这个副团长要差。

　　而端午想要指挥这样的两人，不花些功夫可不行。必须要让他们心服口服，这才能挥之如臂。

　　此时，在四行仓库一战中，端午通过复盘的方式，再度震慑住了两人，从而为他整合部队扫清障碍。

　　端午命令，谢晋元依旧是副团长，但现在却是八十八师独立团的副团长，与五二四团，再也没有任何关系。

　　任命上官志标带着原班人马，作为主力营、独立营，单独存在。

　　赵北山被任命为八十八师独立团的二营长，原有官兵尽数晋升一级。

　　赵北山自然非常高兴，在五二八团，他只是一个连长，到了独立团直接升任营长，他还有什么意见？对端午的命令一百个服从。

　　部队重新整合，战士们士气高涨，唯有那些逃兵人心惶惶。

　　逃兵们没有去处，更不知道自己该做什么。

　　对于这几个人，端午自然也有安排。

　　他们都将隶属于八十八师独立团独立一班，由端午直接指挥，老算盘善于算账，与老葫芦一起管理军需后勤。

　　老铁虽然就是一个怂包，但他高射机枪打的非常好。而且老铁在接触到了高射机枪后，就如同换了一个人一样。

　　于是端午命令老铁与羊拐，一同到楼顶守着那一挺高射机枪。

　　小湖北跟着端午做传令兵，洛阳铲与他的侄子则去背着喷火器玩火。

　　其余人等，作为预备队，为前线士兵装填弹药，或者抢救伤员。

　　检查武器弹药，将老式的汉阳造全部换掉，使用小鬼子的三八式步枪。

　　三八式步枪的性能虽然一般，但却强过汉阳造，与中正步枪也能拼个半斤八两，所以端午将队伍里的汉阳造全部换掉，使用射击精确率更高，射程更远的三八式步枪。

　　小鬼子的重机枪，机枪，还有迫击炮也成为了端午手中的杀器。

　　机枪先后缴获了二十多挺，而且其中还有三挺九二式重机枪。

　　这些机枪架在制高点，足够小鬼子喝上一壶的。

　　食物方面端午也不担心，由于面粉没有被谢晋元祸害，足够八百人在四行仓库吃上一个月的了，只是蔬菜与肉类少了一些罢了。

　　所以理论上，端午等人在四行仓库至少可以坚守一个月以上。

　　“报告，敌第三师团，六十八联队、山本大队，正向四行仓库靠拢。”

　　正在这时，侦察兵前来报告。

　　谢晋元惊讶的道：“敌人来的好快啊！”

　　“端午兄，怎么办？”

　　赵北山也略显有些惊慌，因为这是整整一个整编联队的鬼子，与之前的吉野中队，绝对不是一个概念。

　　端午命令：“通知所有人，进入战备状态。把那个活着的鬼子，给我吊在四行仓库的外墙上。”

　　“是！”

　　赵北山服从，找人用绳子捆住了那杀猪一样嚎叫的鬼子，就要往三层的楼外丢。

　　“等一下，我跟他说两句话。”

　　端午在这时走了过来，那小鬼子连忙用中文说道：“先生，求求你放我走吧，我的母亲还在家里等着我回去，......我，我还不想死啊，......”

　　“特么的，不想死，你跑到中国来？”

　　旁边一名士兵，愤怒的给了那小鬼子一脚。

　　小鬼子被踢的直咳嗽，但却不断的点头赔笑。

　　端午俯下身子，和蔼的道：“只要你按照我说的去做，我便会放了你。”

　　“你，你是这里最高的指挥官吗？你说话算数吗？”

　　那小鬼子紧着道，并且眼珠在多名军官的身上打转。他怕自己信错了人。

　　赵北山此时喝斥道：“这是我们八十八师独立团的团长，他在这里说话是最算数的。”

　　“长官好，长官好。只要你能放了我，我什么都听你的。”小鬼子连连点头。

　　端午微笑，说道：“你只要跟你的人说：中国人太厉害了，我们不是对手，你们快逃，快逃啊！”

　　“就这？”

　　小鬼子瞪大了眼睛似乎不敢相信，因为这太简单了，只要提醒自己的同伴不要来送死就可以了。

　　“我滴答应你，但我也希望你能信守你的承诺。”

　　小鬼子还有些担心的看着端午。

　　端午道：“我们中国人，吐口唾沫那都是一根钉子。”

　　“嗨！嗨！”

　　小鬼子频频点头，满脸欢喜，然后被两个士兵，直接丢到窗外吊在了四行仓库的外墙上。

　　此时，赵北山却不解的道：“端午兄，你这是何意，我怎么就看不懂呢？”

　　“骗！”

　　端午只说了一个字，但赵北山还是不懂。

　　···············

　　与此同时，敌六十八联队长-近卫勋，刚刚收到前方战报。

　　“报告，四行仓库的方向传来了一阵密集的枪声，但持续的时间很短暂。”

　　“不用理他，我想是吉野中队遇到了小股的抵抗份子，已经把对方给消灭了。

　　命令山本大队长，按照原计划将战区如同篦子一样给我篦一遍，一定不能漏掉一条漏网之鱼。”

　　“嗨！”

　　小鬼子传令官领命，旋即去传令山本少佐，前往事发地侦查，然后汇合吉野中队，一同推进，继续扩大战果。

　　山本少佐收到了电令，十分不屑的道：“小小的抵抗份子根本不足为虑，我马上就派人去看看是怎么回事。如果要是一条大鱼就好了，哈哈哈！支那人，我还没有杀够呢！”

　　“报告阁下，我们又抓到了三个躲起来的支那人。看他们的衣着，像是支那的百姓。”

　　正在这时，有鬼子兵前来报告，然后七八个鬼子，押解三个人，跌跌撞撞的走了来。

　　其中两人是老者，年纪都在六十岁上下，带着一个年仅十几岁的少女。

　　少女衣衫不整，头发凌乱，一旁的小鬼子还在戏耍的推搡。

　　山本少佐看到了非常生气，自打腰间拔出手枪，随之便开了一枪！......