第0004章 小鬼子也不过如此！

端午开了两枪，第一枪打死了鬼子的指挥官，第二枪打掉了鬼子的重火力机枪手。

　　两枪过后，端午故意败露行踪。

　　小鬼子跟疯了一样的发起了集团式的冲锋。

　　“八嘎呀路，抓住那个支那人！”

　　“该死的支那人，竟然打死了军曹长官！”

　　“我要活着剥了他的皮！”

　　················

　　小鬼子一边怒吼，一边冲锋。

　　端午回头两枪，又打死了两个鬼子。

　　小鬼子看了一眼自己死去的同伴，纷纷据枪向端午射击。

　　端午迅速躲到一旁的坍塌的建筑内，把坍塌了一半的砖墙，当作了自己的掩体。

　　但即便他行动迅速，还是被小鬼子的子弹在左肩擦出了一道口子。

　　端午看着自己的肩膀不断的流血，从衬衫的衣襟处，扯下一块布条快速包扎。

　　砰！砰！......

　　“支那人，你出来啊？我们来切磋枪法。”

　　“哈哈哈，我能一枪打爆你的脑袋！”

　　小鬼子一边放枪，一边步步紧逼。

　　他们大声的嘲笑端午不敢出来！不敢与他们切磋枪法。

　　端午也听不懂对方说的是什么，不过他却在有一句，没一句的回答着。为的就是吸引鬼子的注意力。

　　与此同时，老坎与老葫芦各自带着一队人马，悄悄的从鬼子的身后露出头来。

　　此时，鬼子们的注意力都被端午吸引，没有一个人注意到身后竟然有人在悄悄的靠近。

　　相距鬼子不足三十米，老葫芦带的人，纷纷拿出了手榴弹。

　　而老坎一队人，则一个接着一个的将枪架在了废墟的残垣断壁上。

　　老葫芦率先发动了攻击，三十几个手榴弹仅是在一瞬间便丢到了鬼子的脚下。

　　手榴弹掷地有声，小鬼子警觉的看向地上。

　　一枚枚手榴弹滚在脚边，小鬼子瞪大了眼睛嚎叫：“手榴弹！”

　　轰隆！

　　在小鬼子惊恐的嚎叫中，手榴弹爆炸，如同煮沸了的开水一样此起彼伏。

　　四十个小鬼子仅是在一瞬间便被淹没在了一片火海中。

　　小鬼子恐怕做梦也没有想到，被他们吓破胆的支那人竟然会偷袭，埋伏他们。

　　他们为自己的狂傲复出了惨痛的代价。二十几个鬼子在爆炸中身亡。而勉强逃出爆炸范围的鬼子则被老坎与端午双下夹击。

　　小鬼子这一次变成了待宰的绵羊，惊魂未定的他们，尚且不知道敌人在何处，便被人一枪一枪的干掉。

　　砰！砰！

　　端午端着枪杀了出来，对准未死的鬼子开始补枪。这些小鬼子统统该死，残杀手无寸铁的百姓，哪怕他们死一万次，也难赎其罪。

　　老坎见此也带着人跳了出来，他们不管鬼子死没死，挨个补枪。直至所有鬼子都打了一遍，这才长吁了一口气。

　　鬼子被干掉了，而他们无一伤亡，在片刻的愕然后，众人竟会心的笑了。

　　因为小鬼子不过如此，他们没有长着三头六臂，被子弹打中也是一个血窟窿。

　　所以不知为何，之前看到鬼子便会不由自主颤抖的手竟然不颤了，甚至还有些兴奋。

　　端午勉强一笑，因为只有他知道，这些人还差得远呢。倘若不是他及时出手，先打掉了鬼子的机枪手，老坎他们至少有七八个人会死在小鬼子的机枪下。

　　不过端午没说什么，他要让这些人带着自信，跟着自己一同杀到四行仓库去。

　　正在这时，老葫芦已经带着人，把被鬼子抓住的战俘，还有百姓给救了。

　　老百姓见了一群身着黑色军服的人，甚至不敢相信，他们竟然被三流部队都算不上的保安团给救了。

　　惊愕之余，老百姓跪了一地，叩谢端午等人的救命之恩。

　　端午将人搀扶起来，为其指明了方向，让这些百姓快点离开这是非之地。

　　老百姓再度道谢，然后二十几个人相互搀扶着离开。

　　川军团的士官排长孙世玉没走，带着五个精壮的汉子，冲着端午双手交叉攥拳，大拇哥冲上，十分敬佩的道：“二十六师，四团二营三排排长孙世玉，拜谢兄弟的救命之恩。”

　　端午一看这手势便知道，这孙世玉与身后的这几人都是袍哥人家。

　　袍哥人家，无论是清水袍哥，还是浑水炮哥，都是义字当头。

　　端午正需要这样的人，川军团出了名的作战猛，再加上讲义气，这六个人能成为端午最可靠的伙伴。

　　只是包括孙世玉在内的六个人，却要去找自己的队伍去。

　　端午说：“几位兄弟，按照道理而言，你们走，我不应该拦着。但是二十六师已经撤了，具体撤到哪里谁也不知道。这路上又都是鬼子，你们这一走，只是白白送死罢了，不如留下来跟我一起杀鬼子。”

　　孙世玉思考了一下，觉得有理，与另外五个兄弟，一同拜入了端午的麾下。

　　有了这六个人，端午如虎添翼，直接将孙世玉提拔做了二营长，并且从老坎，老葫芦两个人的麾下抽调二十人补充到二营。

　　缴获小鬼子的武器全部安排上，除了两挺机枪以外，竟然还斩获了两门掷弹筒。

　　九一式手榴弹也有四十多个。

　　端午一下子豪横了起来，带着人，直接杀向四行仓库的方向。

　　于路上与小鬼子交手数次，击毙鬼子三十几人，而且还捞到了一条大鱼。

　　在突破小鬼子最后一道封锁线的时候，正赶上一个鬼子少佐在巡查。

　　端午一枪将其撂倒，其余人枪炮，手榴弹乱丢，直接冲破了小鬼子的封锁，进入了中央军八十八师的控制区。

　　小鬼子气急败坏，在后面紧追不舍。

　　端午的队伍，在这一刻出现了大量的伤亡，二十几个人，倒在了冲锋的路上。

　　不过前方五十米外，便是八十八军的前沿阵地，里面有八十八军的守军。

　　端午大声的喝道：“是友军，我们进入阵地反击。”

　　众人也很欣喜，拼命的向八十八军的阵地冲去。

　　只是不想也正在这时，阵地内的一个少尉军官，一脚踏在阵地的前沿上，拿出一把勃朗宁的手枪，冲向空中啪啪啪的打了三枪，喝止道：“所有人都给我停下来，否则我就开枪了！......”