第0009章 人无老幼，皆有守土抗战之责 ！

“住手！”

　　就当英国大兵以强横的姿态将老葫芦等人推开，满脸欢喜的抓起珠宝与大洋的时候，一声厉喝传来。

　　众人寻声望去，但见一个青年人，迈着虎步正向这里走来。

　　年轻人的后面还跟着五个身着黄色军服的人，六个人的脸上尽数都带着肃杀之气。

　　八十七师的士兵见了，惊讶的道：“川军？”

　　川军留给各军的印象非常深刻。很多人都认为川军出川仅是作秀，但不想在各个战场上打的最猛的就是川军。

　　川军用自己的实际行动赢得了各军的尊重。所以当看到川军的那一刻，在场的官兵第一个反应就是这一次，英国人恐怕要碰到硬茬子了。

　　只是他们有些奇怪的是，在川军的正前面走着的却是一个身着保安团军服的人。而且是一个年纪不大的新兵。

　　他们正在纳闷，端午已经走近了。

　　“把东西拉走！”

　　端午直接下令，孙世玉等人便要去拉东西。

　　但此时，一向目中无人的英国大兵却蛮横挡在了端午的面前，质问道：“你算是什么东西？你知道这里是哪里吗？这是租界！”

　　“这里是中国，还轮不到你们洋人撒野。我现在告诉你，这些物资是用来打连你们都惧怕的日本人。倘若你现在不配合我，我不介意先消灭你们，你听明白没有？”

　　端午用拳头怼了那英国大兵的胸口一下，那英国大兵身高一米八多，壮的就如同一头牛一样。但被端午这一拳怼的倒退了三步，直接一屁股坐在了地上。

　　其他的英国大兵都傻了，没想到在中国竟然有这么豪横的存在。

　　“你，你，你敢打我？”

　　那被打的英国大兵起身，来势汹汹。

　　端午一抬手，一把三八式步枪直接顶在了对方的脑袋上。

　　与此同时，孙世玉等人同时据枪，尽数都是三八大盖。

　　途经的部队因此停了下来，他们眼中惊骇的看着端午等人，而且特别是他们手中的枪。

　　三八式步枪，那可是小鬼子的制式武器。但结果却在这些川军与一个保安团年轻人的手里。

　　“开玩笑的吧？保安团竟然也能杀鬼子，夺枪？”

　　“在与日军的战斗中，能够从战场上活下来，便已经算做侥幸了。”

　　“是啊，想要夺小鬼子的枪，只有一种可能，就是在极短时间内将小鬼子全歼，然后迅速打扫战场。”

　　“奶奶的，这连正规军都做不到啊，一个小小的保安团是怎么做到的？”

　　“此人身上一身煞气，我感觉他就如同一头猛兽一样。”

　　“军人，理当如此！”

　　·················

　　八十七师士兵的十分敬佩，因为他们都是淞沪会战的直接参与者，很多人与鬼子交手都不是一次两次了。能够从战场上活着回来，他们都要觉得自己很庆幸，更别说是去缴获小鬼子的武器了。

　　此时，一些军官也不得不停下来，好好的打量，打量端午等人。其中一个军官更是想要拉端午去他们八十七师。

　　只是，这种冲动，最终还是被残酷的现实给打败了，因为端午等人得罪的是英国人。

　　“住手！”

　　正在这时，负责维持现场秩序的魏正才带着人赶来。

　　他一直留在这里就是为了维持秩序以及与英国人交涉。但不想他刚刚离开片刻，便发生了这样的事情。

　　魏正才带着宪兵队，直接将端午与英国大兵用身体隔开。

　　他看了一眼端午，喝斥道：“你还不把枪放下？委员长有令，不能与英国人发生冲突。”

　　端午冷笑一声道：“现在不是我要发生冲突，而是他们要与我发生冲突。英国人扣了我的物资。”

　　端午根本没有放下枪的意思。

　　魏正才蹙眉，看了一眼老葫芦，又看了一眼端午的站位。他心想：恐怕这个就是要在四行仓库与鬼子死磕的那位团座了。

　　心中不由的敬佩，便与那英国大兵道：“先生，这些物资是他们的，让他们带走吧？”

　　“你脑子锈掉了吗？竟然说出这样的蠢话？我们接到的命令是不允许南岸的任何物资，送到北岸去。

　　这是我们与日本人达成的协议。否则他们就会有借口打到南岸来。你也不想你们两百万的同胞如同北岸的那些人一样吧？”

　　英国大兵不买账，而且带着嘲讽的语气。那话中的意思便是说：你们中国人，是需要我大英帝国来保护的。所以你们只能听我的。

　　魏正才无奈，又看向端午。

　　端午正义凌然的道：“人无老幼，皆有守土抗战之责。这也是委员长的命令。”

　　“这，......”

　　魏正才这一次，真是哑口无言了。没想到，端午竟然将这句话用在这了。

　　“军人，以服从命令为天职！我现在命令你放下手中的枪，带着你的人退回去。”

　　魏正才终于又强行找出了一个理由。

　　只是不想此时，端午做的更绝，直接将自己的领章扯掉道：“我现在是民，不是兵。”

　　孙世玉等川军，一同将领章扯掉，老葫芦与几个保安团的见此，也纷纷效仿。

　　扯掉了领章，众人再度据枪，对准了英国大兵。

　　魏正才此时也没有什么说的了，向后一摆手，宪兵队缓缓的向后退去，并且与英国大兵道：“这件事，我已经无权处理了，对方已经不是军人，又有委员长的命令。倘若你们英国人再一意孤行。出了任何事情，由你们自己负责。”

　　英国大兵但见魏正才不管了，端午等人瞪着眼睛一副要吃人的模样，立时怂了，连忙道：“放行，放行，这些人都是疯子，疯子！”

　　“哼！”

　　端午冷笑，命令老葫芦等人迅速把车拉回去。

　　“好，好样的！”

　　正在这时，八十七师的士兵欢呼，他们高举手中的武器为端午等人喝彩。

　　其中有几个热血沸腾，把领章一撕，冲着自己的长官笑了笑道：“长官，请允许我们退伍。”

　　“留在这里只能等死，你们不会有援军的。”军官警告道。

　　“这一仗打的窝囊，第八十七师的面子，我们要找回来。”

　　十几个人，毅然的跟在端午的身后走了。

　　此时，第八十七师的一个营长见状，掏出自己的手枪，冲着天空就砰砰砰打了三枪。

　　“都给我站住！”

　　那军官大声的呵斥！......

　　PS：新书推荐票奇缺，兄弟们手里有票的别忘了投几张，书亦在这里拜谢！