第0033章 吃人的狼！

端午的一句玩笑话，不想谢晋元竟然当真了。不仅拿出了照片，还说照片是十年前拍的，现在他的外甥女与端午年纪相仿。

　　只要端午用一个地雷，炸了小鬼子的炮兵阵地，他立马兑现。

　　而端午也不得不认真了起来。

　　当然了，老婆的事情他没有想过。但谢晋元要他那一把山本太郎的武士刀作为赌注，这他不能答应。

　　山本太郎的那一把武士刀与一般的佐刀不同。他的武士刀更加精致，而且也更加锋利。寻常的战刀被它砍中一下便是一个豁口。

　　而在当时，端午与山本太郎交手的时候，用的还是四两拨千斤的手段。否则正面交锋，端午普通卫刀被斩断了也说不一定。

　　所以这么好的刀，他又怎么能便宜的了谢晋元。

　　“舅舅，你就等着吧，你的外甥女是我的了。”

　　端午突然露出兴奋的表情，因为他已经计算出了小鬼子炮兵阵地的位置。至少有一部分小鬼子的炮兵会被安排在这里。

　　“你找到小鬼子的炮兵阵地了？......等等，你怎么叫我舅舅？”

　　谢晋元话说了一半觉得不对，端午怎么突然叫他舅舅？

　　他想要拉端午没拉住，端午捧着自己心爱的地雷，就跑了。

　　谢晋元转身去追，但不想身后一群兵痞，一同表情猥琐的道：“舅舅！”

　　“你们？......哦！......”

　　谢晋元此时才恍然大悟。旋即便气道：“滚滚滚，老子没有那么多外甥女介绍给你们。”

　　骂完一群混球，谢晋元也追了出去。

　　身后的卫兵也想要跟来，却不想端午回过身来却骂道：“都给老子滚回去，埋一个地雷用的了那么多人？”

　　卫兵们无奈的一吐舌头，而端午在迈过了三十多具鬼子尸体之后，与谢晋元一同消失不见了。

　　废墟有一个转角，那有一个坍塌的二层楼阻挡了所有人的视线。

　　端午停了下来，四处观望，找到一块不知道那里掉下来的破铁板，如获至宝一样。

　　谢晋元看了看，又看了看那半截墙，干笑道：“哈哈哈，端午兄，你这是想媳妇想疯了吧？小鬼子会在这里架设炮兵阵地？”

　　“你要透过表面，看到事情的本质。你到转角看看四行仓库？”

　　端午示意谢晋元去转角看四行仓库。

　　谢晋元当真跑过去看了，然后点点头道：“在这个拐角，的确是一个不错的点。只是可惜了，这里有上面的半面墙挡着，否则这里可攻可守。并且我们的炮弹很难打到这里来。炮弹都会被前面的废墟挡住。

　　诶？你的地雷呢？”

　　当谢晋元再度缓过神来的时候发现端午手中的地雷没有了。而且他根本没看到端午挖坑。

　　端午拍了拍手道：“走，咱们回去，等着看小鬼子表演吧！”

　　“团座，团座，小鬼子来了，好多人。”

　　正在这时，端午派出的侦察兵跑了回来，恰巧看到端午与谢晋元在这里。

　　“走！”

　　端午命令，三个人迅速回到了四行仓库。

　　端午、谢晋元爬上楼顶，借助望远镜向北方望去。只见密密麻麻的鬼子就如同蚂蚁翻蛋一样，一眼根本看不到边际。

　　小鬼子一如既往，虽然有了山本大队与吉田中队的前车之鉴，但依旧没有将中国军人放在眼里。

　　近卫勋旗下，足有四个大队的鬼子，总计不下五千人，尽数排成四列，迈着骄横的步伐向四行仓库而来。

　　一路烟尘滚滚，浩浩荡荡，就如同一片黑压压的乌云要将四行仓库吞噬一样。

　　先锋大队熊野中佐，骑乘在马上不可一世。他已经派出自己的第一中队快速前进前往四行仓库侦查。

　　侦察兵一个个身手矫健，他们其中一个小队对四行仓库设防，而其余人分成三个小队，分别占领四行仓库正对面至少三处制高点，为后续部队大通安全同道。

　　“加快速度！”

　　熊野中佐大声的命令，鬼子的第一大队，快速占领原山本少佐之前的驻地。

　　此时硝烟还没有完全燃尽，而一个个鬼子的尸体就横七竖八的躺着，趴在那里。

　　五百多名鬼子，无一生还。是并且很多人都是背后中枪。

　　如此凄惨的场景，哪怕是熊野中佐也是第一次见。他觉得这是大日本皇军败的最凄惨的一次。

　　因为他知道，在武士道精神的灌输中，皇军士兵很少有惧怕死亡的懦夫。

　　但是就在昨夜，他们怕了，他们从吃人的财狼变成了吃草的绵羊。

　　“八嘎！难倒是一群老虎，闯进了狼群了吗？”

　　熊野中佐十分的感叹，然后问向一旁的副官道：“四行仓库内的敌人，究竟是支那的哪一支部队？”

　　这是熊野中佐在与中国军交战后，第一次询问他的对手是谁。

　　副官回答道：“报告阁下，是敌八十八师新建的一个团，叫做独立团。他们的团长非常的年轻。我们现在所知道的情报就这么多了。”

　　“八嘎，就这么一点点情报，情报部门究竟是干什么吃的？”

　　熊野很生气，骂情报部门都是一群酒囊饭袋，竟然在损失了这么多皇军的情况下，还不知道他们的敌人是谁，甚至连一个名字都没有。

　　不过，越是这样的对手，对于熊野而言，越有挑战性。他要战胜这支支那部队，用来证明，他才是真正的皇军之花，亚洲的猛虎。

　　熊野拄着战刀，命令道：“你去向近卫勋阁下汇报，就说我们已经抵达了预定地点。请润许熊野大队，即刻向四行仓库发起进攻！”

　　“嗨！”

　　小鬼子传令兵领命，鞠躬后退下。

　　而此时，熊野中佐则继续命令道：“命令第一中队，守住三个制高点。第二中队与机枪小队，推进二百米构建防御攻势。

　　命令炮兵小队，在四行仓库外的三百米处，两百八十米处的这里，这里，分别构建炮兵阵地。

　　命令第三中队，在炮声响起的那一刻，向四行仓库发起进攻。

　　命令第四中队，在第三中队进攻的时候进行火力支援，掩护。我滴要在半个小时内结束战斗，消灭这群支那军人！......”

　　PS：最近推荐票好少，书亦厚颜无耻的求一下推荐票。起点没有号，也没有办法。只能求兄弟们多多投票。今天扫了一下榜单，还是抗战爽文火爆，推荐票如同流水一样。爽文书亦也写了一本，如果喜欢爽文的可以看一下《抗战之我每天一个签到大礼包》，喜欢热血抗战的，可以看一下《我的抗日大队》，《抗日之铁血兵魂》。现代军旅《最强特种兵之战狼》，以后书亦这个号，就只写军事了。喜欢军事的朋友，可以长期关注，谢谢！