第0083章 家猫？野猫？

与周大棒比起来，端午藏的也不是什么好地方。

　　因为时间仓促，他只能委身于木板床下卷缩着。

　　不过他的位置却要比周大棒强多了，至少那个小鬼子并没有注意他这里，而是一直盯着那一人多高的木头柜子。

　　小鬼子露出阴险的笑容：“嘿嘿！别藏了，我已经看到你了！”

　　“MMP！”

　　周大棒说了一句蹩脚的英文，缓缓的提起枪，只要小鬼子再靠近一些，他就踹开柜门先发制人。

　　虽然这样他容易暴露。但至少不能让团长也暴露就是了。

　　因为起爆器就在端午的手里，只要他不暴露，那么针对小鬼子车队的袭击，就还有希望。

　　但是，周大棒自己却要暴露在十几名日军之下。他逃不出去了，......

　　“喵！”

　　万能的小猫突然来救驾了，在无数影视剧中，隐藏者与搜查者即将四目相对的时候，意外性最高的小猫出现了。

　　它喵的一声自打床的下面钻了出来，冲着鬼子喵凶，喵凶的。

　　它的意思仿佛是在说：“这里是老娘的地盘，赶紧给我滚出去。”

　　“八嘎！支那的猫都这么讨厌。”

　　鬼子兵端起枪，指着那只带着黑色花纹的小花猫，恐吓道。

　　但是小猫根本无惧，而且浑身的毛发都竖了起来，仿佛是想要与鬼子战斗一样。

　　鬼子很愤怒，正准备开枪。只是不想也正在这时，有另外一个鬼子叫道：“山田君，收队了。北野阁下说：已经到了四行仓库，支那人不会再有什么伏兵了。”

　　“八嘎，算你走运。”

　　鬼子愤愤的离去，不与一只小猫一般计较。而门口被移动的砖头，也可以理解为是小猫蹬翻的。

　　但最主要的是，这是北野少佐的命令。他们这些逃兵，此时没有一个人，敢去违背他的命令。

　　因为所有人的命运，都掌握在北野一个人的手中。

　　所以小鬼子在听闻北野的召唤后，不敢担搁，收枪迅速撤离。

　　鬼子的脚步逐渐的远去，周大棒这才长吁了一口气，出了柜子，诧异的问道：“团座？你是怎么做到的？”

　　端午从床底下爬了出来，手里除了抓着一个起爆器以外，另外一只手，竟然还抓着一只小奶猫。

　　喵！喵！

　　小花猫喵喵的叫，双手还冲着端午作揖。意思是求他放了自己的孩子。

　　周大棒恍然大悟，指着端午，结巴道：“团，团座，你，你是抓了人家的孩子，威胁人家？”

　　“滚！”

　　端午骂了一声滚，然后将小猫放在了地上。

　　那只小花猫连忙叼着自己的宝宝又回到了床底下。

　　原来这床下是小花猫的家，并且生了一窝小宝宝。

　　端午从口袋里，摸出了一块牛肉干，丢给正哺乳的小花猫。

　　小花猫张嘴叫了两声，宛若在说谢谢。

　　端午觉得，这小花猫不是野猫，之前一定是这家里的人在养。

　　但是，鬼子来了，屋主因为躲避战火逃了，而小猫生产了无法移动，所以也只能被留了下来。

　　而从床底的猫窝，还有摆放的食物与水来看，这家人对小花猫是多么的不舍。

　　端午喃喃道：“放心吧，等杀光了小鬼子，你们的主人一定会回来的。”

　　喵！

　　小猫仿佛是听懂了，用一声喵来回应。

　　端午微笑，将床上满身灰尘的床单拽了一下，挡住了大部分的光线。

　　小花猫终于有了一丝安全感，不再叫了。

　　“团座，小鬼子来了。”

　　正在这时，周大棒低声示警。

　　端午迅速靠近窗边的墙壁，用眼角的余芒向外探看。

　　小鬼子的战车已经缓缓的开来。而在战车的左右，则是一个个详装勇敢的鬼子兵。

　　他们之前在与端午的战斗中逃了，所以与‘勇敢’这两个字，的确不沾边。

　　但是这一次却不一样，因为他们的命都在北野少佐的手里攥着。

　　并且北野少佐对他们说，这一战只要打赢了，他就向日军最高司令长官替他们求情。这样他们还有活下去的机会。

　　所以这些小鬼子很卖力气，一个个端着刺刀，威风凛凛，宛若他们就是这些坦克战车的守护神一样。

　　只是他们殊不知，端午正在盯着他们，计算如何能最大限度的消灭他们这些小鬼子的步兵。

　　“老周，记得一会跑的快点。”

　　端午冲着周大棒笑了一下。周大棒咕噜一声，咽下了一口唾沫。

　　因为不用端午说，他也会玩了命的跑，否则小鬼子反映过来，他非死在小鬼子的枪下不可。

　　由于导线有限，他们只是在沿路的一侧埋放了炸药包。

　　也就是说，至少要有一半的鬼子，不在爆炸的杀伤范围。

　　鬼子不是摆设，在短暂的惊慌之后，自然知道他们遇袭了。他们会找出袭击他们的人，进行疯狂的报复。

　　所以即便没有端午提醒，周大棒也知道这一次伏击的危险性。

　　不过，周大棒嘴上还在逞强，他装作满不在乎的道：“团座，你放心。咱老周别的本事没有，若说保命的本事，那是大了去了。”

　　端午点头应道：“恩，倘若你能活着回去，记得告诉我一声。”

　　“···············”

　　周大棒无语，心道：“团座，你怎么说的我要死了一样？”

　　周大棒还想说点什么，但不想此时，端午却摆出禁声的手势。

　　原来小鬼子就在窗外的街道上。他们正迈着骄横的步伐与战车一起向四行仓库进发。

　　此时，大部分鬼子都已经进入了路边炸弹的杀伤范围。

　　但端午还在等，因为他必须最大限度的杀伤鬼子的有生力量。

　　否则鬼子兵与战车相护配合的话，对四行仓库的威胁将非常的大。

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，......

　　鬼子依旧没有察觉，他们还气势汹汹的杀奔四行仓库。

　　端午缓缓的把手按在起爆器上，眼睛却看向周大棒。

　　周大棒缓缓的点头，然后用双手捂住了自己的耳朵。

　　而与此同时，端午则轰然按下了起爆器。

　　轰隆！

　　一声猛烈的爆炸传来，整个街道的东侧，就如同江河倒灌、排山倒海一样，数十吨的碎砖烂瓦，沙尘泥土，仅是在瞬间，便一同飞向了半空中！......