第0086章 中国人你得罪不起！

当魏正才撂下电话的时候，整个人都呆住了。

　　端午让他杀人，他怎么杀啊？

　　这里是英租界，想要杀人，必须英国人点头才行。

　　但英国人会点头吗？

　　那除非是英国人都傻了，疯了。否则他们是绝对不会愚蠢的作出这样的决定。

　　日本人的大军就在城外，而现如今却让中国人去杀日本的特工。这可能吗？

　　但是那个疯子，却最后又说了一句话：“他们不死，你死！”

　　这话很难理解吗？就是这些鬼子特工与军火商-德普斯，他们不死的话，那么魏正才就要死。

　　并且，魏正才一点不怀疑端午此话的真假。

　　先不说那是一个疯子，就说这假炮弹是他买回来的，他就脱不了干系。

　　“魏队长，你还等什么啊？那个杀害Eva的凶手就在樱花会馆内，你为什么不带着人去抓他啊？”

　　正子这时，却又是杨慧敏在一旁哭。

　　“你给我闭嘴。”

　　魏正才火大，吼了一嗓子。

　　杨慧敏哭的更厉害了，泣声道：“你欺负人，我去找端午团长。他一定会为Eva报仇的。”

　　杨慧敏哭着便向外跑。

　　而此时，魏正才一听杨慧敏要去找端午。立时便慌了，连忙拦住，道歉道：

　　“杨小姐真是对不起啊？我这也是焦头烂额啊！我何尝不想手刃仇人，为Eva小姐报仇呢？但我需要向上峰请示啊？

　　而且这里是英国人的地盘，我们说杀人就杀人，那英国人能干吗？”

　　“要是端午团长在这里，他才不怕英国人呢！哼！”

　　杨慧敏还是不买账。

　　魏正才无奈，只能继续劝道：“对，对，端午团长勇猛无敌。但是他现在分身乏术啊！他正在跟小鬼子打仗，这件事还得我来做。”

　　“那你倒是做啊？”

　　杨慧敏质问。

　　魏正才想了想，点头道：“你别急，我这就做给你看。”

　　魏正才说着，再度拿起了电话。

　　不用问，他这是要给八十八师师长孙元良打电话了。

　　魏正才是一个自己扛不起事的人。他的宗旨就是凡事多请示。上面交代怎么做，就怎么做，从来不做多，也从来不做少。只要上峰满意，他就升职有望。

　　“我是孙元良！”

　　孙元良接起了电话，魏正才连忙道：“师座，是我。我是魏正才。”

　　听闻是魏正才，孙元良询问道：“原来是正才啊？前方战事怎么样了？”

　　“师座，有大麻烦了。卑职无能，被德国军火商给骗了。他卖给我们的炮弹，里面装的都是沙子。而且从中统传来的消息说，德国的军火商是被日本特工组织樱花组给收买了。他们现在都藏匿于樱花会馆。、

　　对了，还有，日本间谍刺杀了Eva，凶手也藏在樱花会馆里，......”

　　“日本人太嚣张了，必须要给他们一点教训才是。这件事，不用你管了。我会让军统的人去处理。”

　　还不待魏正才把话说完，孙元良便很气愤的道，并且要将这件事转交给军统去做。

　　按照孙元良的意思就是，让军统去暗杀。这样既然不与英国人撕破脸，也能将敌人除去。

　　但此时，魏正才却不能等。因为端午说过，让他马上去办，否则德普斯与日本人不死，他就得死。

　　所以，魏正才连忙道：“师座，等不及了，那个疯子让我现在就去做。这几个日本人要是不死，我就得死。”

　　“他敢！”

　　孙元良吼了一嗓子，但挠了挠脑袋一想，端午这小子还真敢。

　　他昨天晚上便接了一个从南京打来的电话。是秘书长打来的。他与孙元良委婉的说：“你真是找了一个好下属啊，连委员长都敢怼，......”

　　“···············”

　　孙元良当时极度无语，心道：你小子作死，也别把我带上行吗？

　　孙元良跟秘书长解释了半个小时，这件事才算是过去。

　　不过，这件事他觉得也不能全怪端午。要怪只能怪那个军火商与日本特工不长眼，竟然在这种时候敢去捋虎须。

　　这个疯子，他都觉得头痛。而德国军火商竟然在卖给他的炮弹里装满沙子，这不是自己在作死吗？

　　难道这个蠢货，还当是鸦片战争时期吗？还当中国人仰人鼻息，不敢杀人吗？

　　“这样，你带着你的人，加上军统的人，中统的人，先将这个樱花会馆控制起来，别让人跑了。我会亲自给委座打电话。你去办吧！”

　　孙元良说罢，挂断了电话，然后又把电话打到秘书长的办公室。

　　秘书长一听就火了：“又是那个刺头，他难道是要把天捅一个窟窿吗？”

　　孙元良解释，将怎么，怎么回事一说。秘书长这才语气缓和下来。而且这件事，并不是他能做的了主的，必须请示委员长。

　　委员长正在用早餐，想了想道：“不必事事都请示，他们想怎么办，就怎么办吧！”

　　秘书长楞了一下，但旋即便明白了，躬身说了一声是，然后回到办公室，将委员长的原话，转达给了孙元良。

　　孙元良头痛，因为委员长的话，肯定没有表面上那么简单。

　　就如同当初，他封了端午一个上校团长一样。

　　端午要是死了，上校团长只是一个虚衔而已。但倘若端午活着回来，那他便是白白捡了一个将才。

　　所以无论端午能不能活着回来，他都不亏。

　　而委员长这句话，按照孙元良的分析就是：

　　委员长现如今还不能与英国人撕破脸。但是军火商欺骗独立团的这件事，还有日本间谍刺杀Eva的事情，却不能这么算了。

　　委员长不能亲自出面。因为倘若他出面了，就等同于与这些老牌的殖民者撕破脸。

　　但端午给他的触动很大，他现如今也觉得，那些老牌的殖民者是靠不住的。连九国公会他也不报什么希望了。

　　所以那怎么办？

　　对这些老牌的殖民者施压。

　　当然了，他自己不能出面，这些事情，必须要让下面的人去做。这样他才有回旋的余地。

　　而那个天不怕，地不怕，被下级军官称之为疯子的端午，便是最佳的人选。

　　就让他们去闹吧，让英国人看看，并非日本人他们得罪不起，中国人也是一样！.....