第0043章 全歼鬼子敢死队！

一百多个鬼子敢死队，在机枪与炮火的掩护下冲向了四行仓库。

　　端午命令机枪手进行阻击，但是机枪手却被小鬼子的神枪手击中了胸部倒下。

　　端午怒了，顶替了重机枪手的位置，先打掉了小鬼子的神枪手。

　　那神枪手躲在一处砖墙的后面，但不想重机枪的子弹击碎了砖墙，直接将那鬼子的神枪手打的飞了出去。

　　转回枪口，端午又对着那些敢死队扫射。

　　重机枪的子弹在五十米内，足可以将一个人的身体打出一个大洞出来。

　　七、八个鬼子在端午的扫射中，回去见了他们的天照大神。

　　但这些鬼子如同着魔了一样，根本不畏生死，顶着端午的子弹冲了上来。

　　“上刺刀！”

　　鬼子马上就要冲进来了，负责一层守备任务的上官志标大吼。

　　所有老兵上刺刀，而那些新兵则还在手抖。

　　与鬼子相距几十米互射是一回事，但真到了肉搏的时候，紧张的情绪，便再度在新兵中蔓延。

　　哪怕他们嘴上还在逞强，但是身体却不听使唤。

　　朱胜忠大声的咆哮：“怕死的都给我往后退。我独立一营，没有孬种！杀啊！......”

　　在愤怒的咆哮声中，朱胜忠率先冲上去了。

　　他一马当先，与鬼子的一个伍长撞在一起。

　　那鬼子发出怒吼，挺着刺刀向朱胜忠刺来。

　　朱胜忠拨开对方的枪，一个直刺，直接将刺刀怼在了小鬼子伍长的胸口上。

　　“啊！”

　　朱胜忠发出怒吼，将小鬼子的尸体狠狠的甩到一旁。

　　但是另外一个鬼子却端着刺刀，乘机向朱胜忠刺了过来。

　　朱胜忠此时想要回防，但显然已经来不及了。他拼一个两败俱伤，将手中的长枪同样刺向小鬼子。

　　两个人拿的都是三八大盖，相互刺向对方就只有一个下场，那就是同归于尽。

　　砰！砰！

　　但不想也正在这千钧一发之际，上官志标赶到，两枪打死了冲向了朱胜忠的鬼子。

　　“别冲的太猛了，老子手下的老兵不多了。”

　　上官志标大声的训斥，朱胜忠却仅是嘿嘿的傻笑。

　　一共就只冲过来三十几个鬼子，几分钟就战斗结束了，上官志标与朱胜忠带着人又退回了四行仓库。

　　当然了，这些鬼子无畏的冲过来，绝对不只是为了送死那么简单。他们是为了吸引四行仓库的火力，给左右两翼的鬼子创造条件。

　　就在一百多个鬼子尽数被消灭了的时候，左右两翼已经在鬼子炮兵与机枪手的掩护下，顺利进入了四行仓库左右的两栋大楼内。

　　孙世玉气喘吁吁的跑到了二层的指挥室，汇报道：“报告长官，小鬼已经穿过火线，进入了左右的大楼里。”

　　端午问道：“多少人？”

　　孙世玉连忙回道：“东侧有六十多人，西侧有七十几个。”

　　谢晋元听到此处，蹙眉道：“小鬼子占领了东西两栋大楼，这对我们十分不利啊？他们一旦打通山墙，那么就会从多个方向，同时向我们进攻，甚至是炸毁四行仓库，把我们都埋到里面。”

　　“不，是我们要把小鬼子埋在里面。”

　　端午微笑，谢晋元诧异：“埋里面？组织敢死队去炸楼？这恐怕行不通吧？”

　　孙世玉在这时却嘿嘿笑道：“谢团长，我们长官早就给小鬼子准备好了。”

　　孙世玉说着，将角落里的一块苫布扯下，里面赫然藏着两个起爆器。

　　“起爆器？我怎么不知道？你们什么时候安装的炸弹？”

　　谢晋元此时已经彻底懵了，难道他的端午兄能掐会算，就知道小鬼子会占领左右两侧的大楼？

　　但是细想一下，这不明摆着的吗！小鬼子正面进攻不下，自然会迂回包抄。

　　“端午兄，可真有你的？”

　　此时，谢晋元是彻底的服了。面前的少年军官，竟在他未曾到来之前，便早已在左右两侧的大楼内安放了炸药。这种先知先觉，又岂能是一般人能够做到的？

　　“孙世玉，引爆！”端午怒吼。

　　“是！”

　　孙世玉迅速按下起爆器，四行仓库左右的大楼，在轰然一声巨响中，尽数坍塌。

　　一百多个鬼子一个都没有跑了，全数被埋葬在了两栋大楼之内。

　　这一刻，烟尘四起，苏州河的南岸，北岸，尽数都在剧烈的晃动。

　　南岸无数的目光投了过来，眼睁睁的看着北岸的两栋大楼在烟尘中瞬间垮塌。

　　他们注目着那里，他们没有一个人感到恐惧。因为中国军人还在，那个男人的怒吼还在。

　　他们知道，这又是那个青年人的杰作。他就如同一个不朽的神话一样，在书写着一个又一个的奇迹。

　　潮水一般的欢呼声接踵而至。整个四行仓库的战士们都在爆炸中怒吼。

　　哪怕是那些曾经胆小的新兵，在这一刻，也再度燃起了体内的热血。

　　因为这一战，他们又赢了。小鬼子在两栋大楼倒塌之际，夹着尾巴退走，重新龟缩到了他们的龟壳内。

　　六十八联队的联队长近卫勋，在自己的指挥室内，发疯了一样的咆哮。因为他堂堂第68联队的联队长，竟然在他最瞧不起的支那军人面前，屡屡受挫。

　　68联队，遭遇到了前所未有的损失。包括山本大队，熊野大队，还有小犬大队。总计阵亡了两千多人。

　　这样恐怖的数字，让他如何向上海派遣军司令-松井石根，去交代？

　　恐怕他要剖腹以谢天皇！

　　“八嘎，小小的四行仓库，竟然能让我们损失了这么多人，你们通通的都是饭桶！”

　　近卫勋无处发泄，开始骂哪些小鬼子军官。

　　“嗨！”

　　在盛怒之下，小鬼子军官有哪个敢在这个时候触霉头，一个个老实的就如同乖孙子一样。

　　近卫勋见此，更加生气。因为这一战打成了这幅模样，自己的手下竟然连一个屁都不敢放。这是等着自己去顶罪吗？

　　“你们不要认为，这一战的失利，就只有我一个人切腹以谢天皇。我会在剖腹的时候，把你们通通带上。让我们一起来享受这一份荣誉吧！”

　　近卫勋发出愤怒的咆哮！......