第0059章 绝望的近卫勋！

轰隆！

　　一声巨响过后，火光与烟尘翻滚，就如同一朵小型的蘑菇云一样。

　　在爆炸中，碎裂的尸体与棕黑色的铁屑乱飞，小鬼子的敢死队，瞬间全灭。

　　小鬼子的盾牌的确够坚硬，重机枪，手榴弹，对于小鬼子的盾牌而言，根本一点作用都没有。

　　但是煤气罐就不同了，一个大的煤气罐近一百斤，自打三层楼坠下，直接将举着盾牌的小鬼子，砸的没脾气。

　　煤气罐落入鬼子人群中，被事先拉响的手榴弹瞬间引爆。

　　一个煤气罐的爆炸，可想而知，再加上几枚手榴弹，直接令小鬼子的一个小队，彻底自打这个地球上消失。

　　恐怖的爆炸，令苏州河的两岸再度震颤了起来。哪怕乘坐在飞艇上的多国将军，也不得不赞叹，这是一个陷阱。

　　其中菲利普将军说道：“真没有想到，整个四行仓库竟然是中国人留给日本人的陷阱。”

　　德尔利将军同样蹙眉道：“中国人到底在想什么？淞沪会战溃败，却要在这里，找回场子吗？”

　　与此同时，其他的外国官员、将军也议论纷纷：

　　“我不得不说，日本人已经被中国人牵着鼻子走了。”

　　“是啊，就在我听说中国人在南岸收煤气罐的时候，我还在想，中国人要那么多煤气罐做什么？难道是为了做饭？但不想，煤气罐竟然有这样的妙用。”

　　“我真不敢想象，这个指挥官是不是有预知未来的能力。竟然会提前想到，利用煤气罐去破掉日本人的装甲。”

　　“这样富有创造力的指挥官，我简直见所未见，闻所未闻。”

　　“难道这头沉睡的东方巨龙，真的要觉醒了吗？”

　　“太可怕了，想想中国的大元朝，那是差一点吞没了整个欧洲的怪兽。”

　　“我真是庆幸，在这近一百年的时间里，帝国还敢向这样一头东方巨龙挑衅。”

　　“看来，今天这一战，结果已经可以预料到了。”

　　“是啊，今天这一战，必定精彩无比。”

　　“斯蒂夫，你必须要将这一战，完完整整的记录下来。让那些狂傲的好战派看一看，这一头东方巨龙的真正实力！......”

　　················

　　仅是刚刚一开战，乘坐在飞艇上的各国将军便尽数震惊了。

　　虽然之前，他们也曾听说一些，有关四行仓库的传闻。

　　但是他们根本不信。在他们的心里，日本才是东方的霸主。

　　自打明治维新之后，日本迅速发展，不仅摆脱了他们的殖民统治，而且快速的对外扩张。以迅雷不及掩耳之势，占领了朝鲜，东北的东三省，台湾等地。

　　反而中国在做什么？似乎什么都没做，仅是军阀混战，争夺那些原本就属于自己的土地。

　　目光太短浅了，在这些老牌殖民者的眼中，中国简直不可救药。而倘若不是他们还顾及自己在中国的利益，甚至不想调停这场战争。

　　但是此时，四行仓库的一战，将彻底的改变了他们的认知。

　　一只不足一千人的独立团，不仅挡了日本人三天，而且对日军造成了大量的伤亡。

　　这一战，他们甚至要用‘可怕’两个字来形容。

　　日军的几次进攻不仅没有起到任何效果不说，而且死伤惨重。

　　远的不说，就说现在，仅是交战一个小时的时间，手持盾牌，准备强行炸掉四行仓库的日军，便在煤气罐的爆炸中，就伤亡了两百多人。

　　负责佯攻的鬼子，也有近百人倒在了冲锋的阵前。四行仓库的火力网，令小鬼子绝望。

　　原本他们的神枪手，可以绝对左右一场战争。但是他们却遇到了比他们更神的端午。

　　端午手持一条三八式步枪，三百米内枪枪爆头。小鬼子的神枪手在短短的一个小时之内，阵亡了三十多人。

　　那可是三十多名训练有素的神枪手。每一个神枪手，都有左右一场小型战役的实力。

　　但是他们这么多人，却没有敌得过神出鬼没的端午。甚至死了三十几个人，他们都不知道端午是从哪个窗口射出的子弹。

　　这是令近卫勋绝望的一个小时。

　　敢死队死了一批又一批。连夜赶制的盾牌与他的那些敢死队员，如同血肉与钢铁组成的怪物一样，跪在了四行仓库的楼下。

　　鲜血流了一地，甚至汇聚成了小河流淌到了下水道里，伴随着那一股腐臭的气息，逐渐的流向了大海。

　　前方阵地的伤亡人数报告，好似雪片一样的飞来。

　　近卫勋此时已经有些麻木了。

　　自打他奉命前来消灭四行仓库内的敌军开始，他就没有收到一点好消息。都是阵亡名单，或者是前方的军官的战败、阵亡报告。

　　要么就是那些该死的下级军官，向他要这个，要那个。

　　为了制造钢铁盾牌，他不惜把自己的爱车都给拆了。

　　但是他们又还给了他什么？只是这些伤亡数字，与战败的报告。

　　“报告，小犬少佐战死。”

　　正在这时，又一个不识趣的鬼子兵前来报告，彻底的激怒了近卫勋。

　　近卫勋暴走了，他发疯似的咆哮：

　　“八嘎呀路！这一战，你们到底还要打到什么时候？你们就只会给我看这些阵亡报告吗？

　　我要知道我们的敌人还有多少人。他们还能坚持多久？你们滴，明白？”

　　近卫勋的怒吼，响彻整个帐篷。在场的军官，尽数沮丧的低垂着头，一句话都不敢说。

　　因为任谁都看的出来，近卫勋已经快被这一场战争逼疯了。

　　看着默不出声，如同哑巴了一样的下级军官，近卫勋气的再度咆哮了起来：

　　“你们为什么不回答我？难道帝国只是养了一群猪吗？哪怕是猪，你们也要在死亡的时候，给我嚎叫两声，你们的明白？”

　　而此时一个军官则硬着头皮道：“阁下，不是我们大日本帝国的士兵都是废物。而是支那人非常的狡猾。

　　他们倚仗着四行仓库的后面就是上海煤气厂，笃定我们不能使用重炮。龟缩在坚固的四行仓库内与我军作战。

　　这对于我军十分的不利。还请阁下，早做打算。帝国的士兵，皆有为天皇陛下效忠的觉悟！......”