第0073章 会七十二变的男人！

“哼，新出厂的？”

　　端午嗤笑了一声，他早已看穿了一切。

　　赵北山不解的道：“怎么端午兄？难道这些炮弹有问题？”

　　端午点头道：“恩，有问题。这些炮弹都是翻新过的。”

　　“翻新过的？”

　　赵北山诧异。但旋即便道：“打开来看看。”

　　端午道：“省省吧，没有专业的工具我们是打不开的。我猜测这些炮弹是放时间长了，有些锈渍。德国人把炮弹翻新了一下。如果炮弹打不响，马上换弹，总有一发是能响的。”

　　端午说罢，深深的叹了一口气。没想到这炮弹竟然还出了幺蛾子。

　　炮弹在存放久了之后，会出现火药受潮的情况，炮弹偶尔会哑火。而射程与精准度，也会大打折扣。

　　不过有，总比没有要强。至少它们有一定的几率，能够打响。

　　37战防炮对固守四行仓库作用极大。有了它们，端午才敢与68联队正面叫板。否则端午如何能在近卫勋的眼皮底下，把他的熊野大队吃掉？

　　所以只要有一半的炮弹能够打响，端午就已经很知足了。

　　更何况这一次，他们还缴获了一门小鬼子的九二式步兵炮。

　　小鬼子的九二式步兵炮一共有两门。一门在之前的瓦斯爆炸中损毁严重。而另外一门只是轻微受损。

　　两门炮勉强拼凑成了一门步兵炮，放在四行仓库的一层，用来防守也是不错的。

　　端午敢笃定，有了这门九二式步兵炮配合二楼的两门37战防炮，就算小鬼子真的开着战车来了，他也能干翻他几十辆战车。

　　只是，端午绝对没有想到，军火商德普斯已经被日本人收买了。那些炮弹不仅翻新过，而且里面灌的都是沙子，根本就打不响。

　　但端午事情太多了，这小小的细节，便被他给忽略了。

　　端午忙着下到一层去看伤兵。

　　独立团这一次，虽然一口吃掉了68联队，但自身的伤亡也不小。总计阵亡了四百多人，伤了五十多个。

　　这些人轻伤与重伤，各占了一半。

　　轻伤的伤员还能坚持，而重伤的伤员，说白了就只能在四行仓库等死。

　　端午没有能力救他们。只能过去陪他们聊聊天，然后给他们讲了一个明天会更好的故事。

　　重伤的战士们听了很开心，虽然他们也知道，端午是在骗他们。他们根本没有机会，再看到那样的美好生活。

　　不过，他们还是选择了相信。因为站在他们面前，跳来跳去的长官，就好似可以翻江倒海的孙猴子。

　　齐天大圣无所不能，七十二般变化样样精通，有通天彻地的本事。

　　所以在这令人绝望的战场上，端午在战士们的心中，无异于是最可靠的。

　　“团，团座，我想，......我想看，看你说的女人在钢丝上跳舞，......”

　　一个嘴唇干裂，头上、身上缠着绷带的重伤员，想起了端午的承诺。

　　端午曾经说过，这一仗打赢了，就给他们变个美女在钢丝上跳舞。

　　但现在赢了，在钢丝上跳舞的美女，却迟迟没有出现。

　　重伤的战士，憨笑着看向端午。那种傻傻的表情，令人难以拒绝。

　　但是端午是吹牛的，他上哪里去找会在钢丝上跳舞的女人？

　　但此时，这却是这些无法救治，只能活活等死的战士，最后的遗愿。

　　“有，肯定有。兄弟们，爷们是谁啊？爷们什么时候说过假话？”

　　端午又贫上了，学着公鸭嗓子，在战士们的面前，又开始耍宝。

　　战士们哈哈乐，甚至有人咳出了血来。

　　但是他们的精神却一下子好多了。

　　因为那个神奇的男人没有骗他们，真的会有一个如同天仙一样的女人在钢丝上跳舞。

　　“兄弟们等着，当夜幕降临的时候，就有一个仙女自打天上而来，在钢丝上漫步，......”

　　端午说着，一脸的享受，仰视四十五度，宛若先一步看到了仙女在半空中漫步一样。

　　他的那种期盼，哪种神秘的表情，完全将所有的战士都带入了进去。

　　战士们对此都深信不疑，因为的确，端午没有骗过他们。

　　在端午大变活人的时候，他们曾经怀疑过。

　　但端午当真做到了，那个窈窕的小姑娘，恐怕他们这帮糙老爷们一辈子都不会忘记。

　　所以，端午长官说有，那就一定有，而他们只要努力活到黑夜降临的时候，就可以看到了。

　　但真的有吗？哪怕端午此时也不确定。

　　但他却要为此，拼命的努力，因为战士们都在盼着呢，他不能让他们失望。

　　端午从几个重伤员的身上跳过去，然后健步如飞的跑向楼梯口。

　　端午抓住楼梯的扶手，正准备上二楼的时候，不想眼前突然一黑，腿一软，竟单膝跪在了地上。

　　端午的眼前恍恍惚惚，忽明忽暗，他看什么都仿佛有两个影子，......

　　上官志标就在楼梯的附近，他听闻咚的一声，连忙看了过去。但见却是端午，一只手扶着楼梯的扶手，一只膝盖跪在了楼梯的台阶上。

　　上官志标也顾不得自己的伤势，连忙跑过来扶端午。

　　“没事，我没事，......”

　　端午摆了摆手，但刚想自己站起来，结果眼前又是一黑，直接昏了过去。

　　“来人，快来人啊！团座昏倒了。”

　　上官志标大喊，此刻整个四行仓库所有人都慌了。

　　谢晋元与赵北山自打二层几乎是飞奔下来的。赵北山由于太心急，膝盖还撞在了栏杆上。

　　他顾不得膝盖的疼痛，紧追谢晋元的脚步，来到了端午的身边。

　　“怎么回事？刚刚还好好的？”

　　谢晋元看着昏厥的端午，不解的道。因为他刚刚还听到端午在吼，在唱什么送情郎，在与战士们有说有笑。但此时，怎么就昏倒了呢？

　　哪怕他的伤很重，他们也不觉得他会有事，甚至觉得，他还能打死两头猛虎。

　　但突然间，端午倒下了。他们就如同失去了主心骨一样。

　　“让我来看看。”

　　军医背着药箱，也赶了过来。他的双手都是血，在自己的衣服上擦了擦，便翻开了端午的眼皮。

　　左手的小手指，无意间触碰到了端午的额头，一股炽热的温度传来，令军医一惊。

　　军医道：“团座伤口感染了，他正在发高烧。”

　　“感染了？你这个医生是怎么当的？”

　　赵北山直接抓着那军医的脖领子，就给拎了起来。

　　军医无奈的道：“消炎药太少，团座让我给重伤员先用。他，他，......”

　　“你个混蛋，这种事能听团座的吗？他要是有一个三长两短，你让整个独立团怎么办？”

　　赵北山怒吼，将那军医丢到了一旁。

　　军医紧着道歉道：“对不起长官，对不起长官，我这就用药。”

　　军医从地上爬起来，连忙拿出为数不多的盘尼西林注射液，给端午打了一针。

　　但这一针，究竟能不能救人，他也不好说。因为端午的伤势也很重，而且在与近卫勋的战斗中，原本已经长好的伤口再度裂开了。

　　军医猜测，极有可能是伤口的二次撕裂，而引发的感染、高烧，......