第0031章 捐躯赴国难，视死忽如归！

“我们要参军！我们要参军！”

　　“长官，收下我们吧？”

　　“长官，我们要参军！......”

　　··············

　　在端午的咆哮中，吼出了华夏民族不屈的意志。

　　民众要当兵，英国大兵与军警们，却组成人墙拦阻着这些人。

　　因为英租界与日本人已经有了协议，他们不能帮助中国军人，更不能为他们提供任何物资，哪怕是一粒咸盐都不可以。所以更何况是兵员了。

　　而端午自然也不是什么人都收，一群学生喊着要当兵，这绝对不行。他们没上过战场，没有摸过枪。连必要的训练都没有，到了战场上只能白白送死。

　　“八十八师，独立团征兵：家中无病患父母者！家中非独子者！会持枪者！不怕死者，年龄在十八周岁以上者，尽数可以参军！”

　　端午冲着南岸大声的咆哮。

　　“山东济南人，李大庄，年龄二十八岁，家里兄弟五人，有人照顾老娘！”

　　噗通！

　　一穿着码头工人服饰的山东汉子，在河对岸冲着端午一保抱拳，然后丢掉头上的帽子，一个鱼跃跳入了水中。

　　“上海人，周立，年龄二十二岁，体育教员，会打枪！......”

　　噗通！

　　“河北人，唐伟忠，年龄四十三岁，父母早亡，会打枪，......”

　　“河南人，孙佺，年龄四十五岁，......会打枪，......”

　　“湖北人，......”

　　“陕西人，......”

　　··················

　　百姓一个个跳如河中，向北岸游来。

　　英国大兵怒吼：“回来，统统的回来，否则我们就开枪了！”

　　突突！突突突！......

　　英国大兵那边刚要说开枪，北岸却已经率先响起了机枪的声音。

　　孙世玉手持一柄小鬼子的歪把子，冲着空中不断的射击，直至把所有子弹打光。

　　英国大兵一下子便被震慑住了。

　　这是一群连日本人都击败了的家伙。他们之中没有一个人怕死。否则也不会都留在北岸了。

　　面对这样的一群人，英国大兵最终连狠话都没有放出，便气冲冲的走了。

　　南岸百姓们欢呼，参军的热情更加高涨。

　　只是条件过于苛刻，许多人都不符合端午的要求，最终只有一百五十人加入了独立团。

　　“兄弟们！”

　　“有！”

　　在端午的怒吼声中，所有排成一列的百姓学着老兵的样子大声的回答道。

　　“我希望你们能明白，战争不是游乐场，四行仓库也不是你们的乐园。

　　这里随时有死亡的危险。所以我要问你们，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！准备好了！”

　　众人异口同声，而此时端午则命令老算盘出列。

　　老算盘拿出花名册，大声的念道:“李大庄出列。”

　　“到！”

　　“李大庄，请问你是八十八师独立团第多少个士兵？”

　　“我是八十八师独立团第八百零九个士兵，我愿意接过前辈的枪，守住我们的国土，守住我们中国军人的尊严！”

　　李大庄以比高八度还要高八度的调门，大声的回答。

　　老算盘吼道：“很好，现在请你去埋葬你的前辈，并且接过他曾经使用过的枪。”

　　“是！”

　　李大庄大声回答，然后跑到老葫芦遗体的面前，立正敬礼：“前辈，八十八师独立团第八百零九个兵，向你致敬。我会秉承你的遗志，上阵杀敌！绝不后退一步！前辈一路走好！”

　　说罢，李大庄开始填土。

　　而此时，老算盘则再度大声的道：“周立出列，你是八十八师独立团第几名士兵？”

　　“我是八十八师，第八百一十名士兵，我会秉承前辈的遗志上阵杀敌！......”

　　·················

　　新兵门一个个怒吼，一个个咆哮，而又一个个痛心的将素未谋面的战友埋葬。

　　他们接过烈士曾经使用过的钢枪，再度排成两列横队，由端午训话：

　　“加入八十八师独立团，枪你们用最好的。小鬼子用什么，你们就用什么！

　　吃的，你们吃最好的，小鬼子吃什么，你们就吃什么！

　　你们有炮兵掩护，你们有最坚固的四行仓库作为堡垒！

　　所以我希望，你们也是最好的，最优秀的！听明白了没有？”

　　“明白！明白！......”

　　“那就用你们枪，向英雄们致敬！”

　　砰！砰！砰！......

　　在端午的怒吼声中，新加入的战士们向空中开枪，为死去的战友送行。

　　“全体都有！向战死的英雄，敬礼！”

　　在端午的吼声中，所有战士，无论是新战士还是老战士，尽数向死难的烈士敬礼。

　　南岸的百姓带着帽子的尽数脱帽，身体前倾鞠躬，与独立团的战士一同缅怀牺牲的英雄。

　　这一刻，南北两岸无比的肃穆。数千人的现场针落可闻。

　　他们都在缅怀着哪些为了中国，为了民族，为他们所有人而战死的英雄们！

　　“礼毕，所有人，都回到你的战斗岗位上去。鬼子随时都有可能反扑！都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　“大声点，我没听见！”

　　“明白！明白！”

　　在端午的怒吼声中，所有独立团的士兵在南岸百姓的注视下，再度回到四行仓库。独留下了一百多座烈士的坟墓。

　　南岸的百姓们眼望那坟墓，久久不愿散去。很多人扶着沿岸的栏杆失声痛哭。

　　他们是在为了那些战死沙场的烈士而流泪，但与此同时，也是为在日寇铁蹄下千疮百孔的华夏大地而哭泣。

　　他们痛哭，他们愤怒，他们甚至在大声的咆哮！......

　　“我的天呐，这简直太震撼了。我太幸运了，竟然拍摄到了这样的画面。”

　　英国大周报的记者布鲁分约翰，显得十分的兴奋。因为他拍摄到了十分珍贵的画面。

　　一旁的助手闫中惠小姐，叹息的道：“倘若我华夏之军人，皆有如此英勇，又何愁倭寇不除啊！”

　　“闫小姐，我知道你在为你的祖国难过，但是我们现在做的事情，同样是在帮助你的祖国。只要我们把这些影像资料传回英国去。我想大英帝国一定不会坐视不管的。”

　　布鲁分约翰十分自信的道。

　　“嗯”

　　闫中惠点头，竟然信了布鲁分约翰的鬼话。一群蛮横无理的强盗，又怎么会真心帮助中国。

　　无知，令她一步一步，走到了一个老英国男人的怀里！......