第0017章 八佰壮士集结！

老算盘蹲在地上痛哭流涕。他算是四行仓库一战中，最没有骨气的一个。

　　但他也并非一无是处，就在老铁受伤倒地的时候，老算盘曾经冒险去救他，结果自己却损失了两根手指。

　　不过，也正是因为这两根手指，令影视剧中的端午在发现老算盘要逃的时候心软了，放他跟随特派员，还有那些记者一起离去。

　　但这样的老算盘，不是现在的端午想要的。他要的是一个有骨气，重拾尊严的老算盘。

　　端午抓起老算盘，质问道：“你为什么这么没有骨气，为什么这么没有尊严，你的尊严到底去了哪里。”

　　“我，我不要尊严，我，我只想回家，......”

　　老算盘连连摆手，却不想端午，一个掌攉便打在了他的脸上。

　　老算盘捂着自己的脸倒在了地上，爬起来双膝微屈就要给端午跪下。

　　端午上去一跤，将其踢翻。骑在其身上，又是一个掌攉。

　　端午怒吼道：“我在打你的脸，你难道没有感觉到疼吗？你难道没有感觉到侮辱吗？”

　　“我，我感受到了，但我只想活着，活着，难道有错吗？”

　　老算盘眼中含着泪，一副很委屈的模样。但他依旧没有血性，就如同一块烂泥一样。

　　赵北山实在看不下去了，说道：“端午兄，让我一枪结果了他，免得他扰乱了你的军心。”

　　“站到一边去！”

　　赵北山被端午吼了一嗓子，乖乖的退到了一旁。

　　端午抓着脖领子将老算盘拎了起来，神情同样痛苦的道：“其实我与你一样，我也想活着，我也想象南岸的那些人一样歌舞升平，粉饰太平！

　　但是小鬼子答应吗？东北沦陷了，华北沦陷了，紧接着就会是华中，华南。

　　你看到你脚下的土地没有，看到那些烧焦的尸体没有，看到那些被鬼子摧残的姐妹没有？

　　倘若今天你不站在这里，你的家就会被小鬼子夷为平地，那些烧焦的尸体，就是你的父母亲人。你那胖嘟嘟的媳妇，就会如同那些惨遭蹂躏的姐妹一样。

　　你现在告诉我，你还想逃吗？”

　　“逃，逃，......”

　　老算盘被端午质问的似乎无法呼吸了，

　　因为在端午的质问中，他的脑海中随之浮现出了一幕幕画面。

　　他的家，惨遭鬼子的轰炸，废墟中，自己父母烧焦的尸体，仿佛在向他招手。

　　他那胖嘟嘟的媳妇，正被鬼子蹂躏，而他却只能卷曲着身子，在那惊恐的看着。

　　他是懦夫，痛苦与愤怒令他无法呼吸，他的内心已经处于了燃点，他在抓狂中即将爆发！

　　而也正在这时，端午的怒吼却再度传来：“如果你不逃了，你现在告诉我，你要怎么做？”

　　“我要，我要！......”

　　老算盘努力张了张嘴，却不知说什么好。

　　而此时，端午则再度怒吼道：“你还在想什么？干特娘的小鬼子！”

　　“对，我要干特娘的小鬼子！我要干特娘的小鬼子！”

　　老算盘随之怒吼，在场的人，宛若爆竹一样，瞬间都被点燃了。

　　“干特娘的小鬼子，让小鬼子血债血偿！”

　　“干特娘的小鬼子，让小鬼子血债血偿！......”

　　················

　　此刻整个四行仓库内外，尽数都是中国军人的怒吼。

　　怒吼声震天，这是属于军人的咆哮，也是属于军人最后的尊严。

　　所有人，皆热血沸腾，誓死要与小鬼子血战到底。

　　“铛！铛！铛！......”

　　垃圾桥南侧，英国大兵开始敲响了铜锣，这是中国军人最后撤退的时间就要到了。

　　英国人惧怕日本人，根本不敢违背日本人的命令。一个英国大兵跑到垃圾桥北侧出口，大声的命令：“你们滴，快快滴过桥，否则桥就要封锁了。”

　　“北山兄，你该走了。”

　　端午此时提醒道，赵北山抬头看了看天，又看了看那一个个终于挺起了腰杆的逃兵，惋惜的道：“真不巧，竟然错过了最后撤退的时间。”

　　“好！好！”

　　这一刻，五二八团直属特务连全体将士高声欢呼。

　　因为就在刚刚，端午与老算盘吼那些话的时候，他们的愤怒也达到了顶点。

　　但是能不能留下，他们说的根本不算，唯有赵北山说的才算。

　　所以就当赵北山一开口说留下的时候，在场的五二八团的士兵，便尽数沸腾了。

　　其中一个士兵，还冲着英国大兵摆了摆手道：“去执行你日本主子的命令去吧！爷爷不过你的桥了。”

　　“疯子，一群疯子。你们就留在北岸等死吧！”

　　英国大兵咒骂了两句，跑回了南岸，将两扇大铁门关闭上锁。

　　至此以后，北岸的四行仓库沦为了孤岛。而端午等人，也成为了淞沪战场上最后的一支孤军。

　　端午笑道：“给我统计一下人数。”

　　“呵呵，不用统计了，我这已经有结果了，八百零八人。”

　　正在这时，却是谢晋元与上官志标自打四行仓库内走了出来，并且拿出自己已经统计好的数据。

　　这谢晋元可是黄埔四期的高材生，倘若没有点谋略与军事素养，恐怕他也走不到今天这个位置。

　　他见端午一个人在四行仓库外面表演，就知道这位年轻的将领，醉翁之意不在酒。

　　倘若要调教几个逃兵，何必又吼又叫又开枪的？更何况完全可以等赵北山等人走了再调教。

　　但端午恰恰没有这么做，他当着赵北山等五二八团直属特务连的面，调教逃兵。

　　换句话说，端午看似是在调教逃兵，但有些话其实就是说给五二八团的这些士兵听的。

　　现如今，中国军人已经退无可退了。再退下去的话就是华中，华南。早晚有一天会退到这些士兵的家乡。

　　所以你们想要继续退，可以随意。但是今天的上海，便是你家乡未来的真实写照。

　　所以五二八团特务营的士兵，一下子便被点燃了。

　　谢晋元就是在那时才恍然大悟，让上官志标统计人数。而这一番统计下来，整个四行仓库的守军竟然有八百零八人，这简直超出了谢晋元的想象！......