第0087章 厄利孔机炮 ！

轰！轰轰！......

　　四行仓库，端午的独立团与小鬼子的北野战车中队，正展开激烈的炮战。

　　双方的炮火不断的对轰。四行仓库仅是须臾间便被一连串的炮火淹没。

　　小鬼子的坦克炮与37战防炮是一样的，都是速射炮。

　　所以小鬼子炮弹的射速，仅是在一开战，便处于完全压制状态。

　　倘若不是九二式步兵炮一直隐藏在一楼窗口靠下面的位置，恐怕早就被小鬼子的坦克炮给轰碎了。

　　整个四行仓库的外墙在小鬼子的炮击下，大面积脱落，甚至二层与三层的中间，已经被轰出了一个大洞。

　　“特么的！”

　　赵北山很生气，但是生气也没用，他们没有能正面与小鬼子炮战的火炮。

　　一楼的九二式步兵炮，打了三炮，尽数被打偏了。

　　当然了，不是万立国等炮兵技术不行，而是第一，小鬼子的战车一直在移动，第二，他们在室内，步兵炮的射界变小，变窄了。

　　所以这样，万立国十分难以瞄准，三发炮弹仅是炸死了七八个鬼子而以。

　　这对于小鬼子而言，根本无伤大雅。

　　因为小鬼子整整一个小队的兵力，正跟随三辆战车后面，已经推进到相距四行仓库三百米的位置。

　　而剩余的一个半小队的鬼子与十一辆战车，则位处于相距四行仓库五百米的距离，缓缓的推进。

　　而这也是为什么楼顶的迫击炮，至今还没有任何动作的原因。

　　虽然孙世玉也很着急。但是着急没有用。迫击炮的射程还没有达到最佳。

　　但最主要的是，他们只有三十几发炮弹。一旦无法命中目标，那么他们就只能拿人命往上填。

　　然而也正在这时，端午爬上了楼顶。

　　孙世玉连忙道：“团座，我们能开炮了吗？”

　　“开不了，打前面三辆战车没意义。37战防炮哑火了，你们的这三十发炮弹，必须给我将后面的战车都解决掉，明白没有？”

　　端午一边说着，一边直奔老铁去了。

　　老铁与羊拐正靠在那一架高射炮上抽烟。哪管外面炮火滔天，他们却清闲自在。

　　但见端午面色不好看的走过来，老铁与羊拐，连忙打了一个立正，敬礼道：“团座好，团座有什么吩咐？老铁与羊拐，誓死为您效劳！”

　　端午不理会老铁的拍马屁，而是直接问道：“高射炮还有多少发炮弹？”

　　老铁连忙回道：“报告团座，还有十三发，......”

　　“特奶奶的，我来的时候还有一百多发呢吗？”

　　端午气道，而老铁则连忙赔笑道：“团座，这你不能怪我啊！

　　那天小鬼子飞机来的时候，就您一直在喊：老铁，把小鬼子的飞机给老子打下来，老子晚上奖励你一个鸡腿。老铁，别让小鬼子的飞机跑了。干掉他，老子再赏你一个鸡屁股！”

　　老铁学着端午的语气喊，气的端午上去就给老铁一脚，骂道：“老子让你打飞机，谁让你浪费炮弹来着？”

　　“您这就是不讲理了。”

　　老铁小声嘀咕。

　　“昂？”

　　端午一瞪眼睛，老铁连忙立正敬礼道：“团座教训的是，我浪费了弹药，理应受罚。请团座再罚我多吃几个鸡屁股。”

　　“滚，哪有那么多鸡屁股给你吃？”

　　端午骂道，然后命令孙世玉道：“把正面的围栏给我炸一个缺口出来。”

　　“团座？您不会要用高射炮打小鬼子的战车吧？这恐怕不行，高射炮的口径只有二十毫米，而那小鬼子的乌龟壳又硬，这能行吗？您不是说，高射炮的弹药，要留下来打飞机吗？”

　　孙世玉提醒道，毕竟他们高射炮的炮弹也不多了，万一小鬼子的飞机再来袭，那可怎办？

　　但是此时，端午也顾不了那么多了，先打掉小鬼子的坦克，否则独立团恐怕就剩不下什么了。更何况这20毫米口径的高射炮打小鬼子的战车，端午有绝对的自信。

　　端午拍了一下那高射炮道：

　　“这叫厄利孔机炮，口径20毫米，射速可达每分钟800发，最大射击高度为4300米左右，采用高爆弹和穿甲弹可以在400米距离内击穿30毫米的匀质钢板。而小鬼子的正面装甲，只有12毫米厚。老子打不死他。”

　　老铁猥琐的上前，赞道：“团座，您真是智慧过人啊！”

　　孙世玉也连忙道：“团座，您是聪明绝顶啊！”

　　羊拐也不甘示弱，一竖大拇哥道：“团座，您有百猪之智，......”

　　噗！

　　端午差点被羊拐气死，心道：你没学问就不要乱用成语了好不好？还白猪之智？一百头猪的智商加起来，难道很高吗？

　　“滚，滚，滚，别拍马屁。马上行动。”

　　端午骂骂咧咧的，因为这帮老兵都跟自己混熟了。不骂娘，没有一个动弹的。

　　但现在都是什么时候了？小鬼子已经把炮筒顶在脸上了。再不干小鬼子，小鬼子就要冲上来了。

　　轰隆！......

　　伴随着一声巨大的轰鸣声，四行仓库的正面水泥围栏被炸了一个缺口。

　　围栏的水泥块乱飞，四行仓库的楼顶，烟雾弥漫。

　　小鬼子们哈哈大笑，竟然认为是他们的火炮将四行仓库的楼顶炸出一个缺口出来。

　　“射击！射击！给我将四行仓库炸塌了。”

　　北野少佐站在坦克上，大声的咆哮。一切仿佛都在按照他的计划在进行。

　　虽然之前支那人的伏击，令他感觉到很不爽。

　　但是，现在这些已经无关紧要了。

　　他的三辆战车已经毫发无损的冲了上去。再有一百米，他就能将战车的炮口顶在支那人的身上。

　　三辆战车，六挺重机枪，加上三门坦克炮。再加上三十几个皇军士兵，他敢相信，用不上一个小时，他就能结束这场毫无悬念的战斗。

　　北野甚至在心里取笑近卫勋是一头蠢猪。带着那么多人，竟然败给了这么一群无知的支那猴子。

　　他要用最强横的姿态，向‘上海派遣军司令-松井石根’证明，自己才是帝国真正的将才，自己才是帝国的皇军之花。

　　一个小小的少佐军衔，又算的了什么？

　　他北野三十七，也未必会比五十六差！......