第0045章 军火商-德普斯！

“怎么回事？怎么突然这么严了？”

　　“不知道啊？”

　　童子军-杨慧敏，正在与八十八师宪兵队队长-魏正才，商量购买军火的事情，却不想突然看到窗外巡警正在肃清街道上的行人。

　　此时，魏正才手下的一个小队长推开门，慌慌张张的拿着一张报纸跑了过来道：“长官，出大事了。”

　　魏正才拿过报纸念道：“日本人口出狂言，明日三个小时内，拿下四行仓库。各国领事表示震惊，为了保证租界的安全，不许任何人靠近苏州河河岸。”

　　“魏队长，这可怎么办？你还要买军火呢？”

　　杨慧敏有些沉不住气的道，毕竟她们是要购买炮弹送到北岸去。但现如今，英国人不让靠近苏州河，他们这怎么送？

　　魏正才还算冷静，与杨慧敏道：“当务之急，我们还是购买炮弹。小鬼子说三个小时就拿下四行仓库，那也要问问咱的独立团答应不答应。”

　　说到此处，魏正才直接拨通了四行仓库的电话。

　　接电话的是谢晋元：“喂，我是谢晋元。”

　　“谢兄，我是魏正才。端午兄呢？我这里现如今有一个坏消息要告诉你。”

　　“稍等！”

　　谢晋元说了一声稍等，少时端午接听了电话：“我是端午，有什么事说吧！”

　　魏正才连忙道：“端午兄，我们刚刚收到情报，小鬼子夸下海口，说明日会在三个小时之内拿下四行仓库。”

　　“放心，我给他三十天，他也拿不下四行仓库。专心去办你的事情。另外，我正找你有一件事情。”

　　端午回道，此时魏正才一喜，因为只要他的端午兄有这样的底气就可以。

　　所以此时，别说是一件事了，哪怕是一百件事，他都会答应。毕竟这是有关他仕途上的事情。

　　魏正才有些激动的道：“端午兄请讲，别说一件事了，哪怕是一百件事，我魏正才也要头拱地的为你办到。”

　　“这个事情，非常简单。”

　　端午说到此处，拿起了一份阵亡名单，念道：“苏北文，闽南人，年龄二十五岁，八十八师独立团一营，上等兵。

　　周芳柏，河北人，年龄二十三岁，八十八师独立团一营，列兵。

　　丁一，山西人，年龄三十二岁，八十八师独立团独立营，下士班长，......

　　····················

　　张宏宇，湖北人，年龄二十岁，八十八师，新兵营，列兵，......

　　张发，山东人，年龄三十六岁，八十八师二营，中士排长，......

　　···················

　　以上阵亡者名单，明日我要见报，家属我要抚恤金，能办到吗？”

　　“这，......”

　　魏正才有些为难。第一，租界的报纸都被英国人控制，并不是他想要出什么就出的。而第二，魏正才的确没有钱。买炮弹的钱，他都要找杨慧敏来商量。

　　否则杨慧敏这个童子军对于他魏正才而言，又算的了什么？

　　于是，魏正才只能用商量的语气道：“端午兄，这名单我只能上报给师座，而至于上报纸与发抚恤金，已经超出了我的能力范围。”

　　“那就找一个有能力的跟我说。三百将士，死于敌寇之手。我不能连他们死后的那一点抚恤金都征求不到。你让我如何面对死去的还有活着的人。

　　明天我要在报纸上看到他们英勇杀敌的报道。我要让所有人都知道，他们是为了保卫这个国家而死！

　　这不是恳求，这是命令！”

　　说罢，端午直接摔了电话。

　　“这，这？”

　　魏正才尬在那了。

　　“魏队长，我觉得端午长官说的没错。他们孤立无援，能与鬼子打到现在，都是靠着一股气在这里顶着，如果这一点最后的荣誉都没有了。那么他们到底还在为了什么在战斗？”

　　杨慧敏在此时反问魏正才。

　　魏正才想了想，叹了一口气，与杨慧敏道：“不是我这个宪兵队的队长不近人情啊。向德国人购买炮弹的钱，我都要向你来商量，我又哪里有钱去印刷报纸，去给战死的将士去发什么抚恤金啊？”

　　“那八十八师呢？你可以向孙师长汇报这件事啊？”

　　“没用的，现在所有部队都在撤退。打仗还忙不过来，谁又有时间处理这种事？即便我上报了上去，不是押下来，师长就是让我自己想办法。

　　但我能有什么办法？我又不是银行，能印出钱来？”

　　魏正才反问杨慧敏，但杨慧敏却在看魏正才手上的那一枚祖母绿戒指。

　　杨慧敏故意说道：“魏队长，你的戒指不错啊？”

　　魏正才表情尴尬，思考了一下，还是摘下戒指道：“身外之物，理应支持抗战。”

　　说罢，魏正才还冲着杨慧敏一摊手，意思是他现在可是一贫如洗了。

　　“报告队长，找到那个德国人了，他现在就在‘绯红酒吧’。兄弟们接触了一下，37战防炮的炮弹他真有，咱们还买不买了？”

　　正在这时，却又是一个魏正才的手下急匆匆的跑回来汇报。

　　魏正才无奈的笑了笑道：“那得问问咱们这位财神奶奶了？”

　　魏正才指的是杨慧敏。

　　杨慧敏当仁不让的道：“那我们就去会会这位德普斯先生。”

　　“走！”

　　魏正才摆出了一个请的手势，杨慧敏走在前面，魏正才跟在后面，然后一行五人，直奔绯红酒吧。

　　绯红酒吧也是一名德国商人开办的酒吧。所以很多德国人都喜欢到这里喝酒。

　　德普斯也是这里的常客，三十几岁的他，正跟着一个不到二十岁，黑头发长相精致的亚裔少女在饮酒。

　　那个亚裔少女很会说话，德普斯一直在笑，时不时的还要悄悄的抚摸对方的大腿。

　　少女欲拒还迎，两个人在众目睽睽之下，竟然旁若无人。

　　然而也正在这时，魏正才与杨慧敏到了。

　　德普斯停止了手上的动作，与一旁的亚裔少女道：“小宝贝，你看到没有？我的大生意来了。你看我怎么赚中国人的钱，他们还得对我说谢谢！......”