第0030章 向英雄致敬！

战火与硝烟还未曾散去，一个个满身黑灰，血污的战士，默然的站在街道的两侧。

　　他们胜利了，但是此时，他们却笑不出来。因为足有六十多名战友，牺牲在了这场战斗之中。

　　端午抱着老葫芦的遗体，缓缓的走在满是鬼子尸体的街道上。

　　看着面前一个个被硝烟染黑了士兵，端午觉得自己或许错了，他并不是没有改变老葫芦，而是老葫芦一直在担心他这个侄子。并且为了端午，舍弃了自己的生命。

　　老葫芦他怕死吗？

　　他怕！

　　但是在死亡与自己侄子面前，他却义无反顾的选择了保护自己的侄子。

　　端午大声的示警，老葫芦听到了，他也知道一个鬼子的枪口正在瞄准他。

　　但是小鬼子却要杀死他的侄子。他没有时间躲避，也没有时间去想自己会不会死。

　　因为在他的眼中，只有自己快要被鬼子刺杀的侄子。

　　此时，英雄落泪了。端午为自己能有这样的叔叔，而感到骄傲与自豪。

　　因为华夏不屈的军魂正在觉醒，不屈的民族意志正在觉醒，那么他们还有什么样的敌人不能战胜？

　　端午发出怒吼：“走！带英雄回家！”

　　“带英雄回家！”

　　砰！砰砰！......

　　战士们同时大声的应喝，并且向天际放枪。

　　枪声在这样的夜晚，格外的嘹亮，一直传的很远，很远，......

　　南岸的百姓听闻枪声，一直也无法入睡。

　　虽然南岸的防线有英国人守着，但是他们依旧在提心吊胆。毕竟外国人是靠不住的。他们还是希望由中国军人来保卫上海。

　　他们对于北岸的这一支中国军队寄予厚望，十分担心他们的安危。

　　因为就在今日下午时分，据说有大量的鬼子在与中国军人交火。

　　双方有多少死伤他们并不知道。只知道是中国军人打退了鬼子的进攻。

　　他们都很兴奋，于是今天戏台上的戏码，便变成了长坂坡。有常山赵子龙百万军中杀他一个七进七出的勇猛，也有张飞在长坂坡喝死夏侯杰的英雄盖世。

　　他们用这种方法在庆祝中国军人的胜利。却不想就在这样的夜晚中，中国军人再度与日军交火了，而且听闻枪声，喊杀声十分的激烈。

　　有的百姓站在河边祈祷，而也有的人放起了河灯为士兵们祈福。

　　河灯上写着：中国军人必胜，誓杀鬼子，保家卫国等字样。

　　原本逐渐平息的枪声突然燥起，他们再度把心提到了嗓子眼。

　　但在这时，一个瘸腿的退伍老兵却说：这是送行的枪声，战斗已经结束了。

　　“结束了，是我们的人赢了吗？”

　　所有人都在期待着，而也正在这时，四行仓库的后墙，陆陆续续的出现了中国军人的身影。

　　有人刚要喊，询问战况，却不想士兵们抬出来的却是一具具中国军人的遗体。

　　他们将地面的水泥板掀开，在四行仓库的后面，齐整整的挖坑。

　　空！空！......

　　巨大的探照灯骤然开启，将北岸的士兵，照射在强光之下。

　　原来是南岸的英军士兵，向北岸投来了探照灯。

　　但战士们宛若浑然不觉，依旧在用尖镐与铁锨将一个个土坑休整的整整齐齐。

　　一百具，足有一百具中国士兵的遗体，整整齐齐的摆在那里。

　　也就是说，仅仅一天的时间，驻守在四行仓库的中国军人便阵亡了一百人。

　　就在昨天，这些战士还在有说有笑，站在他们的面前。但是仅是一天的光景，大好的年华，却尽数葬送在了小鬼子的手里。

　　南岸的百姓，失声痛哭。但是她们强忍着不令自己发出声音。

　　英国的大兵也在南岸看着。他们原本以为中国士兵不是鬼子的对手要逃了。但不想，却仅是在掩埋尸体。

　　一百具士兵的遗体就摆在那里，他们一个个尽数都是身前中弹。而且有些人的身上，竟然有几个，甚至是十几个枪眼。

　　战斗的惨烈程度可想而知，哪怕一项傲慢的英国大兵，也不得不摘下自己的帽子，为死难的中国军人默哀。

　　而也正在这时，一身着白衬衫，浑身是血的中国军人，自打四行仓库的后门走了出来。

　　他英姿笔挺，身上至少十几处受伤，但却看不出一丁点受伤的样子。

　　而且尤其是他左侧肋下的那一刀，白色的衬衫被豁开了一个一尺二的大口子，半个衣襟差点被割掉了。

　　衣襟下面全是血，由此可见此人伤的究竟有多么的重。但是这个面无表情的青年人，就如同那伤不是生在他身上一样。

　　身后跟着几名军官，谢晋元，上官志标，赵北山，老坎，孙世玉，万立国，等等。

　　“这个人我认识，就是他在垃圾桥上扯掉了自己的领章，喝斥英国大兵的那个人。”

　　“他现在是这些人的军官吗？看上去好年轻啊？”

　　“你看他身上的伤，他应该伤的很重才是。”

　　“太可怕了，倘若我受到哪样的伤别说是走了，哪怕躺着也得把我疼死。”

　　·················

　　端午刚刚出现，南岸的百姓们便惊叹不已。

　　第一，他们惊叹端午的年龄。第二，端午受伤很重，他们看着都觉得疼，但是端午自己，却如同没事人一样。

　　与此同时，数百名战士列队站好。

　　端午走到他们的面前，大声的道：“将士们，从今天起，这就是我们八十八师独立团的规矩。

　　后死的，要将先死的埋掉！

　　四行仓库就是我们的墓地！

　　我们明天，后天，或者是大后天，或许我们都会死！你们怕死吗？”

　　“不怕！不怕！”

　　战士们异口同声。

　　端午却再度吼道：“老算盘，出列！”

　　“到！”

　　老算盘出列，手中拿着花名册。

　　“我现在问你，八十八师独立团，一共有多少人？”

　　“全团八百零八人！”

　　“阵亡多少人？”

　　“阵亡一百零三人！”

　　老算盘大声的回答道，但是他的声音已经发出了颤音。眼角也涌出了两道清澈的泪痕。

　　战士们也一个一个发出呜咽的哭声。

　　“不许哭！”

　　正在这时，端午却再度大声的咆哮，然后继续怒吼道：“他们都是英雄，他们死的都很英勇！他们都不愧军人这两个字！

　　收起你们的眼泪！把眼泪，留给你们的敌人！你们要用鬼子的鲜血来祭奠他们，而不是眼泪，听明白了吗？”

　　“明白！......”

　　战士们大声的咆哮。

　　“打倒小鬼子！”

　　“让小鬼子血债血偿！......”

　　端午的怒吼不仅叫出了战士们的军魂，同时也唤醒了身后无数南岸的同胞。

　　他们高举右手，大声的咆哮，势要与小鬼子，血战到底！......