第0063章 震撼的老牌殖民者！

“怎么回事？”

　　“为什么会爆炸？”

　　“到底发生了什么？”

　　·················

　　各国的将军、官员惊慌失措。

　　飞艇的船长好不容易将暴走的飞艇给稳住了。他们差一点就被爆炸的风暴给吹走了。

　　那场爆炸简直太可怕了。好似几吨重的TNT炸药被一同引爆了一样。现场升起了两朵蘑菇云。

　　倘若不是他们相距战场较远的话，恐怕此时整个飞艇都要被飞溅的砖头瓦片给击碎了。

　　但即便如此，飞艇也受损了，必须尽快降落，否则飞艇上的人，都沉在苏州河里也说不一定。

　　飞艇撤离，但是惊骇的菲利普将军，却依旧没有回过神来。

　　此时，除了受到爆炸的惊吓以外，最多的是不解。

　　因为他无论如何都想不出，那个年轻的指挥官，是如何将炸药埋在废墟之下的。

　　难倒一个人能如同老鼠一样钻入废墟内？

　　这根本不可能，一个人又怎么会变成老鼠呢？更何况，那可是几吨的TNT。除非那些炸药会如同液体一样的流入废墟内，否则绝对不会有这样的效果。

　　他觉得，端午是一个可怕的指挥官，他自打接手四行仓库起，仿佛早就预料到了一切，并且提前做好了准备。

　　“一个日军联队，就这么要完了吗？真是可笑。”

　　菲利普自嘲的笑了笑，原本他笃定中国军队败北已经是定局。而且连四行仓库的作秀他都猜到了。

　　只是他猜到了开始，却没有猜到到这样结局。一个年轻的军官竟然改变了整个战局。

　　一个满编的日军联队大概总人数在四千人左右。结果都葬送在了四行仓库外。

　　日军的战斗力，他是亲眼所见的。否则大英帝国又怎么会允许有人在自己面前嚣张、跋扈。

　　明明在几十年前还是一群连抵抗能力都没有，平均身高不足一米五的野猴子乐园，凭什么与他大英帝国平起平坐？

　　但日本真的崛起了，竟然能与他这个老牌的殖民者来叫板了。而且令大英帝国也不得不承认日本的国际地位，并且是一味的忍让妥协。

　　不过这种可笑的想法，似乎在今天被打破了。在他的眼中，崛起的日本并不可怕，可怕的是中国的这名青年军官。

　　他睿智，他疯狂，他集合了所有军人素养于一身。

　　在这个青年军官的身上，他看到了一头沉睡的东方巨龙正在觉醒。

　　内心的深处也回忆起了，那可怕的元帝国的铁蹄。

　　那可是称霸了半个欧洲的存在。而倘若不是当时的中国人击败了那头雄狮，整个欧洲必定灭亡在元帝国的铁蹄之下。

　　此时，想想他都要觉得颤栗。他要将自己看到的一切，原原本本的传回帝国去。他不能让那些作死的、傲慢的好战派，再来激怒这头东方巨龙。

　　菲利普将军的思绪随同一声飞艇的迫降而再度回到现实来。

　　他下了飞艇，不顾其他人的呼唤而独自一个人走了。

　　菲利普等不及了，他要快一点将这里的情报传回帝国。否则他觉得，英国人的好日子就要到头了。

　　而与此同时，其他的各国将军在看到菲利普匆忙离开的身影，也仿佛明白了什么。

　　但是他们却并没有菲利普那么焦躁。甚至有人在说，那只是凑巧了而以。中国人根本没有那么厉害。而且那场爆炸虽然壮观，但未必就能消灭所有的日军，这一战还有的打呢！

　　而且果然，这些外国将军也不都是吃干饭的。他们凭借着自己的经验，猜到了这样的结果。

　　刚才的爆炸虽然很猛烈，但是却是分散在各个点同时爆炸。

　　也就是说，倘若一吨的TNT在一个地点爆炸的话，那可整个废墟恐怕就将不复存在了。

　　但是这一场爆炸，虽然足够猛烈。但是爆炸的点却太多了。将一吨的TNT分散成了数百个爆炸点，就如同在鬼子的阵营展开了一场地毯式炮击一样。

　　而既然是炮击，那么自然就会有幸存者。

　　更何况小鬼子并没有站在废墟上，而是都聚集在街道上准备冲锋。

　　所以除了被震死，被飞溅的砖头碎瓦打死，被下水道喷出的火焰烧死的鬼子，至少还有一半的鬼子凭借着顽强的生命立幸存了下来。

　　他们有的在发出惨叫，有的在不断的晃动着脑袋。

　　爆炸已经令他们什么都听不到了，脑子里嗡嗡作响。

　　两门九二式步兵炮也被压在了无数的瓦砾与建筑垃圾之下。

　　整个场面看起来凄惨无比，但又罪有应得。

　　因为没有人请他们到中国这片土地上来。

　　他们是来侵略的，他们是来杀人，掠夺的。

　　所以面对这样一群强盗，又有什么理由去同情他们呢？

　　·················

　　“所有人准备，跟我冲！”

　　就在日军因为爆炸而陷入混乱的时候，端午抽出战刀，命令全体冲锋。

　　独立团全体六百多名战士，无论是新兵老兵，一同沿着固有的防御工事，在火光与硝烟的掩护下，顺利向前推进五十米。

　　这是安全的五十米，不仅令小鬼子毫无察觉，而且前进的速度非常快。

　　前沿阵地的战壕内，所有人短暂停下，端午再度命令道：“机枪手冲在前面，一百米的距离内，给我打光所有的子弹。

　　机枪手在一百米的位置停下，步兵再冲锋五十米的距离，展开梯次射击，打光所有的子弹，再跟鬼子拼刺刀，明白了吗？”

　　“明白！”

　　全体战士应道，而紧接着就如同虎狼一样冲出了战壕。

　　此时爆炸的硝烟还未曾散去，颗粒状的沙石，还会时不时的会落下来，砸到人的身上。

　　但这对于独立团而言，却是最好的掩护。

　　独立团的士兵就如同蛰伏在暗夜中的野兽一样，突然出现在了小鬼子的面前。

　　在之前的爆炸中，死伤惨重的鬼子，还没有回过神来。有些人，甚至连听力都没有恢复。

　　而也正在这时，独立团的虎狼之师杀了过来，完全打了一个小鬼子措手不及。

　　小鬼子此时，占据两个极大的劣势。第一个劣势，是他们刚刚遭遇到了一场史无前例的爆炸。

　　这场爆炸，不仅令小鬼子伤亡惨重，更是令绝大部分的小鬼子丧失了听力。

　　而第二，四行仓库前方的战壕起到了关键性的作用。独立团暗中潜伏，缩短了冲锋的距离。

　　而第三，硝烟弥漫遮挡住了小鬼子的视野。

　　所以就在小鬼子慌乱，甚至是被刚才的爆炸，震的失聪之际，独立团就如同天兵神降一样的杀了过来！......