第0032章 狂热的帝国主义！

清晨，敌第三师团，第六十八联队防区，鬼子的哨兵发现黑压压的人头正向联队防区逼近。

　　砰！

　　“你们滴，什么的干活！”

　　鬼子开枪，并且大声的质问，负责警戒的山藤小队，连忙赶来支援，沿着被日军轰炸的废墟沿线构建防御火力网。

　　“别开枪，是自己人！”

　　一个灰头土脸的军曹，大声的回答。

　　哨兵警惕的看着此人，还有那些狼狈不堪的士兵。他真想象不到，在这片土地上，还有什么人，能让大日本皇军的士兵如此的狼狈。

　　因为他们可是陆军第三师团的陆战队，与那三流的海军陆战队，完全是两个概念。

　　所以他甚至有些不敢相信，面前丢盔弃甲的会是帝国的士兵。

　　“你们滴，停下来，我要检查！”

　　鬼子哨兵以命令的口气，让所有人都停下来。哪怕为首的军官是一个军曹。

　　军曹无奈，只能拿出自己的证件道：“我们是山本大队的，我们遭遇到了支那军人的夜袭，山本少佐玉碎了！”

　　“纳尼？”

　　那哨兵大惊，因为山本大队，那可是六十八联队的精锐之一，山本太郎更是一刀流弟子，拥有极高的剑道段位。但他竟然战死了。真不敢想象，山本大队究竟遇到了的是怎样的敌人。

　　那哨兵不敢耽搁，连忙带着那军曹去见68联队的联队长-近卫勋。

　　近卫勋同样是一个被军国主义洗脑的可怜虫。他与很多残忍的鬼子一样，根本不拿中国人当作人来看待。

　　在他们的眼里，中国人就是奴隶与那些牛马根本没有什么区别。

　　而且中国人太多了，他认为这非常的不好控制。所以在第68联队的所过之处，到处都是中国人的尸体。

　　近卫勋这个残忍的鬼子，有早起的习惯。但他却并没有吃饭，而是在练刀。

　　日本人都有练刀的习惯，而武士道精神也正是由此而来。后被幕府利用，逐渐形成了以幕府，以天皇为中心的忠犬。

　　他们为幕府，为天皇战死而为荣。

　　而也正是这种腐朽的封建思想，助长了日本的军国主义在日本疯长。

　　而近卫勋无异于是这些人中的一份子。

　　所以当他听闻山本太郎战败的时候先是震惊，然后便勃然大怒。

　　不过他大怒的却并非是山本大队惨败，而是山本太郎的剑术，竟然在支那人的面前一招都没有走过，便被人摘掉了脑袋。

　　这对于狂热剑道的近卫勋而言，简直不可原谅。

　　他认为这是支那人的阴谋诡计，要在武士道精神上打击大日本皇军。所以如此一来，山本大队的惨败也就顺理成章了。

　　“命令：熊野步兵大队，小犬步兵大队，左卫门步兵大队，三菱炮兵中队，北良重机枪中队，联队直属辎重中队、通讯中队，......出发！目标四行仓库！.......”

　　近卫勋用近似咆哮的声音大声的命令。数千鬼子原地拔营直扑四行仓库。

　　四行仓库内，八十八师独立团也正在紧锣密鼓。

　　小鬼子的报复行动，不用想每个人都明白。昨天夜里，他们总计歼灭了五百多名鬼子。整个山本大队都被他们给打残了。

　　所以小鬼子必定会来报复。而且就是相距他们最近的敌68联队。

　　对于近卫勋这个对手，端午还是比较了解的。这个鬼子凶狠，有头脑。只是死板了一些。

　　死板，也是弱点，而端午就要打他的弱点。

　　他正面只安排了三百人守住四行仓库的一层，二层，三层，楼顶。剩余的人全部是预备队，死一个补充一个。但唯有孙世玉的新兵营暂且不动。这一战，他们只能眼睁睁的看着。

　　新兵营的李大庄等人抱怨，但抱怨也没有用。端午根本没有理会他们，甚至连解释都没有。

　　端午一边看着桌子上的军事地图，一边问道问道：“老算盘，我们的地雷还有多少？”

　　老算盘屁颠，屁颠的跑来，喊了一声报告：“报告，地雷还有一个。”

　　“一个，竟然这么少！”

　　端午蹙眉，而老算盘却连忙解释道：“仓库里原本的地雷就不多，吉田中队在进攻四行仓库的时候就都用掉了，而剩下的这一个，还是坏的。昨天夜里老坎与万立国闲着没事做把它修好了。”

　　“恩！”

　　端午应了一声，却并没有说什么，而是起身，看向四行仓库的对面。

　　他在判断，小鬼子的炮兵阵地到底会被架设在哪里。

　　而之前，为什么端午的独立团伤亡那么小，就是因为端午先摧毁了小鬼子的炮兵，令小鬼子的火力优势发挥不出来。

　　否则与吉田，山本一个中队，一个大队正面交火，别说是八百人了，八千人也未必挡得住。

　　四行仓库的确够坚固，但是他能挡得住小鬼子的炮火吗？

　　别说是山炮了，哪怕是迫击炮，都够端午喝一壶的。

　　所以在面对接下来鬼子报复的时候，端午必须要未雨绸缪。哪怕打掉小鬼子的几门炮，也会大大减少独立团的伤亡。

　　而此时，谢晋元但见端午站在窗口拿着望远镜观望，便也跟了过来道：“端午兄，你在看什么？”

　　“还有一个地雷，我在猜测小鬼子的炮兵阵地会摆在哪里，只要我们炸他们两门炮，哪怕是几个炮兵，对我们都是有利的。”

　　端午下意识的回道。然而谢晋元却一下子愣住了，然后难以置信的道：

　　“端午兄，不是我泼你冷水啊，一个地雷，炸几个鬼子兵还可以。炸小鬼子的炮兵阵地？呵呵呵，那你真是，......呵呵，这样，你要用一个地雷炸了小鬼子的炮兵阵地，哪怕炸两个炮兵，我就把我大姐家的外甥女介绍给你做老婆，怎么样？”

　　“呵呵，还有这好事？你外甥女要是一个丑八怪，我可不要啊。”

　　端午打趣的道，根本没当作一回事。

　　但谢晋元却认真了，从上衣口袋拿出钱包，里面赫然是一张全家福。

　　“看看，你看看，这就是我外甥女。你看看，生的多俊？”

　　谢晋元指着照片上的一个七、八岁的小女孩给端午看。

　　端午看罢，笑的前仰后合，笑的肚子都疼了，半晌这才问道：“你这是想让我写一本《小萝莉养成记》吗？......”