第0012章 华夏当有此军人，吾辈之楷模！

“将士们！东北沦陷了，华北沦陷了，但是现在因为有你们，上海还在！......”

　　四行仓库，此时二层三层的灯光骤然熄灭，而端午则站在二层的月台上，冲着全体战士，大声的咆哮。

　　战士们面色肃然，仰望站在月台上的那个青年。在这一刻，端午就如同带领他们走向光明，走向胜利的战神一样。

　　魏正才带着人，正赶上这一场义正言辞的战场动员。

　　他身边的小跟班刚想开口，却被魏正才给制止了。

　　因为他也想听听，这位地方军出来的军官，究竟有怎样的气魄。

　　第八十八师师长-孙元良，给魏正才下了一道密令，将作为督战队，加入四行仓库这一战。

　　而这也是为什么，魏正才发现有士兵自打四行仓库出去那么敏感的原因。

　　他的任务就是保证，四行仓库的这些人不会临阵脱逃。所以作为指挥官的端午，就更令他关注。

　　他此时如同一个看客，带着自己的人，悄悄的隐藏在角落里，不允许任何人声张。

　　而与此同时，端午如同浑然不觉的依旧做着自己的战场动员。

　　端午慷慨激昂的道：“兄弟们，当所有军队都撤到了南岸，这里便是孤岛。

　　我们没有援军，我们没有任何支援。

　　所以我们留在这里，就只有两个结果，要么！这里成为小鬼子的坟墓！要么！这里就是我们的坟墓！

　　现在请你们告诉我！你们怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“誓与小鬼子血战到底！”

　　“四行仓库，将成为小鬼子的坟墓！”

　　“杀光小鬼子！”

　　“宁死不退！”

　　·················

　　士兵们的怒吼，久久的回荡在整个四行仓库内。

　　他们每个人都高举手中的武器，毅然赴死！

　　这一刻，哪怕是魏正才都感动了。随同端午等人一同唱起了二十九路军的军歌：

　　“大刀向鬼子们的头上砍去，

　　29军的弟兄们，抗战的一天来到了，

　　抗战的一天来到了!

　　前面有东北的义勇军，

　　后面有全国的老百姓，

　　咱们29军不是孤军。看准那敌人——把它消灭!把它消灭!冲啊!

　　大刀向鬼子们的头上砍去，杀!......

　　··············

　　大刀向鬼子们的头上砍去！......”

　　军歌嘹亮，在这样的夜色中被传的很远，很远。

　　途径此地撤退的军人、百姓，诧异的望向那依旧燃着灯火的庞然大物。有人喃喃的道：“这里为什么还有士兵留守？”

　　有知道内情的士兵道：“这是一支地方军，他们自愿留下来与日寇决战，你听那军歌，是多么的有士气？他们这是要效仿二十九路军一样，与日寇决死一战啊！”

　　“华夏当有此军人，吾辈之楷模！”

　　“兄弟们，虽然咱们人不能留下来，但是咱们的武器、装备，却能够留下来。我的机枪，捐了！”

　　其中一名机枪手，将自己的机枪，还有身上仅剩的三个弹夹，都丢在了四行仓库的门口。

　　“步枪他们不需要，子弹我捐了！”

　　“我这有手榴弹！”

　　“机枪子弹，......”

　　“我们老百姓没有武器，我们捐钱！”

　　“祝将士们凯旋！”

　　“这是瑞士的手表，虽然有些年头了，但走的还准，捐了！”

　　“这是我防身用的手枪，捐了！......都捐了！......”

　　一个富商模样的人，先丢出自己佩戴的防身手枪，却突然又改变了主意，将自己的行李箱，也丢到了四行仓库的门前。

　　富商捐了东西，一身的轻松，昂首阔步而去。

　　众人见此，敬佩之意油然而生，纷纷效仿。

　　于是，武器、弹药、手榴弹、大洋、首饰等等，就如同雪片一样，纷纷向四行仓库的门口投来。

　　趴在战壕内的暗哨，静悄悄的看着。

　　他没有出声，但不知为何，却仿佛有一层薄薄的雾水，遮住了他的双眼。

　　他是湖北保安团的一个老兵油子，与老坎等人一样，都一心想着怎么保命，怎么能趁机发一笔横财。

　　但是此时，武器弹药，大洋、首饰，就摆在他的面前。但他却觉得这里的每一样都是那么的沉重。

　　“呜！呜！呜！”

　　老兵油子突然哭了，掩面而泣。

　　···············

　　与此同时，四行仓库内魏正才终于见到了端午。

　　魏正才握住端午的手道：“端午兄，才智过人，忠勇可嘉。难怪师座如此看重你，已经破例提拔你为第八十八师独立团的上校团长了。

　　兄台，放眼整个八十八师，你不仅是最年轻的团长，而且还是晋升最快的团长，哈哈哈！恭喜，恭喜！”

　　端午赔笑道：“同喜，同喜。”

　　寒暄了一阵，端午率先开口问道：“魏兄来此，难道也是想与我独立团共进退？小弟是欢迎的很啊。我这里正缺人手，你看，我给你安排一个三层的位置可好。到时候你魏兄居高临下打鬼子，那是何等的威风？”

　　“··············”

　　魏正才无语，听了端午这话，他甚至有一种后脊梁背发凉的感觉。他作为师部直属的宪兵队，活的快活着呢！

　　往往都是前线士兵们作战，他带着宪兵瞄准这些人的后背。

　　但此时，端午却让他跟着一起作战，这明显是送死的行为。

　　因为就在刚刚，端午的战前动员他已经听到了。端午根本没有撤退的意思。要么这里是鬼子的坟墓，要么就是八十八师独立团的坟墓。

　　小鬼子无论是在火力上还战斗力上，都占据着绝对优势。而当八十七师，八十八师，三十六师全部撤走之后，人数上也占据着绝对的优势。

　　所以，倘若端午没有撤退打算的话，那么等待这一支部队的下场，将只有死路一条。

　　魏正才还不想死，虽然孙元良给他下达的命令是督战。

　　但是此时为了活下去，他也不得不抽身而退。

　　魏正才连忙否认道：“端午兄误会了，愚兄还有更重要的任务去做。而今日前来，一是为了道贺，二则是为老弟送来了电话，方便与南岸联系，呵呵呵！”

　　说罢，魏正才一摆手，有他的手下，将电话线，还有电话一并奉上，交托在了老葫芦的手中！......