第0014章 五二四团-谢晋元！

翌日，上午十点钟左右。

　　“这里，这里，再给我多开几个机枪眼。咱们在楼里是有优势，但也是劣势，知道吗？我们不能给自己留下视野的死角。”

　　“是，明白！”

　　四行仓库内，端午还在紧锣密鼓的命人加固，修建防御工事，并且在山墙上砸出几个窟窿出来。

　　因为正如端午所说的那样，他们在楼内，既有优势，也有劣势。

　　优势是他们有足够坚固的掩体。而劣势则是他们的视野会受到限制。

　　“报告长官！仓库外来了一队兵，几百人，说是524团的一营，为首的军官叫谢晋元。”

　　正在这时，负责警戒的周大棒前来报告。

　　“他来的正好，让他进来。”

　　“是！”

　　周大棒领命，少时便带着一群人走了进来。

　　这一行人，斗志昂扬，龙行虎步，为首一人更是气宇轩昂，完全看不出败军之将的样子。

　　“好一个谢晋元。”

　　端午心中赞叹，但与此同时却惋惜谢晋元这个人。

　　自打四行仓库之战后，便被英租界的上海工部局如同囚徒一样的囚禁。之后又被叛徒杀害。一身的英雄气节，一身的抱负，根本还没来及施展。

　　只是此时，谢晋元却并没有看好端午。

　　在他的眼中，端午太年轻了。虽然在四行仓库外的防御工事修建的还算不错。但是年纪不到二十岁，又是地方军出身，这样的人，他觉得不可能有什么真本领，也仅是哗众取宠罢了。

　　所以对于八十八师师长-孙元良的命令，他持有保留态度。

　　“昂！”

　　见到端午的时候，谢晋元根本没有下官见上官的礼貌，仅是命令一营一连的连长朱胜忠，将一套崭新的上校团长军服呈给端午。

　　朱胜忠是什么人，端午最清楚不过了。这个人，留着与‘军人’二字并不和谐的长发，看起来就像是一个疯子。

　　而且果然，就当他相隔端午两步之遥的时候，朱胜忠直接将军装丢在了地上，而且故作惊讶的道：“哎呀，对不起长官，手滑了，真是抱歉。”

　　说着，他又在军装上踩上一脚，然后这才弯腰把军装捡起，递向端午。

　　端午直视面前的疯子。而朱胜忠也毫不畏惧的与端午对视。

　　“你不尊重我可以，但不能不尊重这一身军装，掸干净了给我。”

　　端午以命令的语气申斥朱胜忠。

　　朱胜忠怔了一下，不情愿的将鞋印掸干净，但是当他将军装交托在端午手里的时候，还是突然一拳怼向了端午。

　　按照朱胜忠的想法，我给你一拳，打到你躺在地上，看你还有什么脸穿上这套军装。

　　只是他殊不知，端午早已看穿了一切，就在朱胜忠突然出拳的瞬间，左手快若闪电的挡住了朱胜忠的拳头。

　　朱胜忠不服，用力向端午碾压。

　　但端午不动如钟。虽然他的这一副身体只有十九岁。但是常年的劳作，却令他的骨骼坚韧无比，而且力大无穷。

　　朱胜忠无法在力量上碾压端午，左腿抬起就打算用自己的膝盖将端午击退。

　　只是此时，端午却再度抢了先机，一脚踢在了朱胜忠的左腿膝盖上。

　　朱胜忠膝盖吃痛，原本换做常人定然会因为疼痛而单膝跪在地上。但朱胜忠，却硬生生将自己的身体弹起、后退两步。

　　但是此时，他手中的衣服却不见了，落入了端午的手中。

　　端午，将衣服丢给一旁的老葫芦，冲着朱胜忠道：“这里我说的算，谁要是不服，我就打到他服为止。”

　　“我就不服！”

　　朱胜忠歪着脑袋，不服的看着端午。但是他却没动。因为刚才他被踢中的左侧膝盖，依旧隐隐作痛。

　　所以他是有心不服，但身体上却不允许，只能嘴上豪横。

　　“小子，你很狂啊？我们团副，黄埔四期的，征战沙场无数。但现如今，却仅是一个中校副团长。你有什么资格当这个上校团长？”

　　一直站在谢晋元身边，带着圆框眼镜的上官志标，也气愤不过的质问。

　　“论资排辈吗？那岂不是谁活的越久，谁就越有优势？”

　　端午反问，上官志标一时语塞，竟一时间找不到一句话来反驳端午。

　　但是一个个自打战场上杀出来的士兵，依旧不服。

　　他们之中有当兵几年的，也有当兵十几年的。但是他们的职务却有的是排长，而有的甚至只是班长。所以端午凭什么一上来就是上校团长？

　　只因为留守四行仓库吗？那么今天他们来了，是不是他们也应该封一个上校团长干干。

　　“让我来，我跟你比枪法。”

　　一个山东兵上前，要与端午比试枪法。

　　端午摆出了一个请的手势，那山东兵据枪，便瞄准了百米外，墙上的挂的一顶小鬼子的钢盔。

　　砰！

　　枪响了，钢盔的正中，多出了一个圆形的窟窿。

　　“好！”

　　“百步穿杨！”

　　“好样的，真给咱们524团长脸！”

　　“这样的枪法，哪怕是在咱们八十八师，也是数一数二的。”

　　············

　　五二四团的战士纷纷股掌喝彩。

　　“该你了！”

　　山东兵有些得意的看向端午，因为他不相信，还不到二十岁的端午，能有他的枪法准，能有他的枪法快。

　　刚刚，他可是抬手就是一枪，瞄准的时间不会超过0.1秒。所以哪怕端午打出与他同样的成绩，只要出枪的速度没有他快，端午依旧会输。

　　五二四团的战士也十分得意，笃定端午这一次输定了。山东兵可是猎户出身，六岁的时候就开始跟着自己父亲去打猎了。

　　所以他的枪法，至少磨练了二十年，比端午的年纪还要大。

　　老葫芦看着那山东兵在钢盔正中打出的圆窟窿，有些心虚的与端午道：“端午，不行咱就算了，你开枪还是叔教的，你赢不了的。”

　　“未必！”

　　端午说了一声未必，老葫芦却担心自己侄子心高气傲，最后下不来台面。

　　因为端午的枪法他能不知道吗？他亲手教的，打五十米内的靶子都要脱靶，更别说是一百米外的钢盔了。

　　那钢盔在一百米外看上去就跟一个核桃大小。想要打到这么小的靶子，没几十年的功底，谁也别想做到！......

　　PS：原本新书应该存稿的，不想社区打来电话让去接种疫苗去。响应号召去吧，那叫一个人山人海。上午是不行了，下去去再看看。另外求一波推荐票。新书就缺这个，谢谢兄弟们的支持。