第0023章 击退山本大队！

“小鬼子太猖狂了，竟然让我们死啦死啦滴，我先让他死啦死啦滴。”

　　赵北山听闻山本的叫板，便气不打一处来。他猛然起身，便要将山本少佐干掉。

　　但他刚刚起身，端午便一把将他给拉了回来。

　　与此同时，一枚子弹划过四行仓库楼顶外墙的边缘，直接把赵北山的帽子掀掉了。

　　赵北山捂着自己的脑袋，惊魂未定。

　　端午笑道：“小鬼子的神枪手一直瞄着我们呢！”

　　“特么的，小鬼子真够阴的。”

　　赵北山很生气，因为如此一来在气势上，他们就被压制住了。

　　“端午兄，这可怎么办啊？咱们可不能被小鬼子在气势上压制住了。”

　　赵北山气愤不过，向端午求助。

　　端午笑道：“你慌什么？你听？”

　　端午话音未落，便听闻一个小鬼子在那喊：“中国人太厉害了，我们不是对手，你们快逃，快逃啊！......”

　　“哈哈哈！”

　　赵北山听闻小鬼子喊，哈哈大笑。原来是被吊在四行仓库外墙的那个鬼子俘虏为了活命，开始劝降了。

　　啪啪，这脸给山本少佐打的，脸都肿起来了。他想要在气势上压倒自己的对手，但不想自己人却在劝降。

　　“八嘎！”

　　山本少佐暴怒，从一旁的士兵手里夺过步枪，便瞄准了那名大声劝降的鬼子士兵。

　　砰！

　　枪响了，一百五十米外，山本少佐一枪在那名劝降士兵的胸口打出了一个窟窿来。

　　鬼子士兵大口吐血，最后所说的话，也仅是想要回家而以。

　　不过这个愿望，恐怕他永远无法实现，因为山本少佐的第二枪，打中了他的心脏。

　　鬼子士兵被自己的军官击毙，但是三本少佐却依旧没有平复下来。他拔出战刀，大声的咆哮：出击。

　　这一刻，小鬼子的轻重机枪冲着四行仓库乱扫。

　　子弹穿透玻璃，碎裂的玻璃就如同仙女散花一样。

　　四行仓库的外墙，顷刻间便布满了密密麻麻的弹孔。

　　四行仓库里的人，都趴在地上，或者躲在掩体后面。子弹就在他们的脑袋上面呼啸而过。

　　胆小的人蜷缩着身体，而胆大的人，则只待命令一下便展开反击。

　　砰儿！.....哗啦！.....

　　叮叮！叮！......

　　小鬼子的射击愈发的凶猛，子弹穿过窗口的玻璃，都打到了四行仓库的里面，天花板上的水泥，被子弹击落。金属架子上的钢板上火花飞溅。

　　子弹被钢板，钢筋栅栏等弹开后到处乱飞。

　　此刻，哪怕是久经战阵的老兵，也难免有一种头皮发麻的感觉。因为没有人知道，下一秒会发生什么。

　　他们只能祈祷，端午的判断是正确的，否则现在的他们已经完全被压制了。

　　外面的鬼子开始大规模的冲锋，他们发出宛若野兽一样的嘶吼。

　　但就在恐怖的机枪扫射中，在鬼子的怒吼中，在小鬼子的炮火即将燃起的那一刹那。端午宛若巨人一样，缓缓的崛起。

　　而与此同时，就在四行仓库的楼顶，独立团的炮兵与五十名掷弹手已经准备完毕。

　　四门迫击炮与五十名掷弹手同时开火。

　　炮弹脱膛而出，直扑小鬼子的炮兵阵地，将小鬼子炮兵阵地，炸的人仰马翻。

　　而无尽的手榴弹，则宛若暴雨一般的落在冲锋鬼子之中。

　　轰隆！轰隆！......

　　恐怖的爆炸自打四行仓库的门前，一直延伸至鬼子的炮兵阵地。

　　炮火中，鬼子哭爹喊娘，慌乱的就如同过街老鼠。

　　仅是片刻间，数十人伤亡，而其余冲锋的鬼子，也尽数被淹没于一片滚滚的浓烟之中。

　　山本少佐的警卫小队，强拉山本少佐离开。

　　山本少佐详装英勇的喊道：“我不离开，我还要指挥战斗。你们不要拦着我，......”

　　但下一刻，一颗炮弹落于他身后的二十米处，吓的他直接趴在了地上。

　　“阁下，我们快走吧！”

　　他的护卫队拖着山本少佐就跑，山本少佐这一次也不大叫了。连滚带爬的与自己的护卫小队躲在了一处掩体后面。

　　此时放眼望去，爆炸声不绝于耳，也不知道中国军队有多少炮弹向他们打来。

　　他殊不知，这一战端午孤注一掷，命令炮兵将所有从吉田那夺来的炮弹通通打光。

　　“八嘎，这是我们的迫击炮。支那军人，竟然用我们的迫击炮在打我们。

　　给我命令前军后撤，命令三中队，四中队的炮兵给我将支那军人的炮火压制下去，快！”

　　山本少佐大声的命令，未死的鬼子狼狈后撤。而未曾受损的三中队与四中队的鬼子炮兵，则冲向前方相距四行仓库四百米的位置架设炮兵阵地。

　　但与此同时，四行仓库内二层的两门37战防炮正在被推动到窗口的位置。

　　赵北山终于露出了暴爽的笑容。

　　“奶奶的，给我打，给我狠狠的打。”

　　轰！轰！......

　　在赵北山的命令下，两门37战防炮全力开火，在四百米外，将小鬼子的炮兵阵地直接撕出一个大口子出来。

　　小鬼子将炮兵阵地架在四百米处，为的是与中国炮兵一较高下。但不想两门37战防炮的突然杀出直接打了他们一个措手不及。

　　小鬼子的60口径迫击炮与37战防炮根本不在一个档次上。

　　虽然37战防炮在当时也只是被淘汰下来的德械装备。但是迫击炮依旧难以与其正面对抗。

　　这就如同一个人，拿着一把匕首去与手持长矛的高手决战一样，倘若没有什么出色的技术，就只能等着吃炮灰。

　　37战防炮在撕碎了小鬼子的炮兵阵地之后，无差别的炮轰小鬼子的第三中队，第四中队。

　　小鬼子的第三中队，第四中队也在炮火中人仰马翻，四处躲避。

　　山本少佐旗下的四个步兵中队，一个炮兵中队，一个机枪中队，尽数乱作了一团。

　　所以此时，哪怕山本少佐不甘心，也只能暂时撤退，重新整顿自己的部队。

　　山本大队落荒而逃，而端午站在楼顶，则大声的命令道：“快，把小鬼子的炮弹，武器弹药，还有防毒面具都给我抢回来，动作一定要快！......”