第0035章 致命毒气！

“鬼子怒了，这很好，所有人准备！”

　　端午命令，所有人尽数躲藏了起来。

　　而与此同时，小鬼子的三处机枪阵地对准四行仓库进行疯狂的扫射。

　　子弹如同瓢泼的大雨一样，那种可怕的数量，宛若一下子便要将整个四行仓库彻底淹没。

　　多亏端午早有准备，命令所有人都藏起来。否则在鬼子的弹雨之下，绝对没有任何人能够生还。

　　“炮兵准备！”

　　在鬼子机枪手已经完全掌控整个战场的时候，小鬼子的炮兵快速抬着四门迫击炮，前往预定地点，对四行仓库进行炮击。

　　小鬼子的速度非常快，当迫击炮落在了地上，一个小鬼子便趴在地上调整迫击炮的角度。而另外一个炮兵，则以最快的速度拿出了一枚带有黄色标记的炮弹。

　　“好了！”

　　负责调试仰角的鬼子说了一声好了，手持炮弹的鬼子便将炮弹放入了迫击炮的炮筒之中。

　　炮弹在咚的一声过后飞出了炮筒，拖着一道长长的白色尾巴，直奔四行仓库而去。

　　但由于射击匆忙，这一枚炮弹并没有直接命中四行仓库，而是落在了四行仓库外的空地上。

　　炮弹炸裂，黄色的烟雾四散开来，随着炮弹的爆炸冲击向四行仓库蔓延。

　　“毒气，是小鬼子的毒气弹！戴防毒面具，快，把防毒面具都给我带上。”

　　上官志标在大声的命令。

　　战士们纷纷拿出了自己的防毒面具。而没有防毒面具的战士，则用湿毛巾捂住了自己的嘴巴。

　　轰！轰！......

　　小鬼子的毒气弹越来越多，有的打在了四行仓库的外墙上，而有的则直接顺着窗户落入了四行仓库内。

　　毒气弹的爆炸虽然并不直接致命，但三个相距毒气弹最近的战士，还是口吐白沫仅是片刻便停止了呼吸。

　　附近的战士也出现了中毒的迹象，他们呼吸困难，浑身没有力气，被身旁的战友拖走。

　　此时，其中一个战士惊恐的道：“我们已经带上防毒面具了，怎么还会中毒？”

　　“开风扇，快，把室内的毒气排出。你们，你们，还有你们离毒气远一点。小鬼子的这种毒气，通过肌肤也能让你们中毒。把衣服的扣都扣好了。

　　你，快去向团作报告，小鬼子的毒气弹太凶了，我们究竟什么时候反击？特奶奶的，该死的小鬼子！”

　　上官志标都快恨疯了，小鬼子的毒气不断的令独立营减员，倘若如此下去，恐怕还没开战，人就都死光了。

　　与此同时，楼顶也遭遇到了小鬼子毒气弹的攻击。

　　谢晋元道：“端午兄，咱们不能就这么被动挨打啊？”

　　端午叫道：“老坎，老坎！”

　　“长官，有什么事？”

　　老坎跑来问道，因为带着防毒面具，说话瓮声瓮气。

　　“把小鬼子的炮兵干掉，他们就在战壕内，能不能轰掉他们，就看你的了。但不要打的太猛了，别一下子把小鬼子打精了。”

　　“是，长官！”

　　老坎应道，拿着望远镜侦查小鬼子的炮兵阵地，但是防毒面具却挡住了他的视野。

　　老坎扯下防毒面具，丢到一旁。然后拿着望远镜测算小鬼子的炮兵阵地。

　　咳咳！咳咳！

　　老坎一开始是屏住呼吸的。但是一个人不可能长时间不呼吸。他仅是少量的吸入了一点毒气，便剧烈的咳嗽了起来。

　　“老坎，你疯了？摘到面具？”

　　端午此时刚看到，大声的呵斥，并且将老坎丢掉的防毒面具重新给老坎带上。

　　“咳咳，长官，我自己带，长官你瞧好吧！”

　　老坎一边剧烈的咳嗽，一边返回了炮兵阵地，快速的调试炮口的方向与迫击炮的仰角。

　　“你去给我看着点，到底差多少。”

　　“是！”

　　老坎命令一名新兵蛋子-张楚，去盯着小鬼子的炮兵阵地。

　　因为小鬼子的前沿阵地与炮兵阵地一直都处于老坎等人的盲区。

　　倘若无差别炮击还好，一旦要精准命中目标就需要一个人报靶。

　　而张楚，也就算一个学徒，是端午特意安排在老坎身边的。

　　因为独立团能打的炮兵并不多，一旦出现伤亡，有炮也没有人会使，总不能端午亲自实操吧？

　　所以端午找了一些机灵点的，有点文化的新兵，都交到几个老炮手的手里。

　　这张楚也算是这些人中最激灵的一个，老坎让他做什么，他就做什么。

　　张楚快速跑到水泥围栏的位置，向老坎打了一下手势。

　　老坎把迫击炮的炮弹丢到炮筒里，咚的一声炮弹飞出。

　　炮弹在半空中划出了一道漂亮的弧线，不偏不倚的正中一个鬼子的重机枪手。

　　这一发炮弹不仅炸飞了三个鬼子，连同那一挺小鬼子的九二式重机枪也炸了个粉碎。

　　旁边的鬼子机枪手也遭遇到了波及，小鬼子的一个机枪阵地，瞬间便哑火了。

　　“八嘎，支那人的炮兵竟然还活着，命令炮兵给我把他打下来！”

　　熊野中佐但见自己的机枪阵地被炸了，勃然大怒，命令自己的炮兵换成普通的炮弹，对四行仓库的楼顶进行炮击。

　　只是以老坎的速度，小鬼子根本没有这个机会。

　　就在老坎的第一发炮弹打偏了之后，便迅速做出调整。在小鬼子正要装填炮弹的时候，一枚迫击炮的炮弹直接落在了小鬼子的炮兵阵地内。

　　一声巨响过后，七名小鬼子的炮兵，与两门迫击炮尽数被炸翻了。而其他小鬼子的炮兵也遭遇到了央及。

　　老坎一发命中，至少摧毁了小鬼子的半个炮兵小队，令整个炮兵阵地陷入了瘫痪。

　　“八嘎！”

　　愤怒的熊野中佐拔出战刀，怒吼道：“出击，全体出击！”

　　轰！轰！轰！......

　　在熊野中佐的怒吼声中，小鬼子的掷弹手无差别的向四行仓库的方向狂轰乱炸。而小鬼子的机枪，也在这一刻如同狂风骤雨一样的向四行仓库扫射。

　　小鬼子的第三中队在前，第四中队在后掩护，疯狂的向四行仓库发起了冲锋。

　　端午等的就是这个时候，命令道：“让所有人都别慌，把小鬼子放近了再打。

　　命令掷弹手准备，听我号令一同丢手榴弹。

　　命令孙世玉，在二层把两门37战防炮摆好了，听我命令，封锁小鬼子的退路。

　　命令独立营一连，二连，三连、四连，命令一营的一连，二连，二营的一连，二连，三连，命令新兵营的全体新兵，准备跟我一起冲锋。

　　告诉那些新兵，冲锋的时候谁也别怂，否则老子，军法从事！......”