第0061章 最后的疯狂！

决战前夕，上午9：45分左右。

　　近卫勋骑着那一匹黑色的战马，缓缓的走在所有的鬼子最前面。

　　他的身后是一千两百八十名，灰头土脸的鬼子士兵。

　　但是此时，在他们的脸上却看不出任何战败，颓废的表情。

　　因为他们刚刚焚烧了自己同伴的尸体，而且枪杀了所有受伤的鬼子士兵。

　　在这些鬼子的心中那是荣耀。而且他们都抱着必死的决心，与中国军人一战。

　　这一战的后果他们很清楚，要么杀死所有的中国军人，要么被中国军人杀死。

　　虽然他们的内心深处，也彷徨过，胆怯过。但是在近卫勋近似咆哮的武士道精神的灌输下，他们只能收起对死亡的恐惧，而奔向死亡。

　　更何况，近卫勋此时走在他们的最前面。他正用这种大无畏的精神，令那些小鬼子去克服心中的恐惧。并且用身体力行来证明他的武士道精神。

　　只是他殊不知，端午让他现在还活着，只是为了拖延时间而已。

　　然而端午为什么要拖延时间，只能说鬼知道。

　　在没有到最后的那一刻，这个现代的特种兵，一直保持着神秘的色彩。

　　他站在几个弹药箱子上面，一只脚踏在窗台上，然后探出半个身子，让近卫勋看到他。

　　因为他知道，近卫勋那个老小子，一定会在这最后决战的时候，与他吹上两句：

　　要么就吹嘘一下自己的丰功伟绩，要么就说这是你最后的机会，倘若你再不投降，大日本帝国的铁蹄就会从你的身上碾过去。

　　这种话，端午听的都快起茧子了，很多小鬼子、老鬼子来的时候，都是这么说。

　　但此时呢？

　　他们却都成了馒头馅。

　　所以要按照端午以往的性子，在这种时候，一定会一枪崩了他老小子，让你在老子的面前叽叽歪歪。

　　但这一次没有，端午还等着这老小子在为自己争取时间呢！

　　而且果然，近卫勋虽然战败，但坐在马上的他，依旧摆出一副不可一世的表情：

　　“端午先生，不得不说，你的战术令的确令我大日本皇军遭遇到了一点点的损失。但你要以为这样就能战胜我大日本皇军的话，那你就大错特错了。

　　在我大日本皇军的面前，你的独立团根本不堪一击。

　　而之所以你的奸计得以得逞，那是因为我们皇军的仁慈，不希望，你身后的两百万支那百姓，与你们一同葬送在这里。

　　他们是无辜的，所以我奉劝端午先生，能有一个明智的选择。

　　倘若你的独立团，能够投降皇军，我敢保证，你们会受到最大的优待！......”

　　近卫勋以战胜者的姿态劝降，完全忘记了自己已经是强弩之末。

　　一个整编联队打到现在，还剩下了一千两百八十几个人，也不知道他的自信究竟是从何而来。

　　或许是他身后的那两门70毫米口径的九二式步兵炮在作祟。

　　九二式步兵炮，就如同小鬼子的歪把子，鸡脖子，三八大盖一样臭名昭著。

　　它的优势就在于前面有一个炮盾，足可以抵挡一般轻重武器的攻击。

　　所以在炮击的时候，它可以推到阵地的最前面去，对敌方工事进行水平打击。

　　巨大的破坏力，哪怕是80毫米口径的迫击炮，也要靠边站。

　　所以近卫勋身后摆着这么两门步兵炮，瞬间有了底气，又开始飘了。

　　只是这样很危险，因为一旦炮弹落在了上海煤气厂，而且恰巧引爆了储气罐的话，那么小鬼子自己也一样完蛋。

　　但是这老鬼子疯了，反正战败回去也是死，倒不如最后拼上这一把。

　　而此时，当看到这两门重炮的时候，谢晋元也蹙眉。

　　70毫米的步兵炮，哪怕四行仓库再怎么坚固，也能轰出几个大窟窿出来。

　　但最可怕的还是上海煤气厂，一旦那里爆炸了，整个上海都将不复存在。

　　就在昨天夜里，魏正才还打来了电话，转达孙元良的命令：“切勿激怒鬼子，只要坚持到九国公会召开，所有人便能退回租界，从那里安全撤离。”

　　此时暂且不说孙元良异想天开，让端午等人安全从租界撤退。就说现在，已经晚了。

　　端午已经彻底的激怒了鬼子，他把近卫勋的第六十八联队直接打废了。近卫勋疯了，独立团想要撤退，他恐怕要追到租界去。

　　而且，哪怕是谢晋元也没弄明白，为什么独立团就杀了那么多鬼子。

　　他现如今就如同做梦一样。想想都觉得不可思议。

　　但是在端午的带领下，杀鬼子就如同吃饭喝水一样容易。哪怕敌我实力相差悬殊，端午还是有办法虐小鬼子千百遍。

　　只是此时，面对如此凶悍的九二式步兵炮，他们该怎么办？

　　是用血肉之躯阻挡敌人的炮弹？还是拉近距离与敌人肉搏？

　　但是他们的炮弹打光了，手榴弹也不多了，就这么冲上去，无异于自寻死路。

　　拼刺刀，他们必须两个到三个人去拼一个鬼子才有胜算。否则单打独斗，独立团能拼过鬼子的恐怕没几个。

　　“端午兄，你拿一个主意吧？”

　　谢晋元自己没有思路，又问向了端午。

　　“所有人上刺刀，把子弹压满。”

　　端午命令的声音不大，至少相距他们一百五十米外的近卫勋是听不到的。

　　近卫勋还在那大放厥词，说就给端午等人最后五分钟的时间。倘若过了五分钟，端午还不回复的话，那么他就开炮。

　　近卫勋的这一声开炮，十分有气势。哪怕乘坐在飞艇上的多国将军，也开始有些慌了。

　　当然了，他们并没有听到近卫勋在说什么。但他们却看到了近卫勋身后的两门九二式步兵炮。

　　此时，哪怕是傻子都知道，那个老鬼子要干什么！

　　他是在自杀，而且还拉上了他们所有的人。

　　这些各国的将军，各国的官员，终于有些慌了。原本他们坐在飞艇上还准备看戏呢？但不想战火顷刻间便烧到了自己的家门口。

　　他们不论来中国旅游，还是公干，很多都是带着家属来的。

　　这种花着公款，满世界的旅游，可不是年年都有的好事。

　　所以很多人不仅带了自己的老婆、孩子。还将二奶，三奶的带来。

　　甚至有些人就地落户了，生了一地的洋娃娃满地跑。

　　虽然这些孩子都是混血，但毕竟是自己的孩子。

　　作为各国的高官，又怎么能眼睁睁的看着日本人把这一切都毁了？

　　于是他们再也坐不住了，连忙给日军本部发电报，阻止小鬼子这种疯狂的行为！......