第0005章 枪杀鬼子少佐，鬼子疯了！

“我们是湖北保安团的，身后有鬼子追我们！”

　　端午冲着对方喊道，因为鬼子已经很近了，而他们所处的地方又是开阔地带，长时间驻留在此地，只能成为鬼子的活靶子。

　　但那少尉军官显然不买账，认为端午等人是鬼子派来的奸细。而唯一的证据就是他们身上携带着大量的鬼子武器装备。

　　老葫芦有些慌了，与端午道：“端午现在怎么办？小鬼子就要追来了，八十八师的人又不允许我们过去？”

　　孙世玉怒道：“不行就打他个瓜娃子。一群孬种，打鬼子不见他们上前，对自己人却是又凶又狠。倘若我们二十六师有他嫡系的装备，大场镇就不会打的那么惨。”

　　孙世玉气不打一处来，端午理解。因为川军团是出了名的装备差。不远千里而来，但无论是人员还是武器装备却都得不到补给。

　　地方军，中央军，避之如同瘟疫。

　　但就是这样一支军队，却敢与小鬼子正面硬钢，值得人敬佩。

　　“孙老哥，你与老坎分别带一支队伍，分左右阻击鬼子，我去找那当官的谈谈。”

　　端午压住了孙世玉的怒火，然后独自一人向八十八军的防守阵地而去。

　　那军官冲着端午的脚下连开数枪，阻止他靠近。

　　端午笑道：“怎么长官，我就一个人，你也怕吗？而且我这上衣口袋里有军部的命令，我不过去，你怎么看？”

　　端午说是命令，但其实压根什么都没有。

　　反而此时，那少尉军官心里泛起了嘀咕。因为倘若是军部的命令，他就不得不听了，否则那可是要按照军法从事的。

　　“把你的武器都丢在原地，然后你一个人过来。我警告你，你可别耍什么花样。老子可是保定府出来的。”

　　此人先自报家门警告端午不要轻举妄动。端午嗤笑，心想：难怪对方年纪轻轻就已经是一个上尉了，原来是军官学校出来的。

　　端午放下身上的枪，还有手榴弹，一个人大步走了过去。

　　战壕内趴着的八十八师士兵冲出来两个，用枪顶着端午的腰眼，押着端午去见他们的长官-赵北山。

　　赵北山但见端午身着的又是地方保安团的服装，心里一百个瞧不起，不屑的一挥手，让端午身后的两个士兵把枪撤了。

　　“你的手令呢？拿来我看看？”

　　赵北山颐指气使的一伸手。

　　此时，端午也一伸手，啪的一声拍在了赵北山的掌心处。

　　赵北山不是傻子，眼见对方动作怪异便知道自己上当了。他迅速收手去腰间拔枪，却摸了一个空。

　　枪此时已经落在了端午的手中，并且一闪身到了赵北山的身后，枪口顶住了赵北山的太阳穴。

　　“不许动！”

　　“不许动！......”

　　四周的士兵纷纷据枪，喝止端午的行为。

　　但是此时，赵北山却已经在端午的控制之内了。他们只是口头警告，却没有一个人敢开枪的。

　　赵北山也怒道：“你劫持上官，我看你有几个脑袋够掉的。”

　　端午反讽道：“我看要掉脑袋的是你，鬼子近在眼前，你却见死不救。你还配做一个军人吗？”

　　赵北山不屑：“谁知道你们是不是敌人的奸细？”

　　“奸细？你见过杀鬼子的奸细吗？”

　　端午质问，赵北山思考了一下也有这种可能。但是他很难相信，就凭地方保安团的实力，能够缴获这么多战利品。

　　赵北山还在犹豫，但是此时，小鬼子却已经追了过来。

　　孙世玉与老坎带着人阻击，但是在毫无遮掩的开阔地，他们就等同敌人的活靶子。

　　鬼子虽然被打死了几个，但是他们也出现了伤亡。战损比大概是一比一，双方各有伤亡。

　　但这在那些八十八军士兵的眼里，却有些不可思议。

　　八十八军曾经与小鬼子交过手，战损比达到了三比一，长官都要夸他们打的漂亮。但此时，一群地方军，却打出了这样的成绩。

　　“还不下令开炮？倘若他们全部战死，我敢保证，你的脑袋会如同西瓜一样的爆掉。”

　　端午手持勃朗宁手枪再度一顶那赵北山的太阳穴。赵北山蹙眉，无奈的下令道：“开炮！”

　　“是，开炮！”

　　有士兵应道，原来在他们的防区有两门37战防炮，用来震慑小鬼子，在地势平坦的开阔地，十几挺机枪，再加上两门37战防炮，足可以让小鬼子望而却步。

　　而小鬼子也没有继续进攻的意思。因为这些小鬼子只是海军陆战队的残部，他们的战斗力在小鬼子一方，也仅是一支三流部队而已。

　　而倘若不是端午搂草打兔子，在穿越鬼子防线的时候杀了他们一个少佐，那些小鬼子也不会如此的疯狂，竟然追到了八十八师的防区。

　　轰！轰！......

　　此时，炮弹横飞，恐怖的爆炸地动山摇。

　　小鬼子被封死在了两堆建筑废墟之内。

　　端午大喝一声，所有人立刻退入防区内。

　　老坎，孙世玉等人，乘机冲锋五十米，尽数跳到了战壕里。

　　一身的鬼子装备，除了那一身衣服，小鬼子的东西，几乎都带齐了，连那些趴在战壕内的八十八军的士兵，都羡慕不已。

　　“你们这些东西，都哪里来的？”

　　一个士兵不由得问道。老葫芦撇着大嘴，得意的道：“缴获的呗，你知道俺们杀了多少鬼子？足足有两百多人。”

　　“我的天呐，你们杀的？”

　　那士兵有些不可思议。区区百人的保安团，竟然能杀死两百多名鬼子。

　　“那是，你看这是什么没有？佐刀，你见过没有？”

　　老葫芦又把自己腰间的佐刀提起来给众人看，一群八十八军的士兵眼睛都直了。

　　佐刀，这可是功勋的象征。只要有人拿着一把这样的战刀去邀功，至少官升两级。

　　赵北山也有些惊讶，倘若杀几个鬼子，不算什么的话，那么这把佐刀，便足以令他身后的男人跟自己平起平坐了。

　　他此时也仅是一名连长而已，而端午就凭借这把刀，升一个连长根本不在话下。

　　“失敬，失敬，兄弟哪个部分的？”

　　赵北山态度一百八十度的大转弯，与端午称兄道弟了起来！......