第0058章 决战！

一九三七年，十月二十九日，端午击毙鬼子飞行员后，三十分钟！

　　苏州河南岸！

　　“号外，号外！中国人军队死守四行仓库，重创鬼子六十八联队，鬼子伤亡三千余人，......”

　　“给我来一份。”

　　“给我也来一份！”

　　报童在卖报，很快就有人围了上来，报纸几乎瞬间被抢购一空。

　　毕竟刚刚发生在南岸的事情，依旧历历在目。

　　所以一切有关北岸的消息，皆牵动着两百万国民的心。

　　“什么？八十八师独立团，歼灭鬼子六十八联队近三千人？”

　　“是啊，有这么多吗？不会是吹牛呢吧？”

　　“不，不，我昨天看到鬼子搬运尸体来着，用卡车拉了好几十车，还没有拉完。”

　　“对，对，我也看到了，小鬼子士气很低落。他们来的人不少，这几天明显看出人少了。至少少了一半。”

　　“最新消息，最新消息。今天早上，我又看到四行仓库往外丢小鬼子的尸体了。好像要有一百多人。”

　　“我滴乖乖。坐镇四行仓库的军官到底是什么人啊？我军才伤亡三百多人，却歼灭鬼子三千多？”

　　“这还用问，神人呗。你们没看到这三天，戏台上唱的一直都是长坂坡？那讲的是，常山赵子龙在长坂坡杀曹军一个七进七出的故事。这四行仓库里的军官，就是赵云转世。”

　　“对，对，我昨天也看到了。他骑乘一匹白马，与那鬼子头头放下狠话：别说是三个小时了，我给你三十天，看你能不能拿下四行仓库。”

　　“霸气！”

　　“够爷们！......”

　　·················

　　众人尽数竖起大拇哥，但其实都是猜测。他们只能远远的看着，又怎么能听到端午与近卫勋说些什么？

　　所以此时，都是怎么解气怎么说。挫挫小鬼子的锐气。

　　小鬼子不是扬言三个小时拿下四行仓库吗？我就说你三个月也拿不下。每个中国人的心里，都在跟小鬼子较着一股劲。

　　但是各国的将军却不这么看。日本是在近几年崛起的东方殖民者，当他们在摆脱殖民统治之后，便裸露出了野兽一般獠牙。

　　他们贪婪，他们残忍，他们不折手段。他们正在疯狂的增兵。

　　在这些老牌殖民者的眼中，日本是危险的。

　　而且淞沪这一战，更是让他们亲眼看到了日本陆军的强大。

　　他们忌惮日本，所以龟缩在租界内，只能乖乖的听话。

　　更何况，中国的七十万军队都败了，他们敢断言，中日这一战，中国必败无疑。哪怕今天早上，独立团挫败了鬼子的空袭，在四行仓库的楼顶，升起了那一面青天白日旗。

　　但这在各国将军的眼中，却依旧如同小孩过家家一样。他们并不相信，这一面战旗能改变什么。

　　他们甚至不知道，中国军队还在坚持什么，要是换做他们的军队，恐怕早就投降了。

　　于是，他们今天抱着看一场日军的作秀，来观战。

　　而且果然，近卫勋没有令他们失望，开出了人形坦克。

　　鬼子找来各种铁板，钢板，用他们焊接成了一面面方形的盾牌。

　　三十几个鬼子围成了一圈，便组成了一个人形的装甲车。

　　小鬼子都聚在一起，风雨不透，哪怕是重机枪的扫射，也无法射穿它们。

　　子弹射击在盾牌上，迸溅出一连串的火花，根本无法穿透那厚重的钢板，也不知道小鬼子到底焊接了多少的钢板上去。

　　前面的鬼子只是因为重机枪的扫射，短暂的停留。而当重机枪停下来换弹，他们便继续前进。

　　小鬼子的行进速度非常快，近用了半个小时的时间，便冲到了相距四行仓库不足五十米的地方。

　　负责防守三层阵地的赵北山命令投手榴弹。但是手榴弹的爆炸，与重机枪的子弹一样，根本无法击穿盾牌。只能眼睁睁的看着鬼子慢慢的逼近。

　　不过好在鬼子的这种盾牌非常少。近卫勋只能用在炸毁四行仓库的鬼子两个小队上，让他们从到四行仓库的两个山墙处，用炸药将外墙炸掉。。

　　因为四行仓库的外墙十分的坚固。迫击炮的炮弹根本无法将其击穿。

　　而倘若要动用重炮的话，上海煤气厂还在这附近。一旦炮弹引爆了上海煤气厂，就只有一个后果。无论是南岸，还是北岸，皆会在爆炸中化作一片废墟。

　　而这也是小鬼子为什么不敢轻举妄动的原因。

　　不过这一次，近卫勋已经豁出去了。一旦他的人形装甲不能起到作用，那么他就会动用山炮，将四行仓库整体炸毁，哪怕与这支中国军队同归于尽，他也在所不惜。

　　突突突！......

　　砰！砰！......

　　战斗打的异常的激烈，在上午八点的时候，小鬼子便展开了总攻。

　　小鬼子的两个中队，包括一个机枪中队，压制四行仓库的火力，而另外两个中队的鬼子，则组成敢死队，手持盾牌，冲向四行仓库的左右两翼。

　　朱胜忠命令重机枪手扫射。但是子弹打在盾牌上，根本起不到任何作用。

　　子弹被尽数崩飞了出去，连手榴弹都无法破防。

　　一个战士好不容易将手榴弹丢在盾牌上，但却被盾牌弹开了，掉在了地上。

　　轰然一声巨响过后，小鬼子被炸的东倒西歪，甚至有人被炸倒了。

　　但是片刻后，小鬼子却再度站了起来毫发无损。

　　“特妈的！”

　　朱胜忠气的拿着炸药包就要去拼命。但不想此时，谢晋元却叫住了他。

　　谢晋元一边抽着烟，一边无比从容的道：“别慌，团座早有对策。”

　　“对策？团座这都想到了？”

　　朱胜忠有些不信。倘若这都算到了的话，那端午长官，岂不是跟神一样？

　　但就当他跑到了三楼，彻底傻眼了。

　　根本不用人命去填，只需要一个煤气罐即可。

　　四行仓库的三楼，存放着大量的煤气罐。

　　这些煤气罐自打十三米的高空落下，可比一个人的重量要高多了。

　　再配合手榴弹使用，仅是一个煤气罐，便将三十几个鬼子，直接送上了西天！......