第0034章 鬼子拆墙队！

四行仓库楼顶，谢晋元与端午一直在注视着小鬼子的一举一动。

　　谢晋元面色凝重的道：“小鬼子真是看的起我们，足足一个联队的兵力啊？”

　　“一个联队，好像也没有多少人啊。”

　　端午嗤笑了一声，而此时谢晋元则气的直接无语了。

　　因为小鬼子的一个联队，都敢跟整个八十八师叫板了。他们区区八百多人的独立团，又算的了什么？

　　更何况，独立团现如今近五分之一都是新兵。这些人的战斗力可想而知。

　　但此时，端午却说鬼子没有多少人。谢晋元直接被气到笑。

　　谢晋元一直在担心一个问题，就是这么多鬼子一下子都扑过来，他们这些人究竟如何才能挡得住。

　　但很显然，端午并没有这么认为。

　　他是在想，如何将对方一口一口的吃掉。

　　只是他手头趁手的武器太少了。否则小鬼子如此密集的行军，哪怕有一辆喀秋莎，也能打掉对方三分之一的兵力。

　　端午下意识的问道:“咱们炮弹还有多少？”

　　谢晋元想了想道：“普通炮弹大概有十三箱，小鬼子的毒气弹还有三箱。37战防炮的炮弹也不多了，我听赵北山说，就只剩下五发了。”

　　“五发也好啊，只是可惜，那炮运不到楼顶上。”

　　端午有些惋惜，迫击炮够不到那么远，而37战防炮又太大，运不到楼顶上。

　　否则他把37战防炮架在屋顶上，现在就能轰小鬼子一个人仰马翻。

　　只是现如今已经来不及了，小鬼子正在快速逼近，而且其中前锋部队，已经到了他的眼皮子底下，与整个68联队分开了。

　　小鬼子很给机会，并没有大兵压境，只有鬼子的一个大队，在四行仓库的正面布防，而六十八联队的其他大队都停在了一公里外扎营。

　　谢晋元见此，突然兴奋的一拍那半截的水泥护栏，哈哈大笑的道：“端午兄，你看看，小鬼子多给咱们机会？他们没有打算一拥而上，而是只有一个大队的兵力就想要吃掉我们。小鬼子太狂了！”

　　“所以啊，小鬼子没什么可怕的。他们的战术就那几样，哪有咱们老祖中留下来的计谋多啊？”

　　端午呐呐的道，他正在侦查小鬼子的兵力部署，从而猜测小鬼子的下一步行动。

　　要说这个熊野中佐，也的确是一个人物。他虽然狂傲，但是当正面面对他敌人的时候，还是选择了小心谨慎，先修建工事，然后将炮兵，机枪阵地一点一点的沿着固有阵地向前推进。

　　他应该是从山本大队的那些溃兵口中，知道了山本大队曾经遭遇过的一切。所以在修建工事的时候，非常的小心。

　　端午对鬼子的军官算是有了一个新的认知，鬼子的军官虽然狂，但的确有狂的资本，具备极强的军事素养。

　　只是可惜的是，小鬼子遇到了比他们军事素养更强的现代特种兵。

　　小鬼子的一切行动，都在端午的掌握之中。

　　熊野中佐正命令一群士兵在拆墙。

　　那面墙相距四行仓库有三百米左右，位于四行仓库的一点钟方向到两点钟方向之间。

　　谢晋元还在看那个相距四行仓库四百米外被重兵保护的熊野中佐，正琢磨着能不能拿他练练枪法，但不想意外的一瞥，却看到了鬼子拆墙的举动。

　　谢晋元骤然觉得身体某处一紧，瞪大了眼睛看着鬼子抡起大锤拆墙的场面，然后又拿下望远镜，看了看端午。

　　“怎么？很奇怪吗？”

　　端午笑问，因为之前他说过，要透过事情的表面去看清楚本质。

　　然而什么是本质，本质就是我要把自己藏起来，让你看不到我。

　　在与鬼子多次的交手中，鬼子指挥官也不是傻子。在察觉到敌人有炮兵之后，他会小心的把自己的炮兵给藏起来。而不是堂而皇之的摆在阵前。

　　在许多时候小鬼子都是这么做的。但这不能说明小鬼子蠢，而是中国军队很多都是没有炮火支援的。

　　而且鬼子的迫击炮移动速度快，攻击速度也非常快。在架设炮兵阵地后便可以马上进行进攻，然后借助掷弹筒，或者是山炮对目标进行多段打击。

　　所以当中国军队面对鬼子的时候，往往都会非常吃亏，甚至小鬼子还没有冲锋呢，己方便已经出现了大量的伤亡。

　　但小鬼子也懂得变通，当确认敌方也拥有不弱的炮火支援后，他们便会想办法将自己的炮兵藏起来。

　　端午的炮兵有一个优势，就是它占据在制高点上。

　　但是与此同时，它也有了一个弱点，就是盲区。

　　端午的炮兵如何炮击，都是无法打到一面墙后面的敌人，除非炮弹先将这面墙摧毁。

　　所以熊野中佐与自己手下吹嘘的说：“我选着的这处炮兵阵地，支那军人只能被动挨打，而我们则会以最强横的姿态，让这群可恶的支那人知道，谁才是真正的陆战之王！”

　　“好！好！......”

　　小鬼子欢欣鼓舞，只等待炮兵就位，便会发起总攻。

　　只是他们殊不知，这一切就如同提前设计好了一样，小鬼子的炮兵，不偏不倚的踩在了端午设下的陷阱。

　　在五六个鬼子炮兵同时踩在铁板上的刹那，铁板骤然一沉。

　　“八嘎！”

　　一个鬼子炮兵被吓了一跳，大口的吐槽。

　　他正打算将迫击炮换一个地方，但不想此时他的脚一动，铁板再度微微弹起。

　　松发式地雷被引爆，巨大的爆炸直接撕碎了铁板，将附近的七八个鬼子与两门迫击炮，还有三箱炮弹尽数轰飞了出去。

　　剧烈的撞击，令散落的炮弹一个接着一个的爆炸。整个日军炮兵小队尽数淹没在火光与烈焰之中。

　　附近的鬼子但见火光，条件反射一样的扑了出去。

　　但是爆炸的冲击波却接踵而至，直接将他们如同枯枝败叶一样的扫了出去。

　　熊野中佐瞪大了惊恐的眼睛，他做梦也没有想到，他的对手竟然如此的狡猾，是先在他可能架设炮兵阵地的位置埋置了地雷。

　　已经被愤怒冲昏了头脑的他，抽出战刀，嘶吼道：“全体出击！......”