第0042章 火在烧！

鬼子六十八联队，临时指挥部。

　　“八嘎呀路！”

　　“太君，太君，这不关我的事啊？是端午那小子让我拉回来的，我不知道是皇军的尸体啊，我真的不知道，.....”

　　噗！......

　　六十八联队联队长-近卫勋，哪里会听刘麻子的解释，抽出战刀就一刀将刘麻子给劈死了。

　　近卫勋大怒，熊野是他手下的一员悍将，结果不仅被支那人给杀了，而且人头也不见了，还装在木箱子里，给送了回来。

　　这是在向他大日本帝国挑衅，也是在向他近卫勋挑衅！

　　“命令小犬大队，配合左卫门大队，迅速占领四行仓库东侧，西侧两个制高点。我要让这些支那人，还有那个端午，为他的狂傲，付出血的代价。”

　　“嗨！”

　　小鬼子众多军官领命，然后按照预定计划对四行仓库展开了猛烈的进攻。

　　硝烟瞬间燃起，机枪、步枪的子弹就如同无数的流星一样在半空中肆虐。

　　一个独立团哨兵猝不及防，被飞来的流弹击中，整个人都跟着倒飞了出去。

　　人摔在几个刚刚还在有说有笑的新兵面前。

　　胸口是两个机枪子弹留下来的血洞，眼睛看着几个新兵，嘴里冒着血沫子，拼劲最后的力气嘱咐他们一定要藏好了，别出来。

　　但是此时，新兵却早已经被眼见的一幕吓傻了。其中一个更是跳起来，精神崩溃的大喊：“我不当兵了，我要回去，回去，......”

　　嘭！

　　新兵乱窜跟疯了一样，却冷不防一个老兵飞来一脚就将其踢回了掩体。

　　“特么的吵什么？你们来的时候团座不说了吗？这里就是地狱，这里就是坟场。当你们踏入这片土地的时候，就都特么的是一个死人了。那你们还在怕什么？”

　　朱胜忠如同疯子一样的发出怒吼。倘若要比疯，他一点不比端午差。只是欠缺了端午的指挥能力，战斗能力，以及智慧。

　　否则在八佰坐镇指挥的就不是谢晋元，而是这个疯子朱胜忠。

　　朱胜忠吓呆了那些新兵，然后快速解枪、据枪、瞄准，对准窗外一个指挥冲锋的鬼子军官便是一枪。

　　那小鬼子的军官，还在大喊冲锋，但是在下一刻，他的胸口便多了一个窟窿。

　　小鬼子军官相距朱胜忠至少有一百二十米，但朱胜忠一枪命中，也是百步穿杨的枪法。

　　轰隆！

　　突如其来，就当朱胜忠一枪击毙了一个鬼子军官的时候，小鬼子的炮火再度袭来。

　　猛烈的爆炸燃起了熊熊烈焰，爆炸的碎片，更是在这一刻飞溅的到处都是。

　　此刻，哪怕是心比石坚的老兵，也难免作出躲避的动作。

　　但是朱胜忠没有，在他的眼中只有鬼子，哪怕小鬼子的炮弹就爆炸在眼前，他也如同视而不见。而且他坚信端午长官的话，小鬼子杀一个就少一个。

　　缓过神的老兵当看到这一幕的时候，心中的敬意油然而生，他们再度笔挺的站在窗口不断的做着重复的动作：拉动枪栓，把子弹推上枪膛，瞄准鬼子，然后扣动扳机。

　　他们的背影此时在新兵的眼中是如此的高大。他们终于明白了，那位年轻的团长，为什么说这里是坟墓，这里是地狱，没有胆量的人，是无法在这里生存的。

　　因为这里果然是地狱。

　　四行仓库外燃烧着地狱般的烈火，而在地狱浴血归来的老兵，则正在燃尽最后的生命，抵抗如同魔鬼一样的侵略者。

　　这一刻，他们的眼珠子潮了。他们默默的为老兵装子弹，甚至有人端起了枪。

　　朱胜忠满意的点了一下头，然后继续进行他的快速射击。

　　四行仓库内不缺子弹，缺的是训练有素的战士。他也不知道这些老兵还能顶多久，能不能等到这些新兵成长起来。

　　但这或许只是一个笑话，一天，两天，甚至是三天，这些新兵蛋子就能变成老兵了？

　　那些年纪大的还好点，心理素质强。那些年轻人，虽然有着满腔的热血，但真到了死亡的边缘，恐惧的心里便会开始作祟。

　　有的时候，朱胜忠真想，像团长一样的吼两嗓子，便将这些新兵的魂给吼出来。

　　但他总是差了那么一点意思。

　　朱胜忠自嘲的笑了笑，继续对准鬼子射击。

　　窗外鬼子的炮火依旧猛烈，但却比之前要被削弱了许多。

　　原来，就当朱胜忠，上官志标等人在一层阻击鬼子的同时，其他人也没有闲着。

　　在四行仓库的楼顶，孙世玉带领着炮兵分散开来对小鬼子的主要阵地进行重点打击。

　　独立团的炮弹不多了，在强行吃掉熊野大队的那一战中，所有炮弹都被打光了。

　　而此时孙世玉等人用的炮弹，都是从熊野大队的阵地上抢回来的。一共才二十发炮弹，连一个基数都打不到，只能重点打击。

　　所以这一战，独立团打的就没有之前顺手了，独立团的伤亡非常的大，在与鬼子的枪战中，仅是交火半小时，便有五十多人阵亡了。

　　不过，小鬼子的伤亡却更大，因为他们正在强行通过街区，要占领四行仓库左右的两个高层建筑作为跳板进攻四行仓库。

　　但是端午早有防备，他不仅特意安排了人，死死看住了这两个方向的鬼子，而且在楼顶视野最开阔的地方，左右各架设了一个机枪阵地。

　　楼顶的机枪手，对左右想要穿过街区的鬼子进行连续不间断的射击。

　　小鬼子因此死伤惨重，在短短半个小时的战斗中，至少近百人，死在了冲锋的路上。

　　而再加上正面交火被打死的鬼子，被炮弹炸死的鬼子，鬼子的伤亡人数至少是独立团的四倍。

　　近卫勋非常的愤怒，一边撤掉了前方作战不利的小犬，一边重新集结兵力，对四行仓库，再度展开了猛烈的进攻。

　　小鬼子组成了敢死队，每个人都脱了一个光膀子，头上顶着一块红膏药。甚至有的白布上还写着‘必胜’两个字，向四行仓库发起了冲锋。

　　“出击！”

　　“出击！......”

　　鬼子的前线指挥官也脱了一个光膀子，他手中战刀高举，长大的嘴巴，甚至能丢进一整颗驴粪蛋。

　　但是他的嚎叫，还是如同给那些鬼子敢死队打了一针兴奋剂一样。

　　令这些杀人的魔鬼，如同疯魔了一般，向四行仓库冲杀而来！......