第0048章 山本芳华小姐！

“中国这个地方，是真的不错，人傻钱多，美女又多，我干什么要回去？

　　愚蠢的中国人，我随便说两句，他们就信了。还白白送给了我一个小美女，啧啧！”

　　德普斯美滋滋的走在狭窄的胡同里。他要到自己的仓库里看看自己那些受潮、发霉的炮弹。因为明天，它们就可以卖出一个天价去。

　　然而，为什么是明天？这些炮弹明明就在租界里。

　　他是要做新。

　　古董是把新的做旧了卖。而炮弹则要做新了卖。把炮弹表面的锈渍用除锈剂擦一下，然后再刷上一层油，就跟新的一样。

　　而至于到了战场上响不响，那就不是他要担心的事情了。

　　“德普斯先生？”

　　然而，就当德普斯得意，打算穿过一条胡同，走向他的仓库之际，芳华小姐却突然自打胡同的另一侧突然出现。

　　德普斯很诧异，但一个美女突然出现在四下无人的胡同里，又令他蠢蠢欲动。

　　“芳华小姐，你这是，......”

　　德普斯正想搭讪，话都说了一半，但不想正在这时，就在芳华出现的胡同口，竟又走出了四个黑衣人。

　　德普斯本能觉得不妙，倘若芳华出现，或许只是一个巧合。但那些黑衣人的出现，恐怕就没有这么简单了。

　　他认为有两种可能，一种是芳华被人劫持了。而另外一种则更加可怕，芳华因为吃醋，找人来收拾自己了。

　　但无论是哪种可能，德普斯都不是一个为了女人，而把自己命豁出去的男人。

　　女人，只要你有钱，多如牛毛。更何况他又是一匹人见人爱的大洋马。

　　德普斯转身就要跑，但不想只跑了两步，身后也出现了四个黑衣人。

　　他们都穿着黑色的西服，带着黑色的礼帽，一看就不好惹。

　　“嘿嘿！”

　　德普斯无奈的退了两步，左右看看了，都是高三米多的院墙。他想要逃出去，除非生了翅膀。

　　不过，德普斯也不是喜欢坐以待毙的那种人。自打后腰拔出手枪，便指着芳华小姐道：“芳华小姐，我德普斯可不是什么软柿子。我跟各个大使馆，宪兵队，警备处，都有朋友。而且你恐怕不知道吧？作为一个军火商，我可是有着百步穿杨的枪法。”

　　“是吗？巧了，我的人也有百步穿杨的枪法！”

　　芳华微笑，而与此同时，八个黑衣人同时从内衣口袋里掏出了手枪，对准了德普斯。

　　“··············”

　　德普斯无语，他只有一把枪，但对方却有八把，哪怕他冒险把芳华打死了，那么下一秒，他也会被四个黑衣人打成筛子。

　　更何况，倘若只是吃醋的话，他说两句软话一定可以把对方哄住。女人嘛，就是喜欢听一些甜言蜜语。

　　想到此处，德普斯收枪，赔笑道：

　　“哈哈哈，芳华小姐，我是跟你开一个玩笑。我的枪口是永远不会对着芳华小姐的。更何况，我是要卖给你们国家炮弹的，我也是在帮助你们中国，这些也都是因为你芳华小姐你呀！”

　　“对不起，我是日本人。我的全名叫做山本芳华。”

　　芳华用日语介绍自己，德普斯瞬间呆住了。他一直以为芳华是中国人，但不想竟然是日本人。而他却正在与中国军人做交易，那么，......

　　后果，德普斯想都不敢想。

　　不过，德普斯行商多年，反映也是极快的。连忙解释道：

　　“悠嘻，我就说嘛，以芳华的小姐的气质，又怎么会是那些庸俗的支那人呢？支那的女人与你们皇军的女人，根本就没有什么可比性。

　　噢，芳华小姐，我已经完全被你的美貌折服了。我愿意为了你，奉献我的一切！”

　　“包括你的命吗？”

　　芳华小姐嗤笑，她是大日本帝国最优秀的特工，又怎么会被德普斯区区几句甜言蜜语就给骗了？

　　她潜伏在德普斯的身边，就是为了防止德普斯把武器装备卖给中国人。

　　而且巧了，山本芳华刚刚打入到德普斯的身边，就遇到了魏正才与杨慧敏来购买军火。而且是战事最缺的炮弹。

　　虽然仅仅是二十多枚炮弹，但是这种 37战防炮的威力，足可以摧毁帝国任何一辆装甲车。

　　所以，山本芳华又怎么会让这笔买卖成功的交易？

　　她命令两名黑衣人将德普斯按住，逼问道：“炮弹在哪？”

　　“芳华小姐别这样，我可是德国人。我们是朋友，我们两个国家也是朋友。你不能这样对我，这样是有损两国关系的！”

　　德普斯还在打感情牌，但是山本芳华根本不信。在这个世界上，只有永恒的利益。所以，所谓的友谊，就都让它见鬼去吧！

　　“德普斯，你如果再不配合我的话，我不介意让你从这个世界上消失，而且没有人会找到你的尸体。

　　这是我们帝国刚刚研制出来的化尸水，只需要这么一点点，就能让你的骨头都化了。”

　　山本芳华拿着一瓶如同白色眼药水一样的东西，在德普斯的眼前晃来晃去。

　　德普斯虽然没有听说过这种东西，但是他却不想试试。

　　“别，别，别这样。我跟你说实话。说实话。”

　　德普斯连忙认怂，否则今天恐怕他的小命不保。

　　山本芳华示意，两个手下放开德普斯，也不怕他跑了。因为除了她以外，他身边的八个人，都是樱花组最优秀的特工。

　　而此时，德普斯则整理了一下衣服道：“芳华小姐，你跟我来看看就知道了。我卖给中国人的那些炮弹，根本就不能使用。”

　　“你要骗我，你知道下场。”

　　山本芳华警告道。然后命人让出一条路，押着德普斯一同去了仓库。

　　仓库里还有两个德国人。但见德普斯身后有人，两个人立刻拿起了桌子上的枪。

　　因为德普斯是绝对不可能带着人回来的。这里是仓库，是他们倒卖军火的窝子。哪怕是有生意，德普斯也是把军火运到别的地方交易。

　　所以此时，德普斯的身后跟着人，那就只有一个原因，就是德普斯被人给劫持了！......