第0080章 谢幕！

楼顶，晚风吹过，端午那杂乱的头发被吹的轻轻翘起。

　　他的身边靠着那早已没有了呼吸的士兵。他们相依在晚风中，看着那不远处，灯火通明的南岸。

　　端午轻声唱起了国殇，虽然声音沙哑到令人不敢恭维，但却别有一番风味。

　　战士们听的入神，并且更加确信端午就是天上的神将。

　　否则他又怎么会那仙女的歌声呢？

　　而谢晋元与赵北山却是惊讶。

　　国殇虽然算不上什么大学问。但端午却只是一个泥腿子出身。这就如同一个种地的农民，突然跑到大学课堂当起了教授，那么令人不可思议。

　　但此时，他们却突然懂了。他们的端午兄，为什么每每都能料敌先机。

　　那不是运气，也不是未卜先知，而是这个看似疯狂的男人背后，拥有着大智慧。

　　他们默默的看着，但却再也不是那远方的歌舞，而是端午的背影，......

　　····················

　　与此同时，钢丝上。

　　不，确切的说，应该是钢丝与一块黑布铺就的长条桌子上面。

　　这个桌子是一条钢丝与一条黑色的绳索吊在半空中的。

　　虽然随同Eva的舞步，依旧会晃动，但是幅度却已经小的多了。

　　而Eva自打高空走下来，其实也并非是用脚踩着钢丝借力。

　　因为别说是常人了，哪怕是训练有素的运动员，也不会拥有那样的平衡能力。

　　Eva用的是杂技演员惯用的钢丝，将身体吊在半空中，缓缓的向下滑动，便如同踩踏着钢丝走下来一样。

　　所以魔术就是这么回事，借助视觉欺骗，造成令人不可思议的假象。

　　Eva成功了，她的舞蹈不仅看呆了四行仓库楼顶的战士，更是引来南岸百姓们的喝彩。

　　此时，他们或许对Eva有了新的认知。任谁都没有想到一个记者竟然还有这样的本事。

　　而与此同时，这也成为了Eva最开心的一天。虽然在机械性的舞蹈中，她的意识越来越模糊了，但是她还在坚持。

　　但人的意志力，毕竟是有限的，她的身体已经达到了极限。

　　大量的失血，令她的身体越来越虚弱，双脚就如同踩在棉花上一样。

　　她的左腿，因此撑不住她身体的重量，而单膝跪在了桌子上。

　　Eva呼吸沉重，眼前忽明忽暗，......

　　此时，那些战士与百姓们并不知情，竟认为，那只是Eva的一个舞蹈动作而已。

　　但魏正才，杨慧敏，何香凝等人却知道，Eva伤的究竟有多重。

　　“Eva！”

　　魏正才喊道。

　　魏正才喊Eva，是担心她撑不下去了。但是在场的百姓却认为，魏正才是在为Eva加油喝彩。

　　他们随同大声的喊道：“Eva！Eva！Eva！......”

　　Eva的名字，在这个时候，逐渐的响彻整个苏州河的南岸。

　　声浪一浪高过一浪，就如同潮水一样，向四外荡漾，很快便传到了北岸。

　　北岸的战士笑了，他们也跟着高声喊道：“Eva！Eva！Eva！......”

　　而此时，Eva也笑了，她努力的再度站了起来。

　　鲜血已经染红了洁白的霓裳，疼痛也因为知觉的逐渐消失，而变的麻木。

　　Eva将一双长袖抛起，双脚不断的旋转。将最后一曲金戈铁马，舞到了高潮。

　　这一刻，所有人尽数欢呼。无论是南岸的百姓，还北岸的战士，尽数发出欢腾的声音。

　　Eva再度露出了久违的笑容。

　　她笑的是那么真，笑的是那么的甜。

　　她知足了，在这生命的最后一刻，她终于觉得自己又是一个人了。

　　她将藏在袖子中七色花瓣撒出，完美的谢幕。

　　就在那花瓣缓缓落下的刹那，Eva张开双臂后倾，......

　　身体缓缓的自打高空落下，顺着一块硕大的黑布滑到了地面。

　　魏正才等人正在这接着。

　　但是，就当魏正才抱起Eva的时候，她却早已没有了呼吸。

　　洁白的衣裙，此时早已被鲜血湿透。她完成了她人生最后的表演。

　　此刻，在场所有的人都沉默了。他们抬着Eva的尸体，迈着沉重的步伐。终有一天，他们要凶手，血债血偿！

　　·················

　　与此同时，四行仓库的战士们还不知道这一切。他们在远处只能看到那漫天的花雨撒下的瞬间，Eva便消失不见了。

　　他们认为那是奇迹。是仙女姐姐跳完舞，又回到了天界。

　　他们崇拜的看着端午，有人甚至不知足的问道：“团座，团座，我们什么时候能再看到那位仙女姐姐？”

　　端午想了想道：“等把小鬼子都杀光的。”

　　“对，把小鬼子都杀光了。咱们都能过上安安稳稳的日子了。咱不能总让仙女姐姐在战场的边上，给咱们跳舞吧？”

　　“对，对，这太危险了。咱们不能让仙女姐姐只身犯险。”

　　“杀光小鬼子！”

　　“杀光小鬼子！......”

　　···············

　　战士们的怒吼，再度响彻在暗夜的苍穹里，久久不能消散。

　　而这也正是端午想要看到的。

　　多日的厮杀早已消磨殆尽了战士们的士气。

　　他们需要新的信仰，支撑着他们继续战斗下去。

　　三天，端午需要他们再撑三天，然后便带着他们一起杀出去。

　　四行仓库，已经无险可守了。而且他们的弹药，消耗的非常大。

　　当然了，端午所说的弹药绝对不是普通的子弹，而是炮弹，手榴弹等高杀伤的武器弹药。

　　端午想要死守在四行仓库，炮弹，手榴弹，炸药，必不可少。而一旦缺少这些必备的弹药，四行仓库即便能守住，独立团也活不了几个人。

　　独立团现存六百三十几名士兵，其中五十几个是伤兵，重伤员至少占了一半。

　　也就是说，现如今独立团还能战斗的人，大概也只有六百人左右。并且其中三分之一的兵力还都是新兵。

　　就这些人，在没有强大火力的支援下，与小鬼子打阵地战。他们甚至连一天都坚持不到。

　　因为不可否认，小鬼子无论是在单兵作战能力，射术，还拼刺等方面，都远远超过我军。

　　与这样一群训练有素的鬼子战斗，别说是一个独立团了，十个独立团也挡不住鬼子。

　　所以，在弹药不足的情况下，端午只能选择正面突围！......