第0027章 只解沙场为国死，何须马革裹尸还！

“哥？你看起来很高兴啊？”

　　就在端午看着南岸的盛世，决定为他们而战的时候，小湖北却不知道什么时候，站在了端午的身旁。

　　他双手扶着水泥墙，仰望坐在水泥围栏上喝酒中的端午。竟突发奇想的问道：“哥，你能像戏台上的大英雄-常山赵子龙一样，带着我们杀鬼子吗？”

　　“能，有什么不能？我现在就给你，给你杀他一个七进七出！”

　　端午突然跳下水泥围栏，高声唱了一段京腔，摆了一个京剧的走台，然后人便不见了。

　　小湖北的话给了端午灵感。端午此时所面对的难题有两个，一个是部分地方军如同老葫芦等人又开始厌战了，而另外一个则是四行仓库外的日军，他看起来很碍眼。

　　据端午观察，今日一战后，日军的所剩的人数并非很多。谢晋元跟他说有六百人。但端午觉得这个数目应该不到，再加上鬼子伤兵，实际上还能够战斗的也就五百多人。

　　而再加上小鬼子白天惨败士气低落，一定有镐头。

　　但是这件事不能跟谢晋元说，跟谢晋元说了，他一定会啰嗦一堆，还要开一个作战会议什么的，如此一来这一战还打个屁。

　　而至于老葫芦更不用说了，要跟他说去夜袭小鬼子，他不骂娘才怪了。

　　所以思前想后，端午必须要把生米煮成熟饭，虽然有些冒险，但是有些险却值得一冒。

　　他故意什么都不说，带着武器，骑乘着那一匹四行仓库内的气运白马，便自打四行仓库的正门飞掠了出去。

　　负责放哨的士兵有些懵，甚至觉得自己眼花了。

　　“谁出去了？”

　　谢晋元也看到一道白影一闪消失了，他大声的质问站岗的士兵。但士兵也没有看清楚。他们只看到了一匹白马飞驰而过，马上驮着一个人。

　　“哥？哥？”

　　正在这时，小湖北从楼上找了下来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　老葫芦听闻小湖北的叫声，连忙询问怎么了。

　　“我哥，我刚刚跟我哥说，他能不能如同常山赵子龙一样带着咱们杀鬼子，他便消失不见了。”

　　小湖北回道，而此时，老葫芦则慌了。刚刚有人骑白马出去，这还用想吗？

　　“你个小赤佬，胡说八道什么？......”

　　老葫芦气的指了指小湖北，拎着枪便往外跑。

　　“老葫芦，你做什么去？”

　　谢晋元正在查找是谁出去了，却不想老葫芦拎着枪，竟然也要往外跑。

　　谢晋元将人拦住询问。

　　老葫芦急道：“你别拦着我，端午跑出去咯。他要是出了什么事，我可怎么向他娘交代噢！”

　　“啊？”

　　谢晋元大惊失色！

　　··················

　　而与此同时，端午才不管那个，谢晋元与老葫芦会做什么，那是他们的事情。而他要做的，则只有一个，那就是劫营。哪怕今天就真的只有他一个，他也要让小鬼子喝上一壶。

　　端午身后背着长枪，战马上挂的都是手榴弹，仅是用了不到五秒的时间，已经越过了鬼子的前哨。

　　“什么人？”

　　站在一处坍塌了一半二层阁楼上的鬼子哨兵，用日语喝问，但此时端午已经驰马扬鞭的冲了过去。

　　在夜晚，端午与坐下的白马就如同一道白色的闪电一样。

　　小鬼开枪，但此时当瞄准端午的时候，端午已经冲到了小鬼子前方防守阵地的面前了。

　　小鬼子只能放空枪示警。

　　鬼子防守阵地的鬼子听闻枪声连忙爬起，准备阻击敌人。

　　但是不想就在这一刻，一匹白色的战马在他们的头顶飞驰而过。

　　小鬼子瞪大了眼睛，内心的读白就是：支那军人哪里来的马啊？

　　轰隆！

　　正值小鬼子惊讶之际，两枚手雷已经在小鬼子的简易掩体内爆炸了。

　　七八个鬼子分别自打左右两翼的鬼子简易掩体内被炸飞了出去。

　　小鬼子根本没打算长久在这里驻防，只是借用附近的废墟砖块，临时搭建的防守阵地。因为就在明天，当军需物资抵达，他们就会借助炮火的优势，一举拿下四行仓库。

　　更何况有侦察兵回来报告，说支那军人得胜，十分的散漫，而且仿佛还在洗澡。

　　山本少佐听到了很生气，倘若不是他这一战的损失很大，又担心狡猾的支那军人在设下圈套的话，他今天夜里一定会去偷袭。

　　但是复仇的冲动，还是被他给压下去了。

　　今日一战，他连续作出了错误的判断。当他静下心来的时候，才发现，自己原来是掉进了敌人是先设计好的陷阱。

　　自打他的侦察兵回来报告，看到吉田中队长跪在四行仓库门前的时候，他便已经落入了支那军人的陷阱。

　　支那军人在那时，就是为了激怒他，令他丧失了理智，作出了误判，结果将前沿阵地直接摆在了敌人的炮火之下。

　　但这是冲动吗？

　　完全不是，因为很多帝国军人在与敌人交手的时候，都这么干过。

　　因为中国军队很多是没有炮兵的。把机枪阵地架设在相距敌人二百米的地方进行火力压制。然后借助炮兵瓦解敌人的防御工事。

　　这种战术，在对于中国军人的战斗中，简直无往不利。

　　但是今天，他却败的一败涂地。敌人不仅同样拥有炮兵，而且借助绝对的地里优势，对他们展开了无差别的炮击。

　　他现在回想起来，敌人当时应该是不惜将所有的炮弹通通打光了，再配合掷弹手的手榴弹，造成了敌人炮兵十分凶猛的假象。

　　皇军在炮火中丧失了战斗意识。而这其中便也包括了他。

　　而在这时，支那军人如同潮水一样的冲了出来。

　　原本就慌乱的皇军神经，被这最后一根稻草，给彻底压垮了。

　　山本太郎也是一样，他带着自己的大队落荒而逃。

　　虽然逃到了一公里外，他便反映了过来，支那军人不可能有那么多的兵力展开大反攻。

　　只是当他带着人冲杀回去的时候却已经迟了。支那军人已经卷走了他丢失的所有武器装备。

　　也就是说，他再度被支那军人给骗了。对方根本不是冲锋，而是来捡装备。

　　所以也正是因为如此，当他得知支那军人散漫，甚至有人在洗澡的时候，并没有敢组织夜袭。而是下令所有皇军士兵休息，准备明日的一战。

　　只是，他做梦都没有想到的是，就在夜里八点多，还不到九点的时候，敌人却杀来了。

　　这简直太荒谬了，夜袭不是要等到十二点后，等所有人都睡下吗？

　　但不想他的敌人，恰恰就这么不按照常理出牌。

　　而其他的鬼子也是一样，在这个时间段，根本没有设防，绝大部分的鬼子都在休息，甚至有些鬼子已经睡了。

　　但不想一匹战马突然杀了进来，而紧接着便是一连串的爆炸。

　　爆炸与火光，仅是刹那间，便吞噬了大多数的帐篷。

　　端午骑乘着那一匹幸运值爆表的白马，在鬼子的军营内横冲直撞。

　　噗！

　　端午手持三八式步枪，直接挑死了一个鬼子的机枪手。

　　那鬼子机枪手被挑飞了出去，撞在了三米外的废墟上，口吐鲜血。

　　而此时，端午已经冲到了鬼子军营的最末端。

　　这里的小鬼子已经反映了过来，他们在端午的正前方排成人墙，将端午拦住！......