第0040章 沪江堂-刀子！

“现在小鬼子什么动态？”

　　“目前为止，他们并没有进攻的迹象，在这里，这里，还有这里，在构建防御工事，呈三面包围的架势，已经将我们困在了四行仓库。

　　但是我猜测，他们应该是想要以迅雷不及掩耳之势夺下我们左右两翼的大楼，然后打通墙体，对我方展开攻击。”

　　“那就给我盯住小鬼子的这两支部队，一定要阻止他们占领这两个位置，否则我们会非常被动。”

　　“是！”

　　················

　　“报告！”

　　就当端午与谢晋元，赵北山，孙世玉等研究作战方案的时候，老算盘前来报告。

　　老算盘还带一个人回来，这个人穿着黑色带条纹的西装，头上还带着一顶湿漉漉的礼帽。

　　衣服也是湿的，好像刚从水里爬上来一样。

　　端午注意到了这个人，而此时，老算盘则继续报告道：“报告团座，这位兄弟是新来的，想要见您！”

　　“混账，见什么见？新兵就都送到新兵营去，都见团长，团长岂不是要忙死了？”

　　谢晋元大声的训斥。因为这边正在开作战会议。老算盘竟然拿这种事来打断他们。倘若不是端午没说什么，这两个人都得挨军棍。

　　“诶！”

　　端午阻止了一下，谢晋元退到了一旁。而此时，端午才问道：“兄弟能投身军营，我等自是欢迎，如有什么要求，但讲无妨。”

　　“沪江堂-刀子，见过长官。”

　　刀子摆出了一个江湖混混的手势，双手抱拳，左手的大拇指冲上。

　　端午敬礼，刀子却突然单膝跪地道：“俺不是来当兵的，只是敬佩长官为人。刀子的命，以后就是长官您的了！”

　　“你的命是你自己的。好好干。留在我身边当一个警卫员吧！”

　　端午没说什么，仅是留下刀子当警卫员，然后让老算盘去库房为刀子找一身军装换上。

　　四行仓库，之前便是八十八师的指挥所。里面存有大量的军备物资。只是淞沪一战，打到最后谁也没有预料到，中国七十万大军竟然败了。所以很多物资都没来得及带走。

　　而一些重要物资都没有带走，就更何况是一些军装了。

　　所以来参军的所有新兵都有军装发，哪怕下一秒他们都有可能战死，但端午也要让他们每一个人，都带着军人的荣誉去死。

　　他们是军人，他们是为了保卫这一片炽热的大地而死，那么他们就应该享有这一份荣耀！

　　“团座，一个江湖混混，你放在身边，这能行吗？”

　　谢晋元此时有些担忧，毕竟江湖人他觉得靠不住。

　　“用人不疑，疑人不用。能在这个时候，投身军营。便算是一条汉子。新兵的要求，能满足我们就要尽量满足。谁能知道，他们或者是我们，还有没有机会活过下一秒！”

　　端午反问，谢晋元频频点头。但不想也正在这时，有士兵又来报告道：“报告团座，鬼子的方向走来一个人，我们要不要开枪？”

　　“走来一个人？”

　　端午踱步到窗口，但见果然一个身着黑色制服，留着大中分的胖子，一边走，一边喊：“长官别开枪，是我，我是刘麻子！”

　　谢晋元诧异的道：“这刘麻子是谁？”

　　端午解释道：“原保安团的团长。在进入上海的时候，一队鬼子骑兵向我们杀来。这老小子就跑了。后来我带着剩余的兄弟杀了鬼子，这才成了他们的头。”

　　谢晋元赞叹：“端午兄勇猛无比，反而再看那刘麻子，简直天差地别。端午兄，不用你动手，我一枪就结果了他，免得脏了你的手。”

　　此时，谢晋元拿起桌子上的一条中正步枪，便要打那刘麻子。

　　“等等谢兄，放他进来，另外让哨兵注意小鬼子的动态，其余人休息，这可是难得的机会，我们马上就要有一场大仗要打了。”

　　“大仗？”

　　谢晋元诧异，但是面前的青年军官说话，就从来没有一次没兑现过的。

　　所以他也相信，接下来会有一场大战。他命令除了哨兵以外，其余的人尽数休息，准备应对接下来的大战。

　　而与此同时，哨兵则将那狗头丧脑的刘麻子，给带了进来。

　　刘麻子上了二楼，一眼便看到了端午。

　　刘麻子连忙面带媚笑的上前与端午搭讪道：“这不是端午大兄弟吗？哎呀，我早就看出你，天纵之才，人中龙凤，气盖九州，......”

　　“别废话，有话快说，有屁快放。”

　　谢晋元最看不起刘麻子这样的人，阿谀奉承，不忠不孝，不仁不义。倘若不是端午还站在这，他早就一枪把这刘麻子给毙了。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”

　　刘麻子紧着赔笑，然后又冲着端午道：“端午大兄弟？您现在可是了不得了，那是皇军眼中的红人了。皇军托我给带个话，只要您投降皇军，不仅钞票大大滴，而且上海保安团司令的位置，可就是您的了，这可是天大的造化啊？”

　　“造化个屁，卖主求荣，狗东西，你连老祖宗都不认了，老子现在就结果了你。”

　　赵北山怒不可遏，拔出枪来便要将刘麻子给毙了。

　　刘麻子被吓的噗通一声跪地，高声叫道：“两国交战不斩来使，端午大兄弟，咱爷们可没有什么过节，当初你入伍的时候，还是你叔找的我，......”

　　“我叔已经死了。”

　　端午冷着脸道，又吓了那刘麻子一个趔趄。

　　赵北山道：“端午兄，与这样的人还有什么可说的？让我把他给宰了吧？”

　　“端午大兄弟救命啊。虽然你叔已经死了，但是咱们的情谊还在啊？除了我，保安团还有三十几个人在皇军的，......不，不，是鬼子的手里呢，那可都是咱的乡亲，你也不想看着他们就这么被鬼子给杀了吧？”

　　刘麻子跪地，嘭嘭给端午磕头。

　　面对这样的软骨头，端午还能说什么。在他的眼里，刘麻子都不配作为一个中国人。哪怕杀了他，都嫌脏了自己的手。

　　“好，刘麻子，今天就看在我叔的面子上，我放你一马。而且我还要送你一份大礼。

　　来人啊，把那一份大礼给这位刘团长，抬上来！”

　　端午说罢，有四个人抬来了一个木头箱子，箱子很重，掷地有声！......

　　PS：感谢‘暖陽岸邊’兄弟的打赏，谢谢！