第0002章 以一敌三，提头而还！

“八嘎呀路！”

　　“杀死他！”

　　“该死的支那人！”

　　三个鬼子发出怒吼冲向了端午。那种疯狂的气势，就如同三头嗜血的野兽一样。

　　端午毫无惧色，在无数目光的注视下，直接正面冲了过去。

　　老葫芦甚至认为自己的侄子疯了，面对三个鬼子竟然单枪匹马的便冲了上去。

　　其他人也是一样，他们很多人都认识端午，就是一个大一点的毛孩子而已。平时一些老兵油子甚至还要欺负他。

　　但不想，当上了战场，这个毛孩子却成为了他们之中最为英勇的一个。

　　只见他策马如飞，面对三名敌人毫无惧意。

　　右手一刀，将右侧鬼子马刀搪开，反手又是一刀抵住了左侧鬼子的马刀。

　　身体后仰贴在马背上，在躲过右侧第三名鬼子的战刀同时，右手刀自打小鬼子的左侧肋下捅了进去。

　　战马还在狂奔，端午顺势一拽刀，那伤口便被拉大到了十公分左右，差点将那鬼子的半个身子给斩了下来。

　　那鬼子惨叫着摔在了地上，在端午拨转马头的同时，便断气了。

　　“八嘎！”

　　另外两名鬼子气急败坏，调转马头之后，再度向端午杀来。

　　但这一次，端午却没有了后顾之忧。

　　你当他之前没有实力杀死这两个鬼子吗？

　　绝对不是，因为倘若他强行杀死前面的两个鬼子，第三个鬼子便会有机可乘。

　　所以端午放过了这两个鬼子，而先杀掉了落在后面的第三个鬼子。

　　此时，再没有后顾之忧。端午右手紧握刀攥，前所未有的力量感传来，这是常年劳作所积累下来的力量，这种不输特种兵的力量，令端午有绝对的自信斩杀两个鬼子。

　　躲过右侧鬼子的战刀，侧身飞起一腿，直接将对方踢下了战马。

　　那鬼子摔在地上如同死狗一样。

　　正在这时，左侧的鬼子杀到，这鬼子挥刀便砍向端午的脑袋。

　　端午刀上迎，将其挡住。就在双方一错马的瞬间，在那小鬼子的背后砍了一刀。

　　这一刀深可见骨，那小鬼子骑马没跑出三米，便一头栽倒在了马下。

　　端午再度调转马头，但见刚刚被他踹到地上的鬼子，正一瘸一拐的跑向自己的马。

　　丢出手中的马刀，正中鬼子的后心。

　　小鬼子的死尸栽倒，而远处的鬼子见了，长大了嘴巴惊讶了一下，然后纷纷调转马头便向西北方向逃窜。

　　端午左右看了看，手中没了兵器，恰巧老葫芦捡到了一条鬼子马枪。

　　“端午，接着！”

　　老葫芦把枪丢给端午，端午持枪便追了下去。

　　一连串的枪声此起彼伏。片刻后，端午提着小鬼子骑兵队长的人头回来了。

　　人头丢在地上，仅剩的八十几个保安团士兵再度被惊的目瞪口呆，佩服的五体投地。

　　有几个曾经欺负过端午的老兵油子，甚至跪在地上请求端午的原谅。

　　端午自然不会与他们计较。而且这些老兵油子枪法不赖，各个都有百步穿杨的枪法。

　　只是，这人数少了些，刚才鬼子一冲，虽然有部分人留了下来，但却有更多的人跑了，连保安团的团长刘麻子也不知所踪了。

　　端午命人去把小鬼子尸体上的武器收集回来。

　　这些破烂要放到现在那便是破铜烂铁。但是对于保安团而言，却是了不得的宝贝。

　　保安团人手一支枪都分不到，而且即便有枪也都是老套筒子。

　　这种枪膛线都磨平了，甚至有的连膛线都没有。

　　端午之前试着开了一枪，三十米内打鬼子前胸却打到了小腹，这种精准程度，只能说令端午汗颜。

　　所以倘若让这些人还拿着之前的武器去战斗，简直就是去送死。

　　端午挑枪法好的把枪分发了下去。一共是十三条三八式步枪，其中有八条是骑兵步枪，五条三八大盖。

　　小鬼子的甜瓜手雷二十几个，还有五百多发子弹。小鬼子钢盔八个。

　　一把少尉的军刀，还有十一把小鬼子的马刀。

　　众人拿着新得来的武器，嘿嘿傻笑。或许他们每个人都没有想过，自己竟然也能杀鬼子。

　　当然了，他们一个没杀，十三个鬼子都是端午一个人杀的，并且他们付出了三十几人的代价。

　　在端午与鬼子战斗的过程中，其余的鬼子并没有闲着，他们一直在四处追杀保安团的其他人。

　　而那些人就如同被野狗追赶的兔子一样，根本不知道反抗。

　　他们被一个个砍死在沿街的两旁，触目惊心。

　　一排排的尸体摆放在众人的面前，有的人再度打起了退堂鼓。

　　“端午，咱们鬼子也杀了，回去也能有一个交代了，不如咱回吧？”

　　老葫芦又被众人给推了出来，与端午商量。

　　端午眼珠一转，主意有了，故意板着脸道：“咱们现在要回去，那就是逃兵，那是要掉脑壳的。”

　　有人试问道：“咱不杀了鬼子吗？”

　　“杀鬼子不假，但谁又能证明？而且你们不要忘了，我们是任务是前来增援第八十八师的，现如今第八十八师人没看到我们就回去了。判咱们一个逃兵，不足为过吧？”

　　端午反问，在场的人一时语塞，而且有些慌了，向端午讨主意。

　　端午正等着他们呢，详装犹豫了一下道：“我们向西找找看，万一找到了，咱们也算有一个交代。倘若找不到，咱们就找落单的鬼子下手，多夺一些小鬼子的物资，也能证明咱们与小鬼子战斗过，诸位看怎么样？”

　　“我侄子说的对呀，当逃兵那是要掉脑壳地。而且这小鬼子，也没什么可怕的，我侄子一个人，就杀了他们十三个。”

　　老葫芦吐气扬眉的说道，没想到他老葫芦有一天也能牛哄哄起来。

　　众人听了这话也很提气，毕竟听多了小鬼子厉害，做梦都要吓破胆了。

　　但今天看来，小鬼子也没什么了不起的，一样是人模样，脑袋被砍掉了，同样是死鬼一个，那还有什么可怕的？

　　于是众人的手不抖了，只想着再多杀几个落单的鬼子，然后风风光光的回去！......