第0092章 手撕坦克！

周大棒被瞬间忽悠瘸了。虽然这条老命真的很重要。但架不住一群人的吹捧。

　　他脑袋一抽，就拍着胸脯子答应了下来。

　　只是越跟着端午走，这心里越没底啊！

　　周大棒开始絮叨炸坦克车的困难：

　　“团座，要说这炸小鬼子的坦克，那真是有去无回啊。这炸药包放在哪里都不合适，掉下来就根本没有什么作用，都得用人去当炮架。

　　我老周不是怕死啊。只是可惜了我这一身的本事。我跟你讲，我的这枪法，从四行仓库都能打到海边去，我还在少林寺呆过，练的是金钟罩、铁布衫，大慈大悲千叶手，江湖人送外号千手佛的就是我，......我，......”

　　端午笑道：“呵呵，那既然如此，你老周可以徒手撕坦克了。”

　　“················”

　　周大棒无语，心想：我这是牛逼吹大了。还手撕坦克，我能靠近小鬼子的坦克十米再说吧！

　　而且靠近战车十米有什么用？难道那炸药包能自己贴在坦克车上？那根本不可能！

　　但是周大棒转念一想，这不是最好的机会吗？

　　周大棒说道：“团座，这从十几米外丢炸药包根本没用。这炸药包也没长手，也不能自己贴在坦克的上面。所以您的计划是行不通的。

　　我看这样吧！你再想一个计划。让俺老周再帮你参谋，参谋。

　　您不是最珍惜士兵的生命嘛？而且特别是老兵。对，对，特别是像我这种全能型的老兵，......”

　　“我要是能让炸药包长手呢？”

　　周大棒还在絮叨，端午却笑问。

　　周大棒一下子便愣住了。但旋即便不信的道：“俺老周可是有学问的人，俺可是从来没有见过炸药包能长手的。团座，你让炸药包长个手我看看。要是长了手，俺老周那是义不容辞啊！”

　　“恩！”

　　端午也没有说什么，只是恩了一声，然后从地上拾起了一根断掉的钢筋。

　　这些钢筋都是之前小鬼子的炮弹炸碎的。

　　它们有的是护栏，而有的则是支撑货架的横杆。

　　钢筋上面，有的还沾染着战士们的血迹。但是端午却将它们全部收集了起来，一共有二十根。

　　周大棒与刀子不解，两人一同问道：“团座，你这是要做什么？”

　　“我要造磁铁出来，不过磁性维持不了多久。”

　　端午一边说着，一边找到一根废弃的电缆。

　　他用刺刀将电缆的皮剥下来，露出里面的铜线，然后将二十根钢筋都用铜线捆在了一起。

　　刀子，周大棒，还有之后赶来的谢晋元，赵北山等人围过来看。

　　因为很多人都没见过磁铁，所以造磁铁，那就更没有人见过了。

　　有战士很好奇的问道：“这磁铁到底是一个啥东西？”

　　“没见过啊？而且这都是钢筋，钢筋就能变磁铁了？”

　　“磁铁有啥用啊？”

　　周大棒趁机显呗道：“团座说了，这磁铁就是炸药包上长出来的手。把炸药包牢牢的按在小鬼子的坦克上。”

　　“真的？这么神奇？”

　　“团座不愧是神人啊！能把炸药包变出手来。”

　　“那是，咱们团座，言出法随。说变一个美女出来，变出来没有？说有会跳钢丝舞的美女，有没有？”

　　“有，有！......”

　　战士们纷纷高举右手，大声的回应。哪怕此时，敌人的炮火还在响彻个不停。

　　端午回头看了一眼，问道：“你们都很闲啊？有这个时间不如出去跟那两辆坦克玩玩。”

　　谢晋元一想也是，总不能让小鬼子的坦克，一直这么猖狂下去吧？

　　“命令，陈树生的机枪排与一连一排、二排的全体战士，去牵制鬼子的战车，......”

　　“等等！”

　　谢晋元刚刚发布命令，端午便叫停了。

　　谢晋元诧异的看向端午。端午一边又扯过两条电缆，与之前的铜线连接，一边道：“人太多了，小鬼子有炮，这样伤亡一定会很大。”

　　“明白了！”

　　谢晋元点头道，然后冲着上官志标道：“去让陈树生找几个枪法好的，机灵一点的去牵制住小鬼子的坦克。切记，不要靠的太近，提防小鬼子的火炮。”

　　“是！”

　　上官志标领命，然后去安排。

　　而此时，端午则道：“都靠后点，或许有点，......嘿嘿！”

　　端午坏笑，因为他要制作磁铁了。

　　880伏的高压电，再加上纯度不是很高的钢筋，就能制造出磁铁来。

　　虽然这样的磁铁，磁性保持不了多久。但用来炸小鬼子的坦克车，应该绰绰有余了。

　　轰！

　　当电闸推上的一刹那，轰的一声，整个四行仓库所有的电灯骤然一暗。

　　铜线捆绑着的钢筋，在木头桌子上开始冒烟。

　　桌子在迅速变黑。

　　“着了，要着了。”

　　一个战士，胆战心惊的叫道。

　　但端午根本不在乎，继续向钢筋外面缠绕着的铜线通电。

　　此时，钢筋已经产生了磁性，桌子上的空弹壳，在震动了两下之后，啪的一声竟然便粘在了钢筋上。

　　“雾草！”

　　战士们下意识的吐槽。因为这太神奇了，好端端的钢筋在通电后，竟然就能变成磁铁了。

　　谢晋元与赵北山也颇为惊讶。他们身为黄埔的高材生，自然知道磁铁这种物质。但是他们却从来没有想过，磁铁是怎么来的。

　　当然了，两个人的惊讶远远不止如此。因为他们都不知道的事情，面前的少年竟然就知道，而且制作了出来。那岂不是说，端午应该受到过比他们还要高等的教育？

　　两个人此时还无法想明白这件事。但显然现在并不是深究这件事的时候。

　　“好！”

　　谢晋元与赵北山带头股掌。而此时，战士们也尽数反映过来了，也跟着股掌叫好。

　　端午把电闸拉了，然后微微一乐道：“把它绑在炸药包上，只要丢过去，它自己就会粘在小鬼子的坦克车上。再也不用你们拿身体去当炮架了！”

　　“好！好！......”

　　战士们尽数沸腾了起来。

　　因为曾几何时，他们对付小鬼子的坦克是多么的无力。哪怕是上官志标这样优秀的指挥官，在接到炸毁敌方坦克的时候，也只能用人命去堆！

　　然而为什么这样？

　　理由很简单，因为中国没有反坦克武器，就只能用人命去换坦克。

　　并且想要炸掉鬼子的坦克，还要用人体去当炮架子。

　　而这样的伤亡能不大吗？

　　但是现在，他们有了磁铁，就再也不用，用人命去拼小鬼子的坦克了！

　　所以战士们的欢呼是发自内心的，他们对端午长官的敬重，也是发自内心的。

　　他们会完全执行端午的命令，哪怕此时，端午真的让他们用自己的命去换敌人的坦克，他们也一样！义无反顾！......

　　PS：感谢：蕲风、好书难得一见、领悟不了的星空、阎言闫，等等兄弟的打赏。另外非常感谢，默默投推荐票，月票的兄弟们。

　　最后还有一点，非常重要。一定要看完。因为在每本小说中都会出现这么一段。

　　没错，每本小说中都会有。虽然不尽相同，但是他们都会有一个共同点。

　　或许此时，已经有兄弟猜出来了。

　　对，这就是上架前的卖惨感言（求订阅）。

　　有的作者因此父母双亡，有的作者因此熬夜猝死。而更有甚者，写小说，只为了上岸（女频常用）。

　　各种悲惨的经历，简直数不胜数。

　　但是，书亦比他们惨多了，......

　　书亦已经三个月没吃饭了，......

　　好了不皮了，上架是真的，每本书都会经历这一次，所以不多做解释。兄弟们如果喜欢这本小说，请多多订阅支持。

　　另外，端午马上要出分了，四行仓库这个局怎么解，一定会有一个交代。南京也是要去的，委座也是要见的，之后剧情会如何发展，.......兄弟们请继续支持书亦，谢谢！......