第0079章 月光下的舞者！

Eva在遇刺之后，倘若马上送到医院，或许还有一线生机。

　　但是，她却放弃了那一份生的希望。

　　魏正才来找她，她很高兴。

　　她堕入风尘数年，听到的都是嘲讽与唾弃。

　　没有人会在意她，更没有人会跟她交朋友。

　　她的客人，都只是在玩弄她而已。说一些甜言蜜语，却从来没有兑现过。

　　她一直浑浑噩噩的活着，直至今天，魏正才说需要她。需要她为四行仓库的战士，跳一段钢丝舞。

　　她愿意，她愿意这样被人需要。她愿意，她愿意为与日寇厮杀的战士歌舞，哪怕因此付出性命的代价。

　　血还在一点一点的侵蚀着那洁白的霓裳，伤口的疼痛，也一阵一阵的涌来。

　　失血令她身体虚弱，令她面色苍白。而疼痛则令她的身体在不断的打颤。

　　但她还是在杨慧敏的搀扶下，一步一步的走向了大戏院的楼顶。

　　··················

　　远处，四行仓库的顶层，正有几百双眼睛在关注着足有六层楼高的马格里大戏院。

　　此时，无论是死去的，还是活着的人们，仿佛都只有一个愿望，就是期盼着那月光之下的舞者。

　　终于，一个身着白色仙衣的绝色美人突然出现在了马格里戏院的圆顶之上。

　　她肌肤白皙的就如同白雪公主一样，身上闪烁着星辰般的银色光茫。

　　这一刻，几乎所有的战士都站了起来。他们面露傻傻的憨笑。甚至有人呐呐的道：“团座真的没有骗人，真是个仙女呀！”

　　战士们相互笑着，但却没有一个人再开口，没有一个人再发出一丁点的声音。因为伴随着一曲广陵散，竟然有歌声从南岸传来：

　　操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接;

　　旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先;

　　凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤;

　　霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓;

　　天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野;

　　出不入兮往不反，平原忽兮路超远;

　　带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩;

　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌;

　　身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄，.....

　　歌声时而委婉，时而高亢。

　　而伴随着这委婉而又高亢的歌声，那如仙一般的美人，自打大戏院的楼顶缓缓的走下。

　　银色的丝线就在脚下，如同那美人踏着一条连接天际的银辉而来。

　　战士们看的都呆住了。他们时常听老人说，天上有仙女，有神将。

　　神将他们见到了（指的是端午），但是仙女，却第一次见。

　　人美，歌美，那幽雅的动作更美。很多人都听的入神了，但是他们却都不知道那美人唱的是什么。

　　他们只觉得好听，像是仙乐一样。

　　谢晋元也微微动容，没想到这大上海，端的是藏龙卧虎。

　　先不说这《国殇》有几人读过，就说那广陵散，也不是什么人都会弹奏的。

　　当然了，谢晋元绝对想不到，魏正才为了这件事，几乎把吃奶的力气都使出来了，竟然将八佰中另外一个只露过几次面的小角色也给找到了。

　　这个人便是在八佰中连名字都没有，并且只出现了几个镜头的大学教授。

　　今晚正是他在操琴。

　　但谢晋元没有说破，也没有炫耀自己的博学多知，他要保留这一份神秘感，用来支撑那些连续作战，早已疲惫不堪的战士。

　　是什么在支撑着他们，还留在这里？

　　是中华民族的尊严？是军人的血性？还是心中的那一份仇恨？

　　不，是信仰！

　　尊严会因为恐惧而被抛弃，血性终有燃尽的一天。哪怕是仇恨，也会在时光的流逝中，逐渐的被消磨殆尽。

　　但唯有信仰才是永恒！

　　而端午，就是他们的信仰。

　　他们把端午当作了主心骨，当作了无所不能的神！

　　你可以嘲笑他们愚昧无知，但是在那个时代，在那个时刻。便是他们战斗下去、生存下去的理由。

　　只要那个男人没有倒下，他们就会一直追随他的脚步勇往直前。

　　而这便是信仰的力量！

　　谢晋元曾经不止一次的问自己。倘若他来接管四行仓库，会不会成为士兵们的信仰？

　　答案是不会！

　　他没有端午的魄力，没有端午的智慧，更加没有端午的疯狂。

　　端午的气魄在于，他是军人，但却高于军人。他不会因为上峰的一纸书文，便放弃自己的想法与意见。

　　只要他说一声不行，那就天王老子来了都不好使！

　　谢晋元完全做不到这一点。所以哪怕是他也正在被端午深深的吸引。

　　他愿意跟着这样的人，抛头颅撒热血。哪怕是战死沙场，他也无怨无悔。

　　而赵北山呢？

　　他的想法则更加简单，他是被端午骗来卖命的。但他却心甘情愿。

　　端午当着他的面，吼那些逃兵。他被端午的咆哮声吼出了不屈的军魂，燃起了男儿血性。

　　他心甘情愿的放弃了撤退的机会，加入了独立团。

　　但是，赵北山却是一个聪明人。没过多久他就想明白了，端午吼那些逃兵是假，变着法的将他们留下才是真。

　　当时的赵北山的确很不爽，毕竟他觉得自己被骗了。

　　但就当看到端午一次又一次凭借着自己的智慧击退日军，一次又一次的舍生忘死，带着战士们冲锋。他内心的那一份不满，那一份不爽，便逐渐的淡去。

　　更何况，端午根本没有将他，还有他们这些人当成是手下，而是过命的兄弟。

　　这样的长官，可以说在整个八十八师都找不出一个。

　　‘兄弟’这两个字，是多么难得可贵！

　　所以此时的他，对端午只有敬重。

　　他喜欢站在那个男人的身后，喜欢那个男人的疯狂，喜欢那个男人的不可思议。

　　对，就如同现在一样，他同样觉得不可思议。

　　在他的心里，跳钢丝舞是一件不可能完成的事情。

　　因为别说是在钢丝上跳舞了，哪怕是走在钢丝上，恐怕也没有几个人能做的到。

　　钢丝就只有一条线，吊在半空中会来回的晃。

　　这样的高难度动作，哪怕是一个杂技演员拿着平衡杆，也不容易做到。

　　但是，他没有看到平衡杆，只看到了两幢大楼之间，一仙姿绰约的仙女，在一根银色的丝线上歌舞。

　　对方的脚步是如此的稳健，给人的感觉，根本不象是踩在一根钢丝上，而是在平地上歌舞。

　　但是，那足下的一抹银辉，却又做不了假。

　　他越来越看不穿，也猜不透，那究竟是一个什么样的女人，才能在钢丝上，跳出如此幽雅的舞蹈！......