第0046章 交易！

“你好德普斯先生，我叫魏正才，八十八师宪兵队的大队长，少校军衔，很高兴认识您！”

　　“哦，魏先生，年轻有为，这么年轻就已经是少校了，可喜可贺。”

　　“德普斯先生，谬赞了，呵呵呵！”

　　魏正才很高兴，他最喜欢听‘年轻有为’这四个字。

　　而且他觉得，很多人都说洋人傲慢，但今日看来，传言非实。面前的德普斯就十分的平易近人嘛？

　　魏正才对德普斯平添了几分好感，连忙为德普斯介绍道：“这位是杨慧敏小姐，我们八十八师现在可都靠她了。”

　　“杨小姐，呵呵，你非常漂亮，能与你这样的美女认识，是我的荣幸。”

　　“我也是。”

　　杨慧敏大方的与德普斯握手，但不想对方抓住了就不松开，令杨慧敏有些反感。

　　“昂！”

　　就在德普斯抓着杨慧敏的手不放之际，德普斯身旁的那位亚裔小姐，发出了一声非常明显的鼻音。

　　德普斯听了这声鼻音连忙放手。因为身后的那一块田他还没有耕过。只能先放弃眼前的杨慧敏。

　　并且，德普斯向大家介绍道：“这位是芳华小姐，是我的朋友。”

　　“呵呵！芳华小姐你好！”

　　魏正才与对方握手，眼睛却扫了一眼对方时髦的低胸装。

　　一看这就是留过洋，见过大世面的女人。

　　魏正才被对方深深的吸引，只是可惜的是，显然面前的女人更倾向于洋人。

　　魏正才非常惋惜，心想这好白菜都被洋人给拱了。

　　“魏队长，我们还是先谈正事吧？”

　　正在这时，杨慧敏不得不出言提醒，否则这位魏队长的魂，恐怕都会被那为芳华小姐给勾走了。

　　“对，对，我们是应该谈正事了。”

　　魏正才连忙道，用以掩饰尴尬。然后这才与德普斯道：“德普斯先生，我们急需一批37战防炮的炮弹，不知您那里有多少，我们都要了。”

　　德普斯咂嘴道：“大概，还有二十四发炮弹，恩，就这么多了。”

　　“二十四发？”

　　魏正才蹙眉，因为这太少了，想要打一个基数都不够。但有，总比没有要强。

　　魏正才道：“炮弹我们全要了，请问德普斯先生，这些炮弹什么价？”

　　德普斯伸出了一根手指头。

　　“一块大洋？这么便宜？”

　　杨慧敏很惊讶。因为他听魏正才说过，现如今军火是十分昂贵的，一发炮弹至少要十几块大洋。但没有想到，德普斯竟然只要一块大洋。那她手里的钱，至少能买几千发炮弹了，用炮弹砸，也能把小鬼子都砸死。

　　但此时，魏正才却不这么想，因为一枚炮弹的价格在那摆着呢，十几块大洋那是友情价格。自己与德普斯素昧平生，人家凭什么给自己这个友情价？

　　所以魏正才猜测，这一发炮弹对方至少要要三十几块大洋。

　　不过此时，对方又仅是伸出一根手指头，这就令人费解了。

　　但魏正才转念一想，倘若不是十块大洋，那就是一百块大洋了，这个价格，简直高的离谱。

　　魏正才试问道：“一百块大洋？”

　　“一百块大洋一枚炮弹？你怎么不去抢啊？”

　　杨慧敏听到此处，当时就火了。

　　然而不想此时，德普斯却连连摆着那根手指道：“不，你们都猜错了，我说的是一根金条，一发炮弹。”

　　“魏队长，你的枪呢？”

　　杨慧敏找魏正才要枪，魏正才劝道：“你先等等，我再问问他。不行你在拔枪。”

　　魏正才终于将杨慧敏安抚了下来，然后这才与德普斯道：“德普斯先生，一发炮弹，一根金条。你觉得，你拿了这钱，还能走出中国吗？”

　　德普斯对杨慧敏与魏正才的反映并不意外，慢条斯理的道：“魏先生，你是一名军人，武器装备上的事，我想我是骗不了你的。

　　37战防炮的炮弹，他的正常价格在二十三块大洋左右。倘若缺货的情况下，我可以卖到三十五块大洋一枚。”

　　“但你这高的也太离谱了吧？”魏正才反问。

　　“魏先生，你也不看看现在是什么时候。日本人已经占领了所有的海运通道。倘若我把炮弹卖给你们。日本人或许就再也不会允许我在中国经商了。

　　但是我在中国住的久了，对这里非常的有感情。所以我才会决定冒险把炮弹卖给你们。

　　不过，也请你原谅我的自私，因为我想要回国也需要大量的资金。我也要生活下去。你觉得我的这个要求过分吗？”

　　德普斯说的很委婉，哪怕是多疑的魏正才也信了。

　　因为的确，日本人已经占领了上海附近的所有海上通道。倘若德普斯把炮弹卖给中国军人，必定会引起日本人的不满，到时候通缉德普斯都说不一定。

　　想到此处，魏正才只能与杨慧敏商量。但杨慧敏根本没有那么多钱。一发炮弹一根金条，二十四发那就是二十四根。

　　虽然南岸的百姓捐赠的确不少，但很多都是吃的，衣物，药品等等，真正捐钱的其实并没有多少人。所以这个价格，杨慧敏根本接受不了。

　　她到德普斯的面前，一拍桌子道：“只有十根金条，你卖不卖？”

　　德普斯笑着去摸杨慧敏的手道：“看在杨小姐的面子上，也不是不能考虑的，不过，......”

　　杨慧敏知道面前的洋鬼子想要什么，她忍着恶心道：“二十四发炮弹，十根金条，交易后，我愿意跟德普斯先生成为好朋友。”

　　德普斯满意的点头。却不想冷不防，他身边的那位花枝招展的芳华小姐，却狠狠的跺了他一脚，然后拿着自己的包，气呼呼的走了。

　　德普斯忍住脚上的疼痛，却绅士的与杨慧敏道：“杨小姐？你看我为了你，把芳华小姐都给得罪了。”

　　一边说着，德普斯一边摸着杨慧敏桌子上的手。

　　此时，魏正才都有些看不下去了。只是怎奈德普斯的手里掌握着他们需要的炮弹。他也无可奈何。

　　魏正才只能道：“德普斯先生，既然我们成交了，那么就带我们去拿炮弹吧？”

　　德普斯拒绝道：“你们得等我的消息，因为炮弹没有在城里，我要先想办法，把炮弹运到这里。

　　放心魏先生，杨小姐，我德普斯说话，是算话的。更何况还有这么美丽的杨小姐要跟我做朋友，我更是不会反悔的了，哈哈哈！......”

　　PS：你们能够懂得那种一个多月没发求月票的心情吗！

　　而且这种心情还要再延续一个月的时间？

　　所以，你们来点推荐票安慰一下，不然作为一个有上进的作者，没月票真是一种撕心裂肺的感觉啊，请推荐拍！