第0036章 杀鬼子，不要手软！

“出击！出击！.....”

　　鬼子的指挥官大声的命令，熊野大队的第三中队，第四中队，向四行仓库发起了集团冲锋。

　　但此刻，仓库内的独立团战士，却没有一个人动的，他们只是默默的把子弹推上了枪膛。

　　与此同时，就在楼顶，五十名掷弹手已经准备就绪。每个人十枚手榴弹，会在一分钟之内全部丢出去。

　　六门迫击炮也准备就绪。还有十三箱子炮弹，也会在战士们冲锋之前尽数打出去。

　　愚蠢的鬼子还在冲锋，完全没有注意到脚下的弹坑。他们还在认为，这是之前的大日本皇军留下来的。

　　但他们殊不知，这都是手榴弹造成的。

　　相距四行仓库还有五十米，小鬼子发出胜利的笑声。

　　五十米的距离，他们只需要七秒到八秒的时间，便能冲到四行仓库内。

　　三十米，小鬼子觉得自己已经胜利在望了，他们有的甚至拿出手榴弹，准备将这些手榴弹，丢到四行仓库里。

　　只是不想也正在这时，楼顶传来一声厉喝，四行仓库的楼顶，包括多个窗口，一个个黑点就如同下了一场冰雹一样。

　　“啊？”

　　冲锋的鬼子瞪大了眼睛，看着那一枚枚日式的手榴弹，整个人都傻了。

　　震惊中，手榴弹大面积爆炸，自打四行仓库正面二十米到一百米之间连成了一片火海。

　　熊野大队的第三中队，第四中队仅是在瞬间便淹没在一片凶猛的爆炸之内。

　　烟尘中的鬼子，被炸的如同过街老鼠一样乱蹿。

　　但是，还没等他们找到东南西北，第二波手榴弹便接踵而至。

　　爆炸再度掀起，被两拨爆炸炸死的鬼子简直不计其数。

　　但这却仅是一个开始而已，手榴弹宛若冰雹一样，无穷无尽。

　　这种凶悍的作战风格，不仅吓的炮火中的鬼子差点尿了裤子，哪怕二百米外的熊野中佐也震撼无比。

　　突然间，他竟意识到了不对，支那军人这种凶悍的打法，一定不仅仅是为了消灭他的第三中队，第四中队那么简单。

　　“命令第三中队，第四中队撤退，命令第一中队第二中队进行掩护，命令炮兵对四行仓库的楼顶，进行无差别炮击，......命令，......”

　　轰！轰！

　　熊野中佐还在命令，但不想此时，一枚枚炮弹已然落在了他的阵地上。

　　无差别攻击，虽然他想到了，但是端午比他动作更快。

　　这一刻，炮火、步枪子弹，轻机枪、重机枪的子弹，宛若狂风骇浪一样在熊野中佐的阵地上肆虐。

　　熊野中佐的咆哮北淹没在一片猛烈的爆炸中，枪炮中。

　　占领三处制高点的鬼子第一中队，想要借助高点的优势，对四行仓库进行火力压制。

　　但是他们错了，在四行仓库内，独立团的火力是他们的十几倍。

　　四十多挺轻重机枪，外加数十名优秀的射手，对他们展开无差别的打击。

　　第一中队在这场对射中，损失惨重，被打的不敢露头。

　　“全体都有，上刺刀！”

　　负责四行仓库一层防守的上官志标大声的咆哮。

　　“是！”

　　所有战士领命，抱着必死的决心，将刺刀装上。

　　“将士们，小鬼子没有什么可怕的，咱们吃了他一个大队，就能再吃他们一个大队。团座一个人，都敢向鬼子一大大队冲锋，我们又差在哪里？”

　　“对！杀光小鬼子！”

　　“冲！......”

　　在上官志标的怒吼中，独立团独立营，一连，二连，三连，率先发起了冲锋。

　　机枪手在前面开路，子弹横扫尚且在爆炸的烟尘中乱窜的鬼子。

　　熊野的第三中队，仅是一个照面，残存的敌人便打成了筛子。

　　第四中队残部，听从熊野的命令后侧，但不想，上官志标已经带着人杀过来了。

　　此时的独立营比谢晋元带的时候还要勇猛。

　　正如上官志标所说的那样，他们的最高指挥官敢一个人向鬼子的一个大队发起冲锋，那么他们这些下级军官，士兵，又当如何？

　　端午用事实已经证明了，小鬼子没有什么可怕的，他没有那么强！我一个能打他一百个！

　　正所谓勇者无敌，哪怕这些战士的军事技能，拼刺水平还完全比不过鬼子。

　　但是一个字-‘勇’，却占据了绝对的上风。

　　这就如同一群猛虎，杀入了狼群里面一样。

　　小鬼子虽然如同财狼一样的凶狠，但是此时的独立团却是一群猛虎。

　　群狼的力量虽然大，没有它不敢挑战的对手。但若是它的对手是一群数量比他们更多的猛虎呢？

　　那么小鬼子就只有待宰的份！

　　更何况此时，小鬼子早已被之前猛烈的爆炸给吓破了胆量，所以还哪里有勇气与独立团一战。

　　熊野的第四中队在逃亡中被上官志标追上。

　　上官志标手持大刀，砍鬼子一刀一个。

　　熊野老鬼子大怒，拔出战刀，命令第二中队残部，第一中队残部一同发动冲锋，救出第四中队。

　　只是不想也正在这时，一枚炮弹落了下来，猛烈的爆炸直接将熊野中佐淹没在一片烟尘之中。

　　轰！轰轰！......

　　老坎的炮弹持续炮击，将刚刚组织起来的熊野第一中队，第二中队的残部再度打散。

　　端午不能让这些鬼子聚集起来，否则形成了足够的战斗力，那么独立团的伤亡一定会更大。

　　端午大声的命令：“孙世玉，给我用37战防炮给我把小鬼子的主力部队挡住了。其余的人跟我冲，吃掉小鬼子的这一个大队。”

　　“杀啊！”

　　在端午的怒吼声中，独立团，一营，二营，除了留守人员以外，哪怕是那群新兵都向鬼子发起了冲锋。

　　有独立营在前面打头阵，杀鬼子如同砍瓜切菜一般，那些之前手心还现汗，手脚冰凉的新兵，此时也没有了胆怯，有的只有对鬼子的恨，对胜利的渴望。

　　鲜血染红这群人的双目，胆怯与懦弱早已离这些人而去。

　　他们在迅速的成长为可以独当一面的战士。

　　他们试探着攻击，甚至有人在刺杀鬼子后还会干呕。

　　但是在下一刻，他们便被老兵的怒吼而惊醒：“杀鬼子，不要手软。在战场上不是你死就是我亡。不杀光他们，倒下的就是你们的战友，就是你们的亲人。给我杀！......”