第0082章 技术活！

“团座，这些炸药怎么用啊？”

　　士兵们面面相顾，他们一共带了八个炸药包。但却不知道埋在哪，究竟怎么用。

　　而且路面上都是废墟垃圾。想要埋也根本找不到一个地方。

　　“埋炸药的事情让我来。你们主要负责铺设导线，把所有的导线都从那个砖缝穿到屋子里去，露在外面的导线一定要掩藏好，一会我会检查，露出一点来，我就打你们一千军棍。”

　　“啊？”

　　端午命令，而新兵却一个个长大了嘴巴，一副难以置信的表情，因为别说一千军棍了，一百军棍就能要了他们的小命。

　　端午不理会众人的表情，而是拿了两个炸药包便走。

　　使用炸药包是一个技术活。因为炸药包的本身，杀伤力只能说是一般。

　　如果说，想要提升炸药包对步兵杀伤力的话，一般都会往炸药包内掺一些铁屑、钉子之类的，甚至石头也可以。

　　但端午没有这个时间，他收到的消息太晚了。等他将炸药包内掺上了钉子、或者是铁屑的时候，恐怕日军早已将大炮顶在他的鼻子上了。

　　所以，端午要借用另外一种方法提升炸药包的杀伤力，而且尤其是小鬼子的步兵。

　　也就是说，端午一开始的目标就很明确，路边炸弹的杀伤目的并非是小鬼子的战车，而是战车附近的日军步兵。

　　战车的正确使用方法，便是战车与步兵相互配合。

　　这样可以最大限度的拟补双方的短板。

　　二战的步兵是不穿防弹衣的，说是脆皮也不足为过，在没有掩体的情况下，他们就只是一个个的活靶子。

　　但是有了战车这种可以移动的活盾牌。他们却可以轻易的占领敌方阵地。

　　反而战车虽然防御力惊人，但是战车内的人，却视野十分的受限制。在近距离之下，他们极有可能受到敌军的袭击，并且是车内的人，毫不知情的情况下。

　　所以，战车与步兵的配合，十分的重要。

　　北野郑雄也算是年轻一带军官中比较思想靠前的鬼子军官之一。

　　否则以日军战车部队的狂傲，那些鬼子逃兵早就被他们就地正法了，然后开着战车来找中国人决战。

　　但这对于端午而言，却不是什么好消息。他必须解决掉这些鬼子的步兵，然后全力对付小鬼子的战车。

　　端午选择碎石、砖头瓦块比密集的位置将炸药包埋了进去。然后扯出导线与起爆器连接。

　　“团座，团座，小鬼子近了，相距这里不足五百米。”

　　正在这时，周大棒带着人慌慌张张的跑了回来。因为跟随日军至少还有三百多名小鬼子的步兵，一行人浩浩荡荡，杀气腾腾而来。并且相距他们不足五百米。

　　“马上带着所有人，迅速撤离。”

　　端午命令道，但是他还没有要走的意思。因为还有两个炸药包的引线还没有接上，并且没有做隐藏处理。

　　周大棒看了看远处的鬼子，又看了看忙碌中端午，请求道：“团座，让我留下吧？”

　　端午看了周大棒一眼，点头道：“你留下来，其他人全撤。”

　　“团座，让我们也留下来吧？”

　　一众新兵也请缨。

　　“滚！”

　　端午沉着脸骂了一声滚，这群新兵便一吐舌头，一溜烟的都跑了。

　　周大棒吐槽道：“这帮新兵蛋子，什么都不懂，净添乱。”

　　端午笑道：“你留下来可不是什么好的选择啊。咱们的引线有限，只有三十米。”

　　“··············”

　　周大棒无语，因为导线只有三十米的话，那么他们只能在相距小鬼子三十米的距离引爆炸药。他们即便不被爆炸炸死，也会在撤退的过程中被小鬼子发现。

　　小鬼子不仅有步兵，而且还有战车，有坦克，无论是重机枪，还是火炮，都够他们喝一壶的。

　　“团座，我才想起来，我还有衣服没收呢！嘿嘿！”

　　周大棒紧着赔笑，然后脚步向后挪，又准备开溜了。

　　端午笑道：“可以啊，......”

　　“团座，您真是善解人意。嘿嘿嘿！”

　　周大棒猥琐的笑，转身便要跑。但不想此时，端午的后半句传来：“只要你跑的比我子弹快。”

　　“··············”

　　周大棒再度无语，迈出的脚步定格在了半空中。

　　因为开玩笑，跑的比团座的子弹快？那简直就是痴人说梦。

　　他亲眼所见，一个鬼子在相距四行仓库三百米以外落荒而逃，被团座一枪撂倒。

　　所以理论上讲，端午可以让他跑出三百米外再开枪，一样要了他的小命。

　　“团座，我是开玩笑的。我周大棒的为人，您是知道的。我最讲义气，怎么会在这么危险的时候丢下团座您呢？”

　　周大棒转身回头，那一张老脸笑的就如同一朵菊花一样。

　　端午也不理他这幅表情，仅是道：“把线接好，如果你不想死的话。”

　　周大棒一边跑去接线，一边不解的道：“团座，小鬼子离我们还远呢？”

　　“会有搜索小队。被他们发现，我们的计划就泡汤了。这一次作战，不仅是我们两个人能不能存活下来的问题。而是我们所有人，你明白吗？”

　　端午反问，而此时周大棒也终于明白了，团座究竟在做什么。他是想要将这一战的伤亡降到最低，不惜只身犯险。

　　想到此处，周大棒再也没有怨言，连忙将导线接好，然后掩藏起来。

　　做完这一切，两个人迅速撤离，抱着起爆器躲入一间半坍塌的房子里。

　　与此同时，相距他们三十多米外的几栋房子后面传来了小鬼子沙沙的跑步声，以及各种重物被翻到的声音。

　　小鬼子的搜索小队来了，他们正沿着街道的两侧进行快速的、粗暴的搜索。

　　十几个鬼子分散开来，对所有有可能隐藏人的位置用刺刀去刺。他们甚至翻开倒伏的门，柜子去翻找，就怕有人在战车的必经之路埋伏。

　　而且很快，小鬼子的搜索小队便找到了端午与周大棒的藏身地点。

　　其中一个鬼子，看着这一间半坍塌的房子觉得可疑。

　　门口有一块翻开的砖头留下来的痕迹，非常的新鲜。

　　这是周大棒进门的时候不小心踩翻的。

　　躲在柜子里的周大棒透着柜门的缝隙看到这一幕，心一下子提到了嗓子眼。因为小鬼子一旦进来搜查的话，他一定会被发现。

　　因为他躲在柜子里，而整个屋子里，就这里一目了然。只要被人断定屋子里藏人，柜子必是首选。

　　周大棒真是后悔呀，自己怎么就躲在这么一个最显眼的位置！......