第0051章 大变活人！

“将士们，我想你们每个人都听到了这样一个消息。就在明天，小鬼子口出狂言，要在三个小时之内，拿下四行仓库。

　　也就是说，明天就是我们与鬼子68联队决战的时候到了！”

　　端午冲着全体独立团的官兵，发出怒吼。

　　但是今天，他们却沉默了。三天的时间与鬼子厮杀，早已令战士们身心疲惫，士气也逐渐的走向了下坡路。而再加上一些新兵的消极情绪，就更加雪上加霜。

　　所以，以这样的士气迎战，明天一战，必败无疑。

　　“把你们的头都给我抬起来。”

　　端午把自己的音调再度抬高。

　　战士们一个个抬起了头。傻呆呆的看向端午。他们心中笃定，端午又会用咆哮的声音为他们讲述一个他们必须去拼命的故事。

　　这样的故事，这样的怒吼，他们已经听了三天了。

　　他们很累，无论是身体上的，还是精神上的。再加上那一具具冰冷的尸体就摆在仓库里，对战争的绝望，已经令他们再也提不起精神。

　　此时，除了几个军官依旧站的笔挺以外，剩下的人，有的都出现了罗锅。

　　当然了，这也不能怪他们，在连续三天的高强度作战后，他们其中有的人甚至在想，倒不如倒在冲锋的路上，就再也不起来。

　　他们真的很累，而且不只一个人，有这种想法，期待着用死亡来结束这一切。

　　所以此时，哪怕端午喂他们云南白药都不管用了，更何况仅是吼两嗓子？

　　他们都认为端午会大骂他们一顿，他们也认了，但不想此时，端午却突然笑了。

　　端午的笑容似乎会传染，当看到端午灿烂的笑容的时候，他们也笑了。

　　赵北山无语的道：“端午兄？原本很严肃的事情，你笑什么啊？”

　　一直绷着脸的谢晋元也憋不住了，叹气道：“赵兄说的是啊，我以为，你还要把我们的魂都叫回来呢？谁想到，你这一笑，我都要泄气了。”

　　端午嬉笑道：“天天叫，你们听着烦，我喊的也累。今天把大家都叫到一起，没有任务，也不打仗，我就是新学了一个戏法，想变给大家看看。”

　　“戏法？”

　　所有人都提起了兴趣，都看着端午，如同小鸟求食一样。

　　端午在一旁的地上，扯过来一块破苫布。

　　苫布上都是灰尘。端午这一抖，尘土飞扬。

　　此时所有人都捂住自己的嘴，还有鼻子。

　　“端午兄？你用这破玩意给我们变什么啊？”谢晋元也捂着自己的口鼻问道。

　　“老子今天给你们大变活人。一会都看好了，千万别眨眼啊。”

　　端午高声喊道，所有人的眼睛都死死的盯住端午手中的苫布。看他如何大变活人。

　　赵北山捂着鼻子道：“端午兄，这大变活人我没见过，活人大便我却见过，你可别骗我们，然后自己拉出一坨来。”

　　谢晋元也紧着附和道：“对，对，对，你可别懵我们。我们可都是见过世面的人。”

　　端午不屑的道：“见过世面？你们都见过什么世面？都给老子靠边，老子给你们变一个大美女出来。”

　　“变美女，好啊！”

　　战士们的心气，一下子就被端午给调起来了。

　　倘若在这个世界上，还有什么能调动起征战许久士兵们心气的话，唯有‘美女’这两个字。

　　对，只要有这两个字就可以了。

　　刚刚还意志消沉的战士，一下子便如同打了鸡血一样的精神。他们满脸堆着笑容，都想看端午长官这个美女究竟怎么变。

　　当然了，要是换做旁人，他们真不信。凭空就能变出一个美女来？

　　但是人家端午长官可是能人啊，带着他们，把几千个鬼子都给杀了，还有什么做不到的？

　　而此时，一想到几千个鬼子被他们给杀了，那股子自豪劲就又提起来了。原本塌下去的腰板，也再度挺直了起来。

　　当看到这一幕，谢晋元略有所思，仿佛明白了什么。端午是在用这种方法，把战士们的情绪再一点一点的拉回来

　　多日与鬼子的战斗，令战士们的神经一直都紧绷着。倘若再往上加码，极有可能成为那压垮骆驼的最后一根稻草。

　　谢晋元可叹，这位端午兄，不仅作战指挥能力彪悍，战斗力爆表，而且善能观察人心。

　　这在黄埔学校，他学习的课本上，就有一种叫做心理学的别类学科。而作为一个优秀的指挥官，他也曾经看过一次。

　　不过这本书最终因为与战术上没有必要的关联，他也只是看了一眼。

　　毕竟在当时，主要的还是在战术上，而至于士兵的心理根本没有必要去了解。你只要对他们下达命令即可，他们就只能无条件的服从。

　　更何况当时的心理学学科，根本不在毕业评分的标准里。所以很多黄埔生甚至连看都没看过这一类的课本。

　　但此时，谢晋元服了。面前的端午，不仅指挥能力出众，而且涉猎广泛，乃是不可多得的将才。

　　但他最无法效仿的，还是端午根本不顾及自己在士兵们面前的形象，竟然在那苫布落下之后，扮起了女人，惹得战士们哄堂大笑。

　　谢晋元原本想要说端午两句，不想自己也笑起来了。因为端午太逗了。

　　“不行，不行，这不算。团长，你说要变女人的，自己装女人可行，是不是？”

　　朱胜忠大声的起哄，孙世玉也在一旁叫道：“对，对，人家幺妹有这个，你没有，让我们看个啥子嘛？”

　　孙世玉说着，还在自己的胸口上比划了一下。

　　“对，对，对。我们要看有胸的。”

　　战士们一起起哄。

　　端午点了点众人，眼睛笑的眯成了一条缝，用四川话问道：“我要变出一个幺妹，你们个咋子哟？”

　　“奋勇杀敌！”

　　“誓与小鬼子血战到底！”

　　“对，血战到底！”

　　················

　　众人再度高呼了起来，士气高涨。

　　“好，请上眼！”

　　端午说罢，将手中的那一块破苫布往四行仓库的水池内一丢。所有的人尽数把目光移动了过去，......

　　PS：居然忘记求推荐票了~~难怪昨天睡得莫名的不安稳~~想必大家也觉得怪怪的，少了点什么!