第0015章 524团一营，归顺！

“如果你不行，就认输吧，山东兵是我们这里枪法最好的，你根本赢不了他。

　　你只要承认自己徒有虚表，把指挥权交到我们谢团长的手中，那么我们兄弟也不会为难你，毕竟咱们都是为了抗战。

　　说白了，其实你当不当这个团长与兄弟们没有什么关系。世家子弟，空降兵，军中多的是。兄弟们也不在乎。

　　但是要将兄弟们的命，交到这样人的手中，兄弟们手上的家伙，也不答应。”

　　朱胜忠不仅是一个火爆的性格，而且还是一个直肠子。

　　当然了，他说了这么多，还是因为刚才与端午交手，他输了。

　　朱胜忠不是一个输不起的人，而且有些佩服端午小小年纪，竟然就有如此身手。

　　只是，他对端午不信任，毕竟端午太年轻了，而且他们要面对的，又是狡猾、凶狠的鬼子。

　　把自己的命，交给这么一个年轻人的手里，别说他朱胜忠不答应了，恐怕五二四团一营就没有一个士兵会答应。

　　所有人都在等一个结果，就是端午交出权力的那一句话。

　　只是不想此时，端午却径直走向那山东兵的位置。然后自打腰间拔枪出来，对准那百米外的钢盔便是一枪，......

　　砰！

　　此时枪响了，整个现场瞬间鸦雀无声。因为端午竟然用手枪打百米外的靶子。

　　手枪的有效射程只有五十米。打一百米外的靶子，除了精湛的枪术，而且还要有几分运气。

　　但是端午却在抬起枪口的0.1秒内扣动了扳机。

　　自信的一枪令在场的人尽数惊讶到失声。

　　只是宁静了片刻后，朱胜忠突然第一个笑了一起来。因为那小鬼子的钢盔竟然连动一下都没有。

　　“哈哈哈，你的姿势很帅，不过连钢盔都没打着，这有什么用啊？”

　　朱胜忠哈哈大笑，而周围的士兵也跟着笑了起来。

　　虽然端午刚才那一枪的确很快，快到他们都没有看清楚怎么回事。不过那钢盔却做不了假，纹丝未动，而且正中只有山东兵溜下的窟窿，这本身便能说明问题。

　　只是此时，谢晋元却蹙眉了，因为他一直在关注着端午，并且看到一枚子弹一闪而过。

　　他的目光一直放在墙壁上，但却没有找到一处弹痕。

　　他觉得很奇怪，快步的走了过去。

　　谢晋元认为，一定是自己的视力欠佳，才没有找到弹痕。他不相信端午会有这样的枪法。

　　因为哪怕是黄埔黄金一代的他，也没有见过有人拥有如此出神入化的枪法。

　　“团座？”

　　上官志标追了过去，因为他从来没有见过团副如此失态过。

　　与此同时，其余的五二四团一营的士兵也都围了过去。

　　众目睽睽之下，谢晋元把那钢盔摘了下来，全体再度失声。

　　此时，两枚子弹嵌在了一个位置上，虽然略微有些偏移，但只要不是傻子，都能想象的到一枚手枪弹，穿过钢盔上的窟窿然后与那第一枚步枪弹叠加在一起。

　　震惊，此时除了震惊，则还是震惊。

　　“端午兄，真是好枪法啊！”

　　谢晋元赞叹，而其余人也不得不佩服端午。无论是枪法，还是格斗能力，端午都胜过他们这里最优秀的。

　　而至于军事谋略，那就只能战场上去看了。但是此时，谢晋元等人服了。

　　而谢晋元又问了几个四行仓库防守的问题，端午一一作答。在场的老兵，再度惊讶的说不出话来。

　　原本他们还以为，师座是听了谁的话，偏听偏信，或者空降下来什么少爷兵。但此时看来，根本不是那么回事，人家有真才实学，你就得服气。

　　谢晋元等人不矫情，都是军人出身，没有那么多说的。你行我就服你，只需要这一句话，便足够了。

　　两个团合并一个团，全部交由端午指挥。

　　端午将五二四团一营拆开了，其中一百多人由朱胜忠带领守一层，一百多人由上官志标带领，守三层制高点以及楼顶。而五二四团一营剩余一百多人，则与谢晋元在二层作为预备役。

　　而二层的主要作战任务，则都由端午旗下的保安团还有川军、湘军、桂军、东北军来完成。

　　而此时，谢晋元铺开了地图，并且拿出了孙元良的手谕道：“端午兄，师座有令，命我等必须在四行仓库坚守四天，方可撤出。”

　　端午笑了笑道：“就为了九国公约？”

　　谢晋元诧异：“九国公约？端午兄，你这也知道？”

　　端午回道：“昨天晚上，魏正才就来了。”

　　谢晋元追问：“那端午兄的意见呢？”

　　端午突然愤怒的一拍桌子：“只打四天，我们如何对得起淞沪会战战死的三十万英魂？

　　我们不是在作秀，我们是在唤醒四万万同胞们的战斗意志，我们是在守住中国军人的那最后一份尊严。

　　倘若我们不能在这一战中粉碎日寇亡我中华的野心。我们如何配得起‘军人’二字？”

　　谢晋元愕然在当场，但旋即也一拍桌子，毅然道：“端午兄，我也是这么想的，只是碍于师座的命令，令我没有兄弟这般魄力。

　　但是现在，我想通了，死守四行仓库，宁死不退！打出中国军人的威风来。我们宁可战死，也不能被小鬼子吓死！”

　　“杀光小鬼子！杀光小鬼子！.......”

　　此刻，整个四行仓库内，都充斥着中国军人的怒吼。

　　他们的热血在燃烧，他们的怒吼传遍苏州河的南北。

　　南岸的百姓听到这样的怒吼，一个个敬佩的望着四行仓库的方向，而议论声也随之响起：

　　“你们知道吗？就在刚刚，又有一支部队进入了四行仓库。”

　　“这是要与小鬼子决战了吗？”

　　“不会，他们只有几百人，如何能与小鬼子决战？”

　　“但这些军人值得我们敬佩！”

　　·············

　　南岸的百姓纷纷的竖起了大拇哥，甚至有人想要到北岸为驻守在那里的军人，送上一担热腾腾的饭菜。

　　但是英国大兵根本不允许。现如今，英租界只许进不许出。一切都要优先满足日本人开出的条件！......