第0010章 八十八师，上校团长！

“你们都疯了吗？你们这只是去白白送死。”

　　八十七师独立营营长-程万里，冲着打算离开的士兵，大声的质问。

　　十七名士兵，缓缓的回身，立正敬礼：“长官，八十七师的面子，一定要找回来。”

　　程万里眉头深锁，片刻后将手枪又插回自己的枪套，喝道：“来人！”

　　“是！”

　　有士兵应道，将一挺捷克式轻机枪递到了程万里的手中。

　　程万里将机枪双手擎着，平推，送到一个大个子面前，并且提高了八度声调，吼道：“接枪，给我打出八十七师的威风来。”

　　“是！长官！”

　　大个子高声道。他是八十七师独立营尖刀排的排长-万立国，因为身材长得高大，人送外号‘大个子’。

　　在庙行一战中，尖刀排六十八人，仅剩下了这十七个，其余尽数战死。

　　那一战打的惨烈，他们死守庙行第三街区，打退了小鬼子进攻三十余次。

　　但是尖刀排也因此复出了极其惨痛的代价。

　　尖刀排，那可是八十七师独立营王牌的存在。他们每一个人的名字，都篆刻在八十七师的功绩布上。

　　但即便如此，当面对鬼子的优势兵力与火力支援的不利战局下，尖刀排还是遭遇到了重创。

　　所以万立国的心里一直憋着一口气。

　　恰逢正在这时，万立国遇到了端午，再度激发了他军人的血性，遂然决定留下来一同与小鬼子血战到底。

　　而程万里呢，也是一位有为的军官，虽然有些不舍万立国等人的离开。但内心的不甘，依旧让他做出了支持万立国等人的行为。

　　但最主要的还是端午视死如归的气魄，令他自叹不如。

　　端午刚才的那一番斥责英国大兵的话，以及扯掉自己的领章，誓与鬼子血战到底的行为，深深的震撼了他。

　　他多么想如同端午一样，豪气的丢掉身上的军衔与小鬼子决死一战！

　　只是，他身为八十八师独立营的营长，却不能这么做。他能做的只是支持这一支誓与鬼子血战到底的抗日队伍。

　　他走到端午的面前，再度拿出自己的配枪，递到了端午的面前，面带微笑的道：“小兄弟，我程万里这一辈子没敬佩过什么人，你算是一个。这把枪，随我征战多年，赠予你防身。”

　　端午看着对方的枪，竟然也是一把勃朗宁手枪。而且在枪托处，还刻有黄埔军校三期的字样。

　　这把枪弥足珍贵，端午有心不要，但又怕伤了对方的尊严。

　　端午接过枪，点头道：“我是不会辜负这把枪的。”

　　“哈哈哈，好！身为军人不矫情。杀敌报国，方显男儿血性。兄弟我这衣服也借你穿。”

　　说罢，程万里将自己的上衣也脱下来披在端午身上，然后转身对万立国等人道：“这身衣服，代表的就是我，我会向师长禀报这件事，这位端午兄弟，将是我八十七师的少校营长。你们现在知道自己该怎么做吗？”

　　“誓死保卫端午长官！誓死保卫端午长官！......”

　　以万立国为首，十七名尖刀排的士兵，尽数高声怒吼。

　　“弹药，手榴弹！”

　　程万里再度喝道，独立营的士兵又抬出了四箱手榴弹，两箱炸药，以及三千发子弹，交给了万立国等人。

　　“全体敬礼！”

　　端午喝道，以端午为首，所有人向程万里等独立营士兵敬礼，以示感谢。

　　“向英雄们敬礼！”

　　与此同时，程万里也高声喊道，所有独立营的战士，向端午等人敬礼，并且怀着敬佩的目光注视着。

　　因为程万里说的没错，能在这种时候自愿留在战场的，都无愧‘英雄’二字。

　　“走！”

　　端午说了一声走，一行四十余人便在程万里等人的目光中，逐渐的消失在了夜色之中。

　　此时，八十八师的宪兵队队长魏正才也在注视着端午等人的背影。

　　他身边的一个手下道：“队长，这个青年人是一个狠角色啊！”

　　魏正才点头道：“恩！我也得向师座汇报这件事。”

　　一旁的宪兵诧异：“汇报这件事？”

　　“此子不简单啊！我见他不足二十岁，但却能聚一群老兵为他所用。这等将才，有勇有谋，怎么能让八十七师的人得了去？咱们师座，那也是一个爱才之人啊！”

　　魏正才说罢下了垃圾桥，找了一家电话亭，接通了师部：“师座，我是魏正才。”

　　“前线怎么样了，撤退还顺利吗？你必须坚守到明天正午，等八十八师的人都撤走了才能回来。”

　　电话的另外一侧传来了八十八师师长-孙元良的声音。

　　“是，师座！”

　　魏正才连忙应了一声是，然后这才道：“师座，有一件事，我想您应该知道。在四行仓库，突然冒出了一群地方军，他们带头的是一个叫‘端午’的年轻人。

　　此人有勇有谋，正在全面备战，很受爱戴，八十七师的程万里，不仅把自己的配枪送给了此人，而且连衣服也送给了他。”

　　“竟然有这种事？”

　　孙元良诧异，因为此时，所有的人，都在急于撤退，竟然还有人自愿留下来。

　　不过这正合他意，他刚刚接到了委员长的命令，命令八十八师要留守阻击日军，用以换来英美等列强对战事的关注。

　　而孙元良则建议，既然是要完成任务，不如少牺牲一些人，只要抵抗住日军进攻七天即可，最终决定留下五二四团第一营这个加强营。

　　只是不想，他这个命令还没下，四行仓库竟然有人守了。

　　“呵呵，传我命令，端午等人于国危难之际，以民族气节为重，以军人守土之责为重，视死如归，忠勇可嘉。

　　特任命，端午为第八十八师独立团团长，领上校军衔！......”

　　“上校？”

　　魏正才似乎不敢相信自己的耳朵，没想到一上来，就加封了一个上校团长。这可是很多人努力了十几年甚至是几十年，都无法达到的高度啊！

　　“师座，是不是有点高了？”

　　魏正才试问，而此时，孙元良则笑道：“哈哈哈，他能够活着回来，一个区区的上校团长又算的了什么？而倘若他回不来了，那么一个上校团长，又算的了什么？......”

　　PS：签约了，正在走合同，更新有保证，兄弟们放心收藏，推荐！