第0067章 崩溃的英国大兵！

“中国人，你信不信我一枪打爆你的头？”

　　周大棒骂的那英国大兵竟然懂中文，他非常的愤怒，回过身来，用枪口对准了周大棒的方向。

　　“嘿嘿嘿！”

　　周大棒嘿嘿笑，用手一指自己的脑袋道：“脑袋就在这，英国鬼子，你敢开枪吗？”

　　“混蛋，中国猪，你成功的激怒我了，我，......”

　　“英国鬼子，别嚣张，日本鬼子我们杀了几千个了，就你们那点兵力，还不够老子们塞牙缝的。”

　　就在那英国鬼子发狠，打算开枪的时候，一个正在倒垃圾的新兵不屑的道。

　　当然了，要是倒的普通的垃圾，英国大兵也不说什么了。四个新兵倒的竟然是小鬼子的各种武器。

　　然而，为什么这么多武器要丢到河里去？

　　理由很简单。第一，在这场战役中，损毁的武器非常多。很多步枪，机枪，甚至是迫击炮，掷弹筒等等武器都已经损毁了，无法再使用。

　　而第二，武器留在战场上，难道要便宜小鬼子？而自己又用不了怎么办？只能丢到河里去。

　　而至于销毁，那就别想了，端午现在缺的就是炸药。又哪里有炸药来销毁这些武器？

　　于是，就会有一批又一批的鬼子武器，被推到了苏州河里面。

　　英国大兵已经看傻了，嘴巴张的跟城门一样，合都合不拢。

　　仅是一会的功夫，垃圾桥的一侧，便出现了另外一座垃圾桥。

　　但与原本垃圾桥不同的是，这座桥梁则都是用小鬼子的武器堆起来的。

　　此时，何止英国大兵看傻眼了，南岸的百姓也是一样。一场战斗打下来，竟然有这么多的武器装备，车辆等等被缴获。整整铺满了整个苏州河的河岸。

　　“来，兄弟们，咱们过桥咯！”

　　正在这时，有一个年轻人兴奋的叫道。

　　他大着胆子去踩那由日军武器堆成的桥梁，竟然非常的坚固。完全可以过桥。

　　其他人纷纷效仿，竟然真的过去了。

　　“好，好，有桥了。我们赶紧回去拿东西，去劳军啊！”

　　“对，多带吃的。想必独立团的兄弟们几天都没有吃好了。”

　　“药品，药品，独立团的兄弟们，一定有不少负伤的。”

　　·················

　　南岸的百姓突然忙碌了起来，而那英国大兵就只能长大了嘴巴，在那眼睁睁的看着。

　　那个叼着烟袋，笑眯眯的周大棒还在，但是那英国大兵却再也不敢多看他一眼，更何况，是拿枪指着对方了。

　　一枪爆头？那就是开玩笑。杀了那讨人厌的小老头。英国大兵不相信自己还能活着回去。

　　在他的眼中，中国人已经疯了。区区一个团的兵力，竟然全灭了日军整编的六十八联队。

　　那可是四千多人啊？都罗起来，那还不跟小山一样高？

　　但是这么多人，而且还是凶残的日军，竟然被全灭了。

　　被缴获的武器装备，铺满了整个苏州河的河面。

　　英国大兵已经懵逼了。心想：不说中国军队都是怂包吗？在日军的飞机大炮下，狼狈而逃吗？

　　而倘若不是他大英帝国为中国人开了一道后门的话，恐怕七十万军人都会死在这里。

　　所以他一直以救世主的姿态，在嘲笑那些中国猪。

　　的确，在老牌的殖民者眼中，对中国人没有一点尊重。

　　他们已经忘记数百年前，他们如同奴隶一样的匍匐在大元帝国的面前。

　　或许也正是因为有那样的屈辱，才造就了他们今天的优越感。

　　他们又找回自信了，尽情的嘲弄中国人是猪。

　　但不想，中国人反手就给了他们一个大嘴巴子。区区八百人，就歼灭了小鬼子的整个六十八联队。

　　这些日军，反复屠他们英国大兵十次以上，还要有富余。

　　但是就在他们惶惶不可终日的时候，中国军队却直接将这个日军番号给从地图上抹去了。

　　他觉得，中国人比日本人还要危险。一旦崛起，就是世界级的怪物。

　　英国大兵被吓的冷汗直冒。一边回领事馆，一边庆幸自己还活着。

　　他要申请立刻回国，否则那男人倘若出现的话，他或许会被对方用眼神杀死。

　　英国大兵指的是端午，他曾经看到过那个男人站在楼顶枪杀鬼子飞行员的那一幕。

　　那种被看上一眼，就如同被上帝审判一样的感觉，他再也不想感受一次了。

　　他甚至觉得自己才是猪，在这种时候，竟然在向那个男人的士兵挑衅。

　　中国人在那个男人的怒吼声中都疯掉了，一个又一个跑到北岸去送死。

　　不！

　　现在不应该这么说了，因为他原本的判断，全部被推翻了。被那个男人，赤果果的打脸。他仅是率领着一群看起来不象兵的乌合之众在战斗。

　　地方保安团，正规军，川军，从各处投奔来的，抓获的逃兵。还有一些连战场都没有上过的新兵。

　　就这些人在与训练有素的日军战斗，而且竟然赢了。

　　英国大兵的认知已经被彻底颠覆了。相比较之下，日军的训练有个屁用？根本就打不过中国的一群散兵游勇。

　　但是，中国军人就是赢了，而且赢的哪怕是这个受过军事训练的英国大兵也不得不佩服。

　　“算了，我想这些做什么呢？还是赶紧去向领事请辞吧，呆在中国简直太危险了。”

　　英国大兵一边自言自语，一边加快了脚步。他迫不及待的想要回国，离开这个是非之地。

　　只是，他或许把事情想的简单了。英领事现如今正缺人。他需要有经验的老兵控制局面。

　　而且，他现如今不仅要提防日本人，而且要当心苏州河北岸的这一支神奇的军队。

　　在英领事与英国将军的眼中，以端午为首的这支中国军队是危险的。只要这支部队还呆在这里，他们就有一种如芒在刺的感觉。

　　他必须要把这支部队赶走。

　　当然了，他是不敢亲自去与那个疯子交涉的。他要以领事的身份，向中国政府施压。

　　只是有一件事他搞错了，委员长现在关心的不是英领事在说什么，而是在关心四行仓库的守军是否能守得住。

　　他已经从八十八师师长-孙元良的口中得到了八十八师独立团得胜的消息。

　　委员长笑的合不拢嘴，说道：“吾军中有此人。区区倭寇，何足惧哉？......”