第0019章 杀鬼子，绝不手软！

砰！砰！......

　　赵北山也不问了，对于鬼子就是一个字杀。

　　小鬼子对待中国战俘也是如此。而且更加残忍。他们会拿中国士兵当作练刺刀的靶子，或者是移动射击的活靶子。

　　所以赵北山对于小鬼子的这些战俘，已经够宽宏的了，至少让他们毫无痛苦的死去。

　　“不，不要杀我！”

　　一个不满二十岁的鬼子兵惊恐的举起双手。

　　赵北山刚想开枪，却不想远处却传来了端午的声音：“留一个，我有用。”

　　赵北山收枪。而此时，端午则走到了战场的中心，看着那一个个倒在冲锋路上的特务连战士。

　　战士们没有看出端午的面色难看，而是喜悦的报告着，他们这一战大获全胜，说这是在与日寇长达三个月的战斗中的一次大捷。

　　他们仅仅付出了十几个人的伤亡代价，却歼灭了鬼子的一个步兵中队。

　　战士们十分的自豪，庆祝一样的欢呼着。

　　端午无奈的笑了一下，在这种时候他不能打击战士们的士气。

　　他要的是零伤亡，但是这一战，在他们伏击鬼子的情况下，却造成了如此大的伤亡。

　　这是指挥上的失误。

　　但是战士们已经很高兴了，所以他也没有说什么。仅是命令战士们快速打扫战场。因为鬼子的大部队在听到枪声后，一定会赶来报复。

　　想到‘报复’两个字，端午又有了一个新的计划。

　　鬼子损失了这么多人，一定会非常的愤怒。而一个人在愤怒的情绪下，往往会丧失理智。

　　“你们把这些鬼子的尸体，都摆放出赎罪的姿势。让他们都面朝四行仓库跪着！”

　　“是的长官！”

　　端午命令，士兵们毫无怨言的执行命令。

　　这些小鬼子太可恶了，杀我同胞，占我领土，辱我姐妹，简直百死不赎其罪，让他们就这么死了，简直太便宜他们了。

　　所以战士们都十分赞同端午这种让鬼子跪下赎罪的想法，根本没有想到，这些竟然都是端午的战术。

　　而赵北山也是一样，他迟疑了一下道：“端午兄，你如此一来会激怒鬼子，鬼子会疯狂的反扑，而且你这样，会暴露我们的位置。”

　　端午呵呵笑，却没有解释什么，只是命令战士们一定要把小鬼子的防毒面具都带走。

　　赵北山也猜测，在小鬼子的疯狂报复之下，一定会使用毒气弹类的武器。

　　小鬼子打不过就放毒，这在战场上也是常有的事情。而中国军人，要不就没有防毒面具，要么有的也根本不管用。

　　所以他也命令自己手下的士兵，一定要保存好鬼子的防毒面具。

　　而交代了这些后，赵北山跟在端午的身后回到了四行仓库二层的指挥室。

　　谢晋元也在，但是表情不是很好看。

　　赵北山不明白是怎么回事，明明打了大胜仗，为什么谢晋元会是如此表情。

　　“端午兄，我请辞，辞去副团长的职务。”

　　谢晋元突然请辞，再度令赵北山愕然。

　　端午却道：“先别着急请辞，我们来复盘。”

　　说到此处，端午拿起指挥室桌子上的几个罐头与一个茶壶、四个茶杯。

　　谢晋元与赵北山走到端午的一旁看着。

　　端午将茶壶摆在自己的面前道：“这茶壶是四行仓库，四个茶杯是赵北山的特务连。而这四个罐头则是小鬼子。

　　小鬼子虽然很狂，但是战斗素质一点不差。他们的指挥官派一个小队的鬼子前来侦查，使用的是鬼子陆军作战的最基本的阵形。

　　机枪小队与步兵小队交替掩护进攻。

　　鬼子的步兵小队在院内遭遇到了地雷的攻击。

　　这一战至此，都在我的意料之中，也没有任何问题，那么接下来，问题出在哪里？你们两个说说看？”

　　赵北山看向谢晋元，谢晋元叹了一口气道：“打乱了，一层与二层的士兵主要针对侦查小队开火。只有三层的与顶层的士兵对敌主力进行压制，给敌人以喘息的机会。

　　但最主要的还是赵北山突然带着人冲了出来，令我们无法进行有效的打击跟支援。”

　　“诶，谢兄，你怎么又怪上我了？”

　　赵北山听这话音不对，因为他打的勇猛，应该表彰啊？怎么听这话音自己反而有责任了。

　　端午道：“我们是在复盘，大家都稍安勿躁。而这一次我放手让你们两个指挥，主要的便是想要看看你们对战争的理解。

　　我问你们一个问题，‘兵者诡道也’这句话，你们是怎么理解的？”

　　谢晋元与赵北山互视了一眼，还是谢晋元道：“兵者诡道也，出自《孙子兵法始计篇》。

　　兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也！”

　　端午笑道：“死背书没用。这诡道也，其实非常简单，就是骗。你骗过了敌人，你就赢了。而诡道还有一层意思，就是我把自己藏起来，让敌人找不到我。

　　所以兵者诡道也，你们就记住两个字，一个是骗，一个是藏。

　　这一战，我们藏做到了。敌人来到四行仓库并没有发现我们。但是骗做的非常差劲。”

　　说到此处，端午再度拿起那一个罐头，摆在四行仓库的门前道：“当小鬼子踩上地雷的时候，十几个鬼子已经被炸飞了，剩下的十几个鬼子就跟没头苍蝇一样，一层的士兵只要不瞎，消灭他们只用十几个人就够了。

　　但是你们火力全部压上把人都打成了筛子，除了浪费弹药，一点多余的作用都没起。

　　而接下来的战斗，更是一塌糊涂，门口那几个机枪小队的鬼子，交给二层的几个老兵足以。但二层的机枪手与普通的士兵也跟着突突，同样浪费了大量的弹药。反而鬼子的主力，没有得到有效的压制，差点被反击。

　　倘若不是赵北山从小鬼子的身后杀出，小鬼子的炮弹就会落到三层的楼板上。”

　　赵北山此时得意的看向谢晋元道：“怎么样谢副团长？”

　　“北山兄你也别得意，你虽然自打鬼子的背后杀出，伤亡却是谢兄的五倍。

　　你犯下了两个致命的错误。第一个错误，在冲锋的时候，没有手榴弹的掩护。

　　如果我打这场仗，至少有两个掷弹小队会埋伏在鬼子近三十米的位置。在开枪之前，先给小鬼子一顿乱炖。然后所有战士依托掩体射击，与四行仓库形成交叉火力，区区一个中队的鬼子，咱们八百人打，还用得着冲上去吗？”

　　“是啊！”

　　赵北山此时无比的震惊，因为他的确没有想到，在开枪之前，先潜伏两个掷弹小队上去。

　　他连忙在脑海中按照端午的战术，重新复盘。

　　小鬼子当时的注意力，都在四行仓库上，而在这个时候，悄悄摸上去两个掷弹小队，小鬼子根本察觉不到。

　　掷弹小队突然丢出手榴弹，小鬼子依旧没有察觉，直至手榴弹落地，小鬼子这才反映过来。

　　但是这时已经迟了，小鬼子在一连串的爆炸中不仅死伤惨重，而且十分慌乱，四处逃窜。

　　而此时，再加以机枪，重机枪扫射，小鬼子根本没有还手的机会，这简直太完美了。

　　“端午兄对不起，这一战是我的失误，我请求你处分我。”

　　赵北山心服口服，此时哪怕端午一枪把他给毙了，他也毫无怨言！......