第0056章 最先进的南部十四式？

突突突！

　　砰！砰儿！......

　　老铁与小鬼子飞行员的战斗十分的激烈。

　　那小鬼子飞行员驾驶技术一流，来到中国战场上，就从来没有遇到过真正的对手。

　　但是这一次，他吃瘪了。

　　他的每一次飞行轨迹，都能被老铁看透，在他的飞行路线上封锁出一道又一道的火力网。

　　小鬼子的飞机就如同被一只巨大的上帝之手给困住了一样。

　　虽然小鬼子飞行员也在不断的开火还击，但是子弹尽数都打空了。

　　12.7毫米的子弹乱飞，有的打在了鬼子一侧的残垣断壁上，有的则直接打到了苏州河里，甚至打到了更远的领事馆里。

　　领事馆面像苏州河方向，一幢六层高建筑的玻璃窗被打碎了四块。

　　其中一块正是英领事的办公室，英领事正在欣赏那一场空中与地面的大战，但不想子弹竟然如同跨过了时间长河一样，射穿了他办公室的玻璃窗。

　　一枚子弹几乎擦着他的耳朵飞了过去。玻璃碎片，更是差点把他刺瞎了。

　　英领事满脸是血，但却躲过了致命的一击。

　　他大声的呼救，警卫慌忙闯了进来，将领事抬走救治。

　　但是这一次，日本人是彻底的将英领事给得罪了。

　　倘若鬼子的飞机射杀了平民还好，但这一次，却差点把英领事也给宰了。

　　是可忍孰不可忍，英领事一边包扎伤口，一边在心里发誓，这一次，一定要给日本人好看。

　　他在心里咒骂：“日本人的飞机，怎么还不被中国人打下来？让这些该死的小鬼子，都滚回他的老家，见他们的天照大神去吧！”

　　轰隆！

　　或许是英领事的诅咒灵验了，又或者是老铁的技术更胜一筹，在酣战了半个小时之后，一声恐怖的爆炸传来，小鬼子的飞行员不敌老铁，飞机在空中被击中爆炸。

　　小鬼子的飞行员在爆炸的前一秒成功跳伞。但却落到了南岸。

　　南岸都是围观的百姓，愤怒的他们但见小鬼子跳下来了。便都围了上去。

　　好几百中国人，小鬼子差点当场吓尿。他掏出一把南部十四式手枪，威胁道：“滚开，该死的支那猪，你们再不滚开，我就把你们统统死啦死啦滴。”

　　“小鬼子，到了我中国的地盘你还敢嚣张？”

　　“跟他废话什么？打死这个狗RI的。”

　　“对，打死他！打死他！”

　　“绝对不能让小鬼子活着回去！”

　　“杀了他！......”

　　·················

　　百姓们同仇敌忾，纷纷高举右手，向小鬼子发出怒吼。

　　在恐惧的支配下，小鬼子陷入了癫狂，竟然真的开了枪。

　　一个拉车的车夫被打伤了，倒在了血泊之中。

　　其他的百姓被吓的呆住了。‘死亡’这个字眼，再度如同恐怖的魔咒一样笼罩在他们的心头。

　　他们虽然痛恨鬼子，恨不得生吃了鬼子。但是他们却只是普通人。他们只是在怒吼，发泄心中的怒火。难道他们真的敢吃了鬼子吗？

　　不！那只是他们的愤怒而以。

　　但与此同时，小鬼子却愈发的得意：“八嘎呀路，你们这群支那猪，这回知道怕了吧？

　　在我们大日本帝国的面前，你们支那人只能跪下来屈服。还不给我统统滴滚开？

　　哈哈哈，连英国人都要看我们大日本帝国的脸色行事，你们一群贱民又能改变什么？”

　　在鬼子的恐吓下，这些手无寸铁的百姓，最终选择了退却。

　　鬼子的手中有枪，而且又伤了人。

　　恐惧在人群中蔓延，人群中开始出现慌乱的情绪。

　　特别是原本一些心智不坚的人，此时更是在后悔，之前自己为什么要搀和进来。

　　与此同时，小鬼子则越发的得意，他举起手中的枪，吹嘘道：

　　“你们这群支那猪知道吗？我手里的这把枪，叫做南部十四式，是这个世界最先进的自动手枪。

　　他的一发子弹，可以穿透三个成年人的身体，有效射程有八百米。他一次装弹有一千发。

　　所以别说你们这几个人了，哪怕再来几万人，我都不怕！”

　　“小鬼子的枪那么厉害？”

　　“难怪中国军人都输了。一次能装一千发子弹，那岂不是这一把枪，可以消灭中国军人的一个团？”

　　“看来我们都错怪那些撤退的中国军人了，面对如此强大的敌人，我们根本毫无胜算啊？”

　　················

　　单纯的南岸百姓不疑有诈，信以为真，更是被小鬼子的嚣张气焰吓的连连后退。

　　鬼子飞行员，迈着骄横的步伐，打算穿出人群，迅速逃离。毕竟他的南部十四式的里面就只剩下了七颗子弹。

　　刚刚那番话，都是他在吹嘘，一把枪里面装一千发子弹，那要先问问他，他拿的动吗？

　　但是善良的中国百姓，却信了小鬼子的鬼话。

　　此时，眼见小鬼子就要跑，但不想也正在这时，一个声音突然传来：“小鬼子，我就站在这里，你用你的手枪打我来试试？”

　　声音传来，如同雷音。

　　南岸的百姓顺着声音的方向看去，但见就在那日冕光辉的黑色投影之下，那个每天嘶吼，给予他们振奋的男人，再度出现了。

　　端午右手持着一条三八式步枪，抗在肩膀上，而他的左脚，则踏在四行仓库水泥围栏的上面。

　　他此时相距小鬼子飞行员的位置只有一百五十米。再加上他作弊一样的怒吼，令南岸的百姓们都听到了。

　　而且巧了，那鬼子飞行员也懂中国话，否则他刚才吹的牛逼，就都成了放屁。

　　鬼子飞行员此时，真想假装自己没有听见。但是这么多围观的中国人都听到了，他说自己没听到别人也没有人会信。

　　又或者说，他假装自己不懂汉语？

　　这恐怕也说不过去。因为就在刚刚，他还与一众中国人在大放厥词，吹嘘他手中的这一把神枪。

　　但只有鬼子才知道，他手里这把破枪的质量有多么差。

　　射程不远不说，而且还总卡壳。很多鬼子用这把枪自杀都要连开几枪才能成功。

　　所以，想要用这把枪击中一百米外的端午，他只能祈祷自己的运气不要太差！......