第0006章 四行仓库，小鬼子的墓地！

自古以来，都是英雄敬英雄。

　　赵北山虽然自诩不是英雄，但却敬佩端午的有勇有谋。两人相谈甚欢，而至于之前的不愉快，便都抛之脑后了。

　　两人寒暄过后，赵北山便说道：“端午兄，现如今战况对我方十分不利，庙行、大场镇相继失守，委员长已经下令撤军了。

　　上海眼见就要沦陷了，端午兄不如早做打算，与我第八十八师一同撤往江阴？”

　　一旁的老葫芦听闻此言，插话道：“侄子，这八十八师，可是正规军啊！”

　　端午知道老葫芦是怎么想的，赵北山盛情邀请，必定是邀自己等人加入第八十八师，那是正规军，拿皇粮，可比他们现在要牛逼多了。

　　但如此一来，端午就要听赵北山的差遣了。

　　这赵北山不是一盏省油的灯，他突然态度一百八十度的大转变自然是有他的所图。

　　眼见端午是一员虎将，收归他的麾下，那么端午的战功自然也就是他的了。

　　到时候，端午晋升连长，他凭借自己保定府高材生的身份晋升营长，那是板上钉钉的事情。

　　只是，赵北山所言的仕途，对端午丝毫没有吸引力。

　　端午要的是中国军人的尊严。四行仓库这一战他必须要打，而且绝对不能让谢晋元愚蠢的带着人去冲桥。

　　于是，端午婉拒了赵北山的邀请，并且拿出一柄佐刀赠予了赵北山。

　　赵北山假意推辞，但心里却是高兴的很。只是错失端午这一员悍将，有些惋惜罢了。

　　端午告辞离去，走了没多远，老葫芦与孙世玉便埋怨，说：好好的一把刀，为什么要给了赵北山。

　　“呵呵，没有那把刀，你认为赵北山会那么容易放咱们走吗？更何况，你们看这是什么？”

　　端午自打上衣口袋，拿出一个绿色的通行证。

　　老葫芦差异的道：“通行证？”

　　“呵呵，对，而且不是普通通行证，而是特别通行证，有了这个证件，就没有人再敢把咱们当作逃兵了。”

　　端午呵呵笑，而此时，老葫芦与老坎也笑了。因为有了这通行证，他们就能回家了。

　　“端午还是你有办法，一把破刀，就换来了咱们回家的路条来，不愧是我的侄子啊！”

　　老葫芦在那自说自话，但端午却一下子意识到了不对。老葫芦，老坎等人，一心想要回家，四行仓库这一战还怎么打？

　　想到此处，端午连忙道：“回家是要回的，不过就这么回家，咱们一样过之前的苦日子。正所谓富贵险中求，我知道一个地方，那个地方随便抓一把土，都够咱们过下半辈子的了。”

　　“什么地方？”

　　果然，一众人等，尽数瞪起了眼睛，饶有兴趣。

　　端午呵呵笑了两声，却什么都没说。一众人不知，只能跟在端午的身后走。

　　孙世玉找了一个机会，凑到端午身边小声的问道：“长官？您要是发财去，我老孙就要走了，我们去找二十六师去。”

　　一听这话音，端午便明白了孙世玉这话的意思。川军出川就是为了杀鬼子。

　　为了杀鬼子他们不远千里而来，不惜受尽了白眼。

　　他们缺医少药，甚至秋天了还穿着从四川带来的草鞋。他们没有棉衣，穿的是土黄色打着补丁的旧衣。

　　他们缺少弹药，在没遇到端午之前，用的还是膛线都磨平了的汉阳造。

　　但即便如此，他们依旧抱着必死的决心与鬼子一战。

　　但此时呢，端午却说要去发财。

　　所以道不同不相为谋，孙世玉准备带着自己的兄弟撤了。

　　端午敬佩的看着身旁比自己矮上一个头的四川汉子，压低了声音道：“接下来会有一场恶战。”

　　孙世玉怔了一下，然后又看了老葫芦与老坎等人一眼，瞬间明白了什么。

　　“长官，打仗我冲前面，不含糊。咱川蜀人家绝不拉稀摆带。”

　　孙世玉拍着胸脯子保证道。

　　端午点了一下头，然后嘱咐了一句：不要声张。然后就跟没事人一样，直奔四行仓库而去。

　　四行仓库很好找，就在苏州河的北岸，只要沿着河流寻找，就很容易找到。

　　当然，于路上，端午等人也遇到了几波八十八师的巡逻队，但因为有特别通行证，没有人拦他们。

　　一行人来到了四行仓库，但见这里已经被日军轰炸过了。

　　原本的栅栏已经倒了，与一些混凝土砖块横七竖八的倒在地上。

　　不远处是简易的防守阵地纵横交错，大大小小的沙包，一米五深左右的战壕，还有一辆运货的卡车。

　　车子已经被小鬼子的炸弹给炸毁了，车上的货物也被焚烧殆尽。

　　整个四行仓库外遍地狼藉，唯有那青蓝色的四行仓库依旧宏伟壮观，宛若一头亚洲雄狮一样盘踞于此。

　　端午感叹，难怪在四行仓库之下，两千多名日军折戟。在没有重武器支援的情况下，小鬼子简直就是来送人头的。

　　这个地方简直太棒了，只要有足够的弹药，别说两千日军了，再多的日军端午也能吞的下。

　　端午正打算命人去仓库内检查一下，仓库内还剩了什么。不想那老葫芦突然叫了起来：“端午，端午，你看这车上装的是布，好可惜啊，好好的布就这么给烧了，小鬼子真是丧尽天良。”

　　老坎眯着眼睛也问道：“团长，这是一个啥地方？看上去不赖啊？”

　　端午呵呵笑道：“这里是四行仓库，是由交通银行与金城银行、中南银行、大陆银行与盐业银行，信托部于民国二十年(1931年)兴建的联合仓库。

　　该建筑被用作金城、大陆、盐业、中南四个银行储蓄会的堆栈，故称“四行仓库“。”

　　“哦喔！是银行的仓库啊？”

　　众人、老坎，老葫芦等人嘴巴张的老大，一双眼睛闪闪的放出金光。

　　目光有些贪婪，似乎那仓库能够被搬走的话，他们也不惜全部搬走。

　　“兄弟们，那还等什么啊？进去搬东西。日后吃穿不愁。两辈子也花不完啊？”

　　老葫芦喊了一声，一行七八十人好似虎狼，直扑四行仓库的正门！......