第0028章 用我的鲜血，唤醒不屈的军魂！

端午翻身下马，一拍那马屁股，白马通灵一般的向一侧胡同内跑去。

　　鬼子并没有拦截那一匹战马，因为端午才是他们的主要目标。

　　身后是不断燃起的爆炸，与鬼子惊恐的叫声。而端午则在这样的背景下，独子一人，面对三十几个荷枪实弹的鬼子兵。

　　小鬼子军曹抽出战刀，高声喊道：“退弹！”

　　小鬼子快速拉动枪栓，将所有的子弹全部退出枪膛。

　　金色的弹壳，不断的跳出枪膛，就如同跌落的豆一样。

　　“出击！”

　　在鬼子军曹的一声怒吼中，三十个鬼子手持刺刀，宛若凶猛的野兽一样冲向端午。

　　端午早已将生死置之度外。

　　虽然今天的计划有些仓促，但是他不后悔，今日既然已经杀了进来，他就不会放过每一个鬼子，直至战死为止。

　　“杀！”

　　端午怒吼，正面迎向三十几个鬼子冲了过去。

　　鬼子的瞳孔骤然一缩，面带惧色。虽然此时端午只有一个人向他们冲锋。但是那种气势却如同千军万马一样。

　　此刻，在鬼子的眼中，根本不是一个人在向他们冲锋，而是几百人，几千人，甚至是上万人向他们发起了冲锋一样。

　　那种排山倒海的气势，足可以压到他们喘不过气来！

　　噗！

　　端午气势如虹，近身后拨开一名鬼子的刺刀，直接刺穿了对方的胸膛。

　　刺刀一挑，在鬼子的前胸开出一个大口子，并且将那鬼子向左侧直接甩了出去。

　　鬼子的尸体砸倒了另外几个鬼子。端午左侧暂时安全。

　　但右侧的两个鬼子却双双持着三八式步枪向端午刺来。

　　端午一缩腹，两个鬼子刺刀走空，右转身压住鬼子的枪，在转体180度后，步枪的枪托直接砸在最靠近端午的那个鬼子的脑袋上。

　　鬼子被砸到吐血，将另外一个鬼子也给跟着被撞倒了。

　　“八嘎！”

　　鬼子军曹怒吼，高举战刀向端午砍了过来。

　　端午回身，三八式步枪宛若长矛一样刺入了鬼子军曹的胸口。

　　小鬼子军曹的武士刀劈到了半空，却无力的垂了下来，尸体被三八式步枪撑着，悬在了半空。恐怕他致死也没有想到，端午竟然还有这么一招。

　　武士刀落地，插在了地上，被端午一把抓走，连续砍翻了三个鬼子。

　　身后再度传来了鬼子的怒吼，三个鬼子并肩向端午刺来。

　　右手刀挡住第一个鬼子的刺刀，借助第一个鬼子的刺刀挑住了第二，第三个鬼子的刺刀。

　　三个鬼子的刺刀被挡住了，但是凶狠的鬼子却根本不服输，一同向端午发力。

　　“支那人，去死吧！”

　　怒吼中，巨大的力量压的端午不断的倒退。而端午手中的刀，也被推向端午。

　　刀被推向端午胸口三寸，锋利的刀刃即将刺破端午的衣服。

　　端午努力用武士刀抵住对方三人的力量，左手快速在右侧的腰间拔出了手枪，对准小鬼子的腹部就是三枪。

　　三名鬼子被打的惨叫，痛苦的倒在地上打滚。

　　端午正想再补几枪，但不想此时，却有更多的鬼子围了过来。

　　端午右手刀，左手枪，在鬼子群中大杀四方。

　　三十个鬼子被端午杀了一半，剩下的有受伤的，有胆怯的，被端午一个人吓的节节后退。

　　“来啊！”

　　端午怒吼，一身是血的他，在战火的映衬下，就如同浴血的杀神一样。

　　胆小者被这一喝吓破了胆量，腿一软坐在了地上。其余的鬼子，虽然手中端着步枪，却不断的倒退。

　　“八嘎呀路，你们到底在做什么？”

　　正在这时，山本少佐怒吼着，带人冲了过来。

　　刚才他也在休息，军装都没穿，而且被炸的浑身都是黑灰。倘若不是他一个副官在手榴弹爆炸的瞬间将他扑倒的话，恐怕他此时早已去见了他的天照大神。

　　而当他回过神来的时候，端午已经杀了过去。

　　他看到存放军火的帐篷起火，连忙命令其他的鬼子去救火，而他则带着人，来追杀端午。

　　他带着一百多个鬼子，但追到近前才发现，偷袭他营地的竟然只有一个人。

　　这对于皇军而言，简直是莫大的耻辱。

　　他发出怒吼，训斥着被吓破胆的鬼子。然后气冲冲的走到端午的面前，咆哮道：“今天给我大日本皇军带来巨大损失的就是你吗？”

　　“对！你可敢与我一战？”

　　端午长刀直指山本少佐。

　　“正有此意，一刀流七段，请指教。”

　　山本少佐拔刀，双手持刀，摆出一刀流的刀式。

　　端午把打光子弹的手枪插回腰间。而也正这时，他才发现，左手的手背上，不知道什么时候被割出了一道口子。

　　端午用舌头舔了一下伤口的鲜血，然后吐在地上，同样双手攥着刀柄。

　　山本少佐发出怒吼径直冲了过来。他的刀如同山一样的重，正面劈过来根本无人能挡。这可是他每天劈剑数千次的结果。

　　一天数千次，十天数万次，一百天就是数十万次。

　　这是何等恐怖的数字。

　　山本太郎这一刀势不可挡，但他殊不知，中华武术自古以来就有四两拨千斤之说。

　　端午假意去迎山本少佐的刀，却在两刀接上的瞬间转身、抽刀、横削。

　　动作行云流水，那山本太郎的招式却用老。

　　他的刀劈空了，正努力的想要把刀收回来。但不想也正在这时，端午的战刀到了，自打山本太郎的后脖颈斩入，削掉了山本太郎的脑袋。

　　山本太郎无头的尸体倒地。

　　小鬼子们先是惊的瞪大了眼睛，但旋即便发出怒吼，同时据枪。

　　一百多条枪同时端起，倘若子弹脱膛而出，别说是一个端午了，哪怕是十个端午，也会被瞬间打成筛子。

　　但是面对如此多的枪口，端午却毫无惧色。因为今夜一战，山本太郎被他斩杀，山本大队也无力再战。

　　“来啊！来杀我啊！”

　　端午提着战刀怒吼，浑身是血的他就如同一头负伤了的野兽一样，向一百多名荷枪实弹的鬼子发起了冲锋！

　　“八嘎呀路！”

　　鬼子愤怒，同样怒吼，他们拉动枪栓，尽数将子弹推上了枪膛。

　　“射击！”

　　在鬼子一个上尉军官的咆哮声中，一个个鬼子尽数将子弹上膛了的枪口，对准了奔跑中的端午！......