第0008章 傲慢的大兵！

“等等，我们是奉命行事。”

　　眼见自己就要被枪决，老葫芦突然大声喊道。

　　那宪兵队的军官魏正才，听闻此言，微微的摆了摆手，示意枪决暂停。

　　魏正才觉得事有蹊跷。这几个地方军哪里借来的胆子，竟然在众目睽睽之下，倒卖军用物资？

　　他们不是傻了，就是想钱想疯了。

　　但最合理的解释就是，他们是奉命行事。

　　“你们奉谁的命？卖这些军粮要做什么？”

　　魏正才质问道。

　　老葫芦连忙解释道：“我们是奉我侄子，......不，不，是我们团座的命令，到南岸用粮食换一些煤气罐的。长官，我们换的不是钱，是能打鬼子的煤气罐。”

　　“煤气罐？”

　　魏正才差异，因为他还第一次听说，用煤气罐能打鬼子的。

　　“你们团作在哪里？叫什么名字？哪个师的？”

　　魏正才追问，老葫芦则连忙向四行仓库的方向指去，道：“我们团作就在仓库，我们是湖北保安团的，还有，您看看，这是我们的特别通行证，八十八师的。”

　　“特别通行证？”

　　魏正才看了一眼特别通行证的确是真的。而此时，他身旁的一名宪兵也附耳道：“魏副官，刚刚经过四行仓库的时候，我们的确看到一群地方军，还有一些川军，桂军，湘军在修建防御工事。”

　　“哦！”

　　魏正才点了一下头，旋即问道：“你们长官要在四行仓库做什么？”

　　老葫芦眼珠一转，肯定不能说，他们是等所有人都走了之后，把仓库内的东西据为己有。

　　“掩护大部队撤退！”

　　老葫芦突然提高了八度音，视死如归的高声回答道。

　　魏正才蹙眉，没想到区区地方军竟然有如此的觉悟。

　　他正式的敬礼道：“对不起，是我误会你们了。”

　　“报告长官，没关系！”

　　老葫芦再度大声的回道，但是心里却乐开了花，因为终于不用被枪毙了。而且魏正才竟然带着宪兵亲自帮着老葫芦等人用白面换煤气罐。

　　而南岸的百姓听说部队不是把军备物资卖了换钱，而是为了换煤气罐打鬼子，立刻回家搬煤气罐。

　　有的家里还在炒菜，关火煤气罐搬走。

　　媳妇破口大骂，男人却回了一句：都是为了打鬼子，人家命都豁出去了，咱还差这一个煤气罐？

　　媳妇瞬间沉默了，甚至眼泪就在眼窝里打转。因为就在三天前，她刚刚收到消息，自己的父亲还有母亲，弟弟，死于了日军的轰炸中。

　　她身为一个女子无力报仇，而她能做的，就是支持抗战。

　　她想了想，从抽屉里拿出了家里仅有的两块大洋冲了出去，把大洋强行的塞在了老葫芦的手里。

　　老葫芦看着手里的两块大洋，不知为何，他竟然笑不出来。

　　物资源源不断的送来，煤气罐，蔬菜，粮食，大洋，金银首饰等等。但是老葫芦拉来的白面，却没有一个人去拿。

　　老葫芦傻愣愣的看着面前一个一个来去匆匆的身影，内心的惭愧竟令他半晌说不出话来。他的喉头如同被什么东西给噎住了一样。

　　一旁的魏正才也感慨道：“身为军人，我们愧对他们啊！下一战，我们一定要荡平日寇，以报国耻家恨！”

　　良久，老葫芦将各种物资装了十几大车。

　　这车也是南岸百姓们送的。

　　这一路上，老葫芦都没怎么说话。虽然这车上装着的都是他最喜欢的大洋，金银首饰。

　　“老哥，咱们这么做是不是有点不厚道啊？”一旁的一个中年人心里也不是滋味的问道。

　　老葫芦，正心烦，吼道：“有什么不厚道的？他们自己送的，又不是我抢的？”

　　那问话的人，张了张嘴，最终也没有多说什么。

　　“站住，你们是做什么的？”

　　正在这时，垃圾桥南岸出口的英国兵拦住了去路。

　　老葫芦连忙赔笑道：“长官，长官，这是我们的通行证。”

　　说话间老葫芦已经将特别通行证递到了对方的手里。

　　对方连看都没看，就如同垃圾一样的丢在地上，傲慢的道：“你的这种垃圾，在我们这里没有用。你们可以过去，但是南岸的任何物资，不允许带回北岸，你们的明白？”

　　那傲慢的英国大兵，用拳头狠狠的戳了一下老葫芦的胸口。

　　老葫芦未曾防备，被推了一个倒仰，差点摔倒在地上。

　　英国大兵哈哈大笑：“东亚病夫，哈哈哈！”

　　其他人很愤怒，攥着拳头都想暴揍那英国大兵一顿。

　　但是老葫芦却知道，这么做是不可取的。中央军都怕这些英国人，又何况是他们了。

　　他冲着小湖北使了一个眼色，小湖北找了一个机会回了北岸。而老葫芦与其他人，则阻止英国大兵没收他们车上的物资。

　　途径有八十七师的士兵，但见几个地方军被英国大兵欺负，十分的不忿。

　　但是他们刚要上前，便遭到军官的呵斥：“你们都不要脑袋了？”

　　军官的一句话提醒了他们，外国人是得罪不起的。哪怕他们从租界撤离，也要有英国人的首肯才行。倘若此时，他们得罪了英国人，跟自己找死又有什么区别？

　　“你们这群未曾开化的野猴子，懂不懂什么叫做规矩？我们放你们从租界撤离已经非常仁慈了。倘若你们再执迷不悟，我就代你们的委员长教训教训你们！”

　　英国大兵拿着枪推搡老葫芦等人，逐渐的将他们与物资分开，显然这些英国人是打算将一车的抗战物资据为己有。

　　南岸的百姓见了纷纷过来阻止。但是英国大兵依旧傲慢的道：“你们这群不知道感恩的中国猴子，倘若没有我们，日本人早就打过来了，你们还能在这里安居乐业？倘若你们不服从我大英帝国的统治，我就把你们通通赶到北岸去！”

　　原本暴躁的百姓，突然失去了声音。虽然他们多么想说，我们去北岸，再也不在你这个鬼地方呆了！

　　但是北岸却有日本人，他们嗜杀成性，无恶不作，就如同魔鬼一样。

　　恐惧，令这些人，低下了高贵的头！......