第0037章 生擒老鬼子-熊野！

日本68联队指挥部。

　　“报告，熊野大队与支那军人发生激烈的交火。熊野大队已经失去联系，并且显得十分的混乱。”

　　鬼子侦察兵前来报告，正在看地图的近卫勋很是诧异。

　　熊野大队是他六十八联队的王牌，在淞沪会战也不知道打了多少硬仗。

　　曾经熊野大队可是有击溃一个师的记录。但是这一次，不知道为什么，竟会陷入如此被动之中。

　　“命令小犬大队，马上救援熊野。不惜一切代价，也要把熊野给我救出来。”

　　“嗨！”

　　小鬼传令兵躬身退下，而紧接着小犬大队的鬼子便动了起来。

　　小犬大队位于联队指挥部的右侧，在接到命令后。小犬迅速集结兵力，命令第一中队，第二中队，率先赶往救援。其余鬼子混合炮兵，通讯等多兵种，随后出击。

　　只是小犬第一中队的鬼子刚刚进入相距四行仓库八百米的地方，轰然一声巨响过后，鬼子的一个小分队直接被炸上了天，炸的血肉模糊。

　　小犬大队的第一中队，一下子就被打蒙了。他们相距四行仓库至少还有八百多米。迫击炮根本不可能打到这么远。

　　“八嘎！这是三七战防炮，支那人怎么会有这种东西？我们是遇到了主力部队了吗？

　　我们的情报人员，应该通通的切腹。敌人的主力一直潜伏在四行仓库，我们竟然事先一点消息都没有。八嘎呀路！”

　　小鬼子的一个少尉大吼，但是根本没有用，两门战防炮直接将他们阻挡在了八百米外，只能眼睁睁的看着熊野大队的鬼子被一个一个的消灭。

　　“八嘎，你们在做什么？给我冲上去。这是近卫勋阁下的命令，给我冲！”

　　小犬少佐在这时带着人赶来，命令自己的手下冒着炮火向熊野大队增援。

　　孙世玉带着人把炮弹打光了，骂道：“奶奶的，没有炮弹了，咱们三营就是炮弹，给我上刺刀，一定要挡住小鬼子。”

　　孙世玉带着二十几个人上刺刀就要冲出去与小鬼子拼命。

　　因为倘若不能挡住小鬼子的增援部队，独立团将顷刻间便会被鬼子的大军吞没，从而也就失去了这次作战的意义。

　　而此时，端午也有些焦躁，吞掉小鬼子的熊野大队是他的计划中最重要的一环。

　　第一，吞掉熊野大队能极其有效的打击小鬼子的嚣张气焰。

　　六十八联队气势汹汹而来，士气必然高涨。一旦被鬼子在士气上占据上风，那么这一战，独立团就会打的很被动。

　　而第二，吞掉熊野大队，就如同断其手足。剩余六十八联队的其他两个大队，端午根本没有放在眼里。

　　到时候，是打阵地战，还是攻坚、防守战，那就都是端午说的算。

　　但最主要的一点还是第三，端午的弹药不足。

　　防守四行仓库，唯有炮弹，手榴弹，炸药这三样必不可缺。但端午恰恰这三样不足。

　　几乎全歼山本大队，重创熊野大队，端午凭的是什么？就是凶悍的火力。

　　试想一下，五十名掷弹手，每人十个手榴弹，再加上四行仓库三层，二层，一层战士丢出的手榴弹那要有多少？

　　这一战的开始便有七八百枚手榴弹，外加四十多枚迫击炮炮弹消耗了进去。

　　倘若想要打第二仗，端午就得出去抢。

　　“一营，一连跟我一起去堵住鬼子。”

　　“是！”

　　端午大声的命令，带着一营一连二十几个人前往小鬼子的后方阵地拦截鬼子。

　　端午的一营就是唬人的，全营一百多个人，在几场仗打下来，剩下了一百人不到。而此时，能调集起来的人，连一个排都不到，只有二十八个人。

　　但即便如此，端午还是带着人杀了过去。

　　端午持枪，一连打死三个鬼子，没想到却杀到了小鬼子的炮兵阵地，

　　小鬼子都死了，但迫击炮与炮弹还在。

　　端午兴奋的道：“特奶奶的不用冲了，小鬼子给咱送炮来了。”

　　“长官？但咱不会弄啊？一营长还在房顶上呢？”一个战士，傻愣愣的道。

　　“啐！老子天生就会打炮。看我的。”

　　端午扶起迫击炮，把迫击炮放平，然后直接开炮。

　　一旁的战士都看懵了，打炮都这么容易吗？扶起来就开炮？

　　二十几个人探头，就如同土拨鼠一样，然后眼睁睁的看着那炮弹在半空中划出一道漂亮的弧线，直接炸响在小鬼子的前锋部队之中。

　　小鬼子当时就如同热锅上的蚂蚁一样，四处乱窜，躲避接下来可能出现的炮击。

　　“看到没，就这么给老子打。把炮扶正了，不用瞄，直接放炮弹。不过特奶奶的别把炮放歪了，炸到了老子，老子剥了你们的皮。”

　　“是！”

　　战士们都很兴奋，没想到有一天，他们步兵也能变炮兵了。

　　所有人分头去找炮，附近的炮被顷刻间就抢空了。一个老兵油子只能带着另外两名战士到远处碰碰运气。

　　那两个年轻的战士正在搜索，其中一人眼尖，一眼看到一个胖鬼子军官的身下，压着一门迫击炮。两个人互视一眼，面露喜色，合力去拽。

　　只是不想也正在这时，那浑身被炸的却黑的鬼子军官竟然活了，满脸是血的爬起来，怒吼：“八嘎呀路，你们统统死啦死啦滴！”

　　“死啦你MLGB！”

　　鬼子军官身后的老兵油子眼疾手快，一枪托砸下，那老鬼子身体晃了两晃，便再度栽倒在了地上。

　　“娘的，诈尸啊？”

　　两个战士拉枪栓，就要把那老鬼子的身上再打两个窟窿出来。

　　但是那老兵油子却喝止道；“先别杀他，看这鬼子的官还不小呢！”

　　“老梁，咋个看出官不小了？”

　　两个战士诧异。

　　老梁道：“先看军装，再看刀。小鬼子的佩刀是有讲究的。二营长手里不有一把佐刀吗？他天天在咱们面前显呗，你们难道没看到？”

　　老梁一提醒，那两名士兵也想起来，那二营长赵北山手中的佐刀与这老鬼子身上的简直一模一样。

　　“老梁，那怎么办？”

　　“什么怎么办？绑了，给团长啊？咱哥几个，也混一个长官当当。”

　　老梁邪魅的一笑，......