第0003章 自封团长，救川军！

包括端午在内，保安团还剩八十八人。

　　其中老兵有十三人，他们自打十几岁便开始跟着军阀打仗，现如今有的人已经近五十了。

　　数十年的磨练，令这些人又奸又滑。

　　他们打仗缩在后面，让新兵上去送死。

　　所以他们很少与新兵打成一片。仅是十几个老家伙在一起相互调侃。

　　端午在他们的眼里，也是新兵。之前欺负他也只是为了找乐子。

　　但现如今却不同了，端午的战斗力，令十几个老家伙臣服。再加上老葫芦跟他们都熟络，十几个人竟然唯端午马首是瞻。

　　而那些新兵，则都在看十几个老兵油子的脸色行事。

　　端午觉得应该利用一下这十几个老兵油子。而且尤其是一个叫做老坎的老兵油子。

　　这老兵油子枪法十分了得，虽然已经近五十岁了，但是在二百米内，指哪打哪。而且他还是一个爆破手，炮手，掷弹手。

　　只是在刘麻子手下不得重用，现如今还仅是一个班长。

　　端午直接给他提了一个一营长的职务。老小子差点乐屁了。

　　虽然他也知道，端午封的这个军衔做不了数，但心里就是舒服。

　　端午自封了一个团长，为的是在四行仓库掌握话语权。倘若能与谢晋元兵合一处固守在四行仓库的话，必定能打出中国军人的威风来。

　　端午曾经分析过四行仓库这一战。

　　这一战的战略意义并不大，作秀的成分也很多。

　　但这一战，却是中国军人最后的尊严。

　　自九一八以来，屡战屡败，每次都以败退草草收尾。甚至就在谢晋元的一营奉命驻守四行仓库的时候，隔岸的戏台上便唱起了走麦城，用以嘲讽中央军的作战不力。

　　人民已经对自己的军队失去了信心，中国军队也因此士气低落。

　　而就是在这种情况下，谢晋元抱着必死的决心与日寇做殊死一战，只为了唤醒中国军队与四万万同胞的斗志。

　　所以四行仓库一战，在端午的眼中也是至关重要。

　　这一战无关作秀，无关军事意义，有的只是为了中国军人的尊严一战。

　　当然了，跟在端午身后的那些保安团的老兵油子自然不懂。他们还做着乘机捞稻草的美梦。

　　只是，就当他们看到不远处的一幕之后，便尽数沉默了。

　　一个小队的鬼子正在操练，拿战俘与老百姓来练刺刀。

　　刺刀穿透了人的身体，剧烈的疼痛，令人发出惨叫。

　　端午等人相隔两百多米都听到了那惨绝人寰的叫声。

　　此时，一百多个战俘与百姓已经死了，而还有三十几老人，女人，孩子在瑟瑟发抖。

　　她们蜷缩在一起，每当有人被杀死，她们就会失声尖叫。

　　小孩子在哭，女人们在求饶，但这依旧于事无补。

　　丧心病狂的小鬼子毫无人性，他们把一个老人拖出来，准备绑在染满鲜血的柱子上，准备下一波的刺杀训练。

　　“小鬼子我日你一个仙人板板，格老子的有本事冲我来？”

　　另外一侧，一个身高一米六五左右，穿着草鞋，身着淡黄色军装的平头男人，破口大骂。

　　端午听其口音，这个人还有其他几个穿同样军装的人，应该都是川军。

　　川军第26师在淞沪战场上打的也十分惨烈，固守大场镇七天七夜，全师一万余人，最后死的就剩下了六百多人退出了战场。

　　这样的英雄，端午必须要把他们给救出来，还有那些无辜的百姓。

　　但是此时，其他人却打起了退堂鼓。

　　因为小鬼子人数太多了，有四十几个人，大概一个小队。

　　反而他们，却只有八十八人。兵力相差悬殊。虽然很多人也有心救人，但是拿自己的命去换别人的命，他们内心还是有些抗拒。

　　老葫芦咂着嘴，劝说道：“端午，不是咱不想救人。那小鬼子厉害着呢，这么多鬼子，没有一个营根本打不下来。咱等小鬼子走了，给大伙收个尸，也就算对得起他们了。”

　　周围人连忙附和：“对，对，葫芦老哥说的对。咱们给他们收尸。”

　　“如果在鬼子的背后，你们敢开枪吗？”

　　正在这时，端午反问。

　　他没有斥责任何人，反而打了一个比方，就是你们在鬼子的背后敢开枪吗？

　　几十个人互视了一眼后，频频点头。几个老兵油子甚至面带狠色。

　　要说不恨鬼子，那是他们在自己骗自己。他们是恐惧鬼子。

　　因为所有传言都在告诉他们一个事实，小鬼子虽然个头不高，但战斗力很强，正规军的一个团，往往打不过小鬼子的一个中队。

　　这种根深蒂固的思想令他们畏首畏尾。所以正面与鬼子硬钢，根本想都别想。

　　但是在小鬼子背后放枪，那便另当别论了。正所谓明枪易躲暗箭难防，按照老兵油子的说法，这跟打兔子没有什么区别。

　　其他人都以这十几个老兵油子马首是瞻，所以都同意打这一仗。

　　只是小鬼子不是傻子，怎么会把后背亮出来给他们打？

　　端午说：这你们就不用管了。然后与老坎，老葫芦，还有几个老兵油子耳语了一阵。

　　老兵油子愕然了一下，然后尽数竖起了大拇哥，分头行动。

　　端午一个人，拎着一条三八式步枪摸了过去。

　　小鬼子正在狞笑看着面前一个个被绑好的活人靶子。

　　那个破口大骂鬼子的川军，也被绑在了柱子上。

　　小鬼子一边用木棒狠狠的打川军的肚子，一边嘲讽川军的身高。

　　但其实被绑在柱子上的川军却比他们高出半个头来。

　　“预备！”

　　小鬼子的一个军曹大声的命令道。

　　十几个鬼子端起持刀，腥红着眼睛，准备在下一刻将自己的刺刀戳进支那人的肚子里。

　　然而也正在这时，枪响了，那高举战刀的军曹，脑袋自打侧面被子弹穿透。

　　死尸缓缓的栽倒，一个个小鬼子瞪大了眼睛，傻在了当场。他们一同望向枪声传来的方向，发出愤怒的咆哮。

　　“哼！”

　　端午冷哼一声，再度扣动了扳机，二百米之外，另一名鬼子的机枪手刚刚调转枪口，便被端午爆掉了脑袋。

　　虽然栓动步枪使用起来还是有些蹩脚，但端午的射击经验还在。

　　作为老A中的一员，四百米内，哪怕不借助光学设备，他一样百发百中！......