第0081章 战车袭来！

10月30日，凌晨6点。

　　日军第三师团，北野战车中队，正式开拔，直扑四行仓库。

　　北野对这一次的战斗，胜券在握。

　　他已经彻底的了解了他的敌人。他的敌人，仅是会耍一点点小聪明的支那猴子而已。

　　在他绝对力量的面前，支那人将不堪一击。

　　而他的学长近卫勋前辈，完全是因为自己的愚蠢而付出了生命的代价。

　　更何况，就在昨夜的晚些时候，他得到了确切的情报：

　　日军情报部门樱花组，已经策反了一名德国军火商，并且在将卖给中国人的炮弹中，装上了沙子。

　　这个情报对于北野而言，简直太有价值了。否则两门37战防炮，足可以摧毁他整个战车中队。

　　或许37战防炮在欧洲战场，已经沦为了被淘汰的破烂。但用来对付他的95式坦克，简直是易如反掌。

　　虽然，在昨日复盘的时候，近卫勋手下的逃兵曾经提到过九二式步兵炮的情报。

　　但是，这种曲射步兵炮在北野的眼中，根本构不成威胁。

　　九二式步兵炮，除了是曲射步兵炮以外，最重要的一点是，它的射速太慢。

　　而95式轻型坦克上却搭载了1门94式37毫米坦克炮。

　　这种37毫米火炮不仅射速快，而且威力非常的大，在300米的射击距离上，足可穿透45毫米厚的钢装甲。

　　而且它拥有庞大的弹药基数。

　　95式坦克的弹药基数，足有120发。并且配备了两挺仿捷克造的97式7.7毫米重机枪。

　　所以，在没有反坦克武器的中国战场，这种钢铁怪物，堪称是人肉的绞肉机。

　　而且特别是在地势平坦的淞沪地区，更是如鱼得水。

　　所以这也难怪，小鬼子会如此的狂妄。

　　当然了，最主要的还是四行仓库里的两门37战防炮哑火了，令北野信心倍增。

　　一开始，听近卫勋手下的逃兵说在四行仓库有37战防炮的时候，几乎是头痛欲裂。

　　因为在37战防炮的火力之下，他大日本帝国最引以为傲的坦克，只是对方一发炮弹的事。

　　他花了几个小时，研究针对37战防炮的战术。但不想却有意外惊喜。

　　于是就在这一大早，北野便迫不及待的出发了。

　　机器的轰鸣声，惊动了独立团的侦察兵。

　　他们在以四行仓库两公里的范围内侦查，而小鬼子战车发动机的声音，足足传到了一公里之外。

　　当两人看到那一个个钢铁怪物的时候，整个人都被惊呆了。

　　十四辆战车，这难道是要决战吗？

　　而其中一个川军，更是面带惊恐之色。他参加过大杨镇的守卫战，他亲眼所见，为了炸掉一个那样的钢铁怪物，川军的两个排便倒在了冲锋的路上。

　　川军没有任何武器能对付这怪物，连仅有的重机枪都对它无能为力。所以为了守住阵地，就只能拿人命往里面填。

　　“走，快走，我们快点汇报给团座。”

　　川军扯了一下另外一名侦察兵的衣袖，两人快速返回四行仓库。

　　此时的四行仓库，战士们有的起来了，而有的还在睡觉。

　　连日来的激战，令他们疲惫。他们睡了一整夜，却依旧没有睡饱。

　　但也正在这时，两名侦察兵慌慌张张的跑进来了。他们一边跑，一边大喊道：“团座，团座，不好了团座。小鬼子的铁王八开来了。”

　　战士不认识坦克，管坦克叫做铁王八。

　　端午不清楚什么是铁王八，看向谢晋元。

　　谢晋元想了半天，这才想起来道：“他们说的是小鬼子的坦克。我听有的战士，管那叫铁王八。”

　　“坦克？多少辆？”

　　端午问道，而且有些兴奋。因为倘若来的少，还不够他37战防炮塞牙缝的。

　　那川军回道：“十四辆，但长的都不怎么一样。”

　　“十四辆。”

　　端午重复了一句，微微的蹙眉。因为他37战防炮的炮弹只有二十四发，并且是放置了许久的陈年炮弹。

　　端午觉得自己恐怕要玩脱了。他猜测，小鬼子的战车，最多不会超过八辆，理应在三辆与五辆之间。

　　因为抗战初期，小鬼子虽然有战车部队，但装备却十分的少。而且鬼子在中国的战区那么大，对一个小小的四行仓库出动大规模的战车部队，就如同拿大炮打蚊子一样。

　　但不想，鬼子彻底被他给激怒了。一个小小的四行仓库就动用了一个中队的战车。这恐怕在整个淞沪战场也不多见。

　　谢晋元同样表情凝重，在与日军的战斗中，这种小鬼子的铁王八，简直就是战场上的绞肉机。

　　每摧毁一辆这样的战车，中国军人就要付出几十人伤亡的代价。甚至有的时候，一个排的战士冲上去了，却连小鬼子战车的边都摸不着。

　　赵北山也一样面色凝重，他驻守的防区也遭遇过小鬼子的战车攻击。而倘若不是他的五二八团直属特务连，有两门37战防炮的话，恐怕他的特务连伤亡也不会小。

　　但是好在，37战防炮对鬼子战车的威胁极大。端午等人也并非没有一战之力。

　　更何况，他们还有一门九二式步兵炮，还有三十多发迫击炮的炮弹。

　　“命令：孙世玉为代理炮兵排排长，带领炮兵小队携四门迫击炮在楼顶架设炮兵阵地。

　　命令：万立国与二营原班人马，将37战防炮给我守好了。

　　命令：二营与独立营换防，所有伤员转移到三楼安全地带。

　　命令：全体官兵，马上起床，检查武器弹药，......

　　命令，......

　　··················

　　命令：周大棒带着新兵营一排，拿上炸药跟我走，......”

　　端午一连下了十几道命令。然后带着周大棒，还有三十几个新兵拿着八个炸药包，迅速前往战车的必经之地设伏。

　　“周大棒，你带着人亲自去给我监视小鬼子。”

　　相距四行仓库六百米的街道上，端午命令周大棒亲自带着人去侦查敌情。

　　周大棒是一个老兵油子。在战场上活命的本事，哪怕是八十八师也没有几个人能胜过他。

　　所以让周大棒去搞侦查，可以最大限度的保证这些侦察兵的安全。

　　否则小鬼子也不是吃素的，一旦发现中国的侦察兵，小鬼子肯定不会让他们活着回来！......

　　PS：大家看完这章，就周一啦!!有一位女读者，她坚持说自己从来不看抗战小说，但当看了《抗战：从八佰开始》就爱不释手了，每天坚持投推荐票，月票，还经常打赏，一个星期不到，就已经是白银盟主了。

　　这样的女孩子真难得，喜欢看书亦小说的女孩子，就更难得了，.......

　　好了，我实在是编不下去了，书亦只是厚颜无耻的在求票~~~~~~~~