第0024章 独立团的老炮手！

“打鬼子只有两个诀窍，第一个诀窍就是杀，杀光他们的有生力量。小鬼子就那么多，杀一个就少一个。

　　第二个诀窍就是抢，抢他们的武器，抢他们的弹药，抢他们的后勤保障，都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　在端午的带领下，足有四百人自打四行仓库冲了出来，见鬼子就杀。

　　慌乱中的鬼子还未曾来得及反抗，便被一顿乱枪打做了筛子。

　　其余的小鬼子在赵北山猛烈的炮火之下早就慌了，还哪有时间去管后面的鬼子被人乱枪打死？

　　此刻的鬼子，都恨爹妈少生了几条腿，跑的不够快。

　　端午带着人追击，杀的鬼子丢盔弃甲。

　　不过，端午看似是在追击鬼子，但其实是出来抢东西来了。

　　四行仓库已经沦为一座孤岛，想要持续战斗，就需要大量的物资，大量的武器装备。

　　所以，一个字就是抢。而至于歼灭鬼子山本大队，端午根本连想都没想，他只带了四百人杀出来，却想一口吃下山本大队的全部兵力，简直就是在痴人说梦。

　　更何况，山本少佐只是一时被打的慌了神罢了。只要他反映过来，定然会察觉到中国军队弹药不足的问题。

　　于是，端午只命令独立团，自打四行仓库内向外推进了四百米。

　　所有人抵达四百米后，机枪手构建机枪阵地，而其他的人，则开始搜刮小鬼子身上的武器装备。

　　防毒面具、炮弹，优先考虑，然后才是各种武器弹药，等等。

　　“哈哈哈，小鬼子的炮弹，......诶？这炮弹怎么跟之前的不一样？”

　　老坎找到一箱完好的迫击炮炮弹，但是炮弹却与他们之前用的有些不太一样，上面竟然多了黄色的标记。

　　“别乱动，这是小鬼子的毒气弹。”

　　老坎正在诧异，不想正在这时，恰巧万立国带着人搜索到这里连忙制止。

　　因为一旦毒气弹被误触，发生爆炸的话，他们这方圆五十米内所有的人，都得死。

　　老坎没见过毒气弹，还问这是一个啥东西。

　　而此时，万立国则连忙带上防毒面具将炮弹接了过去，小心翼翼的放到装炮弹的箱子里。

　　他在之前与小鬼子的战斗中吃过这武器的亏，他亲眼所见，这东西爆炸后会释放出浓烟，而在毒气内的士兵则在片刻后便窒息而死。

　　这种毒气太可怕了。他必须要报告给端午长官。

　　此时，端午正拿着望远镜观察小鬼子。

　　那个山本少佐并没有离去，在丢下近一百五十多名鬼子的尸体与大量的武器装备后，正在重新集结兵力，随时都有可能反扑。

　　端午命令道：“让他们动作快点，小鬼子很快就会再杀回来。”

　　“长官！”

　　正在这时，万立国猫着腰，一只左手拎着枪，来到了端午的身边趴下。

　　“怎么？”端午反问。

　　万立国汇报道：“我们发现了小鬼子的毒气弹，大概有两箱左右。”

　　“哼，我就知道，这些小鬼子要耍阴招，倘若不先打乱他们的部署，吃亏的就一定是我们。”

　　端午冷笑，因为一切都在他的计划之内。

　　激怒小鬼子，让正处于胜利喜悦中的鬼子盲目的进攻，并且先发制人，借助手榴弹，迫击炮以及37战防炮进行多段炮击，直接打乱了小鬼子的部署。

　　小鬼子的炮兵阵地被一下子端了，他们甚至连毒气弹都没有来得及使用。

　　这一战，可以说小鬼子完全掉到坑里去了。

　　只是鬼子太多了，伤亡一百五十余人对于鬼子而言根本没有伤筋动骨。就在山本少佐重新集结了队伍之后，便浩浩荡荡的又杀了回来。

　　不过这一次，山本少佐学乖了，并且也正视了自己的对手。

　　小鬼子分为三路，向端午等人的阵地围来。

　　机枪手在相距端午等人四百米的位置，便开始构建阵地。

　　万立国说：“长官？小鬼子要与我们打阵地战？”

　　端午蹙眉，大脑中快速的分析，因为小鬼子是不会那么愚蠢的跟他们打阵地战的。

　　小鬼子占据绝对的兵力优势，而且两侧的鬼子正向自己这一方运动。

　　而再往远处看，虽然被废墟给挡住了，但隐隐中却看到有人影不断的露出头来。

　　“这不正常！”

　　端午觉得这不正常，脑海中不断浮现出各种小鬼子可能出现的战术，......

　　“所有人隐蔽，小鬼子要炮击。”

　　端午突然大声的命令。

　　所有人怔了一下，旋即各自寻找掩体。

　　吱！吱!......

　　尖锐的破空之音接踵而至，紧接着便落于端午的身后。

　　在端午身后的三十米，五十米，六十米的位置，轰然发生爆炸。

　　好在有端午提前示警，小鬼子的炮兵又在之前的战斗中折损了不少。所以三发炮弹爆炸之后，独立团的伤亡并不大，只有两人阵亡，三人负伤。

　　万立国道：“长官，咱们撤吧？打阵地战，咱们不占据优势。”

　　“撤？现在撤，我们只能成为鬼子的活靶子。你看！”

　　端午向左右一指道，两队小鬼子已经自打左右两侧包围而来。他们快速突进到相距端午等人三百米的位置上，机枪手已经把机枪架好，小鬼子步兵继续突进。

　　小鬼子反映速度太快了，哪怕是端午也不得不佩服小鬼子军事素质。

　　“万立国！”

　　“到！”

　　“带几个人对鬼子展开炮击。”

　　“长官，我不是炮兵。”

　　“别管那么多，只要把那些毒气弹给我打出去就行，去！”

　　“是！”

　　端午命令，万立国带着人去找迫击炮与毒气弹。老坎正在那摆愣迫击炮呢。

　　万立国问道：“你会打炮？”

　　“废话，是个男人就会。小鬼子敢炸老子，老子让他知道知道，炮爷我的厉害！”

　　老坎拿出炮弹便要往炮口里放。不想万立国连忙拦阻道：“别用那普通的，咱给小鬼子换个黄色的。”

　　“对，对！”

　　老坎连声应道，他刚才是把这茬给忘记了。万立国说那炮弹很危险，他就放到了一边。

　　但现在想起来了，小鬼子这么坏，正好以其人之道还治其人之身！......