第0076章 舞者-Eva！

在上海，一直都潜伏着中统与军统的特工。

　　但是魏正才没有权利调动这些人。更何况，他也联系不上。所以只能请示孙元良。

　　孙元良问明缘由，微微蹙眉。

　　因为魏正才动用这么多人的力量，竟然只为了寻找一个会跳钢丝舞的女人。

　　孙元良心想：这些前线作战的兵，也忒会享受了吧？还要找一个会跳钢丝舞的女人为自己跳舞取乐？老子还没见过呢？

　　不过事急从权，四行仓库一战事关重大。孙元良也不得不认真对待这件事。

　　他撂下了电话，便给军统、中统分别打去了电话，阐明这个会跳钢丝舞的女人，她的重要性。

　　中统与军统的两位大佬无语，倘若要是自己手下这么干，......

　　他们也得硬着头皮去找。

　　因为四行仓库，是委员长看重的一场政治战役。

　　中统与军统就是为委员长服务的。所以即便觉得这个任务无关宏旨，他们也依旧要去执行。

　　于是，上海的军统与中统的特工尽数出动了，在整个大上海寻找一个会跳钢丝舞的女人。

　　但是，会跳钢丝舞的女人，真的存在吗？

　　杨慧敏带着她的童子军找了一天了，也没有找到一个会跳钢丝舞的女人。

　　“唉，在钢丝上跳舞，真的有人能做到吗？”

　　杨慧敏不由得有些怀疑了。

　　“杨小姐！杨小姐！”

　　正在这时，魏正才也找了来。气喘吁吁的问道：“杨小姐，找到会跳钢丝舞的女人了吗？”

　　杨慧敏一摊手，意思是没。

　　魏正才有些气急败坏的道：“这端午兄真会难为人。他吹出去的牛逼，却要让咱们跑断了腿。这会跳钢丝舞的女人，让我们上哪里去找？找个会跳钢管舞的，倒是好找。”

　　杨慧敏用怪异的眼神看了魏正才一眼，然后稍微的把自己的身子挪开一点。

　　魏正才见了，也反映过来，连忙解释道：“那种低俗的东西，我从来不看，我那都是听他们说的。好了，我们还是去找人吧？”

　　杨慧敏信他一个大头鬼。傻子才信魏正才没有看过。

　　只是接下来，要到哪里找这么一个女人，却是一个问题。会跳舞的女人不少，但是谁会跳钢丝舞？

　　除非小龙女转世投胎，才有本事在钢丝上跳舞。

　　然而，就当两个人一筹莫展，在这茫茫人海中，无从下手之际，突然一个身着黑色西装的男人撞了魏正才一下，魏正才手里多了一张纸条。

　　“你眼睛瞎啊？”

　　魏正才的手下呵斥，便要将那撞人的人拉回来暴打一顿。

　　“回来，别追了。”

　　魏正才阻止，原来那个男人在撞他的瞬间，塞给他一张纸条。

　　纸条上有字：VIGTORY BAR-Eva。

　　VIGTORY BAR是一家舞厅的名字，而Eva则是一个舞女的名字。

　　杨慧敏还在冥想这纸条上写的究竟是什么意思，但魏正才却已经知道这个人在哪了。

　　魏正才道：“走，跟我走。我们去找人。”

　　杨慧敏诧异的道：“你这就知道了？”

　　“那地方我熟，......呃！”

　　魏正才觉得自己仿佛是说漏嘴了，连忙解释道：“我是听他们说的。算了，那种地方你不适合去。我自己就搞定了。”

　　魏正才干脆不带杨慧敏去了，自己带着人还方便点，直接前往Eva的住处。

　　Eva的身份并不光彩。在八佰中Eva在捐款的时候被人嘲笑她的钱很脏。

　　但Eva还是把辛苦赚来的钱捐了出去。而且在临走的时候，还说了一句：我的父亲是中国人。

　　不可否认，Eva的职业是令人质疑的，但是她的那一份爱国热情，却不容置疑。

　　只是任谁都没有想到，她竟然还有在钢丝上跳舞的本事。

　　不过，这并不奇怪。因为Eva不仅是一个舞女，而且还在杂技团做过高空走钢丝的职业。

　　走钢丝加上会跳舞，等于钢丝舞。反正军统的人，是这么认为的。

　　但Eva真的会在钢丝上跳舞吗？

　　这也只能问Eva本人了。因为看似成立的算式，其实并不能成立。

　　走钢丝是走钢丝，跳舞是跳舞。在钢丝上走，拿一根平衡杆还要小心翼翼的。

　　跳舞？那就省省吧！

　　那需要多强的平衡能力，才能在钢丝上跳舞？

　　所以，可能军统也是没有办法了，这才将Eva给推荐了出来。

　　当然了，最主要的还是Eva的身份。

　　她是舞女，说白了就是妓。倘若她完不成任务，那就去伺候哪位突发奇想的上校团长好了。而至于他们，只要端午满意，任务就算完成了。

　　所以在他们看来，就是那位端午长官想女人了，又不好意思说，这才难为他们这些特工。

　　不过这没有关系，如同端午这样难伺候的军官，他们见的多了。只要本着两条原则基本都能搞定。

　　第一原则：满足军官的所有条件。例如钢丝上跳舞的女人，可以分解成为会跳舞，会走钢丝的女人。

　　第二原则：对于这种无厘头的任务，最重要的就是异性。男军官就找一个美女，女军官就找一个帅哥。

　　而本着这两项原则，无论多难伺候的上级军官，他们都可以轻松搞定。

　　只是这一次，他们或许猜错了。因为端午要找一个在钢丝上跳舞的女人，根本不是为了自己，而是为了满足重伤战士的最后遗愿！

　　··················

　　与此同时，魏正才、军统、中统近似疯狂的找人，自然也引起了樱花组的警觉。

　　虽然山本芳华并不知道魏正才找一个会跳钢丝舞女人的目的。但她却不得不让自己的手下去关注这件事。

　　因为有消息称，中统与军统也在找这个女人。

　　她认为这个会跳钢丝舞的女人身上，一定有什么秘密。甚至是，在这个女人的身上有，有关帝国的什么重要情报也说不一定。

　　否则在这大战在即的时候，为什么八十八师的宪兵队，中统、军统，都在找这个女人呢？

　　“你们去，无论如何都要在中统，军统的前面找到这个女人。在她的身上，极有可能藏有对我大日本帝国不利的情报。”

　　“嗨！”

　　山本芳华的手下应道，然后尽数跑出去，到处翻找这个会跳钢丝舞的女人。

　　樱花组的办事效率还是很快的，他们很快就打听到了宪兵队的魏正才，已经找到了那个会跳钢丝舞的女人。

　　事不宜迟，樱花组的鬼子特工，连忙找了一个电话亭给山本芳华打电话。

　　山本芳华接听了电话很生气，因为这是她办公室的电话，被人窃听了怎么办？毕竟在上海的特务组织可不只是她的樱花组，还有国民政府的中统与军统两大特务组织。

　　“小姐，事情紧急。我必须要向您请示。货物已经找到了，在姓魏的手里。我们下一步，应该怎么做？”

　　山本芳华想了想，下令道：“我们得不到的，他们也别想得到！......”