第0074章 把药留给能活下去的人！

谢晋元：“怎么还不醒啊？”

　　朱胜忠：“掐人中，掐人中！”

　　赵北山：“掐人中就能醒啊？”

　　军医：“你们别围在这里，让我给团座放点血。”

　　赵北山怒道：“放血？你疯了？”

　　军医：“这个放血与那个放血不一样。团座太烧了，不在额头上放点血出来，他会烧死的。”

　　赵北山急道：“那你还不快点？”

　　“哎，哎，我快点。”

　　军医拿出放血的针，在端午的额头上刺了一下。

　　一个黑红色的血珠，一下子便涌了出来。

　　军医用满是血渍的手巾去擦。

　　“用我这个。”

　　赵北山把那破手巾丢到一旁，把自己一块白色的，绣着一双戏水鸳鸯的手帕给了那军医。

　　军医看着那手绢上像鸭子一样的刺绣，楞了一下，然后提醒道：“长官，这擦了血，恐怕就洗不出来了。”

　　“废什么话？”

　　赵北山怒道，那军医只能拿着手绢去擦。

　　一连刺了十几下，手绢上擦的都是血渍。

　　赵北山咂嘴，有些肉疼，因为那可是小芳送给他的手帕啊。他一直都没有舍得用。

　　但此时，顾不得那么多了，先救人再说。

　　“呃！”

　　终于，在军医扎最后一针的时候端午醒了。看着那军医手里拿着带血的放血针，端午诧异的道：“你扎我干什么？”

　　“团座，你发高烧了，我给您放血退烧呢！嘿嘿嘿！”

　　军医笑容猥琐，端午却觉得对方不怀好意。警告道：“我再睡觉的时候，你不许用这个东西扎我，否则军法从事！”

　　“··············”

　　军医无语，正想解释，但不想他一下子便被一群人挤到一边去了。

　　谢晋元：“端午兄，你醒了？”

　　赵北山：“端午兄，你怎么样？”

　　上官志标：“团座？好点没有？”

　　“团座，团座，你看这是几？”

　　朱胜忠还拿两根手指头在端午面前晃，问这是几。

　　“滚蛋！”

　　端午打开了朱胜忠的手，不耐烦的道：“我就睡个觉，你瞧你们一个个紧张兮兮的。不知道的还以为老子死了呢？都该干嘛，干嘛去。”

　　端午起身，一步两个台阶的上楼。

　　谢晋元，赵北山等人，一脸的懵逼，在风中凌乱。然后就骂军医道：“你特娘的怎么搞的。团座在睡觉，你老小子就说他病了？”

　　“就是，你老小子就是一个庸医。”

　　“我真庆幸我还活着。”

　　“我知道，这老小子之前就是一个兽医。”

　　“把这老小子开除了，咱不要了！”

　　“对，对，打仗他不行，吃饭第一名。”

　　················

　　战士们跟着赵北山一同挤兑老军医。

　　“咋的嘛，兽医就不是医生了？”

　　军医不满的道，因为整个独立团就他一个军医。所有人看病都得找他。

　　他忙了一个下午，饭还没吃上一口，却被人叫庸医，兽医，这个五十来岁的小老头，也要开始发飙了。

　　但发飙归发飙，战士们有病他还得去治。

　　上一秒，他还想撂挑子，下一秒战士一喊，立马就到。

　　这就是老军医，一个默默奉献，还要被战士们调侃的老战士。

　　他知道战士们没有恶意，他们只是在用这种方法，来缓解自己身上的伤痛。

　　止痛药？

　　别想了，给你喝点白酒，那就算止疼了。再给你配点花椒，你连麻药都省了。

　　所以有的时候，正规医生还真就看不了这些战士们的病。

　　想要用药？

　　没有！

　　受伤的人太多，消耗太大，后勤没有保障。

　　所以这药，只能紧着重伤员来用。

　　端午为什么没打盘尼西林？就是因为药太少了。得省着点用。

　　但是省，能省的住吗？二十几个重伤员，一人打一针，一盒的盘尼西林就没了。

　　轻伤员用不用？

　　倘若不用的话，轻伤也会变成重伤。

　　而抗战时期，为什么中国军人伤亡那么大？

　　第一，是日军的武器装备优于我军，战斗素质优于我军。

　　而第二，就是我军缺少必备的医疗药品。而且后勤补给没有保障。

　　例如，四行仓库，原有的药品储备，就支持独立团打了一天。第二天药品就告急了。

　　哪怕谢晋元也带来了一些药品，但也仅是撑了两天多一点。

　　今天又多了几十名伤兵，倘若不是劳军的人中有医生的话，恐怕今天受伤的战士都没有药用。

　　而没有药怎么办？

　　挺着是不行的，只有这个老兽医有办法，能救战士们的命。他总能找一些土办法为战士们治病。

　　所以战士们调侃老军医，要把他开除，那都是在开玩笑。在打仗的时候，都在拿自己的命，去护着这个团里唯一的老兽医。

　　老军医也明白，这些娃都有着良心呢。他不救他们，谁来救？

　　只是，他的能力有限，身上带的药也有限。每每到了夜里，时常会自己哭醒。

　　因为没药啊！

　　有的时候，他只能眼睁睁的看着战士因为没有药物治疗，而离他而去。

　　“兽医，快过来，这位兄弟快不行了，又开始吐血了。”

　　“来了！”

　　老军医背着自己轻飘飘的药箱，紧着跑了过去。

　　药箱要空了，但还有很多战士没用上药。

　　他心痛如同刀绞，但也没有办法。

　　看着面前大口吐血的战士，老军医把那个已经老到生锈的听诊器塞到战士的怀里。

　　战士虽然很虚弱，但还有心跳。

　　掀开满是血迹的外衣，已经被鲜血浸透的绷带映入眼帘。

　　战士是被小鬼子的三八式步枪子弹贯穿了肺部。

　　血当时是止住了，但却因为缺少消炎药，战士就这么挺了两天。

　　有感染的症状，老军医连忙打开自己随身的药箱。

　　药箱的底部，还躺着最后一支盘尼西林。

　　老军医拿起药，想了想，最终还是决定给受伤的战士用上。

　　只是，他刚想将那瓶子拧开，一只满是鲜血的手，却抓住了老军医的胳膊。

　　战士张了张嘴，声音却比蚊子还要小。

　　老军医将自己的耳朵凑了过去，战士断断续续的说道：“没用了，把药，药，......留给，留给能活，活下去的人，......”