第0071章 又臭又硬的泥腿子！

端午所知道的历史，谢晋元与那位特派员自然是不知道。他们还在做着英国人会掩护独立团撤退的美梦呢！

　　他们依旧对英、美、法这些老牌的殖民者抱有幻想。

　　这就如同一个快要溺水的人，努力去抓河面上漂浮的那一根稻草一样。

　　这样的人可悲吗？

　　不，他们只是在这个战火纷飞的世界里，挣扎求生罢了。

　　而且从现在两个人的态度来分析，即便端午跟他们讲了前因后果，他们也听不进去。

　　人总是这样，喜欢虚幻的东西，反而摆在面前的事实，他们却看不清了。

　　特派员如此，谢晋元亦是如此。仿佛这里的人，依旧没有改变。

　　端午不知道自己说什么才能取信于他们。让他们明白英国人是不可靠的。

　　“给我接通委座。”

　　端午直接道，而此时，那刚刚端起茶杯喝了一口白开水的特派员，噗的一声就喷了出来。

　　他刚刚还在想，用什么办法才能说服面前的泥腿子。

　　对，在特派员的眼中，端午就是一个泥腿子。是没有背景，没有靠山的野路子出身。

　　他只是在四行仓库一战中崭露头角。然后就莫名其妙的被封了一个上校团长。

　　当然了，真是莫名其妙吗？

　　未必！

　　因为就在孙元良在作出这个决定的时候，就说了这么一句话：他能够活着回来，一个区区的上校团长又算的了什么？而倘若他回不来了，那么一个上校团长，又算的了什么？

　　孙元良的话，说的已经很清楚了。端午能活着回去，一个区区上校团长是又算的了什么？

　　可以试想一下，在黄埔军官，如同井喷一样的八十八师，八十七师，这么多高材生都打不赢的战争，端午打赢了，那么这个上校团长又算的了什么呢？

　　但反过来，如果端午阵亡了，战死了。那么这个上校团长又有什么意义呢？

　　所以端午这个上校团长，不是孙元良喝酒喝多了，随口就封了一个上校团长。而是他要通过这种方式，激励端午，打赢这场战争。

　　而且最关键的是，新组建的独立团，鱼龙混杂。

　　有地方上的保安团，有八十八师的正规军，有川军，还有各个地方，甚至正规军的逃兵。

　　将这么混乱的人员配置，在极短的时间组建成一个独立团，没有这个上校团长的军衔压着，能行吗？

　　所以孙元良不是傻子。而端午这个上校团长也不是那么好当的。

　　但是，这位特派员并不知道这其中的内情，还有些埋怨孙元良弄一个泥腿子来当团长，简直就是脑子里进水了。

　　于是，就在端午说自己要与委员长通话的时候，特派员直接一口水呛着了。水是从鼻孔里喷出来的，弄了一桌子。

　　特派员咳嗽了半天，终于停了下来，问道：“端午兄，咳咳，你是认真的吗？”

　　“你说呢？”

　　端午反问，特派员却在犹豫。

　　因为面前的端午又臭又硬，而且油盐不进。看着他与士兵很好说话，不想到了自己这里，却如此麻烦。

　　所以他本能的在想，如果端午自己能与委员长去说，那就再好不过了。

　　不过，让端午去打扰委员长的话，这真的好吗？

　　一个下级军官，只是一个团长，在整个国军序列，简直多如牛毛。

　　与委员长直接通话？开玩笑的吧？

　　哪怕是旅长想要跟委员长通话，也要排队在那等着。

　　能与委员长通话的都是将军级别的人物。否则在秘书长那一关就被挡驾了。

　　头痛！

　　此时的特派员摘掉自己的银框眼镜，不断的揉捏着自己的鼻根处。

　　但是就在半晌过后，他还是拿起了电话。

　　因为他没有任何选择，端午是一个不受控制的下级军官。想要驯服面前的泥腿子。他觉得还是让他撞撞南墙再说。

　　特派员一边拨着电话一边道：“电话我可以拨，但是委员长很忙的。如果他不愿意接你的电话，那我也是没有办法的。”

　　“不接我的电话，那就说明，四行仓库这一战，根本无足轻重。既然委员长不管，我想特派员也就不用再坚持了。”

　　“··············”

　　特派员无语，心道：自己怎么遇到这么一个油盐不进的泥腿子？

　　不过他还真拨通了委员长的电话。

　　接电话的是秘书长。秘书长听闻是一个下级军官要与委员长通电话，当时就与特派员发飙了。

　　特派员解释了半天，又提到了‘四行仓库’这四个字。秘书长这才同意去请示一下委员长。

　　委员长正在晚宴的主席台上讲话，台下都是晚宴的贵宾。有军部的将军，有富可敌国的富商，还有一些逢迎拍马的知识分子。

　　当然了，一般的知识分子，是没有资格来参加这次晚宴的。那些都是大知识分子，有头有脸的人，按照现在的说法，就是大V。

　　而委员长找他们来，自然也是有自己的目的。

　　淞沪会战打的惨烈，三十万国军命丧沙场。

　　虽然是惨败了，但委员长还是想着宣传一下，制造舆论。最好能得到英美法等老牌殖民者的支持。

　　只是殊不知，他这种想法，本来就是错误的。

　　殖民者就是殖民者，他们不可能放弃自己的利益来帮助一个强大的对手成长起来。

　　所以舆论，也仅是骗小孩的把戏。

　　一个强盗闯入你家，杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作。而你却什么都不做，只是高举旗帜，强烈的谴责，那有一个屁用。

　　但是这位老先生就是没想明白这个道理，把驱赶强盗的事情交给另外几个强盗去做。最终的结果是所有强盗都吃饱了。而你的家被毁了，钱财被洗劫一空，老婆孩子也被人抢走了。

　　人生的悲哀，莫过于无法看清楚现实。

　　委员长看似也仅是普通人一个，他还在激励那些大V多写一些愤慨，抨击日本人侵略的好文章来。

　　台下的贵宾，每个人都洋溢着崇拜的表情，热烈的股掌。

　　他们就如同一群应声虫一样，脑子里都是浆糊。

　　而也正在这时，秘书长从侧门进来了。

　　秘书长不敢打扰委员长的兴致，立于主席台的台下，静候委员长把话讲完。

　　委员长示意众人可以入宴了，这才从台上走了下来。

　　秘书长躬身，扶着委员长的手道：“四行仓库打来电话，一个不知天高地厚的下级军官，竟然要跟您通话！......”