第0021章 大军压境！

砰！

　　枪响了，无辜的少女倒在了血泊之中。

　　两个老人痛哭自己的孙女。

　　反而此时，毫无怜悯之心的山本少佐，却大声的咆哮道：“八嘎呀路，都什么时候了，你们还在想着女人？只要我们占领了这片土地，难道你们还怕没有女人吗？”

　　“嗨！”

　　两名鬼子兵被训斥，仿佛十分惭愧的样子。

　　但他们心里却想，你昨天还强爆了两个支那女人呢，你今天却来训斥我们？

　　两个鬼子兵十分的生气，却又不敢顶撞山本少佐，只能把气撒在了两名无辜的老者身上。

　　他们从两名老者的身后将刺刀刺了进去。

　　那名老大爷当场死亡，而那老大娘却因为未曾刺中要害而痛苦的挣扎。

　　老大娘拼尽全力，怒喊：“小鬼子，你们丧尽天良，不得好死！”

　　“八嘎！”

　　鬼子更加愤怒，另外一个鬼子也冲上来，一刺刀刺穿了老大娘的身体，两个鬼子合力将老大娘的尸体挂在了树上。

　　其他的鬼子们见此，哈哈大笑：“哈哈哈，支那人竟然想要我们不得好死，那我们就先让他们不得好死，哈哈哈！”

　　在鬼子疯狂的嘲笑中，这一众鬼子直扑四行仓库而去。

　　··················

　　与此同时，四行仓库，却正在紧锣密鼓。

　　赵北山打算故技重施，他埋伏在废墟的南侧，偷袭小鬼子。

　　但端午却拒绝了他的这个请求。因为同样的招式，不能对小鬼子使用两次。更何况这一次，小鬼子是一个大队，而不是一个中队。

　　鬼子占据绝对的兵力优势，鬼子的一个大队，在当时敢向中国军队的一个师叫板。

　　例如亮剑中一个桥段，就十分的写实。山崎大队误入八路军腹地。八路军一个团都快打没了，山崎大队却基本上毫发无损。倘若不是李云龙借助土遁把几千颗手榴弹丢到小鬼子的阵地上，这一战还不知道要持续多久。

　　所以由此可见，小鬼子当时的战斗力，绝对不是吹嘘出来的。

　　而赵北山的二营，只要走出四行仓库，失去掩体的保护，一旦被鬼子发现，那就只有一个下场。小鬼子只需要一个中队的兵力，便足以歼灭他们。

　　于是，端午命令所有人，都不许出去，全部隐藏起来，坐等小鬼子上门送人头。

　　端午与赵北山，谢晋元，上官志标几人上楼顶观察小鬼子的具体兵力，以及兵力部署情况。但不想刚上楼便见老铁，羊拐，正在向楼后南岸喊着什么。

　　“你们在做什么呢？”

　　上官志标申斥，因为小鬼子就要来了，你们两个逃兵还在闲聊，暴露目标？

　　老铁连忙点头哈腰的道：“长官，长官好。南岸的百姓，他们正在问我们杀了多少鬼子呢！嘿嘿！”

　　“注意纪律，鬼子马上就来了。”

　　上官志标申斥，并没有深究。但是此时，南岸的百姓却尽数欢呼了起来。

　　人声鼎沸，恐怕不下数百人在欢呼。

　　上官志标无语的想要呵斥，端午却拦下道，让他们处理吧，我们还有正事。

　　端午冲着老铁，羊拐打了一个手势。两个人明白，连忙向南岸的百姓比划，意思是鬼子来了，不要出声。

　　百姓们连连点头，却依旧不愿意散去。他们要等待中国军人的好消息，再杀他几百个鬼子。

　　显然，老铁与羊拐刚刚是在吹牛了。

　　不过想必，他们吹过的牛逼很快就能够实现，因为正有大波的鬼子，正向四行仓库围来。

　　端午目测小鬼子的数量，恐怕不下九百人。

　　鬼子的总兵力，不足一个大队，应该是在之前的战斗中死掉了一批鬼子，却还没有来得及补充兵员。

　　但是这伙鬼子依旧不可小觑。他们迈着不可一世的步伐，抬着各种轻重武器，密密麻麻简直如同蚂蚁一样。

　　赵北山看到如此多的鬼子，也被震撼到了。

　　“端午兄，这一战恐怕是一场硬仗。小鬼子的重机枪就有十多挺，轻机枪一百多条，还有60毫米迫击炮不下十二门。”

　　赵北山借住望远镜侦查了一下，然后看向端午，但端午的表情上，却没有丝毫变化。

　　这等气魄，哪怕是八十八师的师长孙元良都不具备，那是泰山崩于前而面不改色的气魄。

　　“区区九百余人而以，怕什么？我们也有八百人呢。”

　　端午不屑，然后笑问赵北山，谢晋元道：“你们打过兔子吗？”

　　“兔子？”

　　谢晋元诧异，而赵北山也觉得端午这个笑话真冷。小鬼子大兵压境，你还有心情想着打兔子？

　　端午呵呵笑了两声，自打背后解下自己那一条三八式步枪。

　　小鬼子的三八式步枪，端午认为还可以，至少它的精度高。

　　有人会觉得小鬼子的6.5毫米子弹威力不足，但要分打在哪里，打在脑袋上，一样是一个窟窿。而且子弹的穿透力极强，一旦击中，小鬼子的钢盔就如同纸糊的一样。

　　也就是说，小鬼子自己制造的枪，却克制了自己的战术头盔。

　　谢晋元此时看出了端午的意图，笑着也拿出了一条中正式步枪。

　　“端午兄，我知道你说的打兔子是什么了。只是要打兔子，你手中的三八大盖，可不如我的中正式啊！”

　　“你知道三八式步枪的优势在哪里吗？”端午反问。

　　谢晋元道：“射程远，精度高？”

　　端午摇头道：“不，是它的后坐力。小鬼子很聪明，他们身材矮小，拿七九式步枪，后坐力能让他们把子弹都打到天上去。所以这才有的6.5毫米口径的三八式步枪出现。

　　而我们的中正式，还是仿造的德国步枪口径。

　　说白了，就是不思进取，一味的仿造。所以不是老兵，都很难驾驭中正式步枪与八八式步枪的后坐力。

　　虽然七九式步枪相比较八八式而言，有了很大的改进，但是不适合亚洲人的7.92毫米口径，还是令新兵很难驾驭。

　　当然了，不可否认，七九步枪的威力的确尤胜于小鬼子的三八式步枪很多，打上不死也要残废。

　　但是前提条件是你能打的中！如果新兵打不中敌人，就会被敌人反杀，这便是我军伤亡极大的一个原因。

　　我们要师夷长技以制夷，拿小鬼子的武器，去打小鬼子，......”

　　“端午兄妙啊，这样我们就有源源不断的武器了。拿小鬼子的武器打小鬼子，这个点子太棒了，这样我们的士兵也不会抱怨，装备不如小鬼子了。”

　　端午的话尚且没有说完，赵北山便已经悟了，......