第0085章 杀人者，死！

轰！轰轰！......

　　小鬼子的机枪打不到端午与周大棒，竟然展开了炮击。

　　阻挡着端午与周大棒的残垣断壁，一处处被炮弹轰碎。

　　端午抱着脑袋，一边哈哈大笑一边跳着跑，跟孙悟空刚刚自打五指山被放出来一样。

　　周大棒在后面紧追，喊道：“团座等等我，俺老周年纪大了。您不是最关爱士兵吗？”

　　端午哈哈大笑:“哈哈哈!滚犊咂，你老周是什么样的人，你当我不知道？快点跑，跑慢了你就是炮灰，哈哈哈！”

　　“奶奶这真是人比人得死，货比货得仍。我老周的命就不值钱了？”

　　周大棒大口的吐槽，但却不得不加快了脚步。因为那小鬼子是真在开炮。只要他晚上一步，那就成炮灰了。

　　不过好在，两个人，都浑身是逃命的本事，从小鬼子的子弹下，炮击中，逃回了四行仓库。

　　但端午刚一进到四行仓库，就意识到了不对。因为上官志标竟然还在。

　　在端午临走的时候，他可是让上官志标与赵北山的二营换防来着。

　　独立营一直驻防在一层，虽然大部分新兵也在这。但是独立营的伤亡依旧很大。

　　端午不能让独立营的老本都赔光了。所以才上受损比较轻的赵北山的二营与独立营换防。

　　但不想他出去埋炸药，伏击鬼子，然后再逃回来，上官志标与独立营大部分官兵，新兵，部分伤员等，竟还守在这里。

　　此时，上官志标正在指挥炮兵，与迎面而来的鬼子战车部队，展开炮战。

　　只是，九二式步兵炮的性能，比37战防炮差的太远了，第一炮就打偏了。

　　上官志标还在指挥炮兵继续瞄准。因为楼上的37战防炮竟然一直没响。

　　原本，端午的命令是，以楼上的37战防炮为主，九二式步兵炮与楼顶的迫击炮阵地为辅。而如此一来，十几辆日军战车被消灭也仅是时间问题。

　　只是这其中的一环出现了问题，那么其他的环节，就一环也连不上了。

　　上官志标不等了，希望借助这一门九二式步兵炮，拦住小鬼子的战车。

　　而也正在这时，端午与周大棒回到了四行仓库。

　　端午一看到上官志标便怒道：“我不是让你带着人上三楼吗？你怎么还在这里？”

　　上官志标解释：“团座，我们独立营已经驻守这里四天了。我们对这里熟悉，临时换阵地，乃是兵家大忌。”

　　“你伤的很重，我不能让你继续在一层指挥了。还有这帮弟兄。你们这么多天的战斗我都看在眼里。你们已经很疲惫了，你到底明不明白？”

　　端午大声的怒吼。

　　“团座，我们没事！”

　　“团座！我们还能战斗！”

　　“让我们留在这里吧？”

　　“我们要与小鬼子血战到底！”

　　···············

　　正在这时，却是一个个战士，上前请缨道。

　　端午蹙眉，眉头都凝成了一个旮瘩。

　　因为任谁都知道，驻守一楼伤亡是最大的。但是这些可爱的战士，这些伤兵，竟然自愿的留在这里。

　　他没有权利阻止一个战士上阵杀敌的觉悟。

　　端午缓缓的放开上官志标，然后快步向二楼跑去。因为他已经意识到了问题。二楼的37战防炮竟然一直都没有响。

　　“老谢，怎么回事？”

　　端午还没跑到二楼便吼道。

　　谢晋元正打电话骂魏正才，正巧端午回来了。

　　谢晋元焦躁的道：“端午兄，你看看，魏正才给咱们买来的是什么炮弹？里面装的都是沙子。”

　　“沙子？”

　　端午扫了一眼地面与那被拆开的炮弹，立时就明白了什么。

　　谢晋元递过来了电话。端午接听电话后，问道：“解释！”

　　魏正才哭腔的道：“端午兄，我真的不知道，那个德国人被日本人给收买了。昨天，就在昨天，日本人还将Eva给杀了。”

　　“Eva？”

　　端午知道这个名字，也知道Eva的身份，但他不明白，为什么日本人要杀一个舞女。

　　魏正才紧着道：“Eva，就是那个跳钢丝舞的小姐。她在上台前就被日本特务给刺伤了。她，她是带着伤在钢丝上跳舞的，......她，她的尸体，......”

　　魏正才说到此处，抽泣。而且身旁传来了杨慧敏的哭声。

　　“特么的！”

　　端午一脚将一旁的椅子踢出了五米多远，撞在二层的栏杆上，撞了一个支离破碎。

　　“魏正才，你给老子听好了。杀人者，死！卖我独立团假炮弹者，死！如果他们不死，你死！”

　　端午说罢，直接挂断了电话。

　　猛然一脚，将桌子也给踢碎了。

　　端午浑身的肌肉尽数隆起。他的愤怒无处发泄，......

　　谢晋元看着都吓人，紧着劝道：“端午兄，消消气，消消气。现如今，大敌当前。你要冷静啊？”

　　端午晃了晃脑袋，看着窗外逐渐逼近的日军战车。

　　他抓住万立国的胳膊道：“万立国你马上带着人去支援上官志标。九二式步兵炮虽然不是很好用。但我们只能靠他了。你明白吗？”

　　“团座放心，就是用命，我也把小鬼子的铁王八给炸了。”

　　万立国起誓道，然后带着他从八十七师带来的弟兄，便下楼去支援上官志标。

　　但是这样真的管用吗？端午也不知道。

　　因为小鬼子的三辆战车已经杀过来了，他们在炮击四行仓库。

　　巨大的爆炸，将四行仓库的外墙炸出了一个大坑，恐怕用不上三炮，四行仓库的外墙，就会被小鬼子的炮弹击穿了。

　　甚至有的炮弹飞到了四行仓库的内部。

　　炮弹在击中一处铁架子后，发生猛烈的爆炸。

　　铁架子的士兵被爆炸的气浪掀飞，而钢筋也断成一段，一段的到处乱飞。

　　这或许是独立团驻守在四行仓库最为凶险的一战。仅是战斗刚刚开始，便已然出现了十数人的伤亡。

　　“端午兄，咱们这么守要守不住啊？”

　　谢晋元面色难看的道。因为他们最强的王牌37战防炮没有了，除了楼顶的迫击炮与九二式步兵炮，根本没有任何武器对小鬼子的战车会造成伤害。

　　不，他们有！

　　端午想起来了，他们还有一样武器，足可以对付小鬼子战车的编队！......