第0053章 夜袭四行仓库！

战争还要继续，但是老兵的伤亡的确令端午有些肉疼。

　　虽然说，打仗就没有不死人的。但是不可否认，独立团的战斗力，正在逐渐的被削弱。

　　但反而小鬼子虽然伤亡惨重，却都是训练有素的老兵。

　　小鬼子占领东北后一直没有闲着，在短短的六年间扩充兵力是之前的一倍以上。总兵力达到了四十五万人。

　　而且这些鬼子，经过了六年的训练，非常的强悍。

　　而这也是为什么淞沪这一战，中国虽然占据着绝对的优势兵力，最终还是败北了原因。

　　所以面对如此凶悍的敌人，怎么办？

　　一个字-骗！

　　端午曾经与谢晋元与赵北山说过。打仗除了一些常规战术以外，就只有两个字，一个是藏，一个是骗。

　　藏是隐藏自己不被敌人发现，果断出击，一击致命。

　　端午之前的战术中，多次用到这个藏字。静如处子，动如脱兔。

　　而骗，端午也用了多次，例如骗鬼子抢占四行仓库左右两侧的制高点。

　　其实那两栋楼内，端午早就埋好了炸药。

　　但端午还是骗他们来送死，最后将好不容易冲进大楼，正在自鸣得意的鬼子，通通埋在了大楼的废墟中。

　　而今天也是一样，端午再度欺骗了鬼子。

　　在电话中，当他听说杨慧敏会为他们送来战旗的时候，便想出这么一条妙计。

　　让杨慧敏在水中游弋的时候，靠近南岸一侧，这样不仅能避免南岸的巡警看到，而且也能因此吸引鬼子的注意力。

　　当然了，英国人在这里也出了不少的力。

　　英领事，因为迫于日本人的压力，将苏州河的南岸全部封锁了。这便为杨慧敏在苏州河内的游弋，给出了一个合理的解释。

　　鬼子注意到了杨慧敏，原本有鬼子想要开枪的。但是鬼子军官却说，汇报给近卫勋联队长再说。

　　于是，近卫勋得到了这个消息，并且派人一直注视着杨慧敏的一举一动，最终发现了这条航运水道。

　　近卫勋很高兴，为此制定了详细的作战计划。

　　倘若他的计划能够得以实施，那么明日三个小时夺下四行仓库的赌约，就完全没有必要了。

　　因为就在今天夜里，四行仓库内的中国守军，将全部被他的敢死队杀死。

　　近卫勋组织敢死队，发动自杀式攻击也不是一次两次了。

　　就在鬼子打算抢占四行仓库左右制高点的时候，一百多个鬼子便组成了敢死队，向四行仓库发起了自杀式的攻击。

　　虽然，鬼子敢死队，最终还是被全部消灭了。但是小鬼子还是抢占了四行仓库左右的制高点。

　　当然了，这些鬼子虽然难逃一死，但却说，小鬼子的这种自杀式的攻击还是非常唬人的。

　　于是就在今天夜里十一点钟左后，一个个光着膀子，嘴里叼着刺刀的小鬼子，浮水进入了四行仓库的水道。

　　他们从河道内摸上来，还有些窃喜。因为在水道内，支那人根本没有设防。

　　不远处有十几个支那士兵睡的正香，而哨兵的注意力，也都在仓库外面。

　　其中一个鬼子军官有点小激动，压低了声音与身旁的另一个鬼子军官道：

　　“小犬君，我们立功的时刻到了。近卫勋阁下神机妙算，他就知道，支那人还在等着明日的决战。却不知，我们已经发现了这一条秘密的水道。”

　　“是的，小泉君。这一次，我们功劳大大滴。只要我们解决了仓库一层的敌人，近卫勋阁下就会带着皇军冲过来。

　　而到了那个时候，这群可恶的支那猪，就只能成为我们摆在案板上的肉。”

　　“哼哼！支那人，恐怕做梦也想不到，我们今夜会来偷袭，而且发现了这个水道吧？”

　　“悠嘻，那我们还等什么？我这边，你这边，杀光那些支那猪。”

　　两个鬼子曹长，各自选定了目标，率领着一个个鬼子爬上了岸。

　　一个，两个，三个，......十个，二十，......一百，......

　　此刻足有近一百个鬼子悄悄的爬上了岸边，准备对熟睡的独立团战士发动偷袭。

　　只是此时，一个鬼子刚刚举起手中的刀，正要对一个熟睡的士兵下手之际，那熟睡的士兵突然睁开了双目。

　　手中的步枪扣动了扳机，7.92毫米的步枪弹，不仅在近距离击穿了小鬼子的胸口，而且直接将小鬼子给打飞了出去。

　　“纳尼？”

　　小犬与小泉两个鬼子大惊，猛然间觉得自己上当了。因为一个个原本熟睡的士兵，皆突然睁开眼睛，对着他们射击。

　　士兵在睡觉的时候，枪里面要么就没有子弹，要么就关掉保险。但是对方直接开枪。也就是说，子弹推上了枪膛，就一直在等着他们呢？

　　“撤，撤，支那人早有准备。”

　　两个鬼子军官大声的命令，鬼子快速向水里跑。

　　但是此时，他们想走，却已经晚了。

　　四行仓库的二层，当一块深绿色的苫布被掀起的刹那，五挺黑洞洞的机枪枪口，便尽数露了出来，他们对准岸边的鬼子就是一顿疯狂的扫射。

　　小犬鬼子当场被击毙，三十几个小鬼子被打成了筛子。小鬼子的尸体，躺了一地。

　　小泉带着其余的鬼子落荒而逃，再度跳入水中。

　　机枪冲着水中乱射，效果却已经不大了。

　　谢晋元正在叹气放跑了鬼子。但不想也正在这时，一根闪烁着电火花的电缆落在了水里。

　　四行仓库内的灯，忽明忽暗。片刻后，小鬼子的尸体，就如同煮熟了饺子一样浮了上来。

　　端午站在四行仓库的二层，将手中抽到一半的香烟，也丢到水里，然后若无其事的道：“把这里打扫干净。”

　　“是，团座！”

　　朱胜忠喜笑着应道，从不服人的他，此时也甘愿唯端午马首是瞻。

　　端午在他的眼中就是一个神人。虽然刚来到四行仓库的他，就想给端午一个下马威。

　　但很可惜是，最终被修理的却是他。

　　之后便是端午出神入化一般的指挥能力，让杀鬼子变的就如同吃饭喝水一样的容易。

　　虽然，他们也有伤亡，但是两千八百多名鬼子，......

　　不，经过今夜的一战，恐怕小鬼子的伤亡人数，将要增加到三千人！......