第0060章 幸运之吻！

“八嘎！那就让我们与支那人一同毁灭吧！”

　　近卫勋在三天的战斗中已经彻底的崩溃了。他所有的战术，没有一个奏效的。

　　他甚至觉得，那个青年军官，有预知未来的能力。否则他的战术，为什么就没有一次奏效的？

　　于是就在这崩溃的边缘中，近卫勋露出了残忍的微笑。

　　他要带着所有人一起死。

　　近卫勋问向自己的副官：“我们还有多少皇军？”

　　副官回答道：“报告阁下，小犬大队已经不剩下多少人了，左卫门大队，伤亡相对较小，还有八百人左右。再加上其他几个残部。尚且能够作战的皇军，总数在一千两百人左右。”

　　“纳尼？我们就剩这么点人了？”

　　近卫勋有些难以相信，自己一个整编68联队，才三天的功夫，竟连三分之一的兵力都没有了。

　　虽然在之前的战斗中，六十八联队折损了一部分人。但也没有像现在一样的惨败。

　　所以不用想，倘若要被上海派遣军司令-松井石根，知道他这样惨败的话，他只有一条路可以走，那就是切腹。

　　死亡的阴影，再度笼罩在他的心头。于是这个老鬼子，変的愈发的疯狂。哪怕是死，他也要带着那些可恶的支那人去死。

　　“命令炮兵准备，用重炮轰塌四行仓库。”

　　“阁下，倘若我们动用重炮的话，一旦引爆上海煤气厂，我们也会被炸死的？”

　　一旁的副官极力阻止，因为这等同带着一千两百多名皇军一同自杀一样。

　　但不想，近卫勋根本不听他的建议，而是大声的喝斥：“八嘎呀路，你这个样子，还像是一个帝国军人吗？拿出你男子汉的气魄出来。我们为天皇陛下尽忠的时候到了。”

　　“嗨！”

　　小鬼子尽数低头领命，因为在武士道与帝国主义的精神灌输之下，哪怕他们怕死，也要在这个时候，很有气势的嗨上一声。

　　否则他们胆怯，不仅会糟来其他人的嘲笑，而且极有可能被自己的上司一刀砍死。

　　这在日本陆军十分常见，被砍死的人不仅不被同情，而且还会遭到同伴的唾弃，令自己的家族蒙羞。

　　所以哪怕面对死亡的时候，他们也慌得一批，但在最后，还是会义无反顾的冲了上去。

　　但是这种送死的行为管用吗？哪怕他们顶着坚硬的钢板上去，不一样被炸的粉身碎骨吗？

　　死亡的阴影，再度如同数不尽的乌云一样，笼罩着他们。

　　他们的指挥官已经疯了，要用大口径的山炮轰击四行仓库。

　　这种作死的行为，恐怕换一个有理智的人，都不会去做。因为倘若一炮命中煤气厂的储气罐，那么只要轰的一声过后，所有人都会飞上天。

　　但是近卫勋已经疯了，今天要么拿下四行仓库，要么就与他的敌人同归于尽，就是这么简单。

　　但此时，小鬼子突然停止了进攻，反而四行仓库里的士战士却有些不适应了。

　　不是说好的发起总攻吗？怎么才打了一个小时就歇菜了？

　　原本他们还以为那些小鬼子顶着铁皮壳子，有多么厉害。但结果被几个煤气罐就给收拾了。

　　而且这东西，真的很优秀，几百个鬼子，就这么没了。

　　有人甚至觉得，这小鬼子真特么的呆头呆脑，明明知道是一个死，还要冲上来。

　　但他们哪里知道，小鬼子自己也不愿意冲上来，都是该死的武士道精神给闹的。

　　指挥官疯了，他们就得如同一个傻子一样冲上来送死。然后前线指挥官也被干掉了。整个小犬大队，就剩下了一百多个残兵败将，在近卫勋的命令下退了回去。

　　谢晋元但见敌人退了，一边命人查点伤亡人数，一边笑呵呵的与端午道：“端午兄，这小鬼子简直不堪一击啊？才打了一个小时，丢下几百具尸体，就这么跑了。”

　　端午拿着望远镜看了一下，鬼子正在四处寻找木头，然后将死掉的鬼子放在火上烤。

　　赵北山不明白小鬼子在做什么，问道：“端午兄？小鬼子把自己人的尸体丢到火堆里烧烤，这是几个意思？”

　　“他们这是焚烧自己同伴的尸体，断了自己的退路，提升士气。小鬼子要开始总攻了。让各个单位注意。小鬼子随时会发起总攻。”

　　端午下达了命令，便直接下楼走了。

　　“端午兄？”

　　谢晋元喊了一声，端午却没有回答。

　　赵北山也不解的问道：“端午兄做什么去了？”

　　“我哪里知道？但我知道，小鬼子这一次，恐怕又要倒霉了。”

　　谢晋元笃定小鬼子要倒霉，而且对此深信不疑。因为那个青年人，总是给他带来惊喜。

　　但不想也正在这时，老算盘却给他们带来了一个坏消息。就在刚刚的战斗中，独立团竟然有近百人的伤亡。

　　这都是因为他们失去了炮火的有效压制。他们的炮弹打光了。在面对小鬼子迫击炮的时候，他们只能赌运气。

　　运气好了，小鬼子的炮弹会打偏。而运气不好，打到了四行仓库的内部，就会给独立团造成巨大的伤亡。

　　还有小鬼子借助盾牌的掩护而冲了进来。几次贴身的肉搏，也令四行仓库的一层死伤惨重。

　　独立营营长上官志标负伤，腹部被小鬼子的刺刀挑了一个很深的伤口。

　　虽然伤口已经被缝合、包扎上了，但是四行仓库却缺少药品。而且特别是消炎药-盘尼西林，与麻醉剂。

　　原本，在四行仓库存有一批药品。但是连续的作战，却令原有的库存，如同流水一样的消耗殆尽了。

　　所以此时，哪怕上官志标重伤，也仅是打了一针盘尼西林而以。

　　明天会怎样，没有人会知道。或许这将是上官志标最后的一针盘尼西林。

　　但这个看起来文质彬彬的汉子，却没有流露出面对死亡的恐惧。

　　他让医护兵用力勒紧他的伤口，然后强忍疼痛，继续指挥战斗，直至小鬼子撤退，他这才一屁股坐在了仓库内的掩体上休息。

　　从来没有抽过烟的他，也向朱胜忠要了一根烟。

　　朱胜忠也负伤了，不过这小子幸运值爆表，小鬼子的子弹竟然只擦伤了他左侧的眉骨。

　　骨头露出来了没有关系，至少伤口要小的多。他嘿嘿的傻笑，说幸运女神吻了他！......

　　PS：月末了，经常看书的朋友你们有没有订阅出一张新的月票来啊！

　　更新的事，好商量，好商量。

　　把月票投过来，我们再谈谈细节如何，要几更，要什么时候更新，你们尽管说，......

　　唉！求月票，我的素养就是可以这么低！......