第0075章 钢丝上的舞女！

哗！哗！......

　　冰冷的凉水，自打端午的头顶淋了下来。

　　到了二楼，端午觉得头还有点昏。他抓起桌子上的水壶，往脑袋上浇点冷水，让自己清醒，清醒。

　　“端午兄？”

　　谢晋元看到，连忙阻止。因为老军医说端午发烧了，他又不是没听见。此时端午再浇冷水，那还了得。

　　但端午已经浇下去了，谢晋元连忙拿手巾去与端午擦。

　　“我自己来。”

　　端午抓住头上毛巾自己擦。

　　谢晋元关心的道：“端午兄，你发着高烧呢，.....唉，咱们也没有退烧药。”

　　端午擦干净头上的水，一屁股坐在椅子上道：“这就是最好的退烧药，我跟你讲，这就叫做物理降温。”

　　“人家那是用湿手巾冷敷。”

　　谢晋元无语的道，然而也正在这时，赵北山上来了，手里还拎着两瓶酒，一只烧鸡。

　　这些都是南岸的百姓送来劳军的。赵北山拎上来显然是想要与端午等人喝两盅。

　　赵北山笑嘻嘻的问道：“整点？”

　　谢晋元阻止道：“整什么整，端午兄发烧呢。”

　　“酒是消炎的。”

　　赵北山笑嘻嘻，端午也招了招手。

　　赵北山连忙把东西放到桌子上。

　　端午也不客气，先扯了一根鸡腿自己吃。他真饿了。除了多日来作战的疲惫以外，最主要的是失血过多与伤口的感染。

　　这么重的伤势，换做普通人的话，恐怕早就动不了了。

　　但端午却要撑下去。

　　除了他要继续指挥作战以外，最重要的是，他要找一个会在钢丝上跳舞的女人。

　　但显然独立团是没有了。独立团里连苍蝇都是公的。

　　他拿起电话，打给魏正才。

　　魏正才刚刚把特派员送走，便听闻电话铃响。

　　他拿起了电话，然后就听到端午暴躁的声音：“魏兄？你的眼睛长到肚脐眼上了？你买来的炮弹，那是翻新的。你让我怎么与日本人干？

　　你是不是故意的？你投靠了日本人，当了汉奸了吧？”

　　“这，这怎么可能？我对党国可是忠心的。炮弹也能翻新吗？我那些炮弹可是花了十根金条买来的。杨小姐也在，对，对，我们交易的时候，她可是也去了。

　　端午兄，这事真的跟我没有关系。我发誓，倘若我魏正才投靠了日本人，让我生孩子没有屁眼，......”

　　魏正才发毒誓，为的就是让端午相信，他没有投靠日本人。

　　或许，魏正才贪生怕死。但他却更爱惜自己的羽毛。

　　也就是说，魏正才看重的是‘名利’二字。所以他可能在背后搞一点小动作，贪点钱，贪点功。但他绝对不会做千夫所指的汉奸。

　　而端午但见差不多了，便话锋一转道：“既然魏兄都这么说了，我也只能相信，你是清白的。不过接下来，还要看魏兄的表现了。”

　　“端午兄，你说，上刀山下火海，两肋插刀，我魏正才在所不辞。”

　　魏正才再度发誓，唯命是从。只要端午不把他与‘汉奸’两个字联系到一起就可以了。

　　不过，那个德普斯他是不会放过的。这么高的价格，德普斯还卖给他翻新的炮弹。他真当中国人不会杀人吗？

　　当然了，这是之后的事情了。现如今，魏正才必须帮端午找到一个会在钢丝上跳舞的女人。

　　但魏正才实在是想不出，这样的人才到底去哪里寻找。

　　他为难的道：“端午兄，在钢丝上跳舞的女人实在是不好找，但在钢管上跳舞的女人，还是可以有的。”

　　“··············”

　　端午无语，心道：你这个老乌龟，天天都在看什么？

　　“不行，必须在钢丝上跳，而且就在今天晚上。你去找一下杨慧敏，我之前跟她说过。你去找她商量，商量。八点之前给我答复。否则，哼哼！”

　　端午带有威胁的冷笑传来，魏正才也没有办法。因为想都不用想，自己倘若找不到那个会跳钢丝舞的女人，自己就与‘汉奸’两个字分不开了。

　　“该死的德普斯，等我抽出时间再收拾你。”

　　魏正才越想越气，正好他一个手下敲门走了进来。

　　魏正才冲着他的手下道：“你去，把那个德普斯给我找到，别让他跑了。”

　　“队长？你难道是想把金条再夺回来？嘿嘿，您就瞧好吧！”

　　那手下笑容猥琐，话听了一半就跑了。

　　“喂？......艹，......”

　　魏正才喊对方，但显然对方根本没听到，跑的比兔子都快。

　　魏正才无奈的照着镜子，看着面前端正的自己，心想：我在下属的面前，难道是一个贪财的人吗？

　　回忆以往种种，魏正才点了一下头，的确自己就是这样的人。

　　然后他转身出去，喊了一声分队长，那分队长便带了十几个人自打另外一个客房里冲了出来。

　　“分成两队，一队去给我找会跳钢丝舞的女人，另外一队去找杨慧敏，......”

　　“跳钢管舞的女人？”

　　不待魏正才把话说完，分队长就诧异的道。

　　魏正才气道：“是跳钢丝舞的女人，蠢货，你们每天都在想什么？”

　　“是，是，队长！”

　　分队长紧着点头哈腰，然后转过身对一旁的手下吼道：“没听到队长的命令吗？去找杨慧敏小姐，去找会跳钢管舞的女人，快去！......”

　　“你？”

　　魏正才气的叹了一口气，现在别管跳什么了。只要会跳就行。

　　“这样，你们别管会跳什么，但凡会跳舞的女人，与跳舞挨边的女人都给我找来。”

　　魏正才也不管那么多了，把人都找到，总会有一个会在钢丝上跳舞的。

　　但分队长却有些为难的道：“队长，这人手不够啊？”

　　魏正才一想也是，他手下一共就三十几个人，其中一半都去保护特派员了。他手下还有十几个人能用。而上海这么大，而且相距天黑不到两个小时。他的人手根本不够。

　　想到此处，魏正才又回到自己的办公室拿起了电话。

　　他拨通了八十八师师长-孙元良的电话：“师座，我是魏正才。我现在需要人手，很多的人手！......”

　　PS：求了个票，这周只求推荐票！！！

　　别问我为什么不求月票。

　　因为这个月，月票稳拿第一，所以不需要再求了，啊哼！阿哼！

　　·······················

　　我自己都差点信了，......