第0044章 三个小时拿下四行仓库！

“阁下，我有一计。”

　　“悠嘻，你滴快快的说！”

　　近卫勋面露喜色，因为终于有一个人有了主意。

　　他觉得自己做的最正确的一件事，就是要拉着他们一起剖腹。否则这些龟孙子，还都在那装死。

　　而此时，提出计策的正是左卫门。左卫门是六十八联队伤亡最小的一个大队，还保存着十分完整的战斗力。

　　左卫门说道：“阁下，我滴认为，正面冲锋对我军是十分不利的。

　　四行仓库的正面，都是开阔地带，而支那军人又居高临下。无论是我们的士兵构建防御阵地，还是冲锋，都十分的困难。

　　但是倘若我们有装甲车就不同了，只要我们的装甲师团，......”

　　“八嘎，你是猪吗？相距我们最近的装甲军团也要两天到三天的时间才能抵达，你难道想要让我在这里等上两天？或者三天吗？我看用不上一天，我们就得统统切腹了。”

　　近卫勋大声的训斥，然而也正在这时，却有电话打了过来。

　　近卫勋犹豫了一下，还是接听了电话。

　　果然，不是什么好消息。上海派遣军司令-松井石根，在近卫勋接听电话的时候便大声的申斥道：“八嘎，一个小小的四行仓库你要打到什么时候？你是在打支那人的一个师团吗？”

　　“对不起松井阁下，四行仓库非常的坚固，我们的迫击炮无法正面击穿他的外墙。而狡猾的支那人，又炸掉了左右两翼的大楼，令我们一时间素手无策。

　　阁下，我请求装甲部队支援，这样我会在一个小时之内，便拿下四行仓库。”

　　近卫勋请求道，但不想此时，松井石根却勃然大怒：“八嘎，相距你们最近的装甲部队，也需要两天到三天的时间才能抵达。难道，你还要让我等你两天或者三天的时间吗？

　　我滴可以等，但是帝国可以等吗？这场战争已经拖的太久了。帝国正在承受着史无前例的舆论压力。

　　九国公会就要召开了，淞沪的这一战，必须要在九国公会召开前结束，你滴明白？”

　　“嗨！”

　　近卫勋被骂了一个狗血淋头，但还要表现出一副他错了的谦卑姿态。

　　“明天，最迟明天中午之前，我要看到我大日本帝国的国旗，飘扬在四行仓库的上面。”

　　松井石根说罢，挂断了电话。

　　近卫勋此时长吁了一口气，因为今天这一关，他终于过去了。

　　不过接下来怎么办？最迟明天拿下四行仓库，这简直就是天方夜谭。

　　倘若山本大队，熊野大队还在的话，他用人堆也能把四行仓库拿下。但是此时，他的68联队已经残了。

　　更何况用一个联队的兵力去拼支那人的一个仓库，这简直就是在浪费帝国士兵的生命。

　　近卫勋正在愁眉不展，不想小犬少佐却突然有了主意，他建议道：“阁下，我们虽然没有真正的装甲车，但我们可以自己造一辆装甲车出来。”

　　“纳尼？”

　　近卫勋很诧异，心道：小犬你利害了，还能自己造出装甲车来？但这来得及吗？

　　小犬但见近卫勋疑惑，连忙解释道：“阁下，是这样的，我们可以效仿一下古代的盾牌，然后这样，这样，这样，......”

　　“悠嘻，你的计策大大滴好，我们就这么办！”

　　近卫勋非常满意的点头，然后理直气壮的向松井司令汇报，明天他会在三个小时之内，拿下四行仓库，消灭里面的支那军人。

　　松井司令非常的高兴，说道：“近卫君，你有如此的觉悟，我非常的欣赏。我现在就去告诉那些傲慢的英国人，支那人很快就会被我们消灭。倘若他们再不听我们的话，我就连同他们一并消灭。”

　　“阁下说的对，我们是应该给那些傲慢的英国人上一课了。让他们知道知道，谁才是亚洲这片土地的主人，打破他们日不落的神话。”

　　“好的，那我就等你的好消息。”

　　松井说罢电话。但是意犹未尽的他，却再度拿起了电话，拨通了英领事的电话，狂傲的道：

　　“就在明天，我们大日本皇军，会在三个小时内消灭苏州河北岸的支那军人。倘若我们大日本帝国的军人，再发现有租界内的人员、军用物资运到北岸去了，我大日本帝国，将不再履行两国签订的所有条约，也不能保证你们英租界的安全了。你滴明白？”

　　“你？......”

　　咵！

　　英国领事非常生气，正要说些什么，但松井却蛮横的挂断了电话。

　　英领事此时有一种不好的预感，倘若他再放任南岸的抗日热情而不做行动的话，日本人当真会打过来。

　　于是他连忙联系的警备厅，命令他们全体出动，在今天夜里到明天中午之前，任何人不可以靠近河堤。并且立刻印刷报纸，让所有南岸的中国人知道，倘若他们再支持抗战，所有人都会跟着陪葬。

　　“号外，号外，日本人口出狂言，声称明日三个小时之内拿下四行仓库！”

　　“来给我一份报纸！”

　　“给我也来一份！......”

　　报纸的印刷速度非常快，两个小时内，撰稿，排版，印刷，出售。而且供不应求。

　　因为此时，所有人都想要看看究竟是怎么回事。

　　只是看过之后，都气炸了。因为只有一个标题，根本没有什么实质性的内容。

　　不过，与独立团作战的鬼子部队他们终于弄清楚了，竟然是小鬼子的陆战联队而不是海军陆战队。

　　鬼子的陆战联队与海军陆战队完全是两个概念。鬼子的海军陆战队就是鬼子的三流部队。而陆战联队才是小鬼子的主力。

　　而倘若不是有这些陆战联队加入淞沪会战，恐怕小鬼子早就都被赶下海，喂王八了。

　　“是小鬼子最能打的陆战联队，这下独立团要吃亏了。”

　　“是啊，他们没有支援，兵力又相差悬殊？”

　　“走，我们想办法，给他们搞点弹药也是好的啊？”

　　“对，对，哪怕我们不能亲身上战场，也要送点物资过去。”

　　···············

　　一众爱国民众看过报纸后，准备再募捐一批物资，甚至是武器、弹药等等送过河对岸去。

　　只是不想也正在这时，警笛声突然响起，大量的警察与多国士兵出现，直接将南岸的河堤沿线都给占领了，任何人不许靠近！......