第0084章 哑弹！

轰！

　　猛烈的爆炸直接将数十吨的砖头、瓦块炸上了半空中。

　　飞射的砖瓦比子弹的冲击力还要大。

　　近处的鬼子，被拳头大小的瓦片直接射穿了身体。哪怕是黄豆粒一样的沙子，在爆炸的冲击下，都能打进小鬼子的身体里去。

　　此时靠近街道东侧的鬼子步兵就如同被几百挺机枪一同扫射一样，仅是瞬间便被打的血肉模糊，被大量的沙土与砖瓦掩埋在废墟之下。

　　小鬼子的战车也遭遇到了剧烈的震动，被飞溅的砖石瓦块打的叮叮作响。

　　小鬼子驾驶员不得已踩了刹车，所有战车，几乎在一刹那间，便都停了下来。

　　北野少佐之前还在坦克上露出一个头来，拿着望远镜观察四行仓库。

　　但不想一声恐怖的爆炸袭来，他的腿一软，从梯子上直接掉了下去。

　　身体与脑袋，在战车的炮塔来回的撞，等他摔到坦克内部的时候，已经是头破血流了。

　　北野鬼子，被摔的直哼哼，差点就变成一头脑震荡的猪。

　　一旁的鬼子机枪手见了，连忙询问：“阁下，你没事吧？”

　　“八嘎，你从上面摔下来试试？”

　　北野鬼子气的要不行了，他一边揉着脑袋再度爬到了炮塔的出口。

　　天上落下黑压压的尘土，他连忙将舱门关上。

　　此时，北野少佐有些庆幸，自己走在车队的后面，否则这场爆炸过后，他就不只被撞一个鼻青脸肿了。

　　只是，他在关舱门的时候已经看到了，在这一场爆炸中，虽然战车几乎没有受损，但是东侧的步兵应该全部玉碎了。

　　北野自语道：“八嘎，这群支那人的确狡猾，竟然知道先歼灭我的步兵。

　　那帮蠢货，我让他们搜查的清楚一些。他们就是不听，现在你们都死了，这又能怪的了谁呢？”

　　“报告北野少佐，报告北野少佐，我们遭遇到了袭击。”

　　正在这时，步话机内传来了前车小鬼子的汇报。

　　北野少佐听到汇报，很生气的道：“八嘎，你们不要象一头蠢猪一样的。难道我不知道，我们遭遇到袭击了吗？”

　　“呃！”

　　小鬼子兵楞了一下，觉得也是，但却不得不继续汇报道：“对不起阁下，我们左翼的步兵损失很大，......”

　　“八嘎，八嘎，八嘎，我已经知道了。你这头蠢猪。你现在要做的是找到袭击我们的人，然后干掉他。你们躲在装甲车里，怕什么？难道支那人的子弹能打到你们？

　　那些步兵死了，就死了吧！他们本来就该死。东侧的死光了，让西侧的去找那些伏击我们的支那人。”

　　“阁下，伏击我们的人，应该早就跑了吧？”

　　“八嘎！八嘎！......你到底要让我说多少遍？蠢货，为什么只有东侧爆炸？你以为支那人跟你一样是猪吗？

　　他们时间仓促，而且应该导线不足，所以只能在东侧引爆。你们的明白？你们是猪！都是猪！快快滴，把袭击我们的人干掉，然后一鼓作气，拿下四行仓库。”

　　“嗨！”

　　小鬼子领命，最前面的三辆战车缓缓的开动，而西侧几乎没有受损的鬼子兵，也开始向东侧乱放枪。

　　此时烟尘还没有彻底的散去，他们也根本看不到人。

　　而当他们看到人的时候，端午与周大棒已经跑到两百米以外去了。

　　···················

　　与此同时，谢晋元正在坐镇四行仓库的二层指挥战斗。

　　他借助望远镜，已经看到端午成功了。

　　谢晋元命令万立国道：“万排长，给我瞄准那最前面的三辆鬼子战车，把他给我打掉。

　　团座说了，在这个距离，我们的37战防炮，比小鬼子的有优势。

　　这是一个黄金的炮战节点，我们一定要把握好这个机会。只要这三辆战车报废，小鬼子的其他战车就过不来。

　　在这个距离与咱们的37战防炮打炮战，他小鬼子的铁王八就是孙子！”

　　“是，您就瞧好吧！”

　　万立国虽然不是炮兵，但却在炮兵营呆过，把炮弹打到一千米以外，他没有这个把握，但是几百米，还是强似一些普通炮兵的。

　　他亲自操刀一门，而另外一门则是赵北山二营的一个炮兵排长。

　　两个人将37战防炮，校对好了角度，大声的命令：“开炮！”

　　两名战士同时拉动了拉火绳。

　　万立国与那另外一名炮兵排长退后，其余的人，也尽数捂住耳朵。

　　哒！哒！......

　　但不想，连续两声金属碰撞的声音过后，炮弹并没有脱膛而出。

　　万立国，与那炮兵排长愣住了。谢晋元也愣住了。

　　但他旋即便反映了过来，道：“团座说了，这炮弹是翻新过的，许是放久了，弹药受潮，马上换弹。”

　　“是！”

　　万立国应了一声，连忙换弹。

　　炮弹再度推入炮膛，同样的操作，.....

　　哒！哒！

　　又是两声金属撞击的声音传来，火炮依旧不响。

　　万立国此时，不等谢晋元吩咐，继续换弹。

　　不响！不响！不响！......

　　无论他们换多少弹药都没用，因为就是不响。

　　“唉！”

　　万立国气的直跺脚，蹲在了地上，用拳头狠狠的捶着自己的脑袋。

　　因为一切都在团座的计算之中。而且为了确保计划能够顺利实施，端午不惜只身犯险，亲自去埋放炸药。

　　但是此时呢？换了十几发炮弹，却根本没有一个响的。

　　“特奶奶的，这都是什么炮弹？”

　　那二营的炮兵排长，一脚踹在一枚炮弹上，踢的老远。

　　不知道是因为惯性的原因，还是炮弹没有封严，炮弹的弹头，竟然从弹壳内被甩了出来。

　　而与弹头一同甩出来的，还有沙子，......

　　此时，所有人都被惊呆了。炮弹里面竟然装满沙子，这能打响吗？

　　“妈的，把所有炮弹都给我拆开！”

　　谢晋元的眼珠子都红了。

　　万立国，与其他战士门也一样。

　　他们如同发疯了一样，两个人，夹住炮弹的弹壳，两个，或者三个人把弹头往外拔。

　　按照道理而言，这根本是不可能成功的。

　　但是这些炮弹，由于被打开过。战士们竟然很轻松的就把弹头给拔了出来。

　　沙子，沙子，沙子，......

　　炮弹里面都是沙子！

　　“魏正才！！！”

　　谢晋元发出怒吼！......