第0039章 獠牙！

“起来，我跟你讲讲道理！”

　　“你，你要带我去哪里？我是战俘，理应得到优待。”

　　“对，我就是要优待你，带你到楼上吹吹风。”

　　端午一手拎着刀，一手扯着熊野中佐乘坐电梯来到了四行仓库的楼顶。

　　此时，四行仓库的楼顶还燃着硝烟，硝烟的附近残留着战士们的大片鲜血。

　　遗体虽然已经被妥善安置了，但是英雄的血还在。

　　端午怒不可遏，拎着熊野中佐便上了四行仓库后墙的水泥围栏上。

　　此刻，南岸无数的眼睛正在关注在这里。因为就在刚刚，无比恐怖的爆炸震动，令整个苏州河内的水都沸腾了，南岸的楼房不断的晃动。

　　他们知道是独立团在跟小鬼子的战斗。他们一直悬着一颗心，担心独立团会顶不住。

　　但不想此时，那个英姿勃发，一身煞气的少年军官再度出现了，他手里还拎着一个浑身黑灰的鬼子。

　　“老鬼子，告诉这里所有的人，你是谁？”

　　端午怒吼，声音震荡在南北两岸。

　　南岸的百姓在这声怒吼中，纷纷扬起了高昂的头。而北岸的鬼子则在这一声怒吼中尽数停下了脚步。

　　熊野中佐也被吓的身体一颤，但是随后，侥幸与狂妄便再度占据了上风。

　　他不可一世的吼道：“我是日本陆军第三集团军，第六十八联队，第一大队，藤野中佐。我来到这里，就是要消灭你们这群可恶的支那猪，哈哈哈！”

　　南岸的民众听了无比的愤怒。他们纷纷举起右手高呼：“杀了小鬼子，杀了小鬼子！”

　　“八嘎！一群愚蠢的支那猪，你们懂什么是战俘待遇之日内瓦公约吗？你们必须优待我，给我吃好的，住好的。哈哈哈，再给我送几个花姑娘过来，哈哈哈！......”

　　砰！

　　就在熊野中佐得意的时候，端午一脚踹在了熊野中佐的腿弯处，那老鬼子当时便跪在了水泥台上。

　　端午高高举起手中的钢刀。

　　熊野鬼子惊慌失措，大吼道：“我是战俘，你们中国政府签订了日内瓦公约。”

　　“对不起，你们日本没签。日内瓦公约只适用于两个或两个以上缔约国间所发生之一切经过宣战的战争，或任何其他武装冲突。

　　蠢货，但那只限于缔约国！

　　今天，我就拿你的人头，祭奠我八十八师独立团所有战死的将士！”

　　噗！

　　端午一刀砍下，那熊野恐惧的表情随同那一颗斗大的人头，瞬间飞离了他的身体。

　　这一刻南岸尽数沸腾了起来，所有人都在兴奋的欢呼。甚至有的人脱掉了上衣在人群中奔跑。

　　有的人激动的用双拳砸在钢铁围栏上，将钢管砸的生生凹陷了下去。

　　英国大兵与巡警一开始还想制止这样的疯狂。但是随后他们便发现，就在四行仓库上，一双冰冷的眼睛，正在注视着他们。

　　“犯我中华者，就是这个下场！”

　　端午的怒吼再度传来。原本沸腾的人群便愈发的沸腾。

　　所有人都在欢呼：

　　“杀光小鬼子！为死难的同胞报仇！”

　　“杀光他们！”

　　“长官，我要参军！我要参军！”

　　“我要参军，杀鬼子！”

　　···············

　　“蓉姐，我要走了。”

　　就在门外的民众，尽数欢呼与怒吼的时候，一个留着长发的青年人，与一个正在数钱的女老板请辞。

　　女老板无动于衷，一边将数好的票子放在一旁，一边点起了一根香烟，问道：“到了北岸就是死，十八年又是一条好汉，那是骗小孩的鬼把戏。乱世中，还是钱最重。”

　　“那个男人有吸引力，不知道为什么，我想为他去死。在我床头柜的抽屉里，还有十块大洋，麻烦蓉姐寄到我家里。”

　　青年男人，说罢潇洒的穿上西服，带上礼帽，自打正门走了出去。

　　“你个蠢货！死到外面最好别回来！”

　　蓉姐在青年人的背后谩骂，但是心里却不知为何一阵的绞痛。

　　四行仓库的一战，她虽然看似满不关心。但其实却一直在关注着。

　　只是她一直在告诫自己，那是军人的战争，与自己没有关系。自己只是一个赌场的小老板，赚一些生活费而已。

　　战争的事，就让那些军人去做。自己只做好自己就足够了。

　　但是不知道为何，她的心越来越说服不了自己。

　　与此同时，童子军杨慧敏又开始在大街上募捐了。周教授抢过老婆手里的金项链丢在了撑起的旗帜上。

　　何香凝站在苏州河的南岸说了那一句经典的台词：“国人皆如此，倭寇何敢?”

　　的确，倘若国人皆如此，倭寇又岂敢越雷池一步？

　　但不知为何，此时仿佛一切都燃了起来。都是因为那个青年人的出现。

　　他站在整个四行仓库的最高处，就如同一面迎风招展的旗帜一样。

　　他大声的吼着参军的规则，并且告诫那些想要参军的人，倘若他们踏入北岸的这片土地，就不要抱着还有活着回去的希望。北岸是地狱，是死亡的坟场。

　　但是端午的话，却依旧无法阻挡这些人誓死参军的觉悟！

　　一个，两个，三个，......十个，二十个，一百个，两百个，他们尽数都被端午给点燃了。

　　他们的血在烧，他们的内心，再也不能让他们做一个看客，他们势要与小鬼子血战到底！

　　端午缓缓的转过头去，而站在他面前的则是谢晋元，赵北山，孙世玉等这些军官。

　　“小鬼子就要来了，接下来我们的战斗会更加辛苦，更加惨烈，更加绝望。

　　我与你们都有可能会死！

　　所以我现在宣布一项命令，倘若我战死了，谢晋元接替我的位置。

　　谢晋元要战死了，那就是赵北山，孙世玉，你们，你们，还有你们接替指挥，继续战斗下去！”

　　端午一连指了十几个人后，这才再度咆哮道：“战至最后一人，宁死不退！”

　　“宁死不退！宁死不退！.....”

　　独立团的怒吼响彻整个苍穹，一声声厉吼，足可以斩破那漫天的硝烟，令日冕的光芒，再度照耀在华夏的大地上！

　　华夏的军魂被唤醒了，华夏的民族意志被唤醒了。

　　亚洲雄狮在怒吼，他在向侵略这片土地的侵略者，裸露出了！锋利的獠牙！......

　　PS：昨天一兄弟给我发来了其他作者求推荐票的原文：我自己都佩服自己，居然这么多天没有在书后面求推荐票，我给了你们这么多天的清静，你们可否还我一个推荐榜牛B的人生?

　　好吧，我承认这才是正确求推荐票的方式，请兄弟们也还我一个推荐榜牛B的人生吧！