第0068章 日军装甲师团！

四行仓库的门前，端午坐在一块高60厘米左右的磨盘石头上。

　　谢晋元与赵北山两人各带着一名警卫员警戒。

　　因为此时，端午正在被军医重新缝合伤口。

　　端午的伤口，在之前与近卫勋的战斗中尽数崩开了。而且尤其是左侧肋下的那一道伤口。

　　十年的老军医此时双手有些发颤。因为伤口出血量很大，必须快速缝合。但最主要的是，他们已经没有麻药了。

　　于是每每刺下一针，老军医都会感觉到端午的肌肉会不由自主的抽搐一下。哪怕是那名老军医都觉得那会很疼。

　　但端午就是一声不吭，反而与谢晋元下达了命令：“你们不用在这里陪着我，派侦察兵到两公里外，侦查是否有日军活动。

　　我想鬼子，没有这么容易就放弃四行仓库。

　　让战士们把小鬼子的炮弹，炸药，手榴弹，机枪等重武器都收集起来。倘若鬼子再来犯，我想会是地狱级的。

　　咱们接下来的战斗，会越来越艰难！

　　但我敢向你们保证，接下来的战斗，也会让你们越来越感到自豪！”

　　“是！”

　　谢晋元领命，转身去布置。而此时，端午则向赵北山也下令道：“北山兄，你去带着人，把战士们的遗体都找到。我们不能让战士们暴尸荒野。”

　　赵北山道：“兄弟们已经去做了。”

　　端午又道：“鬼子的尸体也要处理一下。”

　　“管他们呢？兄弟们都很累，就让小鬼子都暴尸荒野得了。端午兄，你也太好心了。”

　　赵北山不屑的道，因为经过了一场大战，战士们也很疲惫，谁愿意去处理鬼子的尸体？

　　“可是尸体不处理的话，就会腐烂。到时候除了腐臭的味道我们要闻以外，最可怕的是瘟疫。南岸还有两百多万的百姓。我们身为军人，不能不顾及他们的死活。”

　　端午用只有他与赵北山两个人能听到的声音说道。

　　因为第一，有赵北山这样想法的士兵不在少数。

　　而第二，端午要给赵北山留点面子，赵北山算是他用计，强行留下来的。所以现如今，依旧不能作为一般的下属来对待。

　　端午要团结这支训练有素的部队，而不能让这支部队出现离心离德的情绪。

　　当然了，赵北山也很知道感恩。端午在给他留面子，他心里清楚的很。

　　更何况，端午说的没错。一旦这些尸体腐烂，不仅臭气熏天，而且会形成瘟疫。

　　而到了那个时候，就不知道要死多少人了。

　　只是，人手实在是不够。那么多武器装备还没有收集完，自己人的遗体还没有找全，还哪里有人手去处理鬼子的尸体？

　　“报告，南岸的市民来劳军了。问我们有没有什么能帮的上忙的。”

　　正在赵北山为难的时候，不想有士兵前来报告。

　　赵北山一喜道：“快去看看，有药没有？再给团座弄点吃的回来。要有营养的，快去！”

　　“是！”

　　士兵应了一声掉头就跑。而不大一会，黑压压的人头，便出现在了四行仓库的正门外面。

　　这一刻，当看到坐在石头上面缝合伤口的端午。在场所有百姓脸上的笑容瞬间消失了。

　　他们原本以为端午是神，是天将下凡。但没有想到，天将也会受伤。

　　而且看着那浑身大大小小的伤疤，根本不是一天造成的。也就是说这么多天来，端午一直带着伤在战斗。

　　他看起来还是那么的年轻，但却硬到了骨头里。

　　通过士兵的口中得知，面前的青年军官根本没有打麻药，便在缝合伤口。

　　那伤口有十多厘米长，也不知道他是如何挺过来的。

　　“长官，我也是大夫，我这有麻药。”

　　一个年轻的女大夫，强忍着泪水，取出麻药。

　　端午微微笑了一下，阻止道：“我没事，请你去看看我的士兵。他们需要救治。”

　　端午向四行仓库内一指，众人的眼窝再度湿润了。五十几个伤兵正忍受着伤痛的折磨，一言不发的靠在那里，躺在地上。

　　他们都在看着这里，看着那个坐在石头上没有麻药而缝合伤口的端午。

　　因为正是有端午坐在这里，他们才没有发出一丁点的声音。

　　有些人甚至痛的连嘴唇都咬破了，但依旧在强忍着。

　　他们都在效仿端午。而倘若端午在这个时候大嚷大叫的话，恐怕整个四行仓库就会哀嚎遍野。

　　但端午没有，端午就坐在他们能看到的地方，接受着医生的治疗。

　　虽然此时，端午什么都没说，也没有阻止他们叫出来。但是那种因为伤痛而发出的呻吟声，却越来越小，直至此时，完全消失不见了。

　　而也正是因为如此，他们的存在，竟然被赶来劳军的百姓给忽略了。

　　百姓们用自己的手捂住自己的嘴，口中发出呜咽的声音。

　　眼泪无法被阻止，就如同两条蜿蜒的小河一样的流淌了下来。

　　他们原本以为挫败小鬼子的六十八联队，只是那个青年军官吼了两嗓子，战士们把鬼子消灭在了四行仓库之下，就是这么简单。

　　但是他们哪里知道，这些都需要付出伤痛与生命的代价。

　　“救人吧，我觉得他们还能被抢救一下。”

　　在沉默与悲痛中，端午突然开起了玩笑。

　　因为他们是胜利者，在这种时候，就应该高兴，就应该放声的大笑。

　　眼泪是留给敌人们的，而他们则是胜利者。

　　胜利者不需要眼泪，胜利者只需要一直赢下去，直至杀光所有的鬼子未止。

　　与此同时，众人也幡然醒悟了。

　　是啊，他们来到北岸不是来哭的，而是来慰劳那些英雄的。

　　“懂医术的跟我来，我们去救治伤员。”

　　“来，带吃的，跟我来，我们去慰劳慰劳我们的英雄。”

　　“有把子力气的跟我来，帮独立团的兄弟，打扫战场，让兄弟们休息，休息。”

　　“来这边来几个，......”

　　··················

　　数千劳军的百姓瞬间动了起来。整个北岸再度恢复了久违的喧嚣。

　　的确，因为小鬼子的侵略，北岸的百姓死的死，逃的逃，已经许久没有这么热闹了。

　　只是，谁又能知道，这种喧嚣，还能持续多久？

　　因为敌第三师团，北野战车中队，正驾着那滚滚的烟尘而来。

　　他们奉上海派遣军司令-松井石根的命令，赶往四行仓库，进行支援！......