第0088章 北野三十七郎！

在北野三十七的命令下，小鬼子的所有战车尽数开火，如同要用猛烈的炮火，将整个四行仓库夷为平地一样。

　　小鬼子最不缺的就是武器弹药。为了今天的一战，他们也不知道准备了多久。

　　但相比之下，中国军队却十分的被动，甚至很多贵族老爷们，一直在想，把东北割让给了日本人，他们就能永享太平了。

　　哪怕日本人占领了华北，他们还在想，要不要用这片土地，继续换取和平。还指望着洋大人们发发善心，从中调停。

　　但他们太低估日本人的野心了。日本人要的是整个华夏大地。根本已经不在意那一点蝇头小利了。

　　此时的贵族老爷们幡然醒悟，临时调动军队，在淞沪地区象征性的作出与日军决战的姿态。

　　但本质上却还是要跟日本人讲和。

　　大日本帝国是不会聆听弱者的声音的。而那些老牌的殖民者也仅是墙头草而已。

　　在他们看到中国军队的孱弱后，嘴上虽然说着要帮助中国人。但是他们的骨子里，早已倾向于了小日本。

　　他们一直以来，都瞧不起中国人。称呼中国人为支那人，或者是中国猪。

　　所以对那些洋大人的恳求，是没有用的，中国人需要用拳头跟他们说话。

　　而此时，中国军人就在用自己的拳头告诉小日本，还有那些隔岸观火的老牌殖民者。中国正在崛起，而且中国一旦崛起，就将是世界级的巨兽。

　　哪怕他们最强的王牌37战防炮哑火了，但是中国军人，一样要用自己的智慧，来赢得这一场战斗！

　　“撤，撤！所有人都马上离开窗口！快！不要做无谓的牺牲！

　　把你们的命留着，我们去杀更多的小鬼子！......”

　　谢晋元大声的咆哮。因为此时小鬼子的炮火太猛烈了。四行仓库无时无刻不被恐怖的炮火洗礼。

　　上去一个，死一个，这样的代价太大了。

　　他们必须避其锋芒，把小鬼子放近了再打。

　　二层，三层，的士兵迅速后撤。但是一层的士兵却在顽强的抵抗着。

　　现如今能对付小鬼子战车的，只有一层的一门九二式步兵炮。

　　万立国不能让这门炮哑火了。他命令自己的手下将重伤的上官志标强行拖走，与另外一名八十七师的士兵，继续与小鬼子展开炮击。

　　此时，九二式步兵炮已经被他们垫高。

　　之前九二式步兵炮因为炮身矮小，只有六十五厘米高。并且这还是在算上炮盾的情况下。

　　这样的仰角是打不到小鬼子的。

　　所以万立国等人借助屋内的沙包，将九二式步兵炮生生的垫高。

　　但与此同时，他们也一样将暴露在小鬼子的枪炮之下。

　　一个小鬼子军官，发现了九二式步兵炮，一边命令士兵向九二式步兵炮射击，一边爬上战车，向里面的鬼子报告，他发现了敌人的炮兵阵地。

　　小鬼子的一辆战车，缓缓的调动了炮塔，将那一门37毫米坦克炮，对准了万立国的九二式步兵炮。

　　而与此同时，万立国也瞄准了那一辆小鬼子的九五式战车。

　　小鬼子的炮口正对着自己，万立国看到了。

　　但是，他却没有躲开。

　　因为这是他击毁小鬼子战车的唯一机会。

　　在与鬼子的这场战争中，不知道要有多少中国军人，拿着自己的命，去炸小鬼子的这种铁王八。

　　一个班上去了，一个排上去了，甚至为了炸毁鬼子的一辆战车，中国军人要付出半个连的代价。

　　他们愚蠢吗？

　　不，他们一点都不愚蠢，他们只是不知道如何去对付小鬼子的这种铁王八。他们只能用自己的生命去保卫脚下的这一片国土。

　　但是，万立国此时却拥有对付小鬼子铁王八的武器。哪怕他真的死了，也赚到了。

　　两条命，换一辆小鬼子的战车，值！

　　“老万！快跑！”

　　三十米外，掩体后方的上官志标，大声的示警。

　　万立国微微回过头去，满是黑灰的脸上，露出了一排白色牙齿的笑容。

　　他拉响了九二式步兵炮，但紧接着，他便淹没在一片猛烈的爆炸之中。

　　小鬼子的坦克炮射速太快了。虽然万立国与小鬼子的炮兵几乎是同时开炮。但是小鬼子的炮弹却先一步击中了九二式步兵炮的炮盾。

　　巨大的爆炸仅是瞬间便将炮盾扯碎。

　　碎裂的炮盾碎片击穿了万立国的身体，将他与另外一名原八十七师的士兵，一同炸飞了出去。

　　“老万！”

　　上官志标发出怒吼，他想要越出掩体，去救万立国。

　　“营长，你不能去！”

　　七八个战士，将上官志标全力按住。

　　因为此刻四行仓库正面的窗口，已经成为了人间炼狱。

　　除了鬼子的炮火以外，鬼子战车内的重机枪，不间断的扫射。

　　战士们几乎上去一个就死一个，所以他们都退到了四行仓库内的防御攻势内。

　　不可否认，即便如此也不会安全。但这却是他们保存战斗力的最好方法。

　　轰隆！

　　与此同时，在一声巨大的爆炸中，小鬼子的一辆战车也发生了爆炸。

　　猛烈的火光，瞬间包裹了整辆战车。

　　战车燃起了熊熊烈焰。小鬼子的驾驶员当场死亡。

　　机枪手与炮手被战车内燃起的大火包裹，发出凄惨的叫声。

　　他们拼命的想要逃出去，但是非常可惜，舱门已经因为刚才的爆炸被挤压变形，根本打不开。两个鬼子只能被活活的烧死在了坦克里。

　　轰隆！

　　高温引爆了车内的弹药库，在一声轰然巨响之中，小鬼子的九五式坦克被炸得四分五裂。附近赶来救火的鬼子，尽数被炸飞了出去。

　　另外两辆坦克也受到了波及，纷纷停下，半晌都动弹不得。

　　他们应该是被吓坏了。如此巨大的爆炸，哪怕他们躲在铁王八里，也会觉得不安全。

　　“八嘎，你们在做什么？给我冲上去，消灭支那人。勇士们，拿出你们的勇气来。支那人没有什么可怕的。他们已经在我们大日本帝国皇军的面前，瑟瑟发抖了。

　　帝国的士兵们，你们还在等什么？你们磨利的刀，难道是用来切菜的吗？”

　　步话机内传来北野少佐的怒吼。他经常鼓励他的士兵这样到前线去送死。

　　所以，在这场战争中，疯的不只端午一个，还有这个北野三十七郎，他不仅视中国人的人命如草芥，本国的士兵亦是如此。

　　在他的字典里，要么杀死他的敌人，要么被他的敌人杀死，这便是狡猾的、凶狠的、疯狂的北野三十七郎！......