第0001章 1937淞沪战场！

1937年10月25日，淞沪战场。

　　茂密的芦苇荡内，杂乱的走着一群身着黑色的保安团服饰的人。

　　他们有的手里拿着大刀开路，有的背着膛线都磨平的老套筒子，看似都急行军赶路，但其实每个人的心里都慌得一批。

　　湖北的保安团，连杂牌军都算不上。正如电影里说的那样。他们就是来收尸的。

　　端午独自一人，面无表情的走着。

　　他不是这个世界的人，他原本是夏国最强特战队老A中的一员，却不想熬夜看了三遍《八佰》之后穿越了。

　　当他再度醒来，便看到了焦急的叔叔老葫芦，还有那个一直把他当作大英雄的小湖北。

　　端午的心里不知道为什么，竟多了几分兴奋。

　　他没有想到，自己作为一个军人，竟然也能够穿越那个战火纷飞的年代，击杀犯我边疆的倭贼，扬我大国雄风。

　　只是，他周围的这些人，的确都算不上是什么军人。保安团，连三流的部队都算不上，打土匪都要经常吃败仗，更何况去与训练有素的日军作战了。

　　在遭遇小股的鬼子骑兵，保安团三百多人，被几个鬼子追的如同兔子一样逃窜。之后更是被宪兵队抓住，当作逃兵都给处决了。

　　与这样的一群人，究竟如何打仗？

　　面对这样的局面，哪怕是身经百战的特种兵，也无可奈何。

　　“端午，到了城里要小心点。这里可不比咱们家。看到子弹要躲着点。要是你死了，我怎么有脸回去见你的爹，还有你娘。”

　　正在这时，老葫芦在端午的耳边絮叨，身边还跟着那个身高不足一米四的小湖北。

　　小湖北仰着脸，那眼神中充满了崇拜。

　　“恩！”

　　端午下意识的应了一声，眼前恍惚间看到了那个在鬼子骑兵袭来之时，蹲在地上瑟瑟发抖的少年。还有被日军抓住活活吊死的老葫芦。

　　他们不是士兵，只是拿起了武器的农民。

　　这样的一群散兵游勇被强行召集而来，恐怕仅是派来凑数的。

　　但是端午没有瞧不起他们每一个人的意思。因为他们还没有激发斗志，还没有被唤醒华夏民族的血性。

　　老葫芦宁死不屈，小湖北在最后时刻毅然决然的放弃了离开的机会，与一群之前被认定为逃兵的人，一同自杀式的冲向了鬼子。

　　这一幕幕的剧情，端午足足看了两遍。

　　他不能让电影的那一幕重演，他要救更多的人，更不能允许自杀式冲桥的桥段重演。

　　身为军人，哪怕敌寇有千军万马压来，也绝对不能退后一步。

　　冲桥，退入租界就是逃兵，而且是无谓的送命。

　　“快看，我们到了！”

　　正在这时，有一个保安团的人大声的喊道。

　　众人寻声望去，但见原本眼怀憧憬的都市高楼早已被夷为平地，所留下的，也仅是满目疮痍而已。

　　到处都是残垣断壁，坍塌的建筑内烧焦的尸体，吓的一些胆小的人，缩着脖子，不敢直视。

　　头顶是老鸦在盘旋，保安团团长在吆五喝六的收拢队伍，并且在抱怨到了预定地点后看不到守军，甚至连宪兵队都找不到了。

　　而此时，端午拿着那一条老套筒子，正打算去侦查一下，不想一个愣头青竟率先跑了上去，发现了鬼子的存在。

　　“鬼子！鬼子！”

　　愣头青大声的喊道，惊动了正在祭祀焚烧自己人尸体的鬼子骑兵。

　　这些鬼子，完全没有将中国军人放在眼里。他们口中大叫着支那军人，便纷纷上马，挥舞着马刀向保安团的方向杀了过来。

　　保安团还没见到鬼子人便已经慌了，他们就如同一群受到了惊吓的绵羊一样到处乱窜。

　　当看到这一幕，端午蹙眉。区区十几个鬼子骑兵就把三百多人的保安团吓成这个熊样，他也真是够了。

　　“小鬼子来了，端午，快点来躲躲！”

　　老葫芦拉起吓傻了小湖北，唤着端午。反而端午却在想如何才能唤起这群绵羊的斗志。

　　他们根本毫无战斗意志，四处乱跑，被飞快袭来的战马撞飞，被鬼子的马刀斩断了头颅，尸体扑倒在了地上。

　　这是一面倒的战争。是几头狼冲入了羊群的战争。

　　同胞的尸体一个个的倒在了血泊之中，令端午愤怒。

　　“小鬼子！”

　　端午发出了怒吼，手中的老套筒子正面就给了小鬼子一枪。

　　那老套筒子的膛线都被磨平了，端午瞄准对方的胸口，却不想打到却是小鬼子的肚子。

　　小鬼子摔下马来，还没有死，痛的嗷嗷叫唤。

　　端午大步赶了过去，用枪托直接砸碎了对方的脑壳。

　　不远处的鬼子看到这一幕，气急败坏的放弃了砍杀其他的敌人，反而怒吼着向端午冲了过来。

　　端午拾起地上鬼子掉落的马刀，翻身上马！

　　战马发出嘶鸣，这一声犀利的嘶鸣引得无数保安团士兵回头。

　　这一刻战马立起，端午一手持缰，一手握刀如同煞神一样的冲向了鬼子骑兵。

　　“那，那不是老葫芦的侄子端午吗？”

　　“那马刀，那战马？”

　　“鬼子，你看一个鬼子死了！”

　　“他是怎么做到的？”

　　“神将下凡，神将下凡了。你们还记得吗？就在三天前，端午走着，走着，突然就昏了过去？”

　　“原来如此，我说当端午醒来，便为何变的沉默寡言了。”

　　“神勇无比，也不知道是哪位神将下凡了！”

　　···············

　　噗！

　　就在众人惊愕之际，端午一刀将另外一个鬼子骑兵斩落马下。

　　那鬼子直接被腰斩，半截尸体摔在地上，竟然还会动弹。

　　这一幕再度惊呆了众人，他们不跑了，甚至觉得小鬼子也没有什么可怕的。端午随手就砍死了两个。

　　“大伙都愣着干啥啊？拿枪跟小鬼子干！”

　　老葫芦在这个时候吼了一声，但其实他的心里也是慌的一批。拿枪的手都在抖，却冲着小鬼子的方向放了一枪。

　　端午是他的侄子，他不能看着自己侄子吃亏，否则在这种时候，他绝对不会吼那么一声，并且向小鬼子放枪。

　　其余的人，纷纷效仿。但是不知道为何，他们的手抖的厉害，有的人，甚至连枪栓都拉不动，只能眼睁睁的看着三个鬼子骑兵调转了马头，冲向了端午！......

　　PS：书亦抗战新书，求一波推荐票，新书期推荐票都是奇缺的，喜欢的读者大大，请不惜投两票，谢谢！