第12章 强化（求追读）

混入到顾息队伍中的敌人，是一种类似于阴影一类的东西。

　　他们一开始是潜伏在人影里，通过人影的动作模仿被盯上的那人的行为。

　　这后再慢慢地从人影中站出来，替换掉被模仿者的位置。，

　　在人数比较多的情况下，可能你还不知道怎么个情况，人就已经被换掉了。

　　可能走到最后会突然发现，一群人里面，只有你一个是活人，其他的都是诡异。

　　但到顾息这边就不行了。

　　别看顾息这边一百多号接近两百人，但这里面大部分都是骷髅。

　　顾息一开始没注意还好，一把骷髅调动过来，他马上就发现骷髅身后跟着的阴影不对。

　　顾息此时果断地命令道。

　　“敌人就在身边，杀！”

　　骷髅们连转身都不需要，看见不对的骷髅或是阴影，上手就是一刀上去。

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（1级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验4点。】

　　【骷髅勇士（召唤物）杀诡影（1级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验5点。】

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（1级），你得到经验1点，召唤物得到经验7点。】

　　【……】

　　随着越来越多的诡影被杀死，顾息发现地面上出现了一些拇指大小的黑色珠子。

　　在跟上露娜的脚步同时，顾息还有空伸手去捡了一些珠子起来。

　　【你得到诡气珠（白色）*1】

　　【诡气珠（白色）：带着诡异气息的宝珠，每一枚相当于诡异十天的力量凝聚，可以用来与诡异交易，也可以用来强化诡异、恶魔、亡灵兵种。】

　　顾息把一枚诡气珠拿在手中捏碎，随后一股子阴寒气息就扑面而来。

　　这种气息不像亡灵法师所需要的负能量与灵魂能量，反而有着一种把人往诡异化方向引的感觉。

　　顾息感觉这种气息自己可以吸收一些，但不能吸收太多，吸收太多反而会把自己变得人不人鬼不鬼的。

　　同时这东西是可以给他手下骷髅提升一些实力。

　　但量不能少，而且他手下骷髅吸收了这种诡气珠，也会发生变异。

　　为此顾息干脆就大声说道：“把地上的诡气珠给收起来，每三个里面交给我一个，交给战斗小队一个，自己留一个，没有战斗小队的，两个都留下。”

　　听到顾息的命令，骷髅们迅速地捡起地上的诡气珠，并且相互之交转交了起来。

　　要上交给顾息的，全部都由骷髅头目交了上来，属于战斗小队的，则留在了骷髅头目那边。

　　拿到这些诡气珠之后，几位骷髅头目的反应各不相同。

　　顾息手下第一支战斗小队的骷髅，他并没有忘记自己的拿手本事是什么，拿到了十余枚的诡气珠之后，全部都砸在了左手倒握的匕首上。

　　随着他把手中所有的诡气珠给砸到了匕首里，那把匕首竟然变成了一把黑色的反曲刀。

　　在反曲刀的表面还出现了些倒齿纹。

　　可以看的出来，这件武器上除了原本匕首倒刺的功能以外，还多出了砍与拉的攻击效果。

　　骷髅头目的武器一变，战斗小队里面的普通骷髅武器也同样发生了变化。

　　所有的武器都明显变成了一模一样的，很明显这支战斗小队的左手的反曲刀在攻击时会更加的犀利。

　　不过并不是所有的战斗小队都把诡气珠用在武器上。

　　拿双手长剑的那支战斗小队就没有强化他们的双手长剑。

　　而是全部都吸到了骷髅头目的身体里去了。

　　顾息一开始还以为骷髅头目这是想要先强化自己呢。

　　毕竟每个战斗小队可以带的人数，是以他们队长的等级息息相关的，骷髅头目每升1级，战斗小队最少可以多加2人。

　　但顾息怎么都没想到，骷髅头目把这些诡气珠给吸收掉了，并不是为了自己人。

　　随着所有的诡气珠在骷髅头目体内消失，顾息耳边传来了叮的一声。

　　【战斗小队2向诡异方向变化，小队特性增加，所有队员攻击+2。】

　　这让顾息眼中一亮，他没想到竟然还可以这样玩。

　　正当顾息打算命令余下的两位骷髅头目也这样做的时候，却发现他们都已经把诡气珠给消耗一空。

　　这让顾息相当的无语，我是下达了命令，但你们没必要这么快吧。

　　还好他们的选择都是按各自的情况进行选择的。

　　战斗小队3，也就是拿长矛的那支战斗小队与战斗小队1一样，把诡气珠用来强化武器上。

　　他们手中的长矛长度明显变长了一米左右。

　　同时矛头也变得更加的锋利了。

　　战斗小队4则做出了最不同的一个选择，骷髅头目竟然把诡气珠用在强化自己双手手臂上去。

　　现在他们小队里所有的骷髅，双手手臂都明显变成了黑色，拿着剑盾的时候，他们的动作明显更稳了。

　　对于战斗小队的变化，顾息也没再说什么。

　　他把送上来的诡气珠给收好，就紧紧地跟在了露娜的身后。

　　骷髅部队则相互监视着，他们现在一个个都精神的很，很想再遇到一些诡影。

　　毕竟诡气珠对他们的强化，他们都是感觉得到了的。

　　所以现在他们最想要的就是再抢一些诡气珠，好让自己再变得强大一些。

　　只不过诡影也都发现顾息这群部队不好对付，他们都没有再出现在顾息的身边。

　　同时顾息派出去查看迷雾中人影的骷髅在这个时候也赶回来了。

　　顾息上下打量了这只骷髅一眼，发现他还是自己的手下，并没有受到诡异的影响，同时他身上也没有战斗时留下的痕迹。

　　很明显他刚才进入迷雾之中，并没有遇到敌人。

　　这个情况顾息让顾息心中有些不解，但他也没多问，毕竟此时的露娜已经带着他们来到了城中一处两层的小楼前。

　　眼前的小楼与城中其他的小楼小屋差不多，都是十五世纪的建筑风格，石头屋子再加上木制的门窗，只是看样式有些老旧。

　　从前后的环境与建筑情况可以看出，眼前这座小楼算是一间民居。

　　虽然不知道露娜为什么会来到这里，但顾息相信露娜的感觉是不会错的。

　　在露娜停下脚步时，顾息把手一挥。

　　“围起来！”