第19章 越战越强（求追读）

随着战斗小队3的骷髅们刺出了这一击，第二波的战斗也就此展开。

　　与第一波的黑色诡影不同，第二波的黑色诡影等级虽然没有提升多少，但他们的动作更加的灵活。

　　在骷髅们刺出攻击的时候，他们竟然会向后闪避。

　　不过这些黑色诡影的数量实在是太多了，就算前面的闪避，长矛还是扎到了后面的黑色诡影身上。

　　而就在这个时候，之前闪过了长矛攻击的黑色诡影竟然跳了起来，向着战斗小队3扑去。

　　一见到这样的情况，顾息就知道计划有变。

　　“战斗小队4，挡下他们。”

　　在顾息的命令下，原本想要把敌方头目引出去打的计划直接放弃，防御部队迅速安排上。

　　战斗小队4的骷髅一听命令，举着盾就向前冲去。

　　正好这时黑色诡影了跳到战斗小队3的队伍之中，他们的手中臂明显变粗许多，直接就砸在了骷髅的身上。

　　战斗小队4手上的盾牌一挡，挡下了这一击，但从他们对拼的情况可以看的出来，这些黑色诡影已经找到了骷髅的弱点。

　　顾息手下的骷髅，全部都是最普通骷髅，先不说他们的等级还没有提升上去，就算是等级上去了，作为骷髅的优势与弱点也没办法改变。

　　骷髅作为亡灵，有着不需要士气的优势，同时穿刺类的攻击，对骷髅的伤害不大。

　　反而是钝器重击，对骷髅有着伤害方面的加成。

　　这才第一波的攻击结束，敌人就已经发现了顾息这边的弱点，他们第一时间就改变了进攻部队战斗方式。

　　这样的情况让顾息有些吃惊。

　　不过眼下他还顶得住，战斗小队4冲上前之后，迅速地稳住了战局，同时战斗小队3在没有威胁的情况下，也发挥出了自己最大的潜力。

　　他们位于战斗小队4的身后，长矛迅速向前扎出，正好就扎在了冲过来的那些黑色诡影身上。

　　因为街面就只有这么一点宽，再加上各种的路障，真正能冲到战斗最前线的黑色诡影数量其实并不多。

　　真正正面战斗的也就是三四十只的黑色诡影，后面的黑色诡影倒想参与到战斗中来，但他们都没办法挤过来。

　　只能等着前面的黑色诡影被干掉再往前冲。

　　所以现在战斗小队3和4相互配合，倒也稳住了局面。

　　而顾息也借着这个机会看向了黑色诡影中间的诡影头目。

　　虽然现在的局面与计划不太一样，但顾息还是明白，眼前的关键还是在对方的头目身上。

　　现在借着空闲的机会，顾息也在观察着诡影头目的情况。

　　眼前这位诡影头目与第一波的那只一样，都属于个头巨大的化的存在。

　　不过他的样子已经与正常人类不太一样了，他竟然长了三支手臂，右手有着正常人大腿粗细，手上提着一根大木棒子。

　　左手两支，倒是正常人的手臂粗细，但两支手臂长到一起，那就是最大的不正常。

　　这两只手臂一手提着大刀，一手提着战斧，前进的时候，还会上下挥动，可以很明显的看出来，这两件武器都不是用来充当装饰的。

　　在往前走的时候，诡影头目有时也会无视身边的同类，把身边的一些诡影给踢开。

　　不过在他面前诡影的数量还是太多了，再加上附近的诡影也都在涌过来，把路给挤上了，这才让这位诡影头目没那么快靠近前面的战阵。

　　但顾息不能只考虑眼前的局面，他很清楚如果诡影头目靠近了前方，战局会变得不可收拾。

　　现在顾息要考虑的并不止是如何杀死所有的敌人，他还需要保证能留下最多的兵力。

　　“战斗小队1出击。”

　　顾息把手一挥，发出了信号。

　　战斗小队1的骷髅头目一见到顾息的动作，马上就带着手下从后方向着黑色诡影部队扑去。

　　他们还像上次的战斗那样，借用着了自己的偷袭手段清理着眼前的敌人。

　　而这时的黑色诡影部队竟然学会了反击，在战斗小队1杀掉了一批黑色诡影的时候，他们的动作也被其他的黑色诡影所发现。

　　这些黑色诡影停下了脚步，正面迎向了战斗小队1，可以说随着战斗小队1加入到战场之中了，黑色诡影的队伍前后脱节了。

　　这是顾息所没有想到的事情。

　　在这样的情况，顾息果断地放出了战斗小队2。

　　“做好战斗准备，直接冲击诡影头目。”

　　顾息一面命令着，一面对着诡影头目方向就是一指。

　　“尸爆！”

　　在顾息的命令下，三具被堆放在路障里的骷髅尸体发生了爆炸。

　　爆炸的冲击波带着被炸开的家具砸向了附近的黑色诡影。

　　而位于爆炸中心的诡影头目受到了最多的伤害，一具大衣柜在爆炸中正面砸到了他的身上，厚重的衣柜让直接把他给掀翻。

　　就在诡影头目想从地上爬起来的时候，战斗小队2也正好冲到。

　　此时战斗小队2的所有成员，都在向前冲的时候高举手上的双手长剑。

　　他们把所有的力量全部都集中在长剑之上，冲到诡影头目面前长剑就重重地砸了下去。

　　在向前冲击的时候，他们就已经盯好了目标，冲到面前长剑全力就是一砍。

　　诡影头目有着三条手臂，但刚才的爆炸正好就把他给炸翻在地，在他的左手上还压着没厚重的衣柜，战斗小队2冲过来的时候，他正放下右手的大棒，准备把身上的衣柜给掀开呢。

　　可以说诡影头目现在是最弱的时候。

　　许多把长剑砍到他身上，他连闪避的可能都没有。

　　所有长剑的攻击，他是硬生生的全部都吃了下来。

　　但诡影头目的等级毕竟比较高，被砍了这么多剑，他竟然还没有死，反而借着被砍的机会，在地上一个翻滚就想要站起身来。

　　顾息一直都在注意着敌人的反应。

　　一见到诡影头目滚翻到一具骷髅尸体上时，顾息对着那个位置就是一指。

　　“尸爆！”

　　轰！

　　骷髅尸体轰得一声炸开，把刚刚滚到上方的诡影头目给炸到了天上。

　　随后顾息的耳边传来了叮的一声。

　　【击杀诡影头目（3级，精锐），你得到经验83点，因配合击杀，参与攻击的召唤物各得7点经验。】