第16章 混战（求追读）

刺！

　　再刺。

　　前进一步再刺！

　　拿着长矛的战斗小队3在骷髅头目的指挥下，一次又一次的刺出手中长矛。

　　每一次的刺出，都会精准地扎到黑色人影的身上。

　　这些黑色人影的数量比较多，战斗小队的骷髅们根本就不需要去看敌人的位置，长矛扎出去总能扎到一两位敌人。

　　因为骷髅个头的原因，他们的长矛都扎在敌人的胸口位置，有时用力一点，还会扎穿两三位敌人。

　　三次之后，终于有一位黑色人影顶不住骷髅的攻击，原地倒下了。

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验8点。】

　　在提起音响起的瞬间，顾息对着黑色人影倒下的位置出手了。

　　“次级尸爆。”

　　只是顾息的法力才落到黑色人影的位置，就听见噗嗤一声，倒下的黑色人影像是气泡一样就这样消失不见了。

　　不要说什么爆炸了，就连个声还是顾息注意力放在那边，他才听见的。

　　这让顾息相当的不爽，但他也没有办法。

　　这种诡影被杀死之后没有尸体这件事，也是顾息所无法改变的。

　　无奈之下的，顾息只能改变自己的计划，他伸出的手从向外指的动作，变为向内收的动作。

　　正好这时又一条提示音响起。

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验11点。】

　　顾息借着向内收的动作抓出了些许灵魂碎片。

　　有灵魂，没尸体？

　　真是奇怪的情况。

　　顾息没有细想，就把注意力放在前面的战斗里了。

　　抽取灵魂这是所有亡灵法师最基础的技能，不需要消耗法力，只要有敌人死去，就可以轻松做到。

　　反正现在也不能使用尸爆，而顾息也没有死亡城市放出招魂塔帮着抽取灵魂，现在抽一些灵魂充当后面施法的材料，也算是闲着无聊时的工作。

　　毕竟顾息也不知道接下来的两波会是什么样的敌人，他总要存一些东西在手里。

　　不是足够的法力，就是足够多的灵魂，再不然就是足够多的骷髅。

　　顾息抽魂的时候，又有许多黑色诡影死在了骷髅的长矛之下，不过此时越来越多的黑色诡影从附近挤过来，他们已经撞开了骷髅们随意布置的路障，甚至可以打到战斗小队3的骷髅了。

　　“战斗小队4上前阻挡，战斗小队1你们绕到后面去，散兵骷髅行动起来，布置一圈的路障哪里够了，你们不会把路障多布置一些吗？”

　　看着眼前的情况，顾息不由地再次命令起来。

　　甚至抽取灵魂这一类的事情都不得不停了下来。

　　顾息发现头目级的亡灵还是有些笨，他们的脑子也就只比普通骷髅要强上一些，有，但比较有限。

　　如果没有顾息的指令，他们有时会停在原地不知道自己要做什么。

　　而在这个时候，顾息必须站在一位统帅者的角度来安排敌人，甚至什么时候出击，什么时候撤退都需要考虑清楚。

　　否则这些亡灵会发生一支部队在前面拼死拼活的，余下的部队在后面看热闹的局面。

　　如果顾息手下的亡灵实力强一点还好。

　　但这些亡灵大部分都是0级的骷髅，连骷髅兵都算不上。

　　他们面对的全部都是2级左右的诡影，他们不出手还好，只要他们一出手，0级的骷髅根本就不是他们对手。

　　这点从战斗小队4顶上去的时候就可以看的出来。

　　战斗小队3因为离得比较远，再加上路障的原因，他们并没有正面与诡影发生冲突。

　　但战斗小队4就不一样，他们用的是剑与盾，正面防御是他们的战斗手段，就他们拿着的武器，就让他们不能远远的攻击。

　　所以战斗小队4第一时间就受到了诡影的打击。

　　第一时间就有十名的骷髅被当场给打死。

　　就在这些骷髅战死的时候，顾息也出手了。

　　“次级尸爆！”

　　顾息指的是骷髅倒下的位置，在没有尸体的情况下，亡灵的尸体一样可以用来爆炸。

　　诡影们根本就没想到顾息会拿自己手下充当炸弹，他们还在向前涌动。

　　随后就听见了轰轰轰的四声。

　　战死的骷髅当场炸了四具，爆炸的冲击波击飞了骷髅的骨片，这些骨片打着旋转切入到诡影群中。

　　每一片骨片都飞出了最少三十米远，四具骷髅的爆炸当场就炸死了六十余只的诡影。

　　【击杀诡影（2级），得到经验45点。】

　　【击杀诡影（2级），得到经验33点。】

　　【击杀诡影（2级），得到经验36点。】

　　【……】

　　不过此时的顾息却一脸的疑惑。

　　“怎么才四下，我刚刚明明使用了五次的次级尸爆啊，难不成次级尸爆还有施法失败的可能？”

　　一脸疑惑的顾息考虑着刚才的情况。

　　而就在这个时候，战斗小队1也已经绕到了诡影们的身后，拿着短手斧与反曲刀从身后砍到了诡影们的身上。

　　这一次的诡影明显都有着自己的意识。

　　他们虽然被吸引，但并不再是那种被打了都不知道还手傻子。

　　被攻击时，他们也会回头反击。

　　可是他们这遇上的却是顾息最早的一支战斗小队。

　　这支战斗小队经历过多场战斗，他们中有许多的骷髅都已经提升了等级。

　　同时他们的武器也已经发生了两次以上的变化，现在他们的战斗力算是顾息手下战斗小队里面最强的。

　　现在的他们根本就不考虑自身的安全问题，而是冲入黑色诡影中乱砍人。

　　他们这样的乱杀也相当的有用，他们的动作相当迅速，往往一斧头下去，再反手一刀，敌人的生命就差不多了。

　　如果速度再快一点，黑色诡影甚至连反击的机会都找不到。

　　一时间黑色诡影前进的脚步也停了下来，而他们原本就混乱的队伍也变得更加混乱起来。

　　这样的机会被战斗小队3给抓住了，他们举着长矛重重地向前扎了出去，又杀掉了一批的黑色诡影。

　　不过就在这时，黑色诡影中那位提着由手臂组成长矛的头目终于出手了。