第1章 就职亡灵法师

吱吱吱！

　　随着细微的声音传来，半睡半醒的顾息睁开了眼睛。

　　捏了捏手中的石子，顾息向着囚牢黑暗处看去，那里一只瘦弱的老鼠正探出了头。

　　在老鼠前进的方向上，一些已经被捏碎的黑面包正扔在地上。

　　轻轻地抬起右手，顾息紧盯住老鼠的动作。

　　就在老鼠向前窜出来的时候，顾息手臂一挥，石头就砸在了老鼠的头上。

　　【击杀老鼠（小动物），得到经验0点！】

　　顾息没理会眼前一闪而过的信息，他以一种常人想像不到的速度抓走了被石头砸死的老鼠。

　　“什么声音。”

　　囚牢外传来了脚步声，顾息将死老鼠压在身上，身体紧靠在墙角，闭着眼睛装睡。

　　牢门外匆匆走来两位裹着黑袍头戴兜帽的男子，他们看了靠在墙角的顾息一眼，其中一个人恶狠狠地说道。

　　“小子，又是你，你想提前死直接和我说一声，我现在就送你上路。”

　　顾息连头都没有抬一下，把头一低，把眼一闭，就当作没有听见，根本就不理会外面乱叫的那两位。

　　同时背在身后的双手动作也没停下，死老鼠被他倒提在左手上，右手对着死老鼠位置一个虚抓，一小团淡白色的光团就从死老鼠的身上抓了出来。

　　【你完成抽魂仪式，得到灵魂碎片*0.1】

　　成了，顾息心中闪过一个念头，嘴角露出了一丝的笑意。

　　结果这笑意让外面的两名男子见到，他们就更加的愤怒了。

　　“你还笑，你就是故意的，把门打开，我看我不砍死这个家伙。”一名男子一面吼着，一面拔刀要找钥匙冲进来给顾息一个教训。

　　另一位总算知道点轻重缓急的，见同伴这样，他连忙将人抱住。

　　“算了，反正他也活不了多久，我们没必要和这种人种祭品一般见识。”

　　顾息听到这话，根本就没理会，此时他的手中迅速地多出了九枚一模一样的灵魂碎片。

　　这是他这段时间自救的结果。

　　顾息是一位玩家，来自于一个以游戏为生的世界，刚刚毕业的他，还没完成就职，所以算是个新手菜鸟。

　　倒是他的就职方向在上大学的时候已经定下来了，亡灵法师。

　　这次的游戏，他就是为了完成就职任务而来的。

　　结果才进入游戏世界第一天，任务都还没搞清楚呢，就被人从身后闷棍放翻，扔到了这伸手不见五指的死牢里来。

　　在这暗无天日的地方，顾息也不知道自己被关了多久。

　　他只知道每一段时间会有人扔一些黑面包进来，保证被关押在这里的人不死。

　　其他的就没有人会管了。

　　为了自救，顾息想了许多的办法。

　　不过因为他刚来到这个世界就被抓了起来，他手上什么材料都没有。

　　唯一的生路就是抓几只老鼠，努力地拼凑着灵魂碎片。

　　现在，第十枚灵魂碎片已经到手，顾息不打算再装下去了。

　　将所有灵魂碎片握在手中，顾息又从游戏背包里摸出了一张卷轴。

　　这是他的就职任务。

　　原本顾息应该在坟场或是墓地通过灵魂碎片招募一名强大的亡灵充当自家的契约亡灵，以此来开启他亡灵法师之路的。

　　但现在顾息也不得不放弃了这个想法。

　　能有个亡灵被他契约就行，强不强都不重要了。

　　重要的是他能就职亡灵法师，动用亡灵法师的各种技能。

　　顾息的动作相当明显，外面的两名男子也都注意到了。

　　“你在做什么，把身后的东西交出来。”

　　他们也有些急了，阻拦着同伴的那位也顾不上其他，飞快地翻找着钥匙。

　　但是一切已经迟了，随着顾息激活了手中的卷轴，小小的牢房里平地生风，一种阴寒的气息爬到了两名男子的身上。

　　顾息也不再装了，他睁开眼睛，把手一翻，用力地把卷轴一撕，一位身高一米三左右，全身发散着莹白色光芒，顶着一个齐刘海锅盖头的小女孩灵魂就出现在顾息的面前。

　　这个小女孩长着一张圆圆的脸蛋，黑洞洞的眼眶里没有眼睛。

　　她的手中抱着一面直径三十公分的铜镜，铜镜的背面是无数正在转动的齿轮，齿轮的正中还有着大大小小的眼睛，正不停地眨着。

　　看过去也不知道谁才是灵魂，谁才是本体。

　　小女孩移动的时候是飘浮在离地十厘米左右的位置上。

　　飘到顾息面前，小女孩张了张嘴。

　　“大哥哥，是你叫我出来的吗？”

　　那声音就像是水滴在冰块上，让人感觉极度的阴寒。

　　这声音一出，不但门外的两名男子僵住了，就连将女孩召唤出来的顾息都感觉全身发毛。

　　顾息努力地回忆着上课时学到的知识，强硬地抬起头，盯着女孩空洞的双眼，还没等他开口说话，女孩又张了张嘴。

　　“大哥哥，是你叫我出来的吗？”

　　这一次的声音中带着的寒意明显更浓了。

　　顾息这才反应过来，他连忙伸出了手，对着女孩很认真地说道。

　　“我叫顾息，希望能与你签下契约，借你之力成为亡灵法师。”

　　顾息一面说着，手中一面飞起了淡蓝色的光团，那是被合成完整的灵魂。

　　听到顾息的话，小女孩的脸上竟然露出了惊喜的神情，有些急切地说着。

　　“我吗？我真的……可以，我愿意成为你的契约亡灵。”

　　但她马上便反应过来，压下了脸上的喜意，伸手就在灵魂光团上一点。

　　顾息一见，也连忙把右手食指给点了上去，随着他们这个动作，顾息撕开的卷轴飞了起来，在他们面前烧成了灰烬。

　　【叮！契约亡灵成功，玩家629SHD2S0FXC30正式就职亡灵法师。】

　　随着这一声提示音响起，一直锁定无法开启的各项功能全部向顾息展开。

　　【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：1级（0/1000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（105/310，饥饿、虚弱），法力（220/450，失眠，精神混乱）

　　属性：力量3.2，敏捷3.3，体质3.1，智力4.5，感知3.7，魅力3.6

　　职业技能：招魂术1级（0/100），消耗1点法力，1单位灵魂与1具尸体，有25%的几率招魂出一位亡灵为你战斗（等级0级，亡灵种类为骷髅，可成长，数量无上限）

　　次级尸爆1级（0/100），消耗5点法力，可使用1具尸体进行尸爆，尸爆威力为尸体生命力的50%

　　次级骨盾1级（0/100），消耗5点法力，1单位灵魂与1具尸体，放出三面骨盾进行自动防御，骨盾生命力为尸体生命力的25%

　　主动技能：投掷2级（18/200）

　　被动技能：亡灵知识3级，亡灵契约1级，魔法知识4级，基础科学3级，基础阅读2级，基础抄写2级。】

　　【姓名：露娜（契约亡灵）

　　种族：幽灵

　　等级：1级（0/1000）

　　天赋：镜面移动

　　状态：生命（110/110），法力（150/150）

　　属性：力量1.2，敏捷1.3，体质1.1，智力1.5，感知1.7，魅力1.6

　　技能：寒冰之触1级，女妖哀嚎1级，警戒1级】

　　【玩家629SHD2S0FXC30已完成就职任务，请问是否现在退出游戏！如不退出，可随时于安全区域位置提出离开！】