第10章 战斗小队（求推荐）

随着一名名骷髅走到顾息面前，顾息已经清楚地知道了自己这一次的收获。

　　被炸死的黑袍邪教徒一共有着四百七十三名，他们的灵魂与尸体，全部都成为了顾息招魂的材料。

　　不管招魂成功还是失败，只要使用了招魂术，就会得到1点招魂术经验。

　　其实在最后一些部尸体进行招魂的时候，顾息招魂术水平已经提升到了3级。

　　虽然还没有达到直接召唤行尸一类亡灵的水平，但是骷髅也一样能玩出很多花来。

　　再加上新出现的骷髅头目与骷髅勇士，可以说现在顾息手下的骷髅已经开始军团化转变了，同时还出现了一些特殊的骷髅。

　　【战斗小队1（0级，未命名，特性：生命+1）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员(30/30)1级骷髅（5名），0级骷髅（25名）】

　　【战斗小队2（0级，未命名，特性：攻击+1）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（35/35）0级骷髅勇士（3名），1级骷髅（3名），0级骷髅（29名）】

　　【战斗小队3（0级，未命名，特性：生命+1）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（28/28）0级骷髅（28名）】

　　【战斗小队4（0级，未命名，特性：防御+1）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（40/40）0级骷髅勇士（6名），0级骷髅盾卫（3名），0级骷髅（31名）】

　　另外还有43名没有编到队伍里面的骷髅，总兵力达到了180名骷髅兵。

　　这43名骷髅没有编到队伍里，并不是因为他们的属性不好，而是因为顾息没有可以用来指挥他们的骷髅头目了。

　　比起骷髅勇士，骷髅头目反而不好寻找。

　　在顾息手下的亡灵里面，除去那些普通的亡灵以外，其实是有两个分支的。

　　一条路是头目方向，可以带着25到50人的同类进行战斗，至于可以带领多少，那要看亡灵生前的领导水平。

　　顺着这个方向发展，接下去是可以带七支队伍的英雄，指挥七位英雄的首领。

　　通过这样的方法，亡灵法师就可以轻松指挥百万人以上的亡灵天灾。

　　另一条路是勇士方向，他们没有指挥同类的能力，但他们的战斗力会比同类要强。

　　比如说正常的0级骷髅，攻1防1生命10，勇士则会达到攻3防2生命20这样的水平。

　　同时他们还可以记住生前的战斗技巧，又或者记住生前的战斗技能，是属于强力战士的那一挂。

　　顺着这个方向发展下去，他们会成为精英，最后成为勇者。

　　当然与正常情况一样，不管是精英还是勇者，都比不过英雄与首领的路线。

　　只是他们的战斗力在那里，顾息也没有低估他们的意思。

　　在一百八十名的骷髅都站好之后，顾息扫视了他们一眼。

　　经过强化的骷髅明显比之前的骷髅要强上许多。

　　就算同样是0级的骷髅，他们身上的骨头都已经不再是枯黄色的枯骨，而是正常的骨头颜色，同时骨头也粗了许多，看起来也更加的灵活。

　　在他们的手中，武器也明显的升级了。

　　最开始顾息带着的战斗小队，里面的骷髅是一手倒提着匕首，一手拿着短木棍。

　　经过升级之后，倒提着的匕首还在，右手提着的短木棍却变成短手斧。

　　顾息也搞不清楚这短手斧是从哪里来的，但就风格来看，所有的短手斧都带着很明显的亡灵风格。

　　余下的三支战斗小队，用的分别是双手长剑，长矛再加上剑盾组合。

　　这些部队的武器也都变得相当的标准，就那双手长剑与长矛，顾息就不相信这是从尸体上捡出来的。

　　可以看的出来，亡灵支配这个技能，对于亡灵法师来说，还是相当重要的。

　　“回去之后就想办法加点。”

　　顾息嘀咕了一句，随后把弯刀一举，指向了不远处的废弃石门。

　　这一路上的黑袍邪教徒都已经被顾息刚才一波尸爆杀死了，新的黑袍邪教徒还没有被送过来，现在在他们面前，已经没有敌人了。

　　顾息向废弃石门方向一指，骷髅们就开始向前移动。

　　可顾息都没想到，骷髅们才刚刚起步，杰克跟着那群人竟然也冲了进来。

　　他们也不顾危不危险，踏着骷髅出现时留下的血肉淤泥，疯狂地冲向了废弃石门。

　　看着他们的样子，顾息也有些意外。

　　不过想到之前这些人的表现，顾息就明白，他们拼了命留下来，不就是为了那个传说嘛。

　　在面对这种传说的时候，他们可都算是不要命的。

　　犹豫了一下，顾息还是让亡灵速度放慢了一些。

　　他与这些人不一样，顾息的目标是毁掉这座已经废弃掉的石门。

　　不管这石门后面是不是杰克他们所说的假城，对于顾息来说都不重要。

　　他就是想发泄一下自己被抓来的怒火。

　　等把石门毁掉，他就可以找个安全的地方离开。

　　至于杰克他们有着进入假城找大佬的想法，那与顾息又没有关系。

　　顾息让手下前进速度慢上一些，已经是给他们面子了。

　　最多就是让上一手，等他们进行再毁掉这座大门。

　　算是全了他们给自己带来消息的情谊。

　　杰克他们几个倒不知道顾息的想法，他们冲过了顾息的骷髅部队之后，速度又提高了许多。

　　他们真怕顾息一下就把这废弃石门给毁了，到时他们再想找到镜像地宫的六座大门之一，还不知道要上哪里找去。

　　眼看着杰克他们就要冲到废弃石门时，突然从废弃石门那边传来了一个声音。

　　“不要靠近！”

　　但杰克他们几个哪里会听，他们不但没有停下脚步，反而加快了前进的速度，一头就撞到了石门之上。

　　在他们撞上石门的一瞬间，明明已经废弃掉的石门突然亮了起来，石门中间出现了大量的水银层，看着就像是是巨大的镜面竖立在众人面前。

　　杰克他们一见，还真以为自己找到了传说中的镜像地宫大门，竟然想都没想，一头就冲了进去。

　　下一瞬间，顾息便感觉眼前白光一闪，四周的环境完全变了个样。

　　他从地下空间，被移动到宫殿外的一处草坪上，在草坪的尽头，也就是之前废弃大门的位置，正竖立着一座已经腐朽的断头台。