第14章 死去的城市（求追读）

亚莉多维？

　　维多利亚？

　　顾息瞬间就反应过来。

　　这应该就是这座被放逐的假城的名字，与维多利亚城完全相反。

　　看来正如同他所猜测的那样，露娜是这座城市的精灵。

　　随着这座城市死去，她也死去，又正好被顾息的亡灵契约所吸引，成为了顾息的契约亡灵。

　　如果顾息他们没有进入亚莉多维，那露娜也许一辈子都不会回忆起自己原本的身份。

　　但是他们进来了，露娜甚至还在顾息的引导下，找到了她的出生地，这就让露娜想到了一切。

　　此时的露娜张了张嘴，带着一丝寒意。

　　“其实我的出现是个意外。

　　我是这座城市的精灵，但又不完全属于这座城市。

　　在不列颠的传说里，在床角或是桌下扔放一具布娃娃或是人偶，随着时间的流逝，会出现一位屋中精灵，他们会为主人打扫房间，看守炉火来换取生存的必要物资。

　　如果不想要这个精灵了，只要给他们一件衣服，就可以让他们自行离开。

　　正是因为知道这个传说，就算家里有小孩的家庭，也会从小教育，不要随便把布娃娃扔在床角或是桌下。

　　如果突然发现床角或桌下有布娃娃，也不要随意的乱动，而要用衣服包着取出来。”

　　听着露娜讲起了民间传说，顾息并不着急，而是认真地听着。

　　在他看来这是露娜从根本上讲述着她的来历。

　　“我的情况就是一个意外，当初詹姆斯一世建造亚莉多维城的时候，要求所有的一切，全部都照搬，不许有一丝一毫的变化。

　　而我这边就正好不巧，在测量的时候，这个布娃娃被扔到了床底。”

　　露娜说完还指了床底的某个位置。

　　说到这里，露娜又笑了笑，“当初测量的那人应该还是知道禁忌的，给这布娃娃穿上了衣服，但他并没想过，那只不过是不小心掉在那里的布娃娃，还没有成为精灵。

　　之后，这小屋的位置又有些巧妙，你看那里。”

　　露娜向天花板上指了一下。

　　顾息抬头向上一看，发现那里竟然有着一道裂缝。

　　“这是小楼原本就有的，每当下雨的时候，这里就会漏雨，但亚莉多维城却从来没下过雨，每天夜里都会有月亮升起。

　　而每天十二点的月光，都会精准地照在那面镜子上，再通过镜子反射，照到床底也就是布娃娃的位置。

　　时间久了，我也就出现了。

　　所以我的名字是露娜，意思就是月或月神。”

　　说到这里，露娜叹了口气，“如果没有后面的意外，也许我就是这座小楼的精灵，会一直存在到小楼被毁。

　　但你也注意到了，一开始测量的那人，因为禁忌的原因，多给了我一件衣服，再加上这里被复制过来之后，一直都没有人居住，所以我是可以暂时离开小楼，到其他地方去转转的。

　　平时我也就是在附近的街面上跑跑，遇到了那些诡异的人影会迅速回来。

　　反正那些人影也不进屋，我也不用担心我的安全。

　　而我属于家养精灵系列，进入其他的屋子，就等于这个屋子属于我的保护范围。

　　所以我可以影响的范围也就越来越大，直到我从东南面的那座公寓楼里，拿出了一件东西。”

　　“公寓楼？”顾息头一次打断了露娜的话。

　　“是的，那座公寓楼，好像是塘宁街10号，看过去像是平平无奇的小公寓楼，不过我在进去之后，好像就受到了影响，沉睡了很长一段时间才醒过来。

　　在那之后，我对于这座城市也有了很深的理解，同时也明白，我的出现，可能是这座城市的自救。”

　　说到这里，露娜最后沉默了一下，“只可惜，这座城市最后还是死了。”

　　听完露娜的故事，顾息也沉默了，他怎么也没想到，露娜的故事会这么的曲折。

　　不过他很快便反应过来，“现在你有什么打算？”

　　此时的露娜抬起了头，“我想救一救这座城市，哪怕只有一点也好。”

　　顾息盯着露娜空洞的眼睛，没有任何的犹豫，“我帮你。”

　　听到顾息的话，露娜也咧开嘴笑了。

　　“多谢大人，不过我现在的力量不足，无法控制住整个亚莉多维城，只能控制住旧城区三分之一的大小。”

　　“亚莉多维城有多大？”

　　虽然知道情况紧急，但顾息还是问了一句。

　　“2.9平方公里，除去围墙就没几个街区了。”

　　“能不能全部打下来。”

　　顾息一听，不到三平方公里，这也就是三四百个足球场大小嘛，要不干脆全部都拿下来。

　　露娜有些无奈地看向顾息，“大人，我们要的是控制。”

　　“好吧，控制，控制优先，你来处理。”

　　露娜点点头，对着顾息说道：“大人，你先出去一下，我要把这座小楼变成议事堂，转化需要一段时间，还请大人帮忙拖住敌人。”

　　“放心。”

　　顾息一拍腰间的弯刀，认真地说着。

　　此时的顾息相当的兴奋，他没想到在这个时候还有着翻盘的机会，他还以为自己签约的第一位契约亡灵是个废物呢。

　　没想到竟然捡到了宝。

　　这时露娜飘到了顾息面前，用手在顾息手臂上一点，一股寒流就涌入了顾息体内。

　　顾息刚才全力使用招魂术所消耗掉的法力竟然全部都补了回来。

　　顾息吃惊地看了露娜一眼，露娜对着顾息一点头。

　　“大人，我也只能帮你这么多了。”

　　顾息把手一挥，拔出弯刀就向下而去。

　　在顾息离开时，露娜也开始了自己的行动，她把自己一开始抱着的圆镜放在了房间正中的位置，随后从布娃娃身上摸出了一件东西。

　　那是露娜从那座塘宁街10号里带出来的笔，也正是她从家养精灵变成城市精灵的原因。

　　现在露娜用这只笔在圆镜上画了几笔，圆镜就像是冰雪一般融化，最后融入了这个房间之中。

　　而刚刚走出小楼的顾息，还没有看清外面的战局，耳边就传来了叮的一声。

　　【叮！露娜（契约亡灵）正在取回属于自己的权利，在她的请求下，你激活一条临时任务！】

　　【临时任务：死去的城市】

　　【任务说明：撕裂、占领并保护住这座已经死去的城市！】

　　【任务要求：守护议事厅转化（0/1），击杀三波敌人（0/3）】

　　【任务奖励：亡灵法师特殊职业技能-死亡城市。】

　　【说明1：死去的城市也可以变成亡灵。】

　　【说明2：亡灵法师等级提升，对于死亡城市的控制也会有所提升。】