第17章 第一波攻击结束（求追读）

唰唰唰！

　　黑色诡影头目手中长矛连点三下，精准地击中了前面的三位骷髅。

　　在他长矛的攻击之下，这三位骷髅的身体当场就被打成了碎片。

　　“围起来。”

　　一见这样的情况，顾息果断地命令道。

　　他很清楚如果不把这个诡影头目给先处理了，后面的战可就不是那么好打了。

　　于是他一面命令着手下出手，一面对着诡影头目投出了两把匕首。

　　诡影头目虽然比诡影要强，但他也同诡影的战斗风格，面对攻击他根本就不闪避，直接靠身体硬接。

　　两把匕首成功地扎进了诡影头目的身体里，打断了他接下来的攻击。

　　这时战斗小队4的骷髅们迅速上前，用盾牌卡住了诡影头目的移动。

　　接着战斗小队2的骷髅们也冲了出来，手中的双手长剑平举，硬扎入到诡影头目体内。

　　但诡影头目的等级，已经超出了诡影的正常的水平。

　　骷髅的攻击多是1、2点，落到诡影头目身上，并不能给他带来多大的伤害。

　　反而让诡影头目看到了攻击的好机会，他双手一分，组成长矛的手臂就自动分开，变成手臂一样的长剑，双手持剑一个转身，砍成了冲过来的骷髅身上。

　　三位顶着的诡影头目的骷髅当场被砍死。

　　这时顾息大喝一声。

　　“举盾！”

　　卡住诡影头目的骷髅们一听，迅速地把盾给举了起来，身体做了一个下缩的动作。

　　接着顾息对着被砍死的骷髅一指。

　　“次级尸爆！”

　　一具正在倒下的骷髅尸体当场炸开。

　　因为这具骷髅一开始是卡住诡影头目的，他倒下的时候，也正好就向着诡影头目的身上撞去。

　　在尸爆到来的时候，诡影头目直接就受到了尸爆全部的效果。

　　轰！

　　诡影头目的身体当场就被炸飞。

　　“上！”

　　顾息果断地命令道。

　　战斗小队2的骷髅迅速上前，举着长剑就向诡影头目身上砍去。

　　他们与其他的骷髅不一样，他们所有的一切全部都加在剑上，手中的双手长剑攻击力比战斗小队3的长矛还要强。

　　这一次他们果断地出击，举起双手长剑，就乱剑砍在了诡影头目身上。

　　这诡影头目本身已经重伤，现在更被这么多的长剑攻击，他就算想要闪避都来不及了，在地上滚上一下，已经算是他最后的倔强。

　　在战斗小队2第二次举起长剑的时候，顾息那边就听到了一声提示。

　　【骷髅（召唤物）围杀诡影头目（3级，精锐），你得到经验1+63点（伤害经验奖励），出击战斗小队各得到经验1点，出手召唤物各得到经验5点。】

　　“杀掉了。”

　　看到眼前的提示，顾息总算是松了口气，这时顾息发现，在诡影头目战死的位置，除了留下来的大量诡气珠以外，还留下了那支由许多手臂所组成的长矛。

　　这是出装了？

　　顾息也顾不上其他，他迅速向前一指。

　　“击杀所有诡影。”

　　同时他自己也冲入到战场之中，准备去看一下那支长矛是什么个情况。

　　虽然自己不太会用长矛，但这种长矛肯定是件属性装备，就算拿在手上强化属性，也好过他手上没什么作用的弯刀。

　　与此同时，诡影与骷髅的战斗也打到了白热化。

　　这些诡影没有士气的影响，就算他们的头目死了，他们也没有任何退缩的想法。

　　反而因为顾息把所有的骷髅全部都派了出来，直接就把眼前的战斗变成了一场混战。

　　在混乱之中，顾息也跑到了长矛边上，拾起了这支长接近三米的长矛。

　　【叮，你得到了百刃诡臂（绿色）。】

　　【百刃诡臂（绿色，长矛）】

　　【攻击：2-3】

　　【装备需求：力量2】

　　【特殊：怨锁，使用长矛招架的时候，有50%的几率可以卡住敌人的武器，让敌人武器脱手。】

　　【说明：在一些人的眼中，手臂是最锋利的战刃。】

　　看了一眼【百刃诡臂】的属性，顾息就对这东西失去了兴趣，这东西没有增加属性，最多就是增强一些攻击力，再多出了一个技能。

　　他的矛术并不怎么样，拿着长矛他也只会直刺。

　　这支【百刃诡臂】放在自己手里，那完全就是浪费。

　　知道属性之后，顾息根本就没多想，反手便将【百刃诡臂】扔给了战斗小队3的骷髅头目手上。

　　这只骷髅头目把【百刃诡臂】拿在手中，这支长矛就迅速地发生变化。

　　原本的【百刃诡臂】是由的手臂所组成的近三米长长矛。

　　现在却变成了由手骨所组成的长矛，特别是矛尖部分，完全就是由手指骨所拼凑起来的。

　　同时战斗小队3的所有骷髅手中的长矛也发现了同样的变化，他们手上也变成了两米五长，长矛的矛尖变成缩成了锥型的手掌骨。

　　很明显在骷髅头目受到装备影响的时候，战斗小队里的普通骷髅也同样受到了影响。

　　换上了新武器之后，战斗小队3就迅速向前，对着诡影发动了攻击。

　　与之前那样整齐的攻击模式不一样。

　　这一次的攻击就算是战斗小队3的骷髅单独战斗了。

　　毕竟他们现在也没办法小队出击，要不绝对会误伤到混战中的其他骷髅。

　　现在的战斗小队3的骷髅只能三三两两地相互配合，同时对着单独的敌人发起攻击。

　　这个时候不得不说，他们新换的武器给他们带来了很大的影响，战斗小队3的骷髅攻击力明显变强了许多。

　　有着他们的加入，余下的那些诡影很快就被杀死。

　　当最后一名诡影被杀死时，顾息的耳边又传来了叮的一声。

　　【叮！临时任务：死去的城市进度发生变化，已击杀第一波敌人，15分钟后，第二波敌人将出现，请准备应战。】

　　看着眼前弹出的信息，顾息马上就命令起来。

　　“都给我动起来，全部打扫战场，这些诡气珠我全部不要了，把骷髅都强化起来，另外拆屋子，把路障给我建起来，各战斗小队补充人手，我们时间不多！”