第11章 死去的城市（求追读）

“这座城市已经死掉了。”

　　四下看了一眼，顾息就直接说了这么一句。

　　身为亡灵法师，顾息很明显可以感觉到，眼前的这片土地，充满了死亡的气息。

　　这种气息并不是聚集了太多亡灵，负能量聚集时所产生的死亡气息。

　　而是那种整个城市都已经死去的空灵感觉。

　　站在这片土地上，顾息有着一种巨鲸陨落，自己正位于巨鲸身体里的感觉。

　　就在这时露娜也飘了过来了，贴在顾息的身后，轻声在他耳边说道。

　　“大人，拿下这座城市。”

　　顾息愣了一下，拿下这座城市？是眼前这个已经废弃都快要倒塌的城堡，还是……

　　顾息正在四下张望着，他突然发现，眼前的这个地方好像还真有点意思。

　　眼前的城堡虽然倒塌了，但占地面积与原本的材料都还在，顾息一眼就可以看的出来，眼前这里之前是作为军事与居住所用的。

　　作为一名亡灵法师，他如果真拿下了这座城市，那他以后屯兵的地方也有了。

　　顾息正要答应下来，露娜却向着城堡的大门处飞去。

　　她一面飞着，还一面回头看向顾息。

　　“来，快一点！”

　　这下顾息反而有些不理解了。

　　不是说要占下眼前的这处城堡吗？怎么就这么跑了？

　　虽然不理解，但顾息还是相信露娜，他迅速地跟着跑去。

　　同时在他的身后，一百八十名的骷髅也一起行动起来。

　　组成战斗小队的骷髅都是按队伍前进的了，那些没有编入到战斗小队的骷髅，就一窝蜂地跟在顾息身后，相互间还会磕磕碰碰，发出咔哧咔哧的声音。

　　不过现在顾息也没什么心思理会这些，跟着露娜来走出这座城堡的大门，顾息发现原来露娜想要的城市指的并不是眼前的城堡。

　　而是眼前一座巨大的、空荡的城市。

　　传说里维多利亚城的假城。

　　眼前的这座城市，很明显是十五六世纪的建筑风格，城市的布局有些杂乱，石头屋子就像是随意建起来的，没有一个规划。

　　地面上倒是相当的干净，一点也不像十五六世纪的街面。

　　不过顾息有注意到，眼前的城市与这座城堡一样，都充满了一种死寂感。

　　就像是这座城市早已经死去一般。

　　虽然眼前城市里面的建筑都还在，但顾息却感觉自己进入了一座死城。

　　顾息正在吃惊着眼前这座城市的情况时，他突然听到了露娜的话。

　　“亚莉多维。”

　　“什么？”

　　顾息心中一惊，不由地说了一句。

　　露娜这时也才回过神来，转头问道：“怎么了？”

　　“没有，你刚才说什么来着，亚莉……”

　　“没有啊。”露娜肯定地摇了摇头，她一点也不记得自己刚才都说了些什么。

　　见露娜这样的神情，顾息反而冷静下来。

　　看着眼前不算太大的城市，顾息心中突然闪过了一个念头。

　　露娜不会是这座城市的精灵吧。

　　他以前有听说过一座城市如果比较古老，又或者城市比较特殊，就会慢慢地产生城市精灵，作为城市的守护者存在。

　　如果露娜是这座城市的精灵，那她刚才的反应就说得过去了。

　　一座刚刚死去的城市，就算精灵因为顾息的原因变成了契约亡灵，对于城市还是会有一定眷恋的。

　　如果他们没有来到这座城市里，也许顾息会把露娜当成一位普通的契约亡灵来用。

　　等着离开这个游戏世界之后，顾息会想办法强化一下自家的亡灵部队，如果可以的话，等升到3级时再契约一位强力的亡灵。

　　但现在的情况就不一样了，来到了这座镜像假城，知道了露娜身份的可能性，顾息的选择自然就多了起来。

　　“露娜，前面带路，不要怕，我一直站在你的身后。”

　　心中的念头只是转了转，顾息便迅速地做出了决定。

　　“可，可是我不知道要去哪里。”

　　露娜犹豫了一下说道。

　　“没事，你想去哪里就去哪里，按自己的心意来。”

　　顾息安抚了一下露娜。

　　在顾息的安抚下，露娜反而平静下来，她那空洞的眼睛向着城外的某个方向看去。

　　之前顾息没说的时候，露娜并没有感觉。

　　现在就不一样了，现在露娜有着一种想要马上过去的冲动。

　　说话的时候，顾息一直都在注意着露娜的情绪反应。

　　一见露娜的神情，顾息就知道有戏。

　　“别多想了，我们走。”

　　露娜一听，还真按顾息所说的那样，根本就不管前面有什么路，直接就向着吸引自己的地方而去。

　　顾息跟在露娜的身后，在他身边是四个战斗小队与杂七杂八的骷髅。

　　冲出这座城市之后，顾息回头一看，发现身后的城堡竟然隐藏在了迷雾之中。

　　看来那座已经完全废弃的城市正如同维多利亚城里的传说一样，只是进入眼前这座城市的出入口。

　　之前在城堡里可能没什么感觉，但是现出来就不一样了。

　　消失在迷雾之中的城堡，代表着回去的路已经没有了。

　　顾息正惦记着这事呢，突然听见身边传来了窸窸窣窣的声音。

　　他转头向着声音传来的方向看去，发现在迷雾的深处，似乎有人影闪动。

　　顾息看了一眼不管不顾向前而行的露娜，对着一名骷髅指了指。

　　这名骷髅却没有任何反应。

　　对此顾息多少有些生气。

　　这种召唤来的亡灵就是没有契约亡灵好用。

　　有一些事情必须命令下去，他们才会去做，不命令或是动作小一点，他们根本就知道自己要做什么。

　　只会平时跟在顾息身边，看见敌人冲上去乱砍。

　　顾息习惯了由露娜帮着沟通这些亡灵，没想到现在露娜出了点事，他的指挥都差点成问题了。

　　还好顾息反应也快，他指着那位骷髅说道：“你，到迷雾里去看看，看一下那些人影是怎么回事，其他骷髅向我聚集。”

　　在顾息的命令下，骷髅们迅速地行动起来。

　　骷髅们这么一动，顾息突然发现一个情况，不知何时，在他队伍之中，竟然混进了敌人。