第18章 整理战场（求追读）

随着顾息一声令下，他手下的骷髅们迅速地从战斗状态改变为劳工状态。

　　他们迅速地打扫着战场，主要就是清理着战死骷髅的尸体，还有重新搬运各种家具过来充当路障。

　　至于诡影，他们战死之后就没有尸体留下，只留下了一地的诡气珠。

　　这些东西捡起来就好，根本就不需要过问。

　　顾息只是让骷髅把骷髅的尸体放在战场之上，或是路障之后，至于他们收集到的诡气珠，顾息并没有收回的意思，而是让手下骷髅与战斗小队以一比一的比例分掉了。

　　顾息也很清楚，现在这些诡气珠拿在自己手上，对他的提升并不大。

　　他无法使用的法术，还是不能使用。

　　那还不如让手下亡灵强化一下战斗力，以应对接下来的战斗。

　　毕竟这一战已经出现了3级头目，而且数量超出了顾息的想像，而顾息这边又战损不少，如果再不提升一下亡灵的实力，下一次可能会不太好打。

　　顾息手下的骷髅也都明白顾息的意思，他们拿到了诡气珠之后，迅速地把用来强化自己，骷髅头目主要是强化武器装备。

　　因为他们强化之后，手下骷髅同样可以受益。

　　而普通的骷髅们则把诡气珠用在自己的身上，让自己的生命力与战斗力提升一些。

　　毕竟这些骷髅们也本能的感觉到，接下来的战斗需要面对着什么。

　　随着几个战斗小队补充满人手，顾息也清楚了这一次战斗的损失。

　　当初他带来的一百八十只的骷髅，只是这第一战就损了44只。

　　也就是说在四个战斗小队补充完兵力之后，游离在外的零散骷髅就只剩下三只了。

　　下次要是再出现这样的战损，那损失的可就是战斗小队内的骷髅了。

　　不过经过了这一次的战斗与强化，四支战斗小队多少也有些变化，许多的骷髅实力都得到提升。

　　顾息看了一眼这战斗小队的情况，相信再来这么一战，他们的等级还提有升。

　　【战斗小队1（0级，未命名，特性：生命+3，经验45/100）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员(30/30)1级骷髅（15名），0级骷髅（15名）】

　　【战斗小队2（0级，未命名，特性：攻击+5，经验56/100）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（35/35）1级骷髅勇士（3名），1级骷髅（19名），0级骷髅（13名）】

　　【战斗小队3（1级，未命名，特性：攻击+2，生命+3，经验3/200）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（28/28）2级骷髅（2名），1级骷髅（26名）】

　　【战斗小队4（0级，未命名，特性：防御+4，经验93/100）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（40/40）1级骷髅勇士（6名），1级骷髅（13名），0级骷髅（21名）】

　　就眼下的情况来看，顾息手下的部队里，四位骷髅头目里面，还没有一个升级的，这点倒也比较正常。

　　这些被召唤出来的亡灵，他们击杀的敌人，顾息只能分到1点的经验，战斗小队也可以分到1点经验，余下全部都归参与了战斗的亡灵所有。

　　没有击杀敌人，就算再天才也没有用，等级就是提升不上去。

　　而骷髅头目升级所需要的经验还比正常的骷髅要多许多，现在没能升级，这是相当合理的事情。

　　因为没有了零散的骷髅，所以这些战斗小队也都开始搬运着各种的家具，在街面上堆建成路障。

　　同时有几位骷髅甚至在街面上点起了火堆，用来阻拦诡们从另一边偷袭。

　　随着这边布置的差不多，第二波的诡影也就出现在远处。

　　他们出现的时候，情况让顾息吃了一惊。

　　并不是因为他们的人数比较多什么的，而是顾息发现，这些诡影好像有些损伤。

　　前进的诡影之中，有大约三成都带着伤，在他们队伍中间的的诡影头目，更是明显怒气十足，那样分明就是被人给打了。

　　虽然不知道是谁这么好心，帮了顾息这么一个忙，但就眼前的情况来看，顾息算是占便宜了。

　　“稳住，他们急了，不要冲前面去，把他们引过来打，战斗小队1，你们注意了，绕后攻击是你们的活，等开战之后，你们绕到后面去，有多少就处理多少。”

　　随着敌人出现，顾息也站到前线位置。

　　十五分钟的时间，已经足够顾息对战斗小队做好安排。

　　顾息打算借用路障把这些敌人引到街面上来，把他们分开来打。

　　等诡影进入长街之后，就用战斗小队3出击正面挡下敌人前锋，利用路障把敌人拖住，再利用战斗小队4的部队把诡影头目给拖到一边去。

　　由战斗小队2发起攻击。

　　至于余下的部队，将由战斗小队1处理，能从后方攻击，就从后方攻击，以战斗小队1的情况，他们只要不堵路，他们应该可以轻松地杀死不少的敌人。

　　只不过顾息没想到，这第二波的敌人会是这样的情况。

　　这让顾息看到了希望。

　　看来布置在防线上的骷髅尸体可以不用使用了。

　　这一波埋下的尸爆雷，完全可以等着第三波的敌人来了再用。

　　“出击，战斗小队3，你们注意了，敌人冲的很急，如果正面冲撞太强，你们可以退后一些，但不许退到第二道防线后面。”

　　听到顾息的命令，四个战斗小队就迅速上前，同时三名零散的骷髅也迅速出击。

　　这三只骷髅并不是实力不行，而是正好没有选上。

　　所以顾息也没有把他们放在身边，而是让他们跟着一起向前冲。

　　只要参与到战斗中去，他们的等级也可以得到提升，多少也能起到一点的作用。

　　而在这个时候，诡影们也冲到了大街之中。

　　这些诡影的移动速度要明显快过刚才的那一波，一冲入大街，他们就拔出了各自的武器，双眼位置甚至闪过了红光。

　　不过顾息早就做好了准备。

　　战斗小队3更是走在了最前面，平举着升过级的长矛，紧盯着敌人的脚步，在对方离自己还有两米多距离的时候刺出了第一枪。