第13章 想起的记忆（求追读）

“别。”

　　顾息的战斗小队还没上前呢，露娜便将他们给拦了下来。

　　“我和大人进去就好。”

　　看着露娜一脸肯定的神情，顾息也把手挥了挥。

　　“战斗小队把附近围起来，如果有人靠近，全力阻止。”

　　顾息没有说要怎么去阻止，反正对于骷髅来说，阻止敌人靠近的方法只有一个，把他们都杀掉就好。

　　安排好这些骷髅后，顾息便跟着露娜进入了这栋小楼。

　　推开大门的瞬间，顾息就相信了杰克他们所说的传说故事。

　　詹姆斯一世为了欺骗大佬，真的一比一复制了一座新的城市。

　　而且不但城市的外围是一模一样的，就连每个房间里面的布置，也是一比一的复制过来。

　　推开了大门时，顾息就看见一处不算太大的客厅，这客厅里虽然是厚厚的一层灰，但顾息看见桌面上的餐盘，椅子下的磨痕，壁炉边上的木柴，全都布置到位。

　　只不过顾息扫了一眼这里，就发现这是人为布置的，客厅里看着像那么一回事，却没有一丝人气。

　　进入客厅之后，露娜就在餐桌位置停住了，她似乎在那里思考着什么。

　　顾息走到餐桌前，伸手抹了一把桌面上的灰，随后目光就落到了餐桌上。

　　除了这么一层厚厚的灰以外，餐桌上竟然没有任何时间所留下的痕迹。

　　没有蛛网，桌面也没有腐烂，这明显很不正常。

　　正当顾息想要研究清楚这是怎么个情况时，露娜却把头一抬，开始向上飘去。

　　眼看着露娜穿过了天花板，顾息也被吓了一跳，他四下张望了一眼，便找到了上二楼的楼梯，飞快地向上跑去。

　　而就在这个时候，这座两层的小楼竟然发生了轻微的震动，在附近街面上出现了一些黑色的人影。

　　他们像是被什么东西吸引了一般，开始向着小楼这边赶走来。

　　一直围在小楼边的骷髅们也发现了黑色人影的出现。

　　在没有顾息或是他手下契约亡灵的指挥时，这些亡灵会根据顾息最后留下来的命令行动。

　　顾息让他们守卫附近，阻止其他人的靠近，这些骷髅自然会服从命令。

　　一见到从街头巷尾走出来的黑色人影，骷髅们就迅速地移动起来。

　　四支战斗小队则各自在他们的头目带领下跃跃欲试。

　　这些黑色人影的外表与之前的他们杀死的诡影有所不同，但亡灵们看人根本就不是用眼睛去看的，他们用的是气息去感应。

　　这些黑色人影与诡影的气息差不了多少，都是带着诡异气息的存在。

　　但他们一定也会有诡气珠产出。

　　这是提升亡灵的好材料，现在几位骷髅头目都想着快点出手，好大赚一笔。

　　当然他们并没有忘记顾息的命令，在试探了几次之后，骷髅们就迅速地分配好了各自的位置，散兵骷髅把小楼给围起来，不让敌人靠近。

　　战斗小队向前一些，堵住街道两头的位置。

　　正好在这个时候，最先出现的黑色人影已经走近了小楼外大约二十米左右的位置。

　　骷髅可没有警告之后再出手的意思，一见到黑色人影接近了自己，他们举着武器就冲了出去。

　　这些黑色人影其实是已经代替了人类的诡影。

　　在代替人类之前，诡影的身形是不定形的，他们是以变成人形为目标。

　　但是在代替人类之后，诡影们就没有什么目标了，他们不用吃喝，存在所需要的能量，全部都由空间提供，而这城市里面也没有什么可以吸引他们注意力的。

　　平时他们就在城市的迷雾之中游荡着。

　　随着时间越来越长，有的诡影会忘记掉人类的记忆，重新变回原本诡影的样子，但也有一部分，因为在迷雾之中得到了一些好处，他们的竟然回忆起了人类之前的能力。

　　慢慢地成长起来。

　　这些诡影对于城市里面的变化最为敏感，一感觉到哪有吸引他们的东西，他们马上就会赶过去。

　　眼下出现在街头巷尾的这批，是附近的诡影。

　　他们是感觉到小楼的变化，被小楼中的气息引过来的，在他们的眼中，小楼里面的东西，就是他们成长的材料。

　　不过顾息手下的骷髅可没有放任这些黑色人影过去的想法。

　　在他们靠近的时候，骷髅便冲了出去，拿着武器就砍在了这些黑色人影身上。

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验8点。】

　　【骷髅（召唤物）杀诡影（1级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验9点，骷髅等级提升至1级。】

　　【……】

　　刚跑到二楼，顾息眼前就弹出了一连串的信息。

　　顾息一看就明白，肯定有人冲过来了，他相信自己手下的亡灵的数量，但实力方面他就没办法保证了。

　　这些骷髅大部分都是0级的骷髅，连个骷髅兵都算不上。

　　如果对上正常人类，他们还可以靠着数量与不怕死的战斗风格压住敌人。

　　但要是遇上同样不怕死而且数量还多的敌人，那情况可就不对了。

　　他现在还是要快点把露娜那边的事情处理好。

　　想到这里，顾息加快了速度，三两步便来到了客厅正上方的房间。

　　进入这个房间之后，顾息发现露娜正站在一张床前，一直被抱在她怀里的圆镜被放了下来，在她的怀里现在抱着的是一个与露娜打扮一模一样的布娃娃。

　　这个情况让顾息就是一愣，随后他马上就发现了另外的一个情况，在床的正对面靠窗的位置，那里有着一架不算有多华丽的梳妆台。

　　梳妆台面上的圆镜已经不知道去向。

　　看着被露娜放到床上的圆镜大小，顾息心中突然闪过了一个念头。

　　这里不会就是露娜出生的地方吧。

　　顾息还在疑惑的时候，露娜也抬起了头，用那种尖锐而又空洞的声音说道。

　　“我已经想起来了，这是我的家，我有自己的名字，我叫露娜，露娜·亚莉多维。”