第15章 亡灵三神技（求追读）

死亡城市？

　　看着弹出的提示，顾息也被吓了一跳。

　　他很清楚地记得，自己在上课的时候学过，死亡城市与死亡领主、死亡化身一起，被称为亡灵法师开局三神技。

　　【死亡领主：所有野外的中立亡灵生物（不包括黑骑和木乃伊）都会加入玩家的部队，加入的原始比例为50%，死亡领主技能每升1级，加入比例提高2%。】

　　可以说有着死亡领主技能，在手上没有部队了，出去坟场或是亡灵类的游戏或副本里面转一圈，回来的时候部队就补满了，这比招魂术扩充大军的速度还要快。

　　【死亡化身：玩家可以消耗所有的法力，在战场上召唤一只死亡化身，死亡化身的等级为玩家等级+8，并且在一定等级时，死亡化身会自带各种不同的特性。】

　　比如1级时死亡化身拥有亡灵类生物属性，5级时有诅咒攻击特技，9级时拥有无实体特技，13级时拥有死亡恐惧特技（所有敌军士气-1），17级时拥有悲痛攻击特技（攻击时目标士气和运气-2），21级拥有吸取生命特技，25级时拥有致命打击特技。

　　可以说带着一个死亡化身，就等于带着一个强力的保镖在身边，那几乎就是横着走的存在。

　　能与这两种牛叉技能并称亡灵法师开局三神技，死亡城市自然其牛叉的地方。

　　【死亡城市：玩家掌握一座属于自己的随身亡灵城市，城市等级上限为玩家等级+8，并且在一定等级时，死亡城市都会以不同的方式向玩家提供支援。】

　　比如1级时可以打开死亡城市的城门，让城中亡灵部队迅速支援玩家，5级可在战场投放招魂塔，吸收战场灵魂，为玩家招魂术提供助力，9级时直接把城墙与护城河送到战场上等等。

　　可以说开局带着死亡城市，那么这位玩家在大战役中几乎就可以算是无敌的存在。

　　毕竟他随时都可以把野战给打成攻城战。

　　这可是上万名亡灵法师，开局都不一定能随机出来的超强技能。

　　顾息一开始根本就没想过，自己就职时能遇到这样的机会。

　　在他的想法里，这一次能成功地就职回去，就已经算是完成了任务。

　　如果能遇上灵魂猎手，死而复生一类的特殊技能就算是赚到了。

　　可现在，一个三神技放在自己面前，顾息的眼睛都变红了。

　　他拔出弯刀，往头顶一举，“全部给我集中起来，准备接战。”

　　顾息这声令下，所有骷髅全部都看向了顾息。

　　此时的顾息却没了理会他们，而是拿出了之前从骷髅头目那里收回来的诡气珠，将之分给了四位骷髅头目。

　　“迅速强化自己，我们有硬战要打，另外你们也别闲着，去附近拆房子，布置路障，敌人可能会有很多，不要让他们靠近这里。”

　　骷髅头目还想要把刚才战斗时得到的诡气珠交给顾息呢。

　　现在一看顾息直接就下发诡气珠，他们干脆也就不交了，所有的骷髅迅速地强化着各自的武器或是身体，战死了骷髅的战斗小队，更是迅速地从散兵那里补充着人手。

　　把东西都分下去之后，顾息才有空看一眼自己手下的部队。

　　他发现就刚才他进入小楼的那段时间，这些骷髅就经历了一场大战。

　　敌人的等级会比较高，但他们的战斗经验并没有多少。

　　虽然不像之前杀掉的那些黑袍邪教徒那样木，要打到身上了才能反应过来，但也差不了多少。

　　他们只会攻击阻止自己前进的敌人，如果不阻止他们前进，就算你跟在他们身后砍他们，他们也不会进行反击。

　　一开始骷髅们挡在了这些诡影面前，和诡影发生了不小的冲突，损失了二十余名的骷髅。

　　直到发现诡影的攻击方式之后，他们的损失才慢慢地减少。

　　但之前所造成的损失已经弥补不回来了，最重要的是，这些诡影死后是没有尸体的，这一下顾息的很多手段就没办法用了。

　　要知道，亡灵法师很多技能，都需要动用到尸体。

　　没有尸体，顾息连招魂术都用不出来，更不用说他最拿手的尸爆了。

　　看着骷髅们忙碌起来，顾息的脸色也变得有些凝重。

　　就在这个时候，从街道的另一头传来了古怪的声音。

　　顾息向着那边看去，发现大约三百多名黑色的人影已经挤成了一团，正向着顾息他们这边杀来。

　　这些黑色人影看着并没有什么特殊的，但顾息还是从他们的动作里看出了一些不一样的地方。

　　这些黑色人影很明显更为灵活，同时他们手中或多或少都拿上了武器。

　　只不过与正常人的理解不太一样，这些黑色人影手上的武器竟然是其他同类的肢体。

　　而在这支队伍之中，有一位个头明显高出了许多的黑色人影，他手中竟然提着一支由十余只手臂所组成的长矛。

　　看的出来，这位应该是黑色人影中的头目。

　　“战斗小队做好准备，其余的骷髅，你们还呆着做什么，把路障做好。”

　　顾息一面盯着黑色人影部队前进的方向与速度，一面命令着手下做好战斗准备。

　　刚刚又消化了一批诡气珠战斗小队，虽然等级方面没有明显的提升，但武器装备或是身体方面都有所变化。

　　在骷髅的身上甚至多出了一些不算太厚实的盔甲，特别是四位头目，他们身上的盔甲都已经相当的完整了。

　　从这一点也可以看得出来，顾息手下的骷髅正在不停地成长着。

　　“没有尸体就没有尸体吧，现在才刚刚开始，能起步就好，这次就算全部都拼掉了，只要能得个神技我也不在乎。”

　　顾息心中为自己打气，随后抬起头，弯刀向前一指。

　　“战斗小队3，长矛出击！”

　　战斗小队3在顾息的命令下迅速向前，走到还没有堆好的路障处。

　　这支战斗小队所用的武器是长矛，停下脚步后，他们迅速地分成了两排，在骷髅头目的指挥下把长矛平举对准了就要冲过来的黑色人影。

　　“刺！”