第2章 反杀

“退你妹，不退。”

　　看到最后一句，顾息也不由地吼了一声。

　　把简简单单的就职任务，给搞成现在这个样子，还让他吃了这么多的苦，契约了一个最差的亡灵。

　　现在就想把他给赶走。

　　那是不可能的事情。

　　他要不把那些把他抓过来的人全部给放平了，这个事情就没完。

　　顾息一面吼着，一面提着死老鼠对着门外还没反应过来的两人就是一扔。

　　2级投掷精准地把死老鼠扔到其中一人的脸上。

　　那人被顾息这么一砸，竟然也回过神来，他看向顾息的目光充满了杀意，可就在他准备拔刀的时候上，就听见顾息低声说了一句。

　　“爆！”

　　砸在他脸上的死老鼠当场炸开，威力就像是大号的鞭炮，就是可以把锅炸飞上天的那种。

　　杀伤力只能算是一般，但正好在那人的脸前炸开，爆炸的冲击波带着死老鼠的骨头从他的眼睛里扎进去，击穿了他的脑袋。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验10点。】

　　在一旁的另一人一见这样的情况，连忙拔出腰间的匕首。

　　就在这时，他的动作明显慢了下来，就好像关节被冻住一般。

　　随后顾息吃惊地看着这人的身后，原本还站在他面前的露娜竟然出现在这人背后的位置。

　　两条莹蓝色的触手从露娜怀中抱着的镜面上伸了出来，点在了那人的后背上，白色的寒霜正顺着触手接触的地方慢慢地爬满那人的全身。

　　而后露娜对着那人的耳边，轻轻地张了张嘴。

　　这个还想拔匕首的家伙就直接倒下了。

　　在他倒下的一瞬间，顾息可以看见在兜帽后面的那张脸上，全是从七窍流出来的血。

　　【露娜（契约亡灵）击杀邪教徒（1级），你得到经验4点，契约亡灵得到经验7点。】

　　这样的情况让顾息也有些意外，他一开始是没看上露娜的那点战力的。

　　如果不是没有办法，顾息也不会想着与这么弱小的幽灵达成契约。

　　要知道亡灵法师等级每提升两级又或者亡灵契约这个技能提升一级，才能多签定一位契约亡灵。

　　而作为回报契约亡灵的等级，正常是可以超出亡灵法师等级5级的。

　　一开始顾息的计划是挑一位5级的吸血鬼或是尸巫充当自己的第一位契约亡灵，这样在召唤普通亡灵充当炮灰的时候，他也有帮手可以指挥。

　　就算遇到危险，也有人可以商量或是帮助自己。

　　露娜的属性，比顾息要差上许多，顾息都以为自己的第一位契约亡灵算是废了。

　　现在看来，并不是这样，露娜多少还有点战斗力，最少她会主动出击，这就可以了。

　　顾息一面想着，一面飞快地跑到牢门前，不等顾息有什么命令，露娜就从两具尸体上找到了钥匙，扔到了顾息手中。

　　握着手上冰冷的钥匙，顾息契约露娜时最后一丝不满也烟消云散了。

　　契约了那就好好的用吧。

　　作为亡灵法师的契约亡灵，他们与召唤出来的亡灵是不一样的。

　　契约亡灵几乎不用怎么指挥，配合只会越来越默契。

　　到时再帮露娜寻找个升级的路子，把缺少的等级给补回来就是。

　　想到这里，顾息在心底已经接纳了露娜，把她当成了自己的伙伴。

　　用钥匙打开牢门，露娜就将一把匕首与一把弯刀给送了过来。

　　很明显在顾息开门的时候，露娜已经了搜过尸了。

　　“把钥匙分一下。”

　　顾息接过弯刀与匕首，将之挂在腰间，同时把一串的钥匙扔给了露娜。

　　露娜接过钥匙，便向着附近的囚牢飞去，将一把把钥匙扔在被关押的人面前。

　　借着这个机会，顾息也对着两具尸体伸手一抓，从尸体上迅速地飞出了两团淡白色的光团。

　　【你完成抽魂仪式，得以灵魂碎片*1.4】

　　顾息没有马上将灵魂碎片合成为完整的灵魂，他只是将这些灵魂碎片收起，提着弯刀在手，向着囚牢外的走廊深处跑去。

　　这时的露娜也已经把钥匙全部分了出去，在顾息起身逃跑的时候，她一个闪身就跟在了顾息身后。

　　顾息没有回头，他只是感觉到身后发凉，就知道露娜已经跟上了。

　　发现这点的顾息又加快了速度，他虽然不知道那些邪教徒为什么会把他给抓进来，但顾息清楚，这个地方并不安全。

　　他可不想刚刚就职，就死在这里。

　　先从这里逃出去再说。

　　还没有跑出几步，顾息便听见前方传来急促的脚步声。

　　看来刚才囚牢处发生的爆炸，还是吸引了邪教徒的注意。

　　下面的囚牢里，关押的可都是他们抓回来的祭品，要是出点什么事，祭品少了一个两个的，他们可能也要被送上祭坛。

　　为了能活命，这些邪教徒还是很努力的。

　　看着眼前冲出来的人影，顾息左手向后一缩，匕首就落到顾息手中。

　　这时对面的邪教徒也注意到顾息，其中有一人大声地叫道。

　　“祭品跑出来了，祭品跑出来了……”

　　他的话还没说完，顾息的匕首就扎在了他的脑门上。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验12点。】

　　见顾息竟然主动出手，附近的邪教徒们也都怒了，他们踏过同伴的尸体，举着手中武器向着顾息冲去。

　　不过顾息与露娜的配合超出了邪教徒们的想像，顾息匕首投掷出去的瞬间，露娜就来到了顾息面前，从镜面上缠出的触手点在了地面上，瞬间就在地面上露上了一层的寒霜。

　　而顾息也借着这个机会，对着地面上的尸体一指。

　　“爆！”

　　次级尸爆技能再次发动，刚刚倒下的邪教徒尸体当场炸开。

　　比起顾息之前扔出去像是鞭炮一般威力的死老鼠来说，眼前邪教徒尸体爆炸时引起的威力明显就大了许多。

　　尸体炸开的时候，那威力就相当于一颗正经的地雷威力。

　　在走廊这种比较狭小的位置，再加上其他的邪教徒正好都挤在一起从这尸体上跑过，这次爆炸，当场便把他们全给炸上了天。

　　借着这个机会露娜对着邪教徒被炸飞的地方张了张嘴，一阵正常人看不见的波动就以露娜为中心向外扩散而去。

　　那些正好在次级尸爆爆炸范围的邪教徒，本身就已经被炸成了重伤，露娜这波的女妖哀嚎下去，当场便带走了邪教徒最后的生命。

　　一连串的信息在顾息面前不停地跳动着，告诉着顾息这一次的收获。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验9点。】

　　【露娜（契约亡灵）击杀邪教徒（1级），你得到经验6点，契约亡灵得到经验8点。】

　　【……】