第21章 骷髅兵（求追读）

随着第一位骷髅兵晋阶成功，越来越多的骷髅因为经验足够，又吸收了足够多的诡异力量，成功地晋阶成为了骷髅兵。

　　对于骷髅兵晋阶方向的选择，顾息本着提升优势，强过均衡发展的想法，对于所有骷髅兵的晋阶路线，都是以突出对方特性的方向进行。

　　于是四支战斗小队都有了专属于他们的骷髅兵。

　　战斗小队1的骷髅兵，还是一手战斧，一手反曲刀的样子，身上多出了一件皮甲，腰间多出了三把可以用来投掷的匕首。

　　这种骷髅兵已经学会了远程攻击的手段，虽然只有不到十米，但远程就是远程。

　　【骷髅兵（3级，召唤物）：经验（13/500）攻击3+1（近战武器），防御1+1（盔甲），弹药3（匕首），生命19，技能亡灵生物、背刺、投掷。】

　　而战斗小队3的骷髅则完全不同，这边的骷髅兵强化全部都放在了长矛之上。

　　上次他们的骷髅头目就得到了一支长矛，现在吸收了足够多的诡异气息，现在他们的长矛就变得更加的强大。

　　【骷髅兵（3级，召唤物）：经验（19/500）攻击3+2（骨臂长矛），防御1，生命19，技能亡灵生物、缴械、突刺。】

　　至于战斗小队4的骷髅兵就与战斗小队3的骷髅兵完全相反，他们强化的是手上盾牌的防御效果，同时还他们还在身上多加了一层厚实的盔甲。

　　如果不是他们手中还拿着长剑，也许都会有人把他们当成重装防御型的肌骷髅兵。

　　【骷髅兵（3级，召唤物）：经验（6/500）攻击3，防御1+3（盾牌+盔甲）生命24，技能亡灵生物、盾墙、临时生命。】

　　几种不同的骷髅兵晋阶之后，顾息查看了一眼四个战斗小队的情况。

　　战斗小队1、2兵力损失严重，倒是战斗小队3、4的情况还好，这一战几乎没有什么损失，反而因为骷髅头目升级，增加了不少的空位。

　　【战斗小队1（1级，未命名，特性：生命+3，攻击+1，经验18/200）：队长（1/1）1级骷髅头目，队员(22/33)3级骷髅兵（3名），2级骷髅（13名），1级骷髅（6名）】

　　【战斗小队2（1级，未命名，特性：攻击+5，防御+1，经验26/200）：队长（1/1）1级骷髅头目，队员（21/39）3级骷髅勇士（1名），3级骷髅兵（9名），2级骷髅（6名），1级骷髅（5名）】

　　【战斗小队3（1级，未命名，特性：攻击+3，生命+4，经验198/200）：队长（1/1）1级骷髅头目，队员（28/33）3级骷髅兵（8名），2级骷髅（14名），1级骷髅（6名）】

　　【战斗小队4（1级，未命名，特性：防御+6，经验74/200）：队长（1/1）1级骷髅头目，队员（40/45）3级骷髅勇士（6名），3级骷髅兵（9名），2级骷髅（21名），1级骷髅（4名）】

　　兵源不齐。

　　看着眼前战斗小队的信息，顾息也不由地叹了口气。

　　也不知道接下来第三波的敌人会是怎么样的。

　　随后顾息就指挥着手，让他们又重新布置起来，之前战死的那些骷髅尸体再次布置到大街上，附近房间里的桌椅被搬了出来，变成了路障。

　　战斗小队3站在了战斗小队4之后，战斗小队1、2则埋伏在房间里。

　　只要敌人出现，顾息又可以像之前那样拖诠敌人，优先击杀敌方的头目，再通过骷髅磨死这些黑色诡影。

　　可顾息怎么也没想到，十五分钟时间一到，出现在他面前的诡影竟然会是眼前这样的一个情况。

　　这一次出现的并不再是之前那样三四百人的一大批黑色诡影，而是一只巨大的诡影融合体。

　　这只诡影与之前的诡影一样，都是纯黑色的，但他的个头却相当的大，身体并不是直立而行，而是背过身来，反着关节在地上爬行。

　　他的身下，是八条由巨大的手臂，那动作就像是蜘蛛一般。

　　在他的身上，三对手臂捧着三个人头。

　　这三颗人头虽然也是纯黑色的，但却可以从大小外表看的出来，这分别是一男一女还有一个小孩的人头。

　　那大小就像是一辆巨大的渣土车，在他的身上还有着许多扭动手臂，一看就不是什么好惹的存在。

　　进入到街区时，这只巨大的诡影就如同火车一般直接向前冲来。

　　战斗小队布置的路障防线，根本就没办法顶住片刻，瞬间就被撞开了。

　　顾息的反应最快，一见到这样的情况，指着诡影面前的骷髅尸体就念起了咒语。

　　“次级尸爆！”

　　但这诡影的移动速度太快了，明明顾息是往这诡影面前放的，但尸体爆炸的时候，诡影都已经冲过了爆炸范围。

　　“战斗小队4，顶上去！”

　　顾息一面吼着，一面为自己加上了一个骨盾，同时提着一根木棒向前而去。

　　顾息手中的木棒，是上位诡影头目的武器，这木棒拿在顾息手中的时候，竟然迅速地缩小，变得合适顾息使用的大小。

　　【碎骨（绿色，木棒）】

　　【攻击：2-3】

　　【装备需求：力量2】

　　【特殊：粉碎，攻击敌人时，有50%的几率击碎敌人的骨头、盔甲或是其他防御体。】

　　【说明：请不要小看木棒的威力，已经有许多人死在这木棒之下。】

　　提着木棒，顾息也有加入到战斗中的勇气。

　　虽然这只诡影还没有发起攻击，但就对方的移动速度，顾息已经看出来了，这是一只高敏捷的诡影。

　　往往高敏的敌人，生命力与攻击力都不强。

　　他们平时以闪避敌人攻击为主，攻击则会在短时间内打出多次攻击。

　　所以只要把他们给困住，打起来还是有机会的。

　　为此顾息才会第一时间让人战斗小队4上前，他们的盾墙可以顶住这只诡影的冲击。

　　只要对方的移动速度慢下去了，顾息正好就可以上手，用碎骨木棒把这家伙的一条腿给打断了。

　　之后就是最正统的打BOSS路子，虽然已经损失不少，但顾息手下还有着111名的骷髅，联合起来打一只诡影，没理由打不过的。