第28章 清理下水道（求追读）

顾息一声令下，三支战斗小队迅速地通过水井进入水下道。

　　水井下面的下水道比较大，也没有那么多的分支岔路什么的，就是一条长一公里宽可以让四五人平排而行的地下通道。

　　在通道的两侧，全是人头大小的污水排水口，以此来连接本区域内所有的建筑。

　　一下到下水道中，顾息就知道为什么下水道会成为被亚莉多维城被转化的建筑的一部分了。

　　原来这下水道也是属于那种被复制了，又没有办法完全复制的部分。

　　下水道的布局可以复制，但下水道里面陈年的污物就没办法复制了。

　　再加上亚莉多维被放逐之后，这么多年又没有人居住，也没有什么排水。

　　当顾息下来的时候，他发现这下水道竟然还相当的干净，甚至连水迹都没有多少。

　　同时下来之后，战斗小队3的骷髅兵们就举着盾牌，站在了前面，防着随时可能出现的敌人。

　　顾息往前后都看了一眼，水井的位置正好处于下水道半中央处，前后看去差不多都有着五百米的长短。

　　以顾息的眼力，可以很清楚地看见，在下水道的尽头其实还是下水道，但却被着一种神秘的黑雾所笼罩，让人无法看清黑雾后面的情况。

　　这与顾息他们在进入亚莉多维之后，所遇到的白雾一样，都是这个世界的特点。

　　顾息也不需要知道这黑雾是什么成份，他只要知道，被这黑雾所笼罩的部分，是他还没有打下来的地方就可以了。

　　不过这样的情况反而让顾息有些不太清楚，这水井应该怎么激活。

　　什么叫做打下第一街区的下水道。

　　眼前的下水道里面什么都没有。

　　这与刚才在地面上透过冰面看下去的情况完全不一样啊。

　　顾息与露娜对视了一眼，顾息把手向前一指。

　　“推进，推到黑雾那里去。”

　　战斗小队3的骷髅兵迅速举着盾，提着长剑向前而去。

　　顾息带着余下的战斗小队跟在后面，小心地防备着四周。

　　他们先是向着一个方向前进，准备到了尽头，接触一下黑雾看看，如果黑雾没有变化，再回头去另一头的黑雾处瞧一瞧。

　　不过顾息其实还是想多了，当战斗小队3的骷髅兵接触到黑雾时，从黑雾里就冲出了一群的老鼠。

　　这些老鼠有大有小，大的有母猪大小，小的也有正常人手臂粗细。

　　冲出来的时候，所有的老鼠直接就发动了冲撞一类的技能，准备从下水道向着另一头跑去。

　　都不需要顾息说些什么，露娜第一时间就反应过来，寒冰之触出手，减慢了这些老鼠的移动速度。

　　同时战斗小队3的骷髅兵举盾上前，挡下了个头比较大老鼠。

　　而在他们身后，战斗小队2的骷髅兵也举起长矛，开始点杀那些小个头的老鼠。

　　长矛出手的速度不算快，而且近战效果会下降，但他们的攻击力强，小个头的老鼠一杀一个准，只要被扎到了，就没有活下来的。

　　不一会儿，上百只的小老鼠就全在骷髅兵的长矛下被扎成血团。

　　而这时那些大老鼠还没有冲过战斗小队3所布下的防线。

　　顾息一直在后方没怎么出手，只是在那里看着不停弹出的信息，同时抽取着老鼠的灵魂。

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡鼠（0级），你得到经验0点，战斗小队得到经验0点，召唤物得到经验1点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡鼠（1级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验3点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀巨诡鼠（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验11点。】

　　【……】

　　【你得到诡气珠（白色）*3】

　　【你得到诡异鼠肉（白色）*2】

　　【诡异鼠肉（白色）：带着诡异气息的老鼠肉，可供诡异、恶魔一类兵种食用。】

　　【你得到诡异鼠皮（白色）*4】

　　【诡异鼠皮（白色）：受到诡异力量影响的老鼠皮，可以用于制皮。】

　　【……】

　　随着战斗推进，顾息也慢慢地发现，战场上拾取的【诡异鼠肉】就是用来激活蜡烛厂所需要的诡异尸体。

　　不过就这数量来看，好像并不是很多，杀死五只小型的诡鼠，差不多才有一块诡异鼠肉，大型的巨诡鼠则不出这种诡异鼠肉，击杀之后出的都是诡异鼠的内脏。

　　不但不算在诡异尸体的范围里，而且品质还比较高。

　　这让顾息有些无语，他一开始还以为诡异尸体要从这大型的巨诡鼠身上去找呢。

　　没想到现在却需要在小号些的老鼠身上找。

　　这样七拼八凑之下，击杀了这边所有诡鼠的顾息，也凑出了十五份的诡异尸体。

　　而此时下水道这边尽头的黑雾也变成白色透明的光幕，透过光幕可以看见下一段下水道的情况。

　　顾息明白，这是下水道的分解线，这后面就不属于顾息的领地了。

　　当然顾息可以偷偷的从这里过去，通过下水道攻入到亚莉多维的其他地界，但对方也可以这样做。

　　眼前的局面就像是这层光幕一样，就这么一层的膜，就看是谁先将之捅破了。

　　向着光幕后面的下水道看了一眼，顾息没说什么，把手向着下水道的另一头指去。

　　“到那边去，把那边清理掉。”

　　骷髅兵们一听，马上就转了个方向，向着下水道的另一头冲去。

　　露娜也跟在骷髅兵的身边，刚才的战斗已经表现出来，这些老鼠的冲击力与速度都算不错。

　　没有露娜的寒冰之触，可能没办法迅速把这些老鼠杀死，所以露娜也要跟过去看看。

　　至于顾息就不用了，他一手提着碎骨木棒，一手拎着诡异头颅，跟在后面缓步而行。

　　顾息估算着，这一千多米的距离，他现在走过去，战斗差不多就结束了。

　　那这有什么好着急的。

　　于是顾息走过去的速度还偷偷的放慢了一些。

　　可就在顾息快靠近那边战场的时候，露娜突然飞过来。

　　“大人，大人，有意外的发现！”