第20章 亡灵进化（求追读）

看着诡影头目战死，顾息总算是松了口气。

　　虽然这诡影头目一开始并没有给顾息的战线带来多大的压力，但有没有头目的存在，对于黑色诡影来说，还是有影响的。

　　杀掉了诡影头目，顾息可以明显感觉到两边的战线压力都变小了许多。

　　“杀！”

　　此时顾息手上所有的部队都已经投入到战场里去了，他也没有再把几个战斗小队调回来重新安排的打算，而是下达了总攻的命令。

　　刚才围在诡影头目身边的战斗小队2第一时间举着长剑向着黑色诡影队伍后半段而去。

　　后面那些地黑色诡影，正因为战斗小队1的攻击往回杀呢，他们根本就没想过，会有人又杀了回来。

　　于是在一阵的混乱之中，战斗小队2轻松地杀掉了三十余只的黑色诡影，这才引起了这些黑色诡影的注意，他们又回过头，与战斗小队2的骷髅们打到了一起。

　　比起战斗小队1的骷髅，这些拿着双手长剑的家伙有着更强的缠斗能力，面对又冲回来的黑色诡影，他们不但没有后退，反而向着冲去，手中的长剑不停地向上砍着。

　　黑色诡影这边也不怂，正面与战斗小队2的骷髅对拼起来。

　　战斗小队1的控制一看还有这样的好机会，追着黑色诡影身后就发起了攻击。

　　两支战斗小队就像是磨盘的上下两面，不停地消磨着黑色诡影的人数。

　　而另一边的黑色诡影就遇到了如同山岩一般的防御，战斗小队4的圆盾挡下了他们的攻击，战斗小队3的长矛则会在他们攻击停下来的时候精准的命中所有的黑色诡影。

　　可以说这边的战斗，会比后面的战斗要顺的多。

　　有着战斗小队4的保护，战斗小队3的骷髅根本就不需要担心自己被敌人近身。

　　而战斗小队4的骷髅们也只需要做好防御就行，被杀死的了黑色诡影，也会分一部分的经验到他们头上。

　　如果感觉到防线有危险，他们向后退一些就好，新的路障会挡下追过来的黑色诡影，让这些骷髅所面对的压力减小。

　　之后他们又会开始一轮对黑色诡影的击杀。

　　见此情况，顾息也没有再去调动部队，四支战斗小队都已经打出了各自的打法与配合，只要他们的等级再提升一些，顾息相信他们会配合的越来越好。

　　难怪有人说，亡灵法师只要一开始有了部队，后面打起来就会很顺。

　　看着眼前不停地弹出的击杀信息，顾息也不由地点了点头。

　　不管这些骷髅得了多少，反正他们每杀一位敌人，顾息都可以得到1点的经验。

　　小场面可能比不过顾息亲自上手进行尸爆，但要是放在大战场上，那经验就直接往上飞。

　　其他的不说，就眼下这么一小会儿，顾息就得到了327点经验。

　　再加上之前那一波的经验，还有击杀诡影头目的经验，顾息发现自己好像又快要升级了。

　　这可是件好事，只要他等级再提升一级，他又可以多掌握一个新的技能，那接下来的任务，顾息会更加的顺利。

　　想到这里，顾息的目光就向着远处看去。

　　露娜有说过，亚莉多维有2.9平方公里大，现在他们所站的街区，只不过是其中的百分之一不到。

　　等这些黑色诡影被清理掉之后，他还要再往外打，一直打到露娜可控制范围的边缘。

　　在里面还会遇到一些什么，顾息自己都不清楚，他必须把一切都给准备好来。

　　就在顾息分神考虑这事的时候，他的耳边传来了叮的一声。

　　【叮！临时任务：死去的城市进度发生变化，已击杀第二波敌人，15分钟后，第三波敌人将出现，请准备应战。】

　　回过神来的顾息迅速地抬起了头。

　　又赢了。

　　“打扫战场，所有的诡气珠全部用掉，战斗小队有没有损失，有损失补充战损，把战死的骷髅尸体放到街面上去。”

　　顾息第一时间就下达了命令。

　　接下来还有一战。

　　就刚才黑色诡影的实力来看，顾息可以相信，第三波的黑色诡影实力只会更强。

　　而现在战场虽然没有打扫清楚，但顾息已经明显看出来了，战斗小队1与战斗小队2的这一次的损失不小，如果不快一点提升他们的战斗力，不好好的布置一下，接下来的那一战会很难打。

　　所以先优化部队，再重新布置战场，顾息一定要把战斗给拖在自己最合适的地方。

　　收到顾息的命令，骷髅们没有任何的犹豫，他们迅速地上前收拾着地面上的诡气珠。

　　都不需要顾息安排，这些诡气珠就被一分为二，战斗小队的骷髅头目拿一半，余下的骷髅分另一半。

　　而顾息则向着诡影头目战死的位置而去。

　　这位诡影头目战死的时候，把他之前提着的那支大木棒给留了下来。

　　顾息想要看一眼这是什么东西。

　　就在顾息走过去的时候，他的耳边又传来了一个声音。

　　【叮！经过诡异力量引导与强化，一名2级骷髅达到了晋阶水平，请选择了此类骷髅晋阶方向。】

　　顾息转头一看，发现在骷髅群中，一只骷髅身上闪动着淡紫色的光芒。

　　那是一只隶属于战斗小队2的骷髅，此时的他还在不停地捏碎手中的诡气珠，吸收着里面的诡异气息，根本就不知道发生了什么事情呢。

　　顾息看向这位骷髅的时候，发现这位骷髅身后出现了两种不同的影子，这正是这位骷髅晋阶的两种方向。

　　一种是普通骷髅兵方向，单手提着剑，身上套着生锈的盔甲，头顶的帽子有些大，时不时向下滑落一些。

　　另一种则是双手剑骷髅兵的方向，他站立的时候，长剑就插在地面上，身上有着皮甲，但头上没有头盔，只露出了一张骷髅脸。

　　见到这两种兵种，顾息就知道了眼前的情况。

　　这两种晋阶方向出来的全部都是骷髅兵，但侧重点明显不同。

　　普通骷髅兵方向讲的是一个平衡，而拿双手剑的骷髅兵，很明显就弱化了防御，强化了剑术效果。

　　顾息只是犹豫了瞬间就做出了选择。

　　【骷髅兵（3级，召唤物）：经验（9/500）攻击3+1（双手剑），防御1+1（皮甲），生命19，技能亡灵生物、剑术专精、斩杀。】