第27章 激活其他建筑（求追读）

随着教堂情况转化，顾息发现被他安排进来的这些骷髅兵竟然主动走向了教堂后面的墓地。

　　顾息有些疑惑他们的行为，也就跟着走过去看了一眼。

　　他跟过去的时候还以为这些骷髅兵会在教堂后面的墓地游荡呢，没想到，这些骷髅兵把武器往坟头一插，自己挖出棺材，就这样把自己给埋下去了。

　　这样的情况让顾息有些尴尬，眼前这样的情况，分明就是二十名的骷髅兵已经不属于顾息了。

　　他们是放在邪教堂里面充当兵样子的。

　　就算是把邪教堂给毁了，他们也不会再出来为顾息战斗。

　　这让原本就缺少兵力的顾息一下子就损失惨重。

　　还好邪教堂也不是不给顾息机会。

　　本周应该产出的20名骷髅就坐在邪教堂的长椅上，只要顾息一声令下，这些骷髅就可以被招募出来。

　　只不过现在顾息手上的资金不足中，而且他还有更重要的事情要做，所以他只能说道：“战斗小队，把你们手上诡气珠拿出来，为小队里的骷髅升级。

　　其他兵力等着我回来补充。”

　　三位骷髅头目一听，马上便行动起来。

　　因为之前他们手下的骷髅就有着足够的经验，再加上战斗小队都分到了不少的诡气珠，让他们支撑转化骷髅兵的消耗还是不成问题的。

　　不一会儿，所有的骷髅就完成了骷髅兵的转化。

　　同时所有的战斗小队也重新编队，已经全灭的战斗小队1被除名，战斗小队2升为战斗小队1。

　　【战斗小队1（1级，未命名，特性：攻击+5，防御+1，经验64/200）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（3/43）3级骷髅兵（3名）】

　　【战斗小队2（2级，未命名，特性：攻击+4，生命+4，经验19/500）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（11/38）3级骷髅兵（11名）】

　　【战斗小队3（1级，未命名，特性：防御+6，经验124/200）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（9/49）3级骷髅兵（9名）】

　　看着加起来一共二十二名的骷髅兵，顾息也叹了口气，想要把这几个战斗小队给补齐，是越来越难了。

　　不过顾息也没有闲着，他还有很多事情要做呢。

　　先不说他还要去建一座城门，就是城中还有两处未激活的建筑也需要他专门处理。

　　扫了一眼三支战斗小队，“都跟上吧，我们去蜡烛厂。”

　　与顾息一起离开邪教堂的露娜也向顾息说明起蜡烛厂的情况。

　　“大人，我也不太清楚，为什么蜡烛厂会成为功能建筑，不过就我看到画面，只有建了蜡烛厂，路边上才可以修建路灯。

　　有了路灯之后，城里亚莉多维城中幽灵的训练速度会有一定的提升。”

　　“你的意思是蜡烛厂是为了后期训练幽灵而准备的？”

　　“应该是，除此之外，我也看不出蜡烛厂的作用。”

　　顾息听后也不知道要怎么说，不过这蜡烛厂是已经建好了的，只需要过去激活一下就行，这里面也就算是白嫖了，不用顾息再花费什么去建造新的建筑。

　　顾息也就把一些想法给收了回去。

　　他们来到蜡烛厂门前时，顾息发现这哪算得上是什么蜡烛厂啊，这分明就是一间手工作坊。

　　与议事堂一样的两层小楼，比起教堂来说，小了不止一点点，一楼对着街的墙面全部都被拆了，一楼的路边挂着几张兽皮，兽皮上蜡黄色的油脂还没有被取下。

　　小楼中有一口大锅，锅里面正熬煮着什么。

　　在大锅边上堆满了各种的木材，同时远远的地方还放着许多的干草药。

　　顾息有些疑惑，不是说好的蜡烛厂吗，眼前的这里看起来更像是屠宰场来着。

　　其实顾息并不了解，西方世界的蜡烛除了少数部分是用蜂蜡制成的以外，其他很大一部分都是用动物油脂制成。

　　这也正是为什么，想要激活眼前的蜡烛厂，需要二十具诡异的尸体才可以激活了。

　　不过现在顾息有一个更加无奈的问题，他手上不要说二十具诡异生物的尸体了，他连一具尸体都没有。

　　“露娜，你知道我们要去哪里打诡异吗？”

　　“我也不知道啊。”露娜也是一脸的无奈，“要不我们先把城门给建起来，你到维多利亚城去找找？”

　　顾息回想了一下维多利亚城的情况。

　　邪教徒应该不算是诡异一类的存在吧？

　　无奈之下，顾息只能暂时放弃了激活蜡烛厂的想法，准备回去建造城门。

　　就在顾息走到街上准备往回走的时候，他的眼中突然一亮，“露娜，你来看，那算不算是诡异。”

　　露娜来到顾息指站的位置，发现顾息正透过街面的冰层，指着街面下的下水道问道。

　　在下水道里，一只巨大的老鼠正迅速地跑过。

　　虽然隔着厚厚的冰层，但顾息他们完全可以看见，在这只老鼠的身上，皮毛都已经腐烂了。

　　顾息与露娜对视一眼，两人同时想到了什么，没有任何的对话，他们转头就向着水井方向跑去。

　　从冰层向下看去，下面全部都属于下水道的部分。

　　而亚莉多维城现在已经有的三座建筑里，水井是连接下水道的出入口，而激活水井是需要打通第一街区的下水道。

　　顾息在往水井方向跑的时候，露娜一面跟着，一面调动来了顾息的战斗小队。

　　当顾息他们来到水井处时，他发现自己余下的三支战斗小队都已经就位，只等着顾息的命令了。

　　“你们都来了，我就不多说什么了，等下战斗小队4，哦，现在是战斗小队3先下去，进入下水道之后，其他的先不管，把防御给布置起来。

　　战斗小队2的骷髅兵下去两只，看看下水道下面的高度够不够，如果不够，就由战斗小队1的骷髅兵主战。

　　好啦，还呆着做什么，行动起来，这一次的目标是打通整个下水道。”