第24章 亚莉多维城（求追读）

【叮！你得到一座城市（亚莉多维）的控制权！】

　　【发现归属玩家所有的亡灵城市，请问是否锁定为死亡城市。】

　　虽然还没看到亚莉多维的信息，但顾息第一时间就做出了决定。

　　“锁定！”

　　【锁定成功，死亡城市-亚莉多维，想要解锁城市，请选择解锁任务！】

　　等信息淡去之后，顾息这才看向了眼前的地图。

　　顾息发现桌面上的这张地图，是大半座亚莉多维的地图，除去已经变为顾息领地的这0.9平公方公里以外，还有附近三分之一的城市地图。

　　在地图上用戴王冠的黑色骷髅头为标志，标示着议事堂的位置，之后用了三角形、正方形与五边形代表着小、中、大三种等级的地块。

　　地图上位于0.9平方公里内的地块一共有五处小型地块，其中一块已经被占据，为水井兼下水道入口。

　　三处中型地块，其中一块已经被占据，为蜡烛厂。

　　两块大型地块，其中一块已经被占据，为教堂。

　　顾息注意到地块的时候，就会给予相对应的提示，已占据地块有什么功能，激活需要什么条件，又或者未被占据地块可建造什么建筑等等。

　　此外在城市边缘位置，还有着通向其他城市方向的通道，顾息细细数了一下，通道一共有五条，每一条道路都有通向相对应区域的标注。

　　同时每一条道路上都打了个叉，说明这五条路，暂时都还没有被打通。

　　但就眼前的情况可以看的出来，只要打通了通道，就可以占据亚莉多维城其他的区域。

　　看完了城市大体的布局之后，顾息又扫了一眼地图最下方的信息，算是了解了亚莉多维的详细情况。

　　【城市名：亚莉多维

　　城市方向：死亡城市

　　城市特性：争夺中的领土（城市有一半以上为未控制区，城市随时会受到未控制区敌人的攻击，如打下城市可自动扩大城市领地）

　　城市等级：1级（9/10，城市拥有一座核心建筑与大型建筑得3点经验，中型建筑得2点经验，小型建筑与辅助建筑得1点经验）

　　核心建筑（1/1）：议事堂（每天给予500负能量点）

　　大型建筑（1/2）：教堂（未激活，需驻扎20名骷髅兵后激活，激活后，可升级为邪教堂，每周可训练骷髅兵20名）

　　中型建筑（1/3）：蜡烛厂（未激活，需投入20单位诡异尸体后激活，激活后，可升级为白烛厂，每天可提供300点负能量点，每周提供白蜡烛30单位。）

　　小型建筑（1/5）：水井（未激活，需进入下水道，并且打下第一街区下水道后激活，激活后，每周可训练士兵数量提升50%）

　　辅助建筑（0/10）：无

　　驻守英雄：无

　　驻守部队：无】

　　对于城市里各种建筑的特点，顾息在上学的时候，多少也学过一些。

　　这里面核心建筑其实指的就是城市里面一定会有的建筑，不管是多大的城市，每升一级，都会多出一座新的核心建筑的位置。

　　从一开始一定会有的议事堂，魔法塔、铁匠铺、市场、兵营、仓库都有，属于不管是哪种城市，都不会缺少的建筑。

　　大型建筑则分两类，一类是兵种训练营一类的建筑，像是这次还未激活的教堂就是如此。

　　另一类则属于一些城市特有的大型建筑，比如说兽人城市会有角斗场，人类城市里往往出现马厩等等，亡灵城市这边主要是以黑暗天幕、墓穴、骷髅转化场、招魂塔一类的建筑为主。

　　中型建筑主要是以资源为主，一部分是大多数城市都有农田、渔点、矿洞，又或者附魔点、屠宰场等，也有一部分是专供相对应种族的资源点，比如精灵城市的魔幻池，矮人城市的金库等等。

　　小型建筑就是属于提升城市战斗力，或是提升城市兵力的建筑，城墙、箭塔、幸运泉、法力池一类的都算在里面。

　　顾息新技能，死亡城市一开始放出来的城市大门，也属于小型建筑中的一种。

　　重要的是，城市大门、护城河与河面上的吊桥，算是三座不同的小型建筑。

　　最后的辅助建筑就简单多了，路边的路灯，路上的指示牌，全部都算在辅助建筑里，这些辅助建筑总体来说就是对城市影响不大，但没有了就很难受的那种。

　　同时一些成就雕像也算在辅助建筑之中，与核心建筑一样，辅助建筑与占地面积无关，是和城市等级相关的，城市每升一级，可以多建10座的辅助建筑。

　　可以说想要快速升级，多建辅助建筑才是正理。

　　当然眼下顾息并不着急，这座城市已经在他手里了，他现在优先要处理的自然是城市的安全问题。

　　顾息已经看到了，亚莉多维这座城市被判定为争夺中的领土。

　　这点顾息是可以理解的。

　　整座城市2.9平方公里，他只占据了0.9平方公里，连三分之一都没有占到。。

　　余下的城市还在敌人的手中，这样的情况要不算争夺中的领土，那就没有什么算是争夺中的领土了。

　　城市外面的五条道路，有三条是通向亚莉多维其他街区的，另外一条是通向顾息他们过来时的那座镜像地宫的。

　　根据地图上所示，那处镜相地宫也是有名字的，叫作亚莉多维塔，是维多利亚塔的镜像品，也是控制整个亚莉多维城的核心。

　　占下这座城堡，城市内所有资源，包括兵种训练、物资生产速度都会提升一倍。

　　同时死亡城市17级时战斗要塞投放，投放的也是这座城堡。

　　最后的一条道路，则是通向了城市之外，顾息不太清楚那里有什么，道路上也没有标明，只标注着危险二字。

　　对此顾息盘算了一下，他决定先把领地里三处的建筑先给激活了。

　　再考虑其他的。

　　反正现在亚莉多维已经在手，就算退出这个游戏，他也可以自由地出入亚莉多维，现在还不太着急着去把其他的地方给打下来。

　　眼下还是先考虑好自己的兵力问题再说。

　　而就在这时，露娜也飘了进来。

　　“大人，关于这座城市，我有个想法。”