第22章 终于击杀（求追读）

但顾息还是低估了这只诡影的战斗力。

　　他才冲出两步，诡影就已经冲到了战斗小队4布置的防线最前面，五只挡住诡影的骷髅直接就被撞飞了出去，重重地砸到地上，动也不能动一下。

　　位置在战斗小队4后面的战斗小队3一见到这样的情况，果断地扎出了手中的长矛。

　　但是诡影的移动速度实在是太快了，所有的长矛扎出的时候，明明是瞄准了敌人所在的位置，结果一扎之下，只有三支长矛命中。

　　至于战斗小队1、2的骷髅们，现在连冲都还没有冲出来。

　　看着正面向自己冲来的诡影，顾息就知道了对方的想法。

　　这是找到了亡灵法师的弱点，直接击杀亡灵法师啊。

　　不过你这也太小看了亡灵法师的实力，谁说亡灵法师只会指挥骷髅向前冲了，不多掌握一些手段的亡灵法师，还叫亡灵法师吗？

　　告诉你，我可是学过投掷的。

　　顾息把手一抬，手中碎骨有木棒直接就直接向着诡影扔了过去。

　　碎骨木棒之后，一起被扔出的还有顾息一直带在身边的五把匕首。

　　因为是正面投掷，直冲而来的诡影并没有闪避的想法，他还是硬扑向了顾息。

　　但顾息扔出的东西可不简单，虽然被扔了出去，碎骨木棒应有的效果同样被激活了。

　　木棒正面打到了诡影身上，接着就听见咔擦一声，诡影的大腿骨就被打断了一只。

　　正向前冲的诡影一个趔趄，动作明显慢了一些。

　　这时顾息投出的五把匕首全部都扎在了诡影的身上。

　　这样的攻击对于诡影来说，伤害不大，但侮辱性极强。

　　提在诡影手上的人头同时发出了尖叫声，几个人头都想从手臂上跳下来去咬顾息。

　　但顾息哪里会那么笨，扔完了东西还在原地呆着，他把腿一抬，在身边打包好的一大包东西就被踢向诡影。

　　那诡影已经冲向了顾息，根本就没有理会顾息踢过来的东西，他根本就不知道，这一包东西正是顾息让手下打包好的骷髅尸骨。

　　“尸爆！”

　　诡影没想到顾息的尸爆还能这样玩，向前冲的时候，就被尸爆正面袭击了。

　　顾息借着这个机会，迅速地向后战斗小队方向跑去，同时叫出了隐藏在附近房间里的战斗小队1、2。

　　两个战斗小队一出来，就从四面八方冲向诡影。

　　顾息已经看出来了，眼前的这一战，绝对不能让这诡影占据主动。

　　所以必须把手下全部都拿出来围攻才行。

　　所有战斗小队都冲出来的时候，诡影也重新回过了头，他的速度又重新提了起来。

　　就在这个时候，战斗小队1的那些骷髅兵竟然从大街附近的屋顶跳了下来，落到了诡影身上，手中反曲刀重重地砍在了诡影的背上。

　　这是这些骷髅兵的特殊能力，背刺。

　　但是这些骷髅兵怎么也没想到，他们是落到诡影的背上，但这诡影是以一种反弓式的方式移动着，现在他们跳到的是诡影的肚子上面，攻击的并不是诡影的背部。

　　这么一来，骷髅兵们不但没有打出应该有的背刺效果，反而让诡影知道了他们的打算。

　　这诡影也是有本事，大腿在地上一支，身体就迅速地转了个圈，把背上的骷髅兵给甩了出去。

　　还好在这个时候，顾息其他的战斗小队也已经赶到了，他们迅速将诡影给围了起来。

　　人数最多的战斗小队4更是从四周挤了上去，硬是两位骷髅卡住诡影的一条腿，不让对方有移动的可能。

　　战斗小队3在这个时候也围了上来，他们与战斗小队4一样，分散在各个位置，只要站好了位置，手中的长矛就直接刺了出去。

　　而这时的诡影也被打出了凶性。

　　身体一扭，就不停地扭动着腿部，或是三个头，去撕咬围住自己的骷髅兵。

　　而他的攻击也超出了顾息的想像，每一下了都会有一只骷髅死去。

　　看着眼前的情况，顾息也发了狠，每当有一位骷髅死去的时候，他就会对着骷髅的尸体来一次尸爆。

　　同时后面的骷髅就是迅速地围上。

　　这一次也就不管是骷髅头目，还是骷髅勇士，还是骷髅兵了，现在是谁看见位置就直接挤进去发起攻击。

　　只要能多砍两下，对于骷髅来说就是赚到。

　　在一这样一次又一次的攻击之中，这只诡影的八条腿全部都被砍断或是炸断，身上三个被手臂提着的脑袋被打没了两个。

　　但越是如此，这只诡影就越发的凶狠。

　　身体明明只能在地上扭动了，但他每一次扭动，都用着自己的身体去撞击、碾压骷髅。

　　而骷髅们也发了狠，不管诡影怎么来，他们都是由战斗小队4死死的卡住对方，余下的拿着武器狠命地砍着刺着。

　　同时顾息也不顾其他，只要有一个骷髅战死，马上就是一个尸爆过去。

　　就算是把自己的法力都消耗一空，他也不在乎。

　　次数多了，骷髅们也都知道了顾息想法，他们被诡影打到的时候，感觉自己不行了，竟然还会用上最后的一点力气，把自己向诡影身上挤去，希望用自己的身体充当炸弹，炸开诡影的外壳。

　　直到顾息把法力全部用完，他这才跑到附近捡起刚刚投掷出去的碎骨木棒，准备转头与诡影硬拼。

　　可就在他捡起木棒时，他的耳边突然传来了叮的一声。

　　【击杀诡影头目（4级，BOSS），你得到经验117点，因配合击杀，参与攻击的召唤物各得23点经验。】

　　【临时任务：死去的城市进度发生变化，已击杀第三波敌人，请等待议事堂转化完成。】

　　看到眼前的信息弹出，顾息手一松，手中的碎骨木棒就落到了地上。

　　同时巨大的诡影身体也当场炸开，变成许多大大小小的诡气珠落到了地面。

　　在这么多的诡气珠里，一个黑色的人头与一只黑色的手臂最为显眼。

　　顾息扫了一眼，只剩下四十余只的骷髅，迅速上前将这两件东西捡起。

　　【你得到了诡异头颅（绿色）】

　　【诡异头颅（绿色，副手物品）】

　　【攻击：1】

　　【装备后：智力+1】

　　【装备需求：智力2】

　　【特殊：撕咬，拿有这件副手物品并且使用骨盾时，骨盾将带有20%反击效果。】

　　【说明：提着个头充当副手武器，这是亡灵法师的习惯。】

　　【你得到了扭曲手臂（绿色）】

　　【扭曲手臂（绿色，任务物品）：一条被扭曲了的手臂，上面似乎有什么不一样的东西，请认真地查一下这条手臂。】