第23章 任务完成（求追读）

随着眼前闪过这两件物品的信息，顾息眼中也是一亮。

　　他先拿起那条手臂，这手臂才一入手，他就感觉到手中一沉，以顾息的力量，竟然差点没拿起眼前的手臂来。

　　这让顾息心中一惊，他低头一看，发现这条手臂虽然是纯黑色的，而且外表已经扭曲得不成样子了，但这明显是金属手臂。

　　就手臂的情况来看，这是一只左手，在手臂切口位置，还可以看见一些红红绿绿的电线正在扭动着。

　　很明显这是一种即插即用型的手臂。

　　在这三角肌的位置，还有着一个很明显的红色五角星的标志。

　　【叮！你发现一件任务物品，你可以激活一条临时任务！】

　　【临时任务：被封印的力量】

　　【任务说明：找到所有部件，并且将其组装成一个完整的人体！】

　　【任务要求：找到七件被封印的部件（0/7），组装并击败组装体（0/1）】

　　【任务奖励：契约人偶一名（等级以寻回部件平均等级为主）。】

　　【说明1：被封印的部件分别为头、左手、右手、胸口、腰部、左腿、右腿。】

　　【说明2：每一件部件都有着许多不同的部件，也都有着不同的效果，请选择你认为最合适的进行组合。】

　　看着眼前的任务，顾息倒是愣了一下，不就是七件身体的部件嘛，怎么还会有多种不同部件的选择。

　　但他马上就反应过来，这应该是一个长期任务，并不是在眼前的这个游戏世界就可以完成的。

　　而是可以在许多的游戏里找到各种不同的部件，只有这样了，才有可能出现多种的选择。

　　明白这是怎么一回事之后，顾息便将这条手臂收起，这任务他是接下来了，但这被封印的部件可没那么好寻找。

　　现在也不是考虑这事的时候，此时的顾息注意力还是放在了活下来的四十余只骷髅的身上。

　　查看了一下骷髅的情况，顾息就吃惊的发现，这一次他的损失可真是太惨了。

　　战斗小队1直接全军覆没，就连一个种子都没给顾息留下。

　　战斗小队2只剩下六只的骷髅，战斗小队3还好一些，因为他们离得比较远，有19只骷髅活下来，战斗小队4则活下了18只骷髅。

　　这些骷髅里，所有的骷髅勇士同样全灭，骷髅兵只活下了三名，余下的全部都是1级与2级的骷髅。

　　可以说就这么一战，顾息的战力完全崩盘了。

　　如果再来一次这样的战斗，甚至不要用再出现这样一只巨大的黑色诡影，只要像之前两波那样的普通黑色诡影，顾息都抵御不住。

　　此时的顾息也顾不上其他，他要先把这些骷髅给处理一下。

　　“快点收获战场，把路障再给堆上去，诡气珠用来强化，不要考虑消耗问题。”

　　顾息的话还没说完，在他身后的那座两层小楼突然传出了刺眼的光芒，接着天空中出现了一轮明月，月光破开了黑暗，落在了地面上。

　　顾息注意到，在月光照过的地方，地面上以肉眼可见的速度出现了一层不算太厚的寒霜。

　　同时顾息也感觉到四周的温度迅速下降，似乎这里一下子就进入了寒冬。

　　就连顾息在街头特地点起的火堆都明显小了许多。

　　顾息迅速地站直了身体，一手拎着诡异头颅，一手提着碎骨木棒，一脸严肃地看向两层小楼方向。

　　不过这寒气并没有伤到顾息等人，而是不停地向外扩散出去，最后以两层小楼为中心，向外形成了一个半径五百多米接近六百米的巨大圆环。

　　在圆环内部，所有的一切全部都变了样。

　　在圆环内部，房屋倒的位置与样式倒没有发生什么改变，但是房屋的材质，一些装饰方面的细节却有了明显的变化。

　　原本石木结构的房屋，现在竟然变成了冰块加白骨的结构。

　　门上与梁上处处都可以看见了骷髅头一类的装饰。

　　最重要要的是眼前的地面，竟然变成了冰面，如果划开冰面上已经开始出现的积雪，甚至还可以看见冰面下下水道的情况。

　　“这……”

　　【临时任务：死去的城市进度发生变化，议事堂转化完成。】

　　【临时任务：死去的城市（完成）】

　　【任务奖励：亡灵法师职业技能-死亡城市。】

　　【死亡城市1级，锁定一座（0/1）属于玩家的亡灵城市为死亡城市，用来训练与存放亡灵部队，并可消耗5点法力，在战场上打开一座城市大门，城中的亡灵部队，可通过大门自由出入城市与战场。】

　　【注1：死亡城市的等级上限为玩家等级+8。】

　　【注2：死亡城市只能锁定一座城市，后期其他城市并不在死亡城市掌控之中。】

　　【注3：技能等级与城市等级相对应，城市升级之后，技能也会随之升级。】

　　【注4：想要在战场上打开大门，死亡城市就必须先有大门。】

　　看着新掌握的这个技能，顾息眼中就是一亮，任务完成了？

　　这座城市已经拿下来了？

　　正当顾息兴奋的时候，两层小楼的大门轰得一声打开，露娜从小楼里飘了出来。

　　一见到顾息，露娜便兴奋地说道：“大人。”

　　“情况怎么样？”

　　“已经拿下了这三分之一的城市，总占地面积有0.9平方公里，发生变化的这个区域都是我们的，除了这座小楼变成议事堂以外，区域里面有三座建筑受到了影响。

　　一座是东南角的教堂，一座是西北角的蜡烛厂，还有一座是那边的水井，那里是下水道的入口，现在这三座建筑都已经变成了特殊的建筑。

　　功能与激活要求，都在地图上写着。”

　　地图？

　　顾息透过露娜的身影向小楼内部看去，他注意到一楼的餐厅已经变了样，餐桌上的各种餐具都已经被收起，一张羊皮纸的地图被用一把小刀给钉在了桌面上。

　　在地图边上，放着一个骷髅头制成的墨水瓶，墨水瓶里还插着一支羽毛笔。

　　顾息走到地图前，还没看清地图上的信息，他的耳边就传来了叮的一声。