第26章 教堂的变化（求追读）

露娜这么一说，顾息反而笑了。

　　“换，马上就换，把属于我的那部分先换掉。”

　　说完顾息就看向了露娜，露娜也明白顾息的意思，她在议事堂门口一指。

　　“就放在里面，放进去之后自动会转化。”

　　顾息向着露娜所指的方向一看，发现那里不知何时多出了一口大木箱子。

　　蓝色的金属包边，一看就知道是口宝箱。

　　有了存放诡气珠的地方，也不需要顾息指挥，骷髅们自己就把属于顾息的那份诡气珠放进了木头箱子里。

　　而顾息还站在木头箱子前看了一眼，发现自己竟然可以看见箱子中的信息。

　　【小型宝箱：负能量点（317/10000），木材（9/100），石头（8/100），金属（3/100），宝石（0/20）、硫磺（0/20）、水晶（0/20）、水银（0/20）】

　　顾息在查看这宝箱中物资的时候，露那还在一旁说着。

　　“现在只能先用着，等有足够资源了，建了仓库，可以存放的东西就多了。”

　　顾息没有多说什么，他有些好奇，宝箱里面的木材、石头与金属是从哪里来的。

　　这时顾息发现，那些骷髅在打扫战场的时候，还把被黑色诡影撞坏的路障也给扔到了宝箱里，这些就是木材与石头一类材料的来源。

　　想想这其实也是好事，最少顾息有了材料，不会不知道材料要去哪里弄。

　　把战场上收集到的东西全部都装入到宝箱之中，顾息就把手一挥，带着这些骷髅向着教堂方向而去。

　　在向那个方向前进的时候，露娜也向顾息讲解着教堂的不同情况。

　　“维多利亚城的教堂，其实是前教堂后墓地的样式，特别是我们去的这座教堂，是维多利亚最早期的几座教堂之一。

　　我认为教堂之所以会第一时间出现异化，这里面是有一定原因的。”

　　顾息想了想，就说道：“你是不是想说，当初复制教堂的时候，复制的不够全面？”

　　“是的，当初那些人就算再怎么一比一复制，也不可能把教堂里的东西都复制清楚，其他的不说，就是教堂后面墓地里的坟全部都是空的。”

　　露娜解释起来。

　　而顾息刚才的话也是这样想的。

　　不过露娜后面所说的，却是顾息没想到的。

　　“同时在教堂的正中位置，还停放着一位骑士的石棺，这位骑士也是当初詹姆斯一世所没有办法复制的。”

　　顾息听后也点点头，“不要说一位骑士了，就算是一位普通人的尸体，他也没有办法一比一的复制。”

　　“不是的，这位骑士是鲍斯。”

　　“哦，是鲍斯啊。”顾息其实不知道这位鲍斯是谁，但露娜这么说了，顾息多少也要给些面子。

　　不过顾息走了两步又停了下来，他扭头看向露娜。

　　“能让你这么严肃解释的骑士，他不会是圆桌骑士吧？”

　　“对啊，我还以为你知道呢。”

　　顾息倒是听说过圆桌骑士的故事，不过这些圆桌骑士里，死后有明显去处的只有三四个，其他的都不知道被埋在哪里了。

　　眼下这座教堂竟然埋葬过一位圆桌骑士，这倒让顾息有些意外。

　　“你先说说，这教堂最后怎么样了？”

　　“我也不知道怎么样了，就我看到的信息，好像在哪年这教堂被拆了，鲍斯骑士被移到威斯敏斯特教堂去了。”

　　“露娜，我突然有个想法，如果，我说如果哈，我到维多利亚威斯敏斯特教堂去，把这位鲍斯骑士的尸体给运进来，放在我们的小教堂里，你说会怎么样？”

　　对于顾息的这个问题，露娜也没有想过。

　　她之前之所以让顾息在维多利亚城留下个锚，是因为想要得到其他镜像城市的信息与进入的机会。

　　但她真没有想过，去把以前没有复制过来的东西给偷运进来。

　　现在被顾息这么一说，露娜也反应过来。

　　“大人这是个好主意啊，我们不但可以把鲍斯骑士的尸体运过来，当初埋在教堂后面的那些尸体，其实也可以找到。

　　之前拆除教堂时，这些尸体的处理去向，其实是有记录的，只要我们能找到尸体，就可以把这些尸体给运进来。”

　　对于尸体无法运进来的事情，顾息与露娜都没有考虑过。

　　顾息掌握着死亡城市这个技能，只要亚莉多维城的大门建好，顾息就可以随时开门，不管是放亡灵还是把东西运进来，那都相当的方便。

　　现在他们更关心的是，把这些尸体运进来之后，会不会给教堂带来什么不一样的变化。

　　在他们考虑着这事的时候，也就正好走到了教堂前。

　　见到这座教堂时，顾息就算明白了眼前教堂的等级，这分明就一座乡村教堂。

　　这教堂并不算大，推开大门进去，里面就是四排的长椅，在教堂正中央的位置，还停放着一口石棺。

　　石棺上放着一把长剑与一面盾牌，这代表着这里面埋葬着一位骑士。

　　从教堂的侧门出去，可以绕到教堂后面的墓地，那里墓碑什么的都有一比一的复制过来，甚至连棺材都有，就是里面的尸体没有办法复制，整个墓地都是空的。

　　其他人可能看不出来，但作为亡灵法师的顾息，坟里面有没有尸体，他一眼就看出来了。

　　见到这样的情况，顾息也不得不摇了摇头，看来亚莉多维城会变成一座死亡的城市，也不是没有理由的。

　　在教堂这转了一圈之后，顾息就对着身后的骷髅们招了招手。

　　在过来的路上，顾息就已经让活下来的骷髅们消化诡气珠，生拼硬凑凑出了二十名的3级骷髅兵。

　　在顾息进入教堂的时候，他们都在外面等着。

　　现在顾息一招手，这些骷髅兵就走入了教堂。

　　随着他们踏入教堂，教堂的长椅上就开始出现了一些骷髅。

　　同时顾息的眼前弹出了一串信息。

　　【教堂升级为邪教堂！】

　　【建筑名：邪教堂

　　等级：1级（可升级）

　　可训练部队：

　　骷髅（0级），每周自动训练20名，消耗0点负能量

　　骷髅兵（3级），消耗30点负能量（有经验等级的骷髅可减少负能量消耗），可将一名骷髅转化为一名骷髅兵（武器方向自选）】