第25章 议事堂的变化（求追读）

“你来的正好，关于这座城市，我也有个想法。”

　　顾息见露娜进来，也想要说一下自己的对于亚莉多维城的计划。

　　听顾息这么一说，露娜也开心地笑了。

　　在得到了亚莉多维城部分的控制权之后，顾息感觉到露娜整个幽灵都变了，虽然还是幽灵的样子，但身上原本笼罩的低气压已经没有了。

　　整个幽灵都看起来更加的灵活与鲜明。

　　“那大人先说。”

　　“露娜啊，我是这样想的，现在亚莉多维已经有三分之一算是我们的的城市了，我们现在虽然还没有足够的实力，但我们有时间。

　　你看一下，我们先把城墙、城门给修建起来，之后等兵力充足了，再把余下的三分之二城区给拿下来。

　　这些事情我不可能一直盯着，到时亚莉多维城里面的布置还要你来处理。”

　　顾息话才说完，露娜也就开口了。

　　“大人，我刚才想说的也是这个，我们现在还没有把眼下拿到的领地消化掉了，再出兵是有些危险的，我也想着先把城墙、城门之类的小型建筑先建起来。

　　等我们有足够的兵力之后，再出击拿下亚莉多维城其他区域。”

　　“哈哈，看来我们想到一起去了。”

　　顾息对露娜越发的满意了。

　　这个时候，露娜又说了一句。

　　“对了大人，亚莉多维城的我们可以这么么做，因为我们已经扎根在这里了，但其他地方不行，维多利亚城那里，大人需要打下一个锚点。”

　　听露娜这么一说，顾息也顿了一下。

　　“维多利亚城有什么不一样的地方吗？”

　　“大人还记得那些被充当祭品的人，还有准备血祭大人的邪教徒吗？”

　　顾息肯定地点点头。

　　“记得，我就是被他们给闷棍的，要不是进入亚莉多维城，我绝对要把他们连根拔起。”

　　“大人，我在控制了亚莉多维城这部分区域的时候，从亚莉多维城里看到了一些情况，知道亚莉多维现在的一些变化。

　　因为那些邪教徒的血祭，被送进亚莉多维城的那位大佬并没有死去。

　　死去的是这不到三平方公里的亚莉多维城。”

　　露娜这话说的有些含含糊糊的，顾息一下也没听太明白。

　　“你等等，这里面有什么问题吗？”

　　“是的，其实一开始被镜像的城市也就是我们这三平方公里的亚莉多维城。

　　原本不列颠皇室是想要放逐并困死那位大佬的。

　　但谁想到那位大佬手下还能有这么一批的邪教徒，不管他们是为了力量也好，还是为了其他也好，他们把镜像地宫的事情给传出去了。

　　这让镜像地宫的这个概念被传了出去，如果只是这样还好。

　　但是不列颠皇室这些年一直出事，他们的死给镜像地宫的传说带来了神秘的色彩。

　　而邪教徒的血祭，又给镜像地宫带来了所需要的能源。

　　所以这些年，其实在这个空间里，一直在重复着对维多利亚城的复制工作。”

　　说到这里，露娜叹了口气，“大人你可能想不到，我们这三平方公里的亚莉多维城，为什么会变成一座死去的城市吧。

　　那是因为现在与他亚莉多维老城区对应的地方，已经没有当年的影子了，新城区已经出现，被放弃的老城区自然就死去了。”

　　听露娜这么一讲，顾息也就明白了这里面的情况。

　　同时他也明白了，露娜的想法。

　　“你的意思是如果我只想要这三平公方里的土地，那现在回去就没有问题，但如果我想要维多利亚城那么大的城市，我就必须在现实世界里设下一个锚点。

　　再从现实世界杀到新的亚莉多维城区里去？”

　　“是的，在我看到的画面里，这座城市的变迁一共经历了六次，不管我们能拿下哪一次的变迁，都要比眼前这座城市要来的大。”

　　顾息听了这话，眼珠子一转，“行，我知道要怎么做了，等我先把亚莉多维城里的事情处理一下，马上就到维多利亚城去打个锚点。”

　　见顾息答应下来，露娜也就不再多说什么，只是肯定地点点头，随后就跟在了顾息身后，向顾息讲解起刚刚转化出来的议事堂来。

　　虽然变成了功能性建筑，但两小屋楼的结构并没有发生根本的变化。

　　只不过功能多少有了一些改变，一楼进门的餐厅，现在变成议事厅，亚莉多维城的城图就放在这里，如果顾息有什么需要，就可以在地图上调动部队。

　　同时顾息也可以通过地图，了解亚莉多维与周边的各种信息。

　　左手边原本的厨房现在已经不见了，这里变成了建筑图纸的设计与存放点，亚莉多维城里如果想要建造各种的建筑，都必须从这里出图纸才行。

　　右手边则是通向二楼的楼梯，在楼梯下方有着一个博古架，上面空荡荡的什么东西也没有，但顾息明白，这里其实是用来让存放顾息一些战利品的。

　　当然如果顾息没有把亚莉多维当成主城的话，那么这里很有可能是用来存放露娜的战利品用的。

　　顺着楼梯上了二楼，这里一共有着三个房间。

　　之前露娜找回自身记忆的房间是儿童房，现在这个房间已经被寒冰封住，只有露娜可以自由出入，其他人根本就无法进去。

　　除了这个房间以外，还有一间主卧与一间次卧，都是可以用来居住的房间，除了床与床头柜以外，主卧那里就是多出了一张书桌。

　　在这里休息，只需要两个小时，顾息就可以恢复所有的生命与法力。

　　除此之外，在议政堂地下，还有着一间地下室，里面是用来存放各种资料的。

　　虽然不一定用的上，但这一定要有。

　　在议事堂转了一圈，在知道了议事堂的各种功能之后，顾息便带着露娜出了议事堂。

　　才走出议事堂大门，顾息便发现外面的战场都已经被打扫好了。

　　因为已经没有了战事，一地的诡气珠亡灵们也不敢全部都利用掉，他们都按一开始与顾息商量好的方式进行分配。

　　为顾息留下了三分之一，三分之一归战斗小队，最后的三分之一才归属于亡灵个人。

　　见到堆放在议事堂大门前的诡气球，露娜突然说道。

　　“这东西可以转化成负能量点，按一比一的比例来换。”