第29章 宝箱与升级（加更求追读）

在露娜赶过来的时候，顾息还在下水道里慢慢地走着呢。

　　此时的他还在疑惑，怎么战斗还没有开始，他还没有听见击杀的信息。

　　露娜这么一吼，顾息也有些意外，他好奇地跟着露娜而去，想要看看都发生了什么事。

　　他们才向前走了三百余米，露娜就在某个地方停了下来，指着下水道墙面的一处裂痕说道。

　　“大人，你看这里。”

　　顾息靠近裂痕向里面看了一眼，发现里面竟然有着一具已经变成枯骨的尸体，在尸体背上还背着一个个亚麻布口袋。

　　因为下水道其实相当的干燥，所以这具尸体的尸骨保存的还算完好，特别是亚麻布口袋，并没有那种湿漉漉，黏糊糊的感觉。

　　“这是怎么一回事？”

　　“不太清楚。”露娜摇了摇头说道，“我唯一可以判断的是，这道裂痕是原本就有的，里面的这具尸体就不知道怎么出现了。”

　　“行，这边我来处理，你去处理下水道的那一头。”

　　顾息一面说着，一面取出了一份的完整灵魂。

　　露娜一见就知道顾息在打什么主意，她也没说什么，直接就飘向了下水道的另一头。

　　此时的顾息把完整灵魂往尸体上一送。

　　“招魂术！”

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　随着一声提示音响起，裂痕里卡着的那具尸体当场炸了开来，骨头碎片散落一地都是，最后除了那亚麻布包什么也没有剩下。

　　有些无奈的顾息只能拿着碎骨木棒到裂痕里扒拉，好不容易才把那亚麻布包给拖了出来。

　　【你拾取了约瑟夫的背包，请问是否打开。】

　　“打开！”

　　【你得到古钱币，1磅3先令3便士。】

　　【你得到干瘪的面包（灰色）*1】

　　【干瘪的面包（灰色）：垃圾，无法食用的食物，可以换1便士。】

　　【你得到购地令（白色）*1】

　　【购地令（白色）：一张于1777年签发的维多利亚城购地令，购地令上面记录着约瑟夫被强征了位于城外的农场，他可以持此购地令，在维多利亚城卡姆登区内兑换一套占地面积不超过三百平方米的土地建房，任何人不得阻拦。】

　　【你得到炉边石（绿色）*1】

　　【炉边石（绿色）：一块从壁炉边上带来的石头，这里面除了蕴含着某个对故乡的思念以外，还有着一些奇特的力量。】

　　看着从亚麻布口袋里倒出来的东西，顾息也有些沉默了。

　　他猜测这很有可能是1877年把农场给卖掉，跑到维多利亚城里来讨生活的农夫，只不过他想要得到的东西太多了。

　　竟然还真以为购地令有用，最后就被人扔了下水道。

　　而他的运气也不知道是好还是坏，他受伤应该是在下水道里爬了很久，死在了维多利亚城最古老的下水道中。

　　之后又因为某些原因，他的一切被复制到了这边的下水道里，最后卡死在了裂痕之中。

　　现在这些东西也就归顾息所有了。

　　把东西重新装回到亚麻布包里，顾息将之背到在背上，随后又提着碎骨木棒向着下水道的尽头而去。

　　而此时下水道尽头的战斗也已经开始了。

　　有了之前的战斗，这边的战斗其实更加的简单。

　　顾息向前走的时候，面前就不停地弹出各种的信息。

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡鼠（0级），你得到经验0点，战斗小队得到经验0点，召唤物得到经验1点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡鼠（1级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验4点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀巨诡鼠（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验16点。】

　　【……】

　　【叮，总经验达到升级标准，请自行选择是否升级。】

　　【……】

　　突然叮的一声，让顾息眼中一亮，又达到升级标准了？

　　顾息连忙停下脚步，查看起升级信息来。

　　【升级后，等级升为3级，补满生命与法力，清除所有不利状态，力量+1，并从下面三项技能中选择一项作为奖励。】

　　【骨刺：主动技能，可升级，消耗3法力，释放出一支白骨所组成的尖刺，给敌人带来35-60点伤害。】

　　【腐烂之地：主动技能，可升级，消耗5法力，将附近十平方米土地变成腐烂之地，可提供负能量供亡灵生存与休息，并对踏上腐烂之地的生灵带来每5秒10点伤害。】

　　【骨牢：主动技能，可升级，消耗5法力，使用一具尸体，在指定区域形成一座拥有生命值的骨牢（骨牢生命与尸体生命相当）。】

　　扫了一眼这一次可以选择的三个技能，比起上次升2级时的技能，这次全部都是主动技能。

　　顾息看了一眼，心中迅速地有判断。

　　三个技能里面，骨牢最为特殊，他是用来困敌用的，但却会与尸爆抢尸体。

　　腐烂之地是辅助类的技能，但却有着明显的针对性。

　　只有骨刺最合适眼下的局面。

　　毕竟之前的战斗让顾息发现一个对他不利的情况，他会遇上一些没有尸体的战局，如果没有一个攻击手段，后面的战斗可真不知道要怎么办才好。

　　做出选择时，顾息马上便说道：“升级，选择骨刺！”

　　下一瞬间，顾息的耳边就传来了叮的一声。

　　【等级提升到3级，可契约亡灵数量+1。】

　　【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：3级（1/10000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（310/310，饥饿），法力（550/550）

　　属性：力量4.2，敏捷3.3，体质3.1，智力5.5，感知3.7，魅力3.6

　　职业技能：招魂术3级（336/500），次级尸爆2级（178/200），次级骨盾1级（9/100），骨刺（0/100）

　　主动技能：投掷2级（91/200）

　　被动技能：亡灵知识3级，亡灵契约1级，魔法知识4级，基础科学3级，基础阅读2级，基础抄写2级，亡灵支配1级。】