第38章 圣骑士哈特（求追读）

“讨厌的圣光。”

　　下了车之后，顾息抬头看了一眼威斯敏斯特教堂，心中默默地嘟囔了一句。

　　他并不是不喜欢圣光，而是亡灵法师与圣光一系算是天生相对。

　　毕竟一个负能量，一个正能量，双方站在一起，不起冲突就算是好事。

　　想要和平交流，那根本就不可能。

　　更不用说维多利亚城教堂还有着充当墓地的功能。

　　顾息犹豫了一下，转头就准备离开。

　　就在顾息转身的一瞬间，他发现一位身着镀金重板甲的男子不知何时站到了他的身后。

　　他一转身，就正好与之面对面。

　　这名男子一头金色的长发，长着漂亮的小胡子，看过去更像是一位贵族。

　　不过他身上浓重的圣光气息却骗不了人，顾息第一眼看见他的时候就判断出来，这位最少是5级以上的圣骑士。

　　“一个亡灵法师，跑这里来做什么？”

　　对于眼前这位不客气的话语，顾息也没有和他和平相处的想法。

　　“怎么着，一个圣骑士管那么宽，这是你家啊。”

　　男子愣了愣，指了指后方的威斯敏斯特教堂，“这还真是我家。”

　　“好吧，有说亡灵法师不能来这里吗？”

　　顾息向四周看了一眼，他注意到一些白袍的牧师正从好从附近走过。

　　“这倒没有，但教堂内外有许多英灵正在沉睡，所以不欢迎亡灵法师的到访。”

　　“好吧，我不进去，我就在外面看看总可以吧。”

　　男子愣了一下，这句话他怎么这么耳熟呢。

　　“那也不行，现在给我离开，不要让我动手。”

　　“等等，不要着急，我真不是来捣乱的，你也知道我是个亡灵法师，我最近遇上了一位亡灵，他发现他的尸体被移走了，找不到自己的坟了。

　　你应该明白我在说什么，所以我这一次是过来查一下，看看能不能查到他的坟在哪里的。”

　　顾息迅速地编出了一个理由。

　　男子看了顾息半天，收起了身上的气势，“到广场外面去谈，不要站在广场上。”

　　顾息有些无奈地看了一眼威斯敏斯特教堂，他知道眼下他是没办法进去了。

　　所以他只能跟着这名男子一起离开了威斯敏斯特教堂前面的大广场。

　　还好这名男子并没有因为顾息的身份而对顾息产生敌意。

　　在他看来圣骑士也好，亡灵法师也好，都是因为天生特性的原因走上了不同的职业道路，并没有对立与区别。

　　顾息只要没有冲击威斯敏斯特教堂的意思，只要没有去抢威斯敏斯特教堂里面存放的那些英灵的灵魂或是尸体，他就没必要与顾息发生任何冲突。

　　所以在见到顾息愿意跟着自己一起离开威斯敏斯特教堂前的大广场时，他对顾息还有了几分的好感。

　　“你可以叫我哈特爵士，是威斯敏斯特教堂5级圣骑士。”

　　“你好，哈特爵士，我是……”顾息犹豫了一下，最后还是没有说自己叫什么山德鲁之类的，而是借用了购地令上的名字，说自己叫约瑟夫，一位2级亡灵法师。

　　听着顾息的说法，哈特上下打量了一眼顾息。

　　“就你瘦成这样，说你是5级亡灵法师都会有人相信。”

　　顾息很想说自己这是被饿瘦的，不过他最后还是没有说出这样的话，而是在那里问了一个他很想问的问题。

　　“不是说圣骑士与亡灵法师一见面就会打起来吗？你怎么会这样对我？”

　　“你听谁说的，圣骑士怎么可能打亡灵法师，要打也是打死亡骑士啊。”哈特白了顾息一眼，“你是外来的菜鸟职业者吧？

　　还没到亡灵法师公会去报过道？”

　　“还有这种好事？”

　　“当然，你不会真不知道吧，亡灵法师也是维多利亚城最重要的一环，没有亡灵法师，每天夜里在街面上倒毙的尸体就没人处理，伊希斯河里与下水道里面的水鬼就没人打理。

　　你让那些上等人怎么在维多利亚城生活下去。

　　全靠我们圣骑士，别想了，圣光是可以对付鬼魂，但消耗太多了。

　　所以维多利亚是需要亡灵法师的。”

　　说完之后，哈特还得意地抬抬头，“不要那么崇拜地看着我，我只不过是教会学校连续三届的思想标兵。”

　　说话的时候，哈特还特地挑了挑自己的头发，那一嘴的白牙甚至闪亮到发光。

　　“好吧，那其实帮灵魂找身体这种事情，应该也是亡灵法师公会处理的？”

　　“对啊，不过这么多年来，真没有像你这样特意去找尸体的，亡灵法师那边的处理方法相当的简单，直接打包变成亡灵部队就好。”

　　说话之间，他们已经走出了威斯敏斯特教堂前的大广场。

　　在感受不到圣光的影响后，哈特才换了个话题。

　　“对了，你找谁来着，他有没有说自己的名字，还有生卒年月什么的？”

　　“没有，你也知道亡灵不一定能记得起什么，他唯一能记得就是当初埋他的小教堂里，放着骑士鲍斯的尸体，这是他唯一留下的线索。”

　　“鲍斯骑士？那你还真找对了地方，你要再迟几个月，就真找不到地了。”

　　“发生了什么事？”

　　顾息好奇地问道。

　　“威斯敏斯特教堂可以供奉的英灵数量过多，上面正打算把鲍斯骑士的尸体引到其他教堂去呢。”

　　顾息一下子也好奇起来，“发生了什么事吗？”

　　“没什么，只是最近新安排了一位爵士的尸体进入威斯敏斯特教堂，同等级的尸体过多，教堂里的圣者有些镇压不住，所以要将鲍斯骑士的尸体移出去。

　　到时你再找鲍斯骑士的尸体，就要去其他教堂找了，而之前移尸体时的资料又不会跟着走，等于你要的线索在这里就中断了。”

　　“那我的运气还真是太好了，那能不能查一查，就是当初那间教堂后面的那些尸体都被移葬到哪里去。”

　　“可以，这个事我来帮你吧，不过你必须在这里呆着，不能靠近威斯敏斯特教堂半步。”

　　哈特一脸我就是不怎么相信你们这些亡灵法师的神情。

　　看着哈特这样，顾息也只能应了下来。

　　“行，我就在这里等你，不过大约需要多久？”

　　“很快，鲍斯骑士移葬到威斯敏斯特教堂，这是件大事，会有一本专门的资料进行记录，你要的信息也在里面，查一下就好。”

　　哈特很随意地说着，同时他还一再叮嘱顾息：“你一定要在这里呆着，不能再去威斯敏斯特教堂附近了。”