第37章 威斯敏斯特教堂（求追读）

第二天一早，有些腰酸背痛的顾息缓缓地从床上爬了起来。

　　难得的深睡眠让顾息的精神还算是不错。

　　只不过不知道为什么，他的腰总感觉有些发酸。

　　不过还好，一先令有一先令的价值，虽然是三等房，但应该有的都，甚至顾息的衣服都被拿去熨烫了一遍，现在顾息终于可以不用穿着湿漉漉的衣服了。

　　将衣服穿上，顾息拿起了放在床头柜上的肉干，咬在嘴里这才走出了房间。

　　才下了楼，吧台中正在打扫的酒保就抬起了头。

　　“客人，昨天晚上睡的怎么样，你的房间需要我帮你留下来吗？”

　　“睡的不错，不过我晚上想换个房间。”

　　顾息一面说着，一面往桌面上放了一先令。

　　酒保秒懂，“行，晚上给你安排个干净的房间。”

　　同时还把一把钥匙推到顾息面前。

　　顾息收下钥匙随口问道：“对了，你知道威斯敏斯特教堂怎么走吗？”

　　“你去那里做什么，那里都是有钱人的墓地。”

　　酒保一脸不解地问道。

　　“之前维多利亚城里面有一座教堂，后面不知道什么时候被拆了，我家有个先祖就埋在那座教堂后面的坟场里。

　　结果那教堂一拆，尸体也不知道被移哪里去了，唯一可以确定的是，那座教堂里面有一具骑士的尸体被移到了威斯敏斯特教堂。

　　所以我想过去看看，看一下那边有没有迁坟的记录。”

　　“原来是这样。”听着顾息的解释，酒保也就不多问了。

　　虽然不列颠人不讲究这些，但他不会有人去管这些。

　　顾息有这方面的需要，那他自然不会去劝说什么，“你要去的威斯敏斯特教堂在上城层后面一点的位置，离这里其实并不算远，你从这里出去，坐19路蒸汽公车，到米亚那威站下车就行。

　　威斯敏斯特教堂很大的，下车第一眼就可以看见。”

　　“多谢了。”

　　打听到了路线，顾息就没有多呆，他咬着肉干，就向外而去。

　　出了酒馆之后，顾息抬头向天空看了一眼，维多利亚城还是像昨天一样雾蒙蒙的，如果没有个灯，能见度就超不过三十米。

　　要是在夜里，能见度就更低了，夜间就算站在路灯下，也就只能看到四周七八米这样的距离，再远一些别说是公是母了，连有没有人都看不见。

　　所以路上的各种车辆，不管是马车还是蒸汽机车，开动的时候，都会不停地按动着铃铛。

　　没有听到被撞死了，那就是白死了。

　　等车的时候，顾息就听见了19路蒸汽公车特有的声音。

　　“叮~嘟嘟~叮！”

　　之后一个巨大车头灯就出现在白雾之中，在蒸汽与白雾之下，顾息可以很清楚地看见，车头灯上写着一个19。

　　“来了！”

　　正准备上车的顾息向前走出一步，可就在这个时候，顾息感觉到身后突然传来了轻微的脚步声。

　　顾息在维多利亚城算是怕了无处不在的盗贼了。

　　哪哪都有盗贼，他等个车也有。

　　顾息想都没想，一个回头，就把嘴里咬着的肉干怼到了这位盗贼的手中。

　　盗贼本来是想偷顾息口袋里那些钱的，没想到顾息会这么一回头，抓着肉干的他还在一脸的疑惑。

　　这时顾息对他一指。

　　次级尸爆！

　　随后就迅速地跳上了19路蒸汽公车。

　　在盗贼还没反应过来时，握在他手中的肉干轰得一声炸了开来。

　　爆炸的威力并不算大，也就差不多是小鞭炮的威力。

　　但那怎么说也是爆炸，这位盗贼还紧握着肉干。

　　一炸之下，盗贼的手当场就废了。

　　被炸懵的盗贼连追击顾息的想法都没能实现，只能这样眼睁睁地看着顾息跳上19路蒸汽公车，就这样离去。

　　临时出手的顾息倒不知道自己被人惦记上了，他又从口袋里摸出了一根肉干咬在嘴里。

　　顾息发现这种肉干其实还算不错，不但可以吃，拿出来炸人的威力还算是不错。

　　最重要的是便宜，扔这种肉干比扔飞刀方便多了。

　　甚至这肉干有时也可以砸得死人。

　　再说了，你在路上带个肉干，总比带着一把飞刀要合理得的多。

　　满意地看着自己的选择，顾息开心地考虑着要如何利用好这一次的发现。

　　比如说烧一些肉干，看看使用尸爆的时候，会不会带上火焰的力量。

　　又或者给这肉干带上点毒？

　　顾息一面考虑着这个事情，一面咀嚼着嘴里的肉干，不知不觉中，他发现这19路的蒸汽公车，竟然开到了维多利亚桥上。

　　当公车上桥的一瞬间，顾息感觉到似乎有什么从他身上扫过。

　　顾息正想要站起身反抗的时候，那种感觉又瞬间消失了。

　　被吓出一头冷汗的顾息明白，这是维多利亚官方职业者针对维多利亚城的管控。

　　特别是出入维多利亚桥的车辆，更是在他们的监控之中。

　　所有的职业都其实都知道这一点，只不过他们都没办法反抗。

　　顾息属于外来职业者，也不知道维多利亚城的情况，被吓到这也算是在所难免的。

　　还好这种监控只是随意的一扫，并没有把所有的职业者全部紧盯了的想法。

　　过了维多利亚桥之后，这种监控也就消失了，顾息总算可以放下提着心，找了个位置坐了下来。

　　接下来的路倒顺利许多，一直坐在靠窗位置的顾息发现，这维多利亚城经过了这么多年的建造，现在已经变大了许多。

　　蒸汽公车的移动速度虽然快，但也整整花去了一个小时左右才到达顾息的目的地。

　　米亚那威站。

　　之所以会知道自己到达目的地了，完全是因为这辆蒸汽公车才转过一个弯，一座高大的教堂就出现在蒸汽公车的正对面。

　　不用人介绍，顾息就知道这座教堂是他的目的地，威斯敏斯特教堂。

　　不过远远地看着眼前的威斯敏斯特教堂，顾息感觉自己这一次的事情可能没有那么的顺利。

　　其他人可能看不见，但顾息却可以看见，最少有三种洁白的光环以威斯敏斯特教堂为中心正向外扩散着。

　　这是职业者实力突破了20级之后的表现。

　　也就是说，在这座教堂里面，最少有着三位20级以上的职业者。

　　而且还是圣光一系的存在。