第35章 街面（求追读）

“成交！”

　　服务生开心地说着，“客人，我们现在去达明威区看看怎么样？”

　　看着服务生的样子，顾息感觉自己好像有些大意了。

　　“我可警告你，我不是那么好糊弄的，虽然我认可去达明威区，但一定要贴着卡姆登区的地皮才行。”

　　对于顾息义正词严的态度，服务生笑着说道：“客人请放心，我们命运罗盘公会，从来都没有让客人失望过。”

　　说完服务生做了一个向外请的手势。

　　而门外的莎亚更是跃跃欲试，想要跟着一起去。

　　只是顾息有些尴尬地说道：“你们能不能出去一下，最少要让我穿上衣服。”

　　结果莎亚不但没有退，反而还探进头来，那样子似乎在说，我什么没见过。

　　顾息换上刚刚洗好的衣服，也不管这衣服还带着水，但顾息一点也不在乎，最少现在这衣服没那么臭，是可以穿的。

　　见顾息这样，服务生不由地皱了皱眉头。

　　作为盗贼他最不喜欢就是这样容易暴露行踪的打扮了。

　　但顾息又不是他的手下，他也没办法说什么。

　　只能看着顾息把衣服换上，接着又用面包吸饱了汤汁，拿在手中一面吃一面向外走去。

　　“导师，你看他这风风火火的样子，像什么职业？”

　　“就他瘦成这样，十有八九是亡灵法师。”

　　服务生低声地说着，“莎亚，等下你在店里呆着，不要出去了。”

　　“又没什么关系。”莎亚翻了个白眼，“天还没黑，店里也没人，我跟过去也影响不了什么。”

　　服务生瞪了一眼过去，莎亚把头一缩，将自己藏到门后。

　　“你以为这样我就会不去了，想多了。”

　　对于莎亚的态度，服务生没去多管，一方面这也是对莎亚的一个考验，另一方面他也是在做给顾息看的。

　　他的意思其实很明显，他不打算带这么一个麻烦精跟着一起过去，就是为了向顾息展示自己很专业。

　　只不过顾息根本就没看明白服务生的意思，此时他的思路都在服务生对于附近道路的熟悉之上。

　　这位服务生不愧为盗贼公会的成员，这附近的大街小巷他都相当的熟悉。

　　有时明明前面没有路，但他推开一扇小门，就可以走到另一条小巷之中。

　　顾息跟在服务生的后面，差点就被绕迷路了。

　　就这还是白天有人带领的情况下，顾息相信要是夜里谁敢进入这片小巷区，没有三五个小时，根本就找不到出来的路。

　　而这个区域也连接在许多的街面，服务生三转两转之下，就将顾息从这小巷区带了出来。

　　“前面就是格里威治大街，过了这条大街，就是诺森伯兰大道了，那里也是卡姆登区与达明威区的交界大道。”

　　服务生一面走着，一面向认真地介绍着。

　　顾息侧在后面跟着，四下打量着眼前的这条大街。

　　眼前的大街两侧似乎都是比较高的楼房，街面上没有任何的店面，除了门牌以外就没有任何的标记，看着就不像什么好地方。

　　见到顾息四下张望，服务生迅速地拉了他一把。

　　“别乱看，这里有个外号叫大苏格兰场街，你也不想把自己给赔进去吧。”

　　顾息一听就反应过来，这条街面上走的是苏格兰场的关系啊。

　　难怪没有任何标记呢。

　　不过这个位置好，出门就是苏格兰场的地盘，附近小偷小摸的人也少。

　　顾息正这么想着，却一眼就瞟到了前面带路的服务生。

　　这家伙好像是个盗贼，不也在这格里威治街上自由行走嘛。

　　看来苏格兰场的威慑力也没那么强。

　　服务生倒不知道顾息心中想着些什么，带着顾息穿过了这条大街，他们便进入了达明威区的范围。

　　一进入这条街，顾息发现这条街与之前的格里威治大街有着很明显的区别。

　　街边的建筑也没有那么高了，而且一座座建筑看起来都是公寓楼。

　　楼与楼之间，有时还会有一两块空地或是废弃的旧楼存在。

　　因为顾息要求靠近卡姆登区，所以服务生也没有带着顾息往里走。

　　他只是在这条街面上向顾息指着几处可以对外出售的公寓楼或是地皮。

　　“这块地是可以用来交换的，你别看这地比较狭长，但长有长的好处，最少这面积大，只是这占地面积就有近六百平方米。

　　因为地形的原因，一直都没有出售出去，如果你要换购，三百卡姆登区的购地令轻轻松松就可以拿下。

　　只要高度不超过附近其他楼房的高度，你想怎么建就怎建。

　　还有这栋小楼是对外出售的，你看这大门，只要出了大门，看到没有，直接就是卡姆登区的大街街面，走过去就是卡姆登区了。”

　　服务生毕竟不是专门作中介的，他的讲解有些生硬，但顾息的要求也不高，面积足够大，在卡姆登区边上就行。

　　所以顾息很快便看上了一处正准备对外出售的楼房，三层的小楼，离格里威治大街也就是五座楼房的距离，这楼房看过去还很新，门前还刚刚刷了油漆。

　　只是在楼外面，顾息看着就相当的喜欢。

　　服务生一见顾息这个样子，也乐意为他多说一下。

　　虽然这栋楼的主人并不是他们公会的客人，但他们公会正在做一笔大生意，想要卡姆登的购地令是最有用的东西，这么一栋楼换下来那是相当简单的事。

　　可就在顾息准备定下这时里，他的目光突然向外一扫，指着格里威治大街与诺森伯兰大道的交界点。

　　“等等，那里是怎么一回事。”

　　这格里威治大街与诺森伯兰大道是丁字型的走向，顾息所指的位置处，正好就有着一座已经倒塌了的楼房。

　　这楼房原本的占地面积也不算太小，差不多有三百二十平方米左右，只不过随着楼房倒塌，所有的建筑材料全部都堆在了地面上，看着就相当的脏乱。

　　服务生一看就直接说道：“还能是怎么一回事，这块地的归属问题不明，原本的地主一直说这属归属于格里威治大街，算是卡姆登区的一部分。

　　但这其实一看就知道，是诺森伯兰大道的中间段，怎么可能属于卡姆登区呢。

　　所以事情就这么拖下来了。”

　　顾息看着这处的废墟，很认真地考虑了一下，“如果我愿意承认这属于达明威区，这价会不会便宜点？”