第39章 威斯敏斯特大事件（求追读）

威斯敏斯特教堂前，哈特也回到了自己的队伍之中。

　　在这支全是由圣骑士所组成的队伍里，一名看过去头发都已经白色的老圣骑士拍了拍哈特肩膀说道。

　　“怎么，又在那里做好人了？”

　　“队长，我试过他，那个蠢萌的新人，连亡灵法师公会都不知道。

　　不是被诡异吸引过来的邪教徒。”

　　“行吧，只要他不靠近威斯敏斯特教堂就行，你多注意一下，等这几天移防的事过了就不用这么紧张了。”

　　“嗯，我知道的，我先把那个小家伙安排出去。”

　　哈特一面说着，一面当着他队长的面招来了一位牧师打扮的少年。

　　“这是我的令牌，我现在走不开，你帮我去图书馆的资料库里拿找一下《1742圆桌骑士圣遗物移位记录》来。”

　　“哦，好！”小牧师接过了令牌就迅速地跑进了威斯敏斯特教堂。

　　而此时在大广场附近小巷里的顾息也正好发现了一些不一样的地方。

　　因为他知道要等很长时间，所以顾息是干脆就找个地方坐下来，打算喝一点东西。

　　但不知道为什么，才点了一杯小麦果汁的顾息就被人给盯上。

　　两位正好从他身边经过的男子，突然一个加速，一前一后撞在了顾息的身上，将他撞到到酒馆的围墙之上。

　　顾息正想问一声这是怎么一回事呢，这两位就相当顺手的抓住了顾息的手臂，其中一位伸手就要按住顾息的鼻子。

　　他们的动作相当迅速，而且两个人还借着自己的身体，挡下了其他人的目光，根本就没有人注意到这边所发生的事情。

　　不过他们快，顾息反应更快，在这两位拖住自己手臂的时候，顾息双手指尖就弹出了一对一尺来长的骨刺。

　　因为这两位靠得比较近，骨刺当场就从这两位的脖子里扎了进去。

　　这也算是顾息的应激反应。

　　他才不管现在是在什么样的环境下呢，有人对他动手，他肯定是要下死手反击的。

　　【你使用骨刺成功，骨刺经验1点。】

　　【你使用骨刺成功，骨刺经验1点。】

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验10点。】

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验11点。】

　　“邪教徒？”

　　看着弹出来的信息，顾息不由地叫了一句。

　　他怎么也没想到，就他这么一跳，附近路过的，正在吃吃喝喝的人全部都跳了起来。

　　有一些人拔出武器，大声叫道：“什么邪教徒，邪教徒在哪？”

　　还有一些人则默不作声地拔出武器，向着威斯敏斯特教堂方向冲去。

　　他们这么一动，顾息也看出来了。

　　今天威斯敏斯特教堂这边是遇上事了。

　　这应该是哈特所说的鲍斯骑士移葬的事情。

　　看来邪教徒是打算抢威斯敏斯特教堂里面的什么东西，只不过顾息有些奇怪，为什么这些邪教徒会主动攻击自己。

　　其实顾息有很多事没想明白，那是因为顾息知道的太少了。

　　威斯敏斯特教堂这边是正在移葬，不过他们移葬并不是哈特所说的那样，同等级的尸体过多。

　　而是另有原因，作为不列颠比较出名的教堂，在这里其实埋葬有不列颠许多的名人。

　　同时还埋葬有一些强者的圣遗骨或是圣遗物。

　　他们把这些东西埋在这里，并不是为了防备亡灵法师把这些强者的尸体给偷走做成强力的亡灵。

　　而是借用这些强者遗留下来的力量，镇压一些诡异或是不可控制的诡物。

　　这几天威斯敏斯特教堂的情况有些异常，就是因为他们镇压的一件诡物不知为何等级突然提升了一级，而且属性也发生了变化。

　　原本针对这件诡物的镇压方案变得不太好用，威斯敏斯特教堂不得不临时换掉几件原本属于圣骑士或是更强一些的骑士类强者遗物与遗骨，换上了法系或强者的遗物与遗骨。

　　以此来适应这件诡物所发生的变化。

　　只不过威斯敏斯特教堂的防卫部队得到了一个消息，说这件诡物，正好是隐藏在维多利亚城里的某个邪教势力想要得到的。

　　他们想要借着威斯敏斯特教堂换防的机会，攻打威斯敏斯特教堂，抢走这件对于他们来说相当于神器的诡物。

　　这一次他们就一直潜伏在威斯敏斯特教堂外，寻找着合适的机会。

　　而威斯敏斯特教堂的防卫部队也都知道这个情况，却没办法判断谁才是邪教徒，所以只能安排一些人手在大广场附近，盯着来来往往的游人。

　　要不顾息怎么会在第一时间就被一位圣骑士所发现。

　　而顾息会被人邪教徒袭击，完全是因为意外。

　　顾息是因为被哈特送到了广场边上，才被许多人注意到的，而偷袭顾息的邪教徒里面，有一位是认得顾息的。

　　因为顾息就是被关押在邪教徒的地下牢房里的活祭品。

　　在顾息的身上其实留下了邪教徒他们特有的印记。

　　现在顾息竟然明目张胆地出现在这里。

　　邪教徒自然看不下去，他们想要把顾息给偷偷的带走，最少要问一下，顾息是怎么逃出来的。

　　结果这两邪教徒高估了自己的实力。

　　才抓到顾息的手臂，就被顾息当场杀死。

　　而来自于系统的提醒，也惊起了附近潜伏的那些邪教徒反应，他们还以为自己的埋伏被人给发现了呢，所以他们第一时间就跳了出来。

　　于是原本还算是安静平和的小巷，立马变得混乱不堪。

　　见此情况顾息第一时间就将两具尸体给甩了出去。

　　几位向着顾息冲过来的邪教徒被这尸体给砸退，同时顾息对着一具尸体就是一指。

　　“骨盾！”

　　【你使用次级骨盾成功，次级骨盾经验1点。】

　　随着顾息的咒语用出，一具尸体当场炸开，灰白色的骨盾就出现在顾息身边。

　　接着顾息双手一伸，碎骨木棒与诡异头颅就被拿了出来，他背靠着墙面，紧紧地盯着眼前所有人。

　　现在的顾息不太确定，这些人里面谁是好人，谁是坏人。

　　他现在只有一个想法，保住自己的命，不参与到眼前的事情里去。