第34章 换地计划（求追读）

“哦，就这点事啊。”

　　莎亚一脸不爽地退后了两步，轻身了提，就坐在了木桶的边缘。

　　她双腿一抬，正好就把红裙给挤在了双腿之间，红色的纱裙包裹着圆润的大腿，看上去就像是光华的玉柱。

　　“看哪呢？”

　　见顾息看了过来，莎亚只是拉了拉自己的衣裙，却没有跳下来的意思。

　　“没看哪，你就说你这事能不能办吧。”

　　“这么简单的事情，肯定能办啊，说吧，你要找个什么人，我们命运罗盘在维多利亚几百年了，人脉什么的都有，想要找个人，只要你给出个名字与信息，就算变成骨头了我们也能帮你挖出来。”

　　“没那么麻烦，我就是想请你们帮忙找个掮客，帮我处理一下地产方面的问题。”

　　“掮客？处理地产方面的问题，这个简单，不过你要处理哪里的地产？不用说详细地址，说个大区就好，我直接就给你安排人手。”

　　莎亚一听越发的没有兴趣了，也不知道她从哪里摸出一把银亮的小刀，竟然在那里打磨起指甲来。

　　“卡姆登区，我有张三百平方米的购地令，我也不想多要，最少要在卡姆登区拿下一块地来。”

　　“你说什么？”莎亚一听就从桶边跳了下来。

　　“卡姆登区，怎么了，那边不方便吗？”

　　顾息有些疑惑地看向莎亚，他不太明白，对方怎么会这么紧张。

　　“不是，你有购地令？”

　　莎亚关心的并不是哪个区，而是顾息手中的购地令。

　　“是的，怎么你想抢？”

　　顾息眼神一凝，盯着莎亚的目光都变了。

　　莎亚只感觉自己全身一寒，好像一把匕首架在了自己的脖子上。

　　“不是，我们命运罗盘是秩序公会，没有黑吃黑这个说法，你不要太紧张。”

　　顾息没有说话，也没有收回自己的手段，只是静静地看着莎亚的表演。

　　“我真没那个意思，只是这活我熟，不对我是想说，这个活我也能做。”

　　顾息又看了莎亚一眼，向后退了一步，莎亚这才感觉到压在身上的寒意消失不见了。

　　此时的莎亚总算是松了口气，再也没有了之前小看顾息的态度。

　　莎亚已经看出来了，顾息也是一位职业者，虽然不知道他是什么职业的，但很明显他不是那种比较莽的职业。

　　在没有办法确定顾息的职业之前，她并不打算刺激顾息。

　　“你为什么会对购地令感兴趣？”

　　顾息并没有说是否同意莎亚参与这件事，而是问起了另一个问题。

　　他觉得眼前这位莎亚的态度不对。

　　“其实也没什么，就是前几天导师也接了个活，拿购地令换下了一座大公寓楼，我当时有些好奇，那些人为什么会找导师做这单生意，但导师也不说。

　　我也没多问，正好你也有这么一份的购地令，我的反应也就大了一些。”

　　顾息盯着莎亚，也没说相不相信她的话。

　　顾息的眼神让莎亚有些发毛，莎亚正想说些什么，顾息却拿起了一旁的面包，泡到了汤里面沾了沾，缓缓地吃了起来。

　　“喂，你这是什么态度。”

　　“他的态度是不相信你。”这时服务生的声音从莎亚身后响了起来。

　　莎亚一听，连忙低下了头，“导师，你怎么来了。”

　　“我不过来，你就要把其他客人的事都说出去了。”服务生拍了拍莎亚的头，“再这样下去，你的试练将永远没办法通过。”

　　“好吧，我也就是好奇。”

　　莎亚低头嘟囔着说道。

　　服务生都不知道要说什么才好，把莎亚给赶出去之后，服务生才看向顾息。

　　“听说你有卡姆登的购地令？想换什么？”

　　“卡姆登区的土地，如果不行，换已经建好的房屋也行，不过我需要独栋。”

　　顾息只打算在这个游戏世界里留下一个属于自己的锚点，好经常过来转转，所以单独的房子，是顾息必须要有的。

　　否则下次他进来，还不知道要出现在哪里。

　　听着顾息的要求，服务生倒有些想法。

　　“你的要求都不好做。

　　我直接和你说吧，卡姆登区现在的情况有些不对，有个大客户，说卡姆登区要进行三次拆迁，正用购地令或是其他手段换卡姆登区的房子。

　　现在那边的房价都高上去不少。

　　甚至连街面的地都卖出去不少，你想要单独的房子，现在根本就换不到。”

　　“导师也不是换不到，只是换的位置不好。”莎亚这时在门外探出了头，小声地说着。

　　“没你的事，闭嘴！”

　　服务生一个反手，就把莎亚给推到门外去了。

　　把门给关上之后，服务生又看向了顾息，“不好意思，她就是个没长脑子的。”

　　“没事，我就想问问，你有没有办法拿到卡姆登三百平方米的空地，我要的不是三百平方米的房间，要空地。”

　　顾息提出了自己的要求。

　　服务生一听直接就摇起了头，“这不可能，现在卡姆登想要拿到地都很困难，更不用说三百平方米这样的大土地了。”

　　顾息一听就直接说道：“那算了，我再找人问问。”

　　说完顾息就收拾起了挂在床头的衣服，就准备这样离开。

　　“等等，是这样的，你的购地令愿意出售吗？”服务生见顾息想走，一把就将顾息给拦下了。

　　“不愿意。”顾息肯定地摇着头，“我还打算在卡姆登有个地方住呢。”

　　服务生正想说话，莎亚又偷偷地推开了门，探头探脑地看了进来。

　　“我有办法，我有办法。”

　　“莎亚，这没你什么事，出去。”

　　服务生也有些恼了。

　　“导师，我真有办法，你还记得卡姆登与达明威区交界的那个地方吧，我们可以不换卡姆登的屋子，换达明威的屋子啊。”

　　听到这话，顾息侧着头看了一眼服务生。

　　服务生有些尴尬地看向顾息，“那个达明威区其实就在卡姆登区边上，环境其实一样，房价也差不多，而且我这边知道有几块地就在卡姆登区的街边上，当初只要多划一点，这就是卡姆登区了。

　　但就差这么一点，上城区与中城区之间的区域就划在这里了。

　　很多人都不愿意要达明威区的房子。”

　　说到这里，服务生也不由地看向了顾息。

　　顾息明白他的意思，“可以换，但要换一块大点的地盘，最少要五百平方米。”