第30章 激活建筑与城市巡逻（求追读）

“契约亡灵的数量终于多了一个。”

　　看到眼前的情况，顾息的心思一下子就动了起来。

　　露娜的存在给他带来了一座亚莉多维城，但露娜战斗力不足这个特点也是很明显的。

　　要不干脆借着这个机会，再到维多利亚城的坟场去看看，看一下有没有合适的亡灵可以契约一个。

　　顾息正在想着这事的时候，下水道尽头的战斗就此结束。

　　与之前那边的情况一样，当最后一只老鼠被杀死时，下水道尽头笼罩的黑雾就变成了白色透明的光幕。

　　在下水道两头都打通时，顾息突然注意到，下水道两侧的水管开始往下水道里灌水，看来水井这边的激活任务已经完成。

　　顾息暂时没有打下去的想法。

　　他对着露娜那边招呼了一声。

　　“露娜，我们走，去把蜡烛厂给激活了。”

　　露娜迅速地来到顾息身边，之后骷髅的战斗小队才跟上。

　　当顾息他们从水井处爬上来时，可以看见下面的下水道已经有没过膝盖深的流水了。

　　从水井下出来之后，顾息就把亚麻布包送到露娜面前。

　　“露娜，你看看这个。”

　　露娜接过亚麻布包里面的东西一看，眼睛也就亮了起来，她第一时间就把炉边石给抱了起来，这东西对于原本是精灵的露娜来说最为熟悉。

　　“大人，这是好事啊，我们不是计划着在维多利亚城打个锚点吗？

　　这是个好机会啊，如果我们能在维多利亚城里有一座住宅楼，我就可以用这块炉边石布置一个壁炉，到时通过壁炉就可以来回于议事堂与住宅楼里。”

　　“行，我们快点行动，我先去把蜡烛厂给激活了，你先去把城门给建起来，我们分头行动，速度会快一些。”

　　露娜没有任何意见，得到顾息的命令之后，便迅速地向着议事堂方向飞去。

　　顾息则带着骷髅兵们走向了蜡烛厂那边。

　　此时的蜡烛厂还是像之前那样，没有任何的变化，顾息到了这里之后，果断地把诡异鼠肉给倒了出来，全部都扔到了正在熬煮东西的那口锅里。

　　随着诡异鼠肉的扔入，顾息注意到眼前的蜡烛厂开始发生了一些变化。

　　这蜡烛厂的色调变成了白色，在门前挂着兽皮，变成鼠皮，大锅里面熬煮的东西，也都变成了白色的。

　　最重要的是，顾息注意到，在蜡烛厂的角落位置，多出了一口木箱。

　　顾息上前把木箱打开一看，里面已经多出了30根手指粗细的白色蜡烛。

　　【白蜡烛（白色）：亡灵特殊物品，可产生一定的负能量，为亡灵补充生命力（对幽灵与鬼魂有着相当强烈的作用）】

　　作为一名亡灵法师，这白色蜡烛才一上手，顾息就感觉到里面带着浓浓的负能量。

　　只要把这蜡烛给点燃了，很快就可以形成一处负能量领域，所有被蜡烛光照的到的亡灵，都会得到负能量的支持。

　　这东西在亡灵看来，就相当于正经的食物一样，是用来补充体力与生命力用的。

　　看来一座城市的建筑，就没有无缘无故的选择。

　　就在这时，顾息的耳边传来了叮的一声。

　　【城门开始建造，总投入300负能量点，3单位木材，3单位石头，4小时后完成。】

　　听到这个声音，顾息也就放心不少，现在三座建筑已经激活，城门也已经在建设了，顾息提着的心也就放下了一半。

　　现在还有一段时间，顾息想着干脆就带着手下在城区里面转转，看看这些房间里面都有些什么。

　　毕竟进房间不开箱子，真有些对不起顾息玩家的身份。

　　于是顾息马上就带着骷髅兵们从附近的房间开始寻找起来。

　　顾息发现，当初的詹姆斯一世可真是有钱。

　　为了骗人，什么都做到了最好。

　　房间里的一切，也都是按原本房间的布置进行处理的。

　　除了没有人与尸体以外，其他的东西他都给安排上了。

　　像是顾息这边区域的每一座建筑里面，各种的家具都有。

　　离大街比较近的房屋中，家具什么的都被顾息手下的战斗小队拖出来充当路障用了。

　　但是那些没有办法充当路障的东西还是留在了房屋之中。

　　顾息在这里看到了许多古老风格的衣服，还有为小娃娃制作的木马什么的。

　　而远离大街的那边的房屋里面，物品就更多了，顾息甚至还在这里看到了弓箭、刀剑与长矛一类的武器，另外屋外还有鸡笼、狗窝一类的东西。

　　带着手下转了几圈回来，顾息并没有将这些东西都给运出来，他只是清点了一下现有的房屋的情况。

　　此时先不考虑大中小型建筑的问题，就是这些用来充当背景板的建筑，一共有着三百六十二座。

　　其中有一半以上是两层小楼，另外还有三十二座的三层小楼与三座四层的公寓楼。

　　除去这三百多座楼房以外，其实还有有一些因为时间久远，房子已经倒塌的存在，那些正是用来建造其他建筑的空地。

　　在三百多座的楼房里，一层的小楼都是建在靠近水井附近的位置。

　　从房屋的布局顾息也可以看的出来，他所占据的这个区域，属于亚莉多维的边缘区域。

　　所以他的城区，对了外的五条通道，有三条是通向亚莉多维不同城区的。

　　这三条通道，都有着对应的关卡。

　　顾息带着骷髅兵一一巡逻过了。

　　其中有一条通道是要通过河面上的大桥，过河才可以进入亚莉多维上城区。

　　另一条通道中间有城门阻拦。

　　没有把大桥与城门给打下来，顾息根本就不要想打到这两个区域里去。

　　唯一简单些的关卡，是位于城市西南角的那条通道。

　　这条通道的是通向同样属于下城区的街区，同时这个街区还建有河道码头与货运栈道，属于亚莉多维城的工业区。

　　这条路上唯一的关卡是一座六层楼的塔楼，占地面积不大，就那样子远远地看着像是处兵营，想要拿下来应该不算太难。

　　顾息盘算着等他手上兵力充足之后，就先把这个区域给拿下来，先将自己的领地扩大一些再说。