第3章 亡灵法师之威

杀掉这一批的邪教徒，顾息与露娜相当默契地分头行动起来。

　　顾息抽魂，露娜摸尸，处理起这些尸体来那叫一个迅速。

　　唯一可惜的就是，邪教徒都是些穷鬼，手上没什么好东西，翻出来的武器都不带属性的，有的穷得甚至连把匕首都没有。

　　这样的情况让顾息有些怀疑，自己就是被这样的穷鬼给放平的。

　　他当初都做了些什么，才会被这种混子给放平了。

　　就在这时，顾息的手臂微微一凉，顾息侧头一看，发现露娜正出现在他身边，并且轻轻地拍着他的手臂，空洞的眼睛里注意着顾息的脸。

　　“不要多想，你现在不是一个人。”

　　顾息脸皮轻微地抽搐了一下。

　　这是被手下亡灵安慰了？

　　他的表现有那么明显吗？

　　顾息摇摇头，没有多想，只是迅速地走到刚刚被处理过的尸体面前。

　　在顾息走过这些尸体的时候，他的手指不停地向外弹出。

　　每弹出一下，都会有一个光团落到完整或不完整的尸体上。

　　“招魂术！”

　　“次级骨盾！”

　　“招魂术！”

　　随着顾息的动作，在他的耳边也不停地响起相对应的提示音。

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【骷髅（0级，召唤物）：经验（0/100）攻击1，防御1，生命10，技能无】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　【你使用次级骨盾成功，次级骨盾经验1点。】

　　【……】

　　同时地上的尸体也纷纷炸开，有的变成枯黄色的骷髅站到顾息身后，有的则变成灰白色的气团，在顾息与露娜的身边盘旋着。

　　“好啦，我们走。”

　　把所有的尸体全部都处理好，顾息这才对露娜打了声招呼。

　　此时的露娜正好为刚转化出来的骷髅分发完武器。

　　他们用的武器全部都是露娜刚才捡回来的东西，都是一些被砍断的弯刀，或者干脆就是铁棍木杖什么的。

　　虽然这些武器都不怎么样，但就现在的情况，能给他们拿个武器就算是不错了。

　　听到顾息的命令，也不需要露娜怎么控制，三只转化出来的骷髅便提着武器向前冲去。

　　他们的脚步轻松果断，目标明确，根本就不像没有智慧的亡灵那样，行走时总是漫无目的地移动着。

　　他们总是带着攻击性向前，看见什么可以打碎的，总是要上前敲打一下。

　　就连路边的饭盘与水罐，他们都要上前一脚踢开。

　　顾息一手提着弯刀，一手握着匕首跟在后面，见到这样的情况也不由地怀疑着，这些骷髅怎么和书上说的不一样。

　　跟在顾息身边的露娜却不知道这一切，她像是个精灵一样，在顾息身边飘来飘去，时不时出现在顾息面前，又时不时直接消失。

　　但不管在哪个位置，顾息总能很清楚地感觉到露娜的存在。

　　这让顾息心中安定不少，也许这就是契约伙伴存在的意义吧。

　　就在这时，远处突然传来了急促的声音。

　　“是骷髅，有亡灵法师！”

　　说完又有一批邪教徒从远处冲了出来。

　　他们与之前被顾息炸死的邪教徒没什么区别，都是黑色带着兜帽的长袍罩身，手中拿着随手可以提起来的武器。

　　顾息甚至看见有拿着烛台与板凳向前冲的。

　　看着他们那么狂热冲锋的样子，顾息感觉自己像是面对着一群疯子。

　　“哀嚎！”

　　顾息一面大声吼着，一面开始向前冲去。

　　露娜默契地听懂了顾息的命令，第一时间出现在顾息面前，对着冲过来的邪教徒就是一阵的尖叫。

　　女妖哀嚎发动。

　　尖叫声带着波动冲向了邪教徒，在波动之中，所有邪教徒同时七窍流血。

　　就在这时，顾息已经借着机会冲出了二十余米，手中匕首投出，正好命中了最前面的一位邪教徒。

　　接着顾息对着那名被匕首扎到的邪教徒就是一指。

　　“次级尸爆！”

　　轰！

　　邪教徒的尸体当场炸开，爆炸的威力波及到了后面的的几名邪教徒，当场就把在女妖哀嚎下重伤的邪教徒给炸死了。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验9点。】

　　【露娜（契约亡灵）击杀邪教徒（1级），你得到经验6点，契约亡灵得到经验8点。】

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验22点，因配合击杀，契约亡灵得到经验11点。】

　　【……】

　　“招数不怕老，好用就行。”

　　看着这一波攻击带来的效果，顾息开心地嘀咕一句，指着被炸死的一具尸体又来了一击。

　　“次级尸爆！”

　　一位刚刚从爆炸中爬起来的邪教徒还没反应过来呢，就被再次袭来的尸爆炸死。

　　一起被炸碎的还有后面两位隐身的盗贼。

　　【击杀精锐盗贼（2级），得到经验35点。】

　　【击杀盗贼（2级），得到经验28点。】

　　看了一眼从盗贼手中落到地面的铁棍，顾息不知为何，心中不爽竟然散去不少。

　　顾息还没来得及多想，三名骷髅便已经冲到尸体边上。

　　不用等顾息命令，三名骷髅便将地上的武器捡起，为自己换上了更新的武器。

　　同时旧武器也没有扔掉，而是拿在手中等待着顾息的到来。

　　顾息向前一冲，远远地对着刚刚战斗的位置伸手一抓，大量的灵魂碎片就从被炸烂的尸体中飞了出来，在顾息手中组合成五团新的灵魂光团。

　　这时顾息刚好跑到这些尸体边上，他扫了一眼尸体的情况，随后弹出两点的灵魂光团，落到两具还算完整的尸体之中。

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　又失败一次，看来招魂术的成功率不高啊。

　　顾息心中微动，正要让前面三只骷髅退回来点，给新加入的同伴分一把多余的武器，就听见前走廊转弯处传来了武器拼斗的声音。

　　看来又有敌人了，顾息转头向露娜看一眼，都不用顾息命令，露娜已经提前冲了出去，几下闪烁人都已经快到转弯的位置了。

　　顾息摸出匕首，右手准备好次级尸爆。

　　正如他所说的，招术不怕老，好用就行。