第31章 出城（求追读）

在顾息带着手下巡视着领地的时候，露娜也已经完成了对城门的建造安排。

　　露娜把城门给安排在靠近了水井的位置，城门的门口并没有直接对接着大街上，而是对接在一堆已经倒塌的小屋前。

　　随着城门的建造，这边倒塌的房屋废墟也正在清理中，可以看的出来，露娜是打算把这里的废墟给清理掉，将这里变成一处屯兵的广场。

　　同时废墟这里的材料，可以先存起来，等着用来建筑城墙或是其他建筑使用。

　　顾息来到城门前时，这城门只建好了一半，走到这里时，顾息注意到，眼前的城门似乎没有什么人在那里处理着，只是一块块的木材与砖石自己就往上叠着。

　　也不知道这是怎么一个情况。

　　顾息站在城门前看了片刻，就知道四个小时的时间，这是系统给出的估算，时间绝对是刚刚好，不会早也不会迟。

　　同时顾息已经看出来了，眼前的城门会有十米宽，就城门的布置来看，等这城门完全建好之后差不多会有近十五米高，算得上是一个大型的城门。

　　城门上还会有可以供人行走的步道，之后还可以再安装闸门、铁门什么的。

　　之后的城墙也将以为这边为起点，开始向外建造，可以说以后顾息的城墙能建多高多厚，都与眼前的城门有关。

　　这对于顾息来说，那是相当重要的，所以顾息在这里多看了几眼。

　　这时露娜也从议事堂飘了出来。

　　“露娜啊，那边了的城区你估计过去有多大？”

　　顾息指了指了同样为下城区的区域。

　　“那边小，只有0.4平方公里左右。”

　　露娜第一时间就明白了顾息的想法，她也认为眼前的这码头区是最好出手的位置。

　　不过眼下顾息的兵力明显不足，现在打过去，指不定会遇上什么。

　　“大人，我们现在没有足够兵力。”

　　“我知道，等城门建好之后，你就把我送到维多利亚城去，我到那里看看，有没有合适的尸骨运一些回来。

　　补充一下兵力与负能量，至于这些部队。”

　　说到这里，顾息看了一眼身边的战斗小队，略一犹豫，最后还是说道：“这些部队也全部给你留下，我不在的时候，如果有外敌入侵，就由你来处理。”

　　顾息也是头一次接触死亡城市这个技能，而且还是争夺中的领地，他现在也没办法判断，其他区域会不会盯上自己。

　　所以他犹豫了一下，还是准备把兵力都放在亚莉多维城中。

　　露娜也知道亚莉多维城对于顾息有多重要。

　　听顾息这么一说，露娜他就答应下来。

　　顾息又带着露娜在城里面转了一圈。

　　这一圈转下来之后，顾息发现一个很严重的问题。

　　这亚莉多维城里，没有他可以食用的食物。

　　之前被关在牢里，顾息就已经饿得不行，现在都快饿得没反应了。

　　“大人，要不要我安排一些人手，到其他城区去找找？”

　　看着顾息不停地往嘴里灌水，想要骗一骗肚子，露娜也有些担心顾息。

　　自从她与顾息签定了契约之后，就没见过顾息吃任何的东西。

　　不但没有吃东西，而且还一路战斗，消耗了大量的体力。

　　就算升级补上了顾息的生命与法力，但饥饿又不是升个级可以消除的。

　　露娜多少也有些担心顾息的情况。

　　不过顾息却不在乎这些，他拿着个木头杯子，喝了一口里面的温水，笑着说道：“没事的，再有几个小时，城门建好之后，我就直接离开。

　　手上有钱，到维多利亚城怎么说都有东西吃。

　　而且我现在也饿得狠了，这个时候大鱼大肉的，反而对我身体不好，多喝一点水，把肚子给骗一骗，等出去之后再说吧。”

　　听顾息这么一说，露娜也没多劝什么，只是在顾息身边飘着。

　　顾息喝了几口温开水之后，就找了个地方坐下，把眼睛一闭。

　　“我先休息一下，时间到了叫醒我。”

　　说话的时候，顾息表情自然，谁也看不出来，顾息此时已经饿得狠了。

　　他现在只想快点睡着，只有睡着了，才可以忘记肚子里空荡荡的感觉。

　　四个小时的时间一闪而过。

　　时间一到，也不需要露娜来叫，顾息就被耳边叮的一声给吵醒。

　　【叮！小型建筑城门建造完成，城市经验+1，城市等级提升至2级。】

　　【城市名：亚莉多维

　　城市方向：死亡城市

　　城市特性：争夺中的领土（城市有一半以上为未控制区，城市随时会受到未控制区敌人的攻击，如打下城市可自动扩大城市领地）

　　城市等级：2级（0/50）

　　核心建筑（1/2）：议事堂（每天给予500负能量点）

　　大型建筑（1/2）：邪教堂（周可训练骷髅兵20+10名）

　　中型建筑（1/3）：白烛厂（每天可提供300点负能量点，每周提供白蜡烛30单位。）

　　小型建筑（2/8）：水井（每周可训练士兵数量提升50%），城门

　　辅助建筑（0/20）：无

　　驻守英雄：无

　　驻守部队：无】

　　看了一眼面前弹出的信息，顾息迅速地站起身来，对着露娜打了声招呼。

　　“我先走了，等资源足够时，你先建仓库，就门前的那口宝箱，存放不了太多的东西，我在维多利亚不用你担心，你把亚莉多维城管理好就行。

　　骷髅兵方面，你安排他们巡逻就好，每次维持着一支战斗小队在城门前呆着就可以了。”

　　把一切都交待完之后，顾息就将碎骨木棒与诡异头颅收起，做好了离开的准备。

　　“我送大人！”

　　露娜没有多说什么，老老实实地对顾息说道。

　　顾息点点头没说什么，只是向前走了一步，随后他就感觉到一阵天旋地转，自己像是从过山车上被甩了出去一样。

　　这其实是死亡城市最大的功能。

　　掌握了死亡城市这个技能的亡灵法师，如果只是自己一人的话，他可以自由出入城市。

　　出入的地点是固定好的，在死亡城市这边，顾息会的出点入是位于议事堂门前的位置。

　　而在现实世界里，顾息从哪进来，就会出到哪去。

　　只不过这一次顾息是从维多利亚塔那里进入这个世界的。

　　进入的方式不一样，所以出去的时候，顾息就被随机给甩了出去。

　　在天空中旋转了大半圈，顾息只感觉眼前一亮，接着就听到噗通一声，一股发臭的污水就灌入到口中，他被甩进了穿过维多利亚城的伊希斯河里。