第32章 维多利亚城（求追读）

“有人落水啦！”

　　“别往那看，那是死在街面上的尸体，是收尸队扔进去的，和我们没关系。”

　　在黑乎乎的河水中，顾息被河水带着起起伏伏的，远处传来窸窸窣窣的议论声。

　　虽然声音不大，但顾息却听的清清楚楚，这让顾息明白，自己已经从那不知道埋在什么地方的牢房里逃出来了。

　　“还好没有再把我送回牢房去。”

　　顾息活动了一下身体，抬头看了看方向，就开始向着岸边游去。

　　这一路上，顾息在河水里发现了各种各样的东西。

　　有已经腐烂掉的尸体，也有下水道排放的污物，还有上游各种工厂排放的污水。

　　反正整条伊希斯河的河水都是黑色的。

　　顾息一点也不想在这河里泡着，在水中他越发努力地游动起来。

　　可还没等他靠近岸边，几道光柱就打在他的脸上。

　　顾息侧着头，用手挡住了直射他眼睛的光线，眯着眼才看清了岸边的情况。

　　在岸边三位身穿黑色高领警服，头戴黑色银边头盔，手中提着人头大小的小型探照灯的巡警正了盯着他。

　　顾息注意到，他们三位手全部都按在了腰间，似乎一有什么异动，他们就会直接拔出武器发起攻击。

　　见顾息没有冲下来的想法，为首的那位才大声地吼道。

　　“还活着吗？”

　　这不是废话吗？

　　顾息心中翻了个白眼，同时举起了双手，“活着，还活着。”

　　其实顾息并不知道，伊希斯河里面时不时有诡异与亡灵占据被扔入河中尸体，想要借着人身混入到维多利亚城去。

　　他们这样的岸边巡警，就是针对这些诡异或亡灵附身的死鬼而安排的。

　　平时他们只要用手中的探照灯照一照，没有反应的就是活人，一般也就放上岸。

　　只不过今天为首的这位有些闲，他也就多问了几句。

　　“兄弟，怎么着，喝高了没看清路，自己落河里了？”

　　一面说着，这位还一面指挥着手下，拿长木棍把顾息给拖上岩来。

　　顾息从亚莉多维出来的时候，就已经想好了自己的来历。

　　他一开始进入维多利亚城的时候，系统是有安排一个身份给他的。

　　再加上他拿到了约瑟夫的购地令，顾息就已经想好了说词。

　　“别提啦，我之前在家里发现了不知道哪代先祖留下来的购地令，是可以换卡姆登区的一块地，结果我去找人打听这事的时候，直接就被人给放翻，扔河里了。”

　　顾息一面拉住木棍，一面向岸上爬。

　　这几位巡警也是门面上的人，他们一听顾息的解释，心中就已经脑补出了各种的阴谋。

　　为首的巡警更是笑道：“兄弟，你能活着这是你命大，一百多年前的东西，你现在也敢拿出来，而且还是卡姆登区的。

　　你不知道那里现在都是上城区，都是富人住的地方，你看你瘦成这样，和那工厂里面的煤渣差不多，你就算把地给占下来，他们也有办法把这地给抢回去。

　　我劝你啊，还是找个中介，把这购地令给卖了，指不定能换到卡姆莱区的一片地。”

　　“对啊，卡姆登和卡姆莱，听起来差不多，意思一下就够了，反正都是在维多利亚城里。”

　　“那可不行，我这购地令原本可是卡姆莱附近的一个大农场，现在再过去，肯定拿不到那么大的地了，我可不能赔了这个本。”

　　顾息一听就迅速地演了起来，一个要钱不要命的人设迅速地立了起来。

　　三位巡警迅速地脑补了一下，也都相信了顾息的身份，没有把他当成诡异附身的家伙给击杀了。

　　有了这样的脑补，三位巡警这边的动作也快了一些。

　　顾息被拉上岸之后，三位巡逻还是查证了一下顾息的情况。

　　因为顾息刚才说话时比较得体，他们也没太过于为难顾息，只是粗粗的检查了一下就挥手放人。

　　“行啦，没事别在伊希斯河边呆着，如果不想被人抓到黑工厂里去当煤渣，半夜也不要在下城区乱转，这段时间下城区少了很多人。

　　至于卡姆登区那边的事，我就不劝你了，你自己把握。”

　　说完巡警还拍了拍顾息的肩膀，眼皮挑了挑，给了顾息一个你自己把握的眼神。

　　顾息感谢了一下他们，随后也不顾身上又脏又臭，迅速地离开了伊希斯河附近，走到了街道上。

　　不过顾息这一次的运气算是不错，他那样子一看就知道是刚刚从伊希斯河里爬上来的，倒也没有人注意到顾息被关在地牢之中所留下的一些痕迹。

　　在街面上，顾息四下看了一眼，有些无奈地发现，在维多利亚城这里，竟然没有大型的浴室或是洗浴中心什么的。

　　而他这个样子，又没有办法到上城区，或是其他相对干净一些的区域去。

　　他只能跟着马车，顺着大街向外走，在远离伊希斯河三个街区的小巷子里，顾息找到了一家看着门面有些了旧的酒馆。

　　这酒馆门前还挂着一块木头制成的招牌，上面画着一个巨大的酒杯。

　　这么多年了，木头招牌都已经变了颜色，但店家却一直还挂着。

　　顾息之所以会选择这里，并不是因为路边拉客人的红裙姑娘们长的比别的地方要漂亮，而是因为顾息在亚莉多维城里，见过同样的招牌。

　　顾息很清楚记得，在那酒杯下面，用一般人看不见的颜色画着一块小小的罗盘。

　　同样的招牌可以说明，眼前的这家店，是从维多利亚的旧城区里搬出来几百年老店。

　　一般能存在这么久的老店，总有一些不为人知的东西。

　　而酒店最重要的就是安全，能找一家几百年的老店，顾息自然不会去找不太确定的黑店。

　　推开酒馆的店门，顾息就听见一个清脆的声音。

　　“客人需要些什么？”

　　“给我个房间，我要洗个澡，换身衣服，对了有没有可以吃的东西，我的胃不怎么好，不能吃太硬。”

　　顾息随意地说着，同时他还顺手扔了一先令到酒馆吧台的桌面上。

　　“就这些？”

　　啊？顾息看了一眼红裙中露出的白色深沟，马上就反应过来，“不好意思，现在不要，我刚刚掉进伊希斯河里了，现在就想着快点洗个澡，把衣服给换了。”

　　“我呸，谁和你说这个了，我的意思是……”

　　“莎亚。”这时一位服务生站了出来阻止了随时可能发生的冲突，“不好意思，她是个新人，什么都不懂，我现在就带你上去。”