第33章 酒馆里的盗贼公会（求追读）

出面阻止这一切的是一位瘦高的酒店服务生，明明在这种破旧的酒馆里，他却穿的像是古老城堡中的管家，身上的小西装有着明显改动后的痕迹。

　　那样子似乎是为了方便活动与战斗而改动的。

　　同时他做出一个请的手势时，总有一只手背在背后，顾息有种感觉，如果他有任何不利的反应，马上就会有一把匕首扎到自己的脖子里。

　　这是进贼窝了？

　　顾息眉头一皱，正想离开，却发现这位服务生竟然把他的退路给封住了。

　　无奈的顾息只能在服务生的引导下，向着二楼而去。

　　上了二楼之后，顾息注意到，这座看起来不算太大的酒馆，二楼竟然别有洞天，这里有着许多的小房间。

　　虽然每个房间都只能放一张床与一张床头柜，但这大小在酒馆之外绝对看不出来。

　　推开了一扇房门，服务生一脸平静地说道：“请你在这里等一下，热水马上就送上来。”

　　说完服务生向后一退，就消失在了门口。

　　等服务生退下之后，顾息才算是松了口气。

　　刚才服务生的一举一动，都在向顾息表明，他是一名实力比较强的杀手。

　　只是一群杀手在这里开一家酒馆，这很不合理啊。

　　顾息一面想着，一面打量着四周。

　　他注意到眼前的房间虽然干净，但却没有一丝的生机。

　　整个房间看起来就像是许多年没有人用过一样，空气中发散着股霉味。

　　顾息在房间里走了几步，犹豫了一下，最后还是没有坐到床上去。

　　而就在这个时候，一位一脸尴尬的红裙侍女拖着一口大桶走了进来。

　　这位正是刚才差点与顾息吵起来的莎亚，此时她拖着的大木桶里面装满了热水，但在她手中，却像拖着矿泉水瓶一样轻松。

　　把木桶往房间里搬，莎亚抬起了头，努力地让自己装出一副笑容。

　　“客人，要不要我帮你洗啊。”

　　“不需要，能不能再给我找一些食物过来，我的胃不好，需要软乎一些的。”

　　“行，客人先等着。”

　　说完莎亚就退了出去，顺手把门给关上了。

　　等人出去之后，顾息这才将门锁上，脱掉了发臭的衣服，先用水清理了一下自己的皮肤，这才跳入到木桶里去。

　　温水泡过身体的时候，顾息舒服的差点叫出来。

　　只是顾息也知道，眼下并不是享受的时候，他飞快地把身上的污垢给清洗掉，又把头发给处理了一下，最少让自己没那么臭了。

　　完成这一切之后，顾息才从木桶里爬了出来。

　　而在这个时候，酒馆的厨房那里，莎亚也跟着服务生说起了顾息的情况。

　　“那个家伙说他胃不好，需要软乎一些的东西，这是哪边的切口？”

　　正在熬汤的服务生往汤里面加了一些肉块与红酒，这才抬起头对着莎亚说道。

　　“你说有没有可能，他说的不是切口，而是他的想法呢？”

　　“这怎么可能！”

　　莎亚一脸的不信。

　　“这有什么不可能的，黑道那边的人都知道我们是盗贼公会没错，但总有平民不知道我们的身份，有一两个人进来喝点什么，这不是很正常的吗？”

　　“这很不正常好吧，反正我在这里三年了，就从来没有遇到过这样的事情。”

　　“那你现在遇到了，好啦，这汤可以了，你再拿点面包一起送上去，让他吃完就快点离开吧，现在是白天还好，等到了夜里，我们也保不住他。”

　　服务生一面说着，一面把刚刚煮好的汤装到碗里。

　　莎亚此时还是一脸的不信。

　　不过她也没和服务生争辩什么，在汤煮好之后，她就拿了个托盘将汤水与一块白面包放上，轻松地用手托着走出了厨房。

　　她一面走还一面说着：“真是见了鬼了，训练了这么久，我还是头一次真正的给客人上菜。”

　　顾息倒不知道下面所发生的一切，他借着热水把衣服给清洗了一下，在闻了闻没有什么异味之后，才把湿淋淋的衣服给挂在床头。

　　顾息已经打算好了，只要等衣服稍微干一点，他就马上离开这里。

　　眼前的这家酒馆，分明不是什么良善之地。

　　可就在顾息把自己的衣服全部都摊开晾晒时，房门突然被推动了。

　　顾息回头看了一眼，发现莎亚正托着托盘走了进来。

　　“我记得我锁上门了的。”

　　“锁上啦，不过对我们来说法，这种锁没什么用处，这是你的食物，说吧，你来这里有什么事。”

　　“掉伊希斯河里了，找个地方洗洗，要不全身恶臭怎么能出去。”

　　“掉伊希斯河里了？你怕是不知道，这里离伊希斯河足足有三个街区吧。”

　　“我知道，我一路走过来的，这不是没有找到合适洗澡的地方嘛。”

　　看着莎亚要发火的样子，顾息也只能无奈地说道。

　　“可是我们家对面也有一家酒馆，你为什么会选择我们。”莎亚还是不愿意相信顾息就为这点理由跑进来，在她看来顾息肯定有任务才进来的。

　　对于莎亚的这个问题，顾息也不知道要怎么回答，他最后才说道：“我看你家的招牌比较眼熟，就直接进来了，怎么，这有什么问题吗？”

　　“没有。”莎亚终于相信了顾息的话。

　　她有些丧气地说道：“你的饭就放在这里了，没事的话快点离开，要不夜里你想走也走不掉了。”

　　说完莎亚把食物往床边的桌面一放，就准备退开。

　　在退到门口时，顾息突然叫住了她。

　　“等等，你们是不是有什么其他服务？”

　　莎亚看顾息腰间一眼，“有啊，不过我不做，你要的话，我帮你叫个人过来。”

　　“不是，我是听你们的意思，你们这里是盗贼公会还是情报小屋？”

　　顾息知道莎亚会意错了，连忙解释起来。

　　听顾息这么一说，莎亚的眼睛也亮了起来。

　　“盗贼公会，你打算偷什么东西吗？

　　我就知道你有任务，你快点说，我给你打八折。”

　　看着莎亚这么激动，顾息反而犹豫了。

　　这时莎亚大步地走到顾息面前，脸都快要贴到顾息的脸上去了。

　　“我说你这人怎么回事，做事吞吞吐吐的，你行不行啊，不行就不要在那里哔哔哔的。”

　　“我不打算偷东西，我是想找个人，帮我做件事。”