第36章 约定（求追读）

“这个还真可以。”

　　服务生认真地考虑了一下，如果顾息真愿意说这个位置是达明威区的，相信很多人都愿意帮顾息完成这一次的交易。

　　毕竟这座废墟的问题已经纠结了许多年了，但谁也没办法说服谁。

　　如果真要被这废墟的主人算计成功了，说这里是卡姆登区的地，那边上的房主有一个算一个，都会提出这样的要求。

　　但要说不是，他这个废墟又正好在格里威治大街的尽头位置，这格里威治大街总要有一个尽头吧。

　　所以这个事情一直都在吵着，服务生也知道这点。

　　顾息如果真能换到这座废墟，倒也算是解决了达明威区与卡姆登区的一个麻烦，相信应该不会有人反对这个事情。

　　“如果你真想要这里，我可以帮你换下来，其实这个位置除了不属于卡姆登区以外，其他与卡姆登区没什么区别。

　　你看其他的房子还要走上几步才行，就这个位置，出门一步都不用走，就是卡姆登区。

　　如果不是因为一些人心中有些想法，这地方早就卖出去了。

　　我要能做得了主，不会买下来又想着把这地划到卡姆登区去，这事一定能成。”

　　“可以，我现在就可以写张委托书之类的。”

　　顾息果断地说着，这么好的地方不占下来，难不成在后面找一些没用的地方啊。

　　服务生一听也开心了，“再签一份委托协议，就让请我……请我们命运罗盘公会帮着办理这事，时间嘛，就三天，三天后这地就是你的了。”

　　顾息点点头，三天时间并不算太长，而且他在维多利亚城还有其他的事情要做，正好借着这三天时间把这些事情给处理一下。

　　三天之后，想来这座废墟也就到手了，到时他把锚点安排在这里，就可以先退出游戏，回去报备自己的职业去了。

　　在顾息想着这事的时候，服务生也已经把两份的委托书与委托协议给写了下来。

　　顾息细看了一眼，发现上面正是按他所说的内容所写，并且也没见其他看不懂的花纹什么的。

　　顾息这才把这协议签下，随后拿出了那张购地令。

　　服务生接过购地令看了一眼，肯定地点点头。

　　“没错，这是第一批的购地令，虽然时间过去了这么多年，但法律效力还在，你放心，三天之内我肯定能搞定一切。”

　　“行。”顾息开心地笑了一下，随后他正想说一下这三天自己会呆在哪里，但正要开口，却发现他没办法说出自己接下来的去向。

　　看出顾息为难的神情，服务生笑道：“你放心，在维多利亚城里，就没有我们找不到的人，三天后我会去找你的。”

　　看着服务生自信的样子，顾息这才点了点头。

　　等服务生走远之后，顾息又回头看了一眼格里威治大街，转头就向着另一个方向而去。

　　顾息打算先去找个地方住下来，眼看着天就要黑了，上次顾息就是在夜里跑到维多利亚的坟场里去，才被人给闷棍的。

　　现在顾息可不想再被人给抓起来。

　　夜里的维多利亚城，顾息是一点也不想再见见。

　　他宁可找空酒馆或是酒店里呆着看风景，也不想半夜出去作死。

　　至于他的计划，等明天再说也没关系。

　　反正那些尸体已经被运走了相当长的时间，也不差这么几天时间。

　　出了诺森伯兰大道，顾息发现自己好像又来到了伊希斯河附近。

　　只不过现在他所在的位置，正好是伊希斯河的另一侧，与他之前落水的位置还不太一样。

　　在这里可以很清楚地看见伊希斯河上的维多利亚桥。

　　顾息准备找一家河边的酒馆先住下来，如果有床位的话，就找个地方睡上一觉，如果没有床位的话，坐着喝酒吃点东西，把自己的胃给保养一下。

　　这段时间他饿得已经太过于离谱了，现在他都感觉不到自己的胃在动。

　　这次回去之后，没有三五个月时间，他都没办法把自己损失的体重给补回来。

　　可就在顾息抬头准备找酒馆的时候，他突然发现，在维多利亚桥下竟然挂着一个人头。

　　那人头也不知道被挂了多久，又或者是经过了怎么样的处理，整个人头都已经变成了黑色的，但却可以让人看清楚他的五官与愤怒的神情。

　　见到这样的情况，顾息也不由地感叹了一声，这位是谁啊，能被不列颠镇压在桥下，想来他也做了许多针对不列颠的事情吧。

　　顺着挂在桥头的人头方向看去，顾息发现了一家还算是不错的酒馆。

　　这家酒馆的正门，正好就被挂在桥头的人头盯着。

　　一般人可能受不了这样的情况，但总归会有一些不正常的人。

　　所以这家酒馆的生意还算是不错，现在时间正处于傍晚时分，在酒馆门外的就已经有许多人坐在那里喝酒了。

　　顾息甚至注意到，这些酒客里面，有一些人会偷偷的举杯向挂在桥底的人头敬酒。

　　这样的情况让顾息明白一件事，这家酒馆背后有人。

　　这在维多利亚这样的环境下，就代表着安全。

　　顾息可阳怕了维多利亚城的各种盗贼、间谍又或者其他夜行的职业者了。

　　他可不想在最后的几天，又惹来什么样的麻烦。

　　于是顾息大大方方地走向了酒馆，推开酒馆的大门，往吧台那里弹了一先令的硬币过去。

　　“我想找个地方住一晚上，有没有合适的地。”

　　“三等房一晚上一先令，如果你加上九便士，明天早上会有一份早餐，如果再加一先令，会有一个漂亮的姑娘在午夜偷偷走进你的房间，在天亮的时候自己离开。”

　　“给我个安静的房间就好。”

　　顾息扫了一眼正在酒馆一楼穿插的侍女，随后果断地做出了决定。

　　“行吧，你的房间在二楼，上楼后第三个房间。”

　　酒保也没有多劝顾息，只是抬手扔过来一把钥匙。

　　接过钥匙的顾息又说道：“有没有酒和肉干，有的话帮我准备一些，钱等下一起算。”

　　“行，一会儿帮你送上去。”

　　酒保看看四周，对顾息眨了眨眼，做出了一个明白的神情。