第40章 意外频出（求追读）

咚！咚！咚！

　　威斯敏斯特教堂的反应也是很快的。

　　混乱虽然不大，但却相当的关键。

　　一见到他们一直防着的邪教徒出现，威斯敏斯特教堂的部队果断地就放出了准备已久的队伍。

　　身穿着重甲盔甲的圣骑士分成了八支队伍，举着剑与盾排着队进入了大广场附近的的小巷中。

　　同时在威斯敏斯特教堂钟声响起时，教堂里也传来了圣歌的声音。

　　洁白的正能量之光，以威斯敏斯特为中心，向四周来回地扫荡着。

　　正能量的光落到顾息身上，他只感觉全身上下每一个细胞都快要被燃烧起来了，全身上下每一寸皮肤都是火热火热的。

　　甚至血液的温度都提升了不少，脸色变成通红色，那样子分外像是喝多了一般。

　　顾息其实明白，这是正能量刺激生机的一种表现。

　　但这种感觉真是难受。

　　顾息不得不向后一退再退，只是不愿意受到这正能量光芒的影响。

　　这时圣骑士的队伍冲入到小巷之中，他们举着快有他们高的方盾，每遇到一位他们所不熟悉的陌生人，都会用方盾把人给按住。

　　顾息还想向后退去，当场就被两面方盾压住。

　　他身上骨盾直接就被方盾压碎，两把厚实的长剑更是举了起来。

　　“不要乱动，你动一下，兄弟们就出手了。”

　　“你们在搞什么鬼。”

　　顾息又是生气，又是无奈。

　　他根本就没参与到这里面的事情中来好吧。

　　但这两位圣骑士却没有理会顾息，他们在出手的时候就得到了命令。

　　现在也没办法确定谁是好人，谁是坏人。

　　所以遇到所有非威斯敏斯特教堂的人，全部都先控制起来。

　　如果对方敢反抗，先不管是不是敌人，出手击杀再说。

　　顾息很明显是一位亡灵法师，这两位圣骑士又是新人，他们现在的战斗力，都是在威斯敏斯特教堂圣歌的加持之下才有的。

　　平时他们都还没到玩圣光的时候。

　　眼下他们是把顾息给卡在墙上了，但他们心里都相的紧张，手中的长剑举过头顶，随时都有可能砍下来。

　　看着这两位圣骑士眼神中流露出的紧张神情，他反而冷静下来。

　　“别紧张，我不是敌人，我不乱动，你们也别乱动好吧！”

　　顾息话才说完，在两位圣骑士的身后突然就传来了一声爆炸声。

　　两位圣骑士手中长剑一个不稳，当场就向着顾息砍来。

　　顾息把头向下一缩，“你们小心点啊。”

　　还好这两把长剑砍在了顾息身后的墙上，要不就这两剑，最少能让顾息来个重伤。

　　但顾息这次真的是被吓到了，他之前不反抗，那是因为他与威斯敏斯特教堂这边的部队没有任何冲突，现在他暂时也看不清状况，苟一下也很正常。

　　但他不是那种被人打了不还手的。

　　“你们够了，再这样下去我要反击了。”

　　两位圣骑士却没有回应顾息的话，甚至没有拔出卡在墙面上的长剑。

　　这个情况让顾息有些意外，他连忙向这两位圣骑士的脸上看去，发现这两位圣骑士的脸正在不停地扭动着，眼睛边上的血管都要暴出来了。

　　顾息试着推了推这两位圣骑士，结果顾息一推，他们竟然直接就往地上倒去。

　　顾息连忙要把他们给拖住，但还没动手，就被眼前的一幕给惊到了。

　　原来就在刚才发生爆炸的位置，一条一人粗细的地藤蔓树根从地下窜了出来。

　　这树根顶上长着一朵浅粉色的花朵，花的形状是喇叭形的，中心的花蕊上正不停地向外喷着一种红色的细丝。

　　附近所有的人身上都缠上了这样的细丝，很明显这树根正在控制着眼前所有人类。

　　顾息的运气算是不错，他是被两位圣骑士挤在墙那里的，细丝暂时还没有打到他身上。

　　这才让他逃过了一劫。

　　但顾息也明白，自己不能就这样看下去。

　　没有了圣骑士的保护，如果他被细丝给缠上，那可就顶不住了。

　　所以顾息对着眼前的战场上就是一扫，随后就看见了一开始被他杀死的那位邪教徒。

　　这具尸体离那树根还有一段距离，不过眼前的局面其实还是可以操作一下的。

　　顾息心中一动，对着尸体就是一指。

　　“次级尸爆！”

　　随着一声爆炸声传来，这具尸体当场就炸了开来。

　　附近因为血红色细丝而倒下的普通人，当场就被炸到。

　　这时顾息把手一抬，“骨刺！”

　　三支骨刺就飞了出去，正好扎在了三位没有穿盔甲的普通人身上。

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验22点。】

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验11点。】

　　【击杀圣油信众（2级），得到经验27点。】

　　顾息也没管自己杀错人这样的事情，都眼下这个局面了，顾息也顾不上许多，他必须想办法破局。

　　没对圣骑士动手，那已经是看在哈特的面子上了。

　　“招魂术！”

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　“晦气！”

　　顾息随口说了一句。

　　新召唤出来的骷髅等级都是0级，看来这点并没有因为他得了一座死亡城市而发生改变。

　　随后顾息的注意力就没放在这上面了，他把手一挥，“上，把那个花给我拔了。”

　　在顾息的命令下，两位骷髅就向着树根那边跑去。

　　在骷髅跑去的时候，树根也注意到了这边的情况，那树根顶上长着的浅粉色的花朵竟然合拢起来。

　　见到树根这样的动作，顾息第一时间就将倒在地上的圣骑士给拖了起来。

　　顾息的反应是对的，他才把圣骑士给拖起来时，浅粉色的花朵弹一样张开，喷出了大量血红色的丝线。

　　这些丝线如同网一样扑向了顾息。

　　如果不是顾息提前把一位圣骑士给挡在自己面前，他肯定会沾上这种红色丝线的。

　　挡下这一击之后，顾息把圣骑士往地上一推，随后就开始向外跑去。

　　这花朵还想要攻击顾息，但两位骷髅已经扑到了树根附近，他们在顾息的命令下，果断地抓住了花朵，用力向下一拔，就把这人头大小的花朵给拔了下来。