第47章 新送来的消息（求追读）

顾息怎么也没想到，自己也就是吃了他们一个派，就差点没赶上回城的蒸汽公车。

　　他们那什么鸽子派，那分明就是黑暗料理界的天花板，活鸽子包裹在面团里面放在炉子里面烤，这种做法除了不列颠人真没有其他人可以想的出来。

　　就顾息这个胃，原本就因为这段时间饿得有些不太好，再加上这个鸽子派的刺激，差点没有把他给拉脱水了。

　　同时还把顾息好不容易补充了一点的体力给消耗没了，在回去的路上，顾息一直都瘫在位置上，动也不打算动一下。

　　还好这一路上没有发生什么问题，在顾息摇晃着身体走进酒馆的时候，前台的酒保还看了顾息一眼。

　　“我说你这是怎么了，今天晚上的软饭你还能吃吗？”

　　“那个还是算了吧，有什么可以填肚子的，我现在快要不行了。”

　　顾息有些无奈地说着，这都职业者了，还差点被这里的食物给搞死，看来露娜的想法是对的，亚莉多维城是要先建酒馆。

　　要不他在那里呆不了几天就要变亡灵了。

　　“行，我安排一下，你这个样子要多喝一点糖水，今天晚上我就不安排人去打扰你了。”

　　酒保一面说着，一面为顾息调了杯糖水。

　　顾息一口全部喝掉之后，就回到房间里倒了下来，至于他今天白天的那些收获，顾息现在是一点去整理的心情都没有。

　　现在的他只想好好的休息一下，把这一路上消耗掉的体力都给补充回来。

　　只不过顾息睡到半夜时，突然心中一动，粉碎之杖迅速落到他的手中，同时在他的左手出现了一支骨刺，对着门口就指了过去。

　　“谁？”

　　这一声之下，顾息发现在门口处出现了一个人影。

　　“我没有叫……是你？”

　　顾息正想说今天自己夜里没有叫什么服务，却发现站在门口的是命运罗盘那边的服务生。

　　“你怎么来了。”

　　“你的东西，这是全面的文件，这是转让契约，你签了之后，那块地就是你的了。”

　　服务生面无表情地把一包资料扔到了顾息的床上。

　　顾息打开这些资料飞快地看了起来，他发现正如同服务生所说的那样，这里面正是格里威治大街尽头那处废墟的地契。

　　同时这里面还有一份转让契约，另外还有一份法律文书，可以说只要把这些文件都给签了，那块地就是顾息的了。

　　只不过顾息有些好奇，他们命运罗盘的人处理事情就这么着急吗？

　　大半夜的跑到别人的房间里来送东西。

　　心中带着这样的疑惑，顾息还是在这些文件上签下了自己的名字。

　　把这些文件签完，顾息才抬头看向了服务生。

　　这时服务生阴沉着一张脸说道：“我们之间的约定已经完成了，你自己好好保重。”

　　“等等，我能不能问一下发生了什么事？”

　　看着服务生的脸色不对，顾息连忙把他给叫住了。

　　“没什么，大意遇到了麻烦，那个废墟表面上看着是个废墟，其实是一座完整的公寓楼，只不过对外布置了一些驱赶人的魔咒，让人看上去是废墟的样子，再加上卡姆登区与达明威区的事情，让一些人不愿意接手这片废墟。

　　最后也就没有人知道，这地方竟然被人偷偷给占据了。

　　我们的人跑这个事情的时候，被偷袭了几次，这才发现这里面的问题。

　　现在这地契交给你了，要不要拿回那座公寓，就是你自己的事了。”

　　说完服务生还看了顾息一眼，重重地哼了一声，这才消失在顾息面前。

　　顾息听出服务生话里有话，但他还没来得及问清楚这里面是怎么一回事，服务生就已经消失了。

　　此时的顾息心中突然闪过一个念头，这位服务生不会在那个公寓楼里吃了亏吧。

　　顾息越想越觉得有这个可能。

　　否则服务生不会把这事情说的这么详细，那分明就是在告诉自己，他挑的地方被人占去了，现在这地方法律上已经属于你了，那就要去抢占下来。

　　想到这里，顾息也没有了睡意，他坐在床头认真地考虑着眼前的情况。

　　服务生的实力顾息是看出来了，虽然不知道他的等级有多高，但很明显他是绝对是一位职业者，就他这样的也吃了亏，公寓楼那里可以算是危险重重。

　　只不过见到危险就退缩，并不是顾息的习惯。

　　反而眼前的危险激起了顾息心中动力，他认真地考虑了片刻之后，直接就从床上跳了起来，穿上衣服拿上行李迅速地向外而去。

　　下楼的时候，还在工作的酒保只是抬头看了顾息一眼，并没有说什么。

　　出了酒馆之后，顾息正算向着格里威治大街方向而去，没想到他一出门，一抬头就看见挂在维多利亚桥上的人头竟然发出了淡黄色的光芒。

　　那样子就好像是在桥中间点了一盏大号的油灯，直接就把整座桥给笼罩进去。

　　顾息看了那边一眼，也不由地感叹这下这位被砍了脑袋的大哥实力超强，这都不知道死了多少年了，还能发散出这样的气息，那他生前那有多牛逼。

　　带着这样的想法，顾息这一路走来倒也没有太过于无聊。

　　很快他便来到了格里威治大街尽头的那处废墟处。

　　如果不是服务生特别说明，顾息真没想到过，这废墟后面竟然隐藏着一座公寓楼。

　　现在嘛，站在废墟前的顾息却有着不一样的想法。

　　不管这里是废墟也好，还是公寓楼也好，现在这里是姓顾了。

　　站在废墟之外看了片刻，顾息二话不说就向着废墟方向走去。

　　在顾息走向废墟时，他心中突然产生了自己好像还有什么事要做的念头。

　　但顾息马上就反应过来，这是针对他的一种驱赶，只不过顾息明明就是眼前这块地的主人，他为什么要走。

　　“我是这块地的主人，这块地是我的，就算不列颠女皇来了，这块地也是我的，我倒想看看，我想回到自己的土地上，有什么人敢阻止我的脚步。”