第46章 不同的镜面（求追读）

“这是我在一座城堡废墟里找到的，当时……”

　　索罗还想向顾息解释一下这块镜面碎片的来历，顾息就已经自己上手，将这镜面碎片拿了起来。

　　【死去的魔镜（绿色）：这原本是一块全能全知的魔镜，但它却欺骗了它的主人，为主人引来了灾难，在其主人死去之前，她亲手杀掉了这面骗人的魔镜。】

　　看着眼前弹出的信息，顾息心中就更加的意外了。

　　他一开始拿起这面镜面，只是因为镜面上的死气吸引顾息。

　　顾息见过死去的城市，倒没见过死去的镜面，所以有些好奇。

　　但他怎么也没想到，这镜面后面竟然还会有这样的一个故事。

　　“等等，你再说说这镜面是从哪里来的？”

　　拿着镜面顾息打断了索罗的吹嘘。

　　索罗一见不但没有生气，反而迅速地应道：“就在那边的树林后面的城堡废墟里，就是那座野猪很多的树林，听说那座树林就是因为野猪过多，明明有一座铁矿都没办法开采。”

　　索罗一面说着还一面向着一个方向指去。

　　不过他所指的范围比较大，顾息顺着索罗手指的方向看去，却是什么也看不见。

　　“行，这块镜面碎片我要了。”

　　“好咧，我不和你讲这个价，我只要三十五磅，当然同等品质的黄金其他东西也可以。”

　　这么贵？

　　顾息皱了皱眉头，再一次感觉自己很穷。

　　不过他把手一翻，拿出了一张诡异鼠皮问道：“这个东西怎么样？”

　　索罗能找到这么多特殊的镜面，自然是对诡异气息有一定的感知的。

　　顾息拿出诡异鼠皮的一瞬间，索罗就知道这东西不比他风衣里面的那些镜面来的差。

　　“可以，但是这数量不够，你也知道，这种小皮子不好卖，我……”

　　索罗一面讲着价，一面在心中飞快地盘算着，要是能多要几块这样的诡异鼠皮，他就可以抬眼自己的风衣再改一改，这样收来的那些诡异镜面里的力量，就不会那么容易散去。

　　只不过商人嘛，虽然心里想要，但还是在那里提出了更多的要求。

　　顾息在跳蚤市场转了这么一大圈，对于这里的物价早就有所了解。

　　他知道这种很明显带着诡异气息的物品，在普通人手中价格都不低。

　　“最多两张皮，要就要，不要就算了。”

　　听着顾息这样的语气，索罗也就立刻应了下来。

　　“那行，就两张皮。”

　　那样子是生怕顾息不愿意交易似的。

　　对于这样的情况，顾息也有些无语，他也不能说这个傻孩子不知道哪个东西贵，哪个东西便宜吧。

　　他只能说是跳蚤市场这边的等级比较低，接触的面会比较低一些。

　　这样顾息总算是避免了手上没钱的尴尬，将两张诡异鼠皮交付之后，顾息也收起了【死去的魔镜】。

　　随后他又问道：“盒子里还有其他东西吗？”

　　“有的。”

　　一见又有生意可以做，索罗连忙把盒子下面打了开来。

　　盒子的下一层也放着的是一块镜面，只不过这块就与【死去的魔镜】不一样，眼前的镜面充满了诡异的气息。

　　这气息比索罗风衣里面的那些镜面要强太多了，但顾息一眼就可以看的出来，这镜面本质上其实与风衣里的那些垃圾没什么区别。

　　【祈祷的诡镜（白色）：一位诡异信众每天夜里十二点对着镜面持续祈祷，引来了诡异后发生异化的镜面，此镜面可以召唤出一只等级不超过5级的诡异（注：召唤出来的诡异并不受召唤者控制）。】

　　这个东西只能算是一般，比不过【死去的魔镜】，顾息看了一眼，抬头就对着索罗说道：“一张皮，要就要，不要就算了。”

　　“行，卖！”

　　索罗一见，这可是大客户啊，他连忙将这【祈祷的诡镜】交到顾息手上，又迅速地打开了第三层。

　　这一层里面放着的还是一块镜面，在这第三层打开之后，索罗就有些叹息地说道：“这是最后一块，除了这个，我手上就没有其他品质更好的镜面了。”

　　顾息低头一看，发现这块镜面是镶了金边的化妆镜，这面化妆镜上一样带着一种诡异的气息。

　　【诡异规则之镜（白色）：可写下真假共三条规则的镜面，并通过规则形成诡异场用来杀死闯入者，每杀死一人可修改规则一次，上限三人（0/3）】

　　看着眼前化妆镜的信息，顾息突然就想到了之前蒸汽公车上行李里包着的那面镜面。

　　这块规则之镜与被顾息砸碎的镜面是一种情况，只不过眼前的镜面要小上许多，能写下的规则数量也不算多。

　　一共只能写下三条规则，而且顾息相信这种规则肯定是不能直接杀人的规则。

　　这里面肯定还有其他说法。

　　“这个有点意思，一张皮子。”

　　“别啊，这个多加些，这东西真不好弄，其他两个都是我自己找到的，这东西可是我从邪教徒那里搞回来的，那可相当的危险。”

　　“那这样吧，我多加一张皮子，不过你要找我十磅现金。”

　　顾息犹豫了一下，最后说出了自己的要求。

　　索罗一开始是不想答应的，但顾息拿出来的诡异鼠皮对他来说太重要了，最后他把牙一咬，“行，算我这一次大出血了，就这么定了。”

　　把诡异鼠皮交出之后，顾息也没有要那个铅盒子，随手就把三块镜面给收到了自己的背包里。

　　索罗则从身上的各个地方翻出了一些钱币，七拼八凑的凑了十磅交到顾息手中。

　　“谢啦！”

　　把钱收好之后，顾息这算是有了底气，他又在跳蚤市场里逛了起来。

　　不过这一次顾息就没有再遇上一位像索罗这样的商人了。

　　在转了几圈之后，没发现什么好东西的顾息心中就生出了回城的想法。

　　不过抬头看了看天色，顾息还是在附近找了间小酒馆坐了下来。

　　“有没有什么可以推荐的。”

　　“有的，我们这里最出名的是鸽子派！”