第48章 被隐藏的小楼（求支持）

随着顾息这句话说出，果然阻止顾息的力量弱了许多，但还是有一种力量正在阻止着顾息前进。

　　顾息想了一想，马上便明白了这是怎么一回事。

　　他又大声地说道：“我是此地主人，以此地主人的身份做出决定，此地为达明威区土地，归属于达明威区，与卡姆登区没有任何关系。”

　　他这话一说完，阻止他前进的力量就完全消失了。

　　同时眼前的废墟也发生了变化，整个废墟向两边退开，各种的材料堆成了一座样式古怪的三层小楼，这座小楼占地面积只有两百平方米左右，整个小楼看着就像是由好好的公寓楼再加被一些材料七拼八凑组合起来的。

　　扭曲也古怪，不过顾息有注意到，这座小楼的窗户似乎比正常的公寓楼要多也要大，就好像专门被改动过一样。

　　此外在小楼外面还有着一座占地面积达到一百平方米左右的小花园。

　　在花园里面种着各种各样特殊的花朵与草药。

　　顾息脸上露出了一丝的笑意。

　　看来他的猜测不错，这里对外排斥的规则就两个，一个是这地方无主，这地方的主人要是拿了合法的地契或是其他材料过来，这第一层的规则就无法阻止。

　　第二层则是街区划分的问题，这里的主人可以说是真把人心都算进去了。

　　正如同他所想的那样，没有人会选择放弃卡姆登区的机会，让这房子定在达明威区的。

　　所以这里的人就这样白白占据了这个地方这么多年。

　　现在这个地方的主人来了，占据这里的人就算布置再多也没有用。

　　看着眼前出现的公寓楼，顾息提着粉碎之杖就向前走了两步。

　　同时在他的身后，迅速地出现一座由巨石叠成的大门。

　　顾息手下的骷髅兵正顺着大门走了出来。

　　“进去，拿下这座公寓，把里面全部清理干净。”

　　骷髅兵们都知道顾息所说的清理干净是什么意思，这并不是让骷髅兵打扫卫生，而是让骷髅兵清理公寓楼中的危险。

　　毕竟眼前的公寓楼怎么看也不像是正常的建筑，如果不是没有时间，顾息都想着要把这座公寓楼给拆了，自己重新再建一座。

　　骷髅兵们才冲出，还没冲到公寓楼的大门前，顾息就听见了强烈的风声传来。

　　一条一人粗细的蛇尾从大门前扫过，把冲在最前面的骷髅兵给打成了碎片。

　　接着顾息才看见眼前的情况，他发现一条巨蛇竟然被钉在了大门上，这条蛇只有尾部可以动，蛇头的位置被钉了三根铁钉，让蛇与这大门融为了一体。

　　“露娜！”

　　一见到眼前情况，顾息果断地命令道。

　　一直藏身于顾息身后的露娜秒懂，她迅速出现在这条蛇的身后，对着这蛇就是一指。

　　寒冰之触！

　　这条蛇迅速地被冻住，同时几位骷髅兵迅速上前，长矛重重地扎在了巨蛇的七寸位置。

　　【骷髅兵（召唤物）击杀魔法变异蛇（4级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，契约亡灵得到经验10点，参与击杀的召唤物得到经验5点。】

　　随着这条蛇被杀死，公寓楼内就传出了刺耳的警报声。

　　那声音比露娜的女妖哀嚎还要尖锐，不过却没什么攻击性。

　　但随着这个声音响起，一大群的猫头鹰就从附近的窗户里飞了出来。

　　这些猫头鹰的数量有些多，才这么一下，小几百只的猫头鹰就向着顾息这边扑了过来。

　　可不要以为猫头鹰没什么攻击力，这东西也是肉食生物，平时吃的是兔子、老鼠、蛇类的。

　　飞出来时他们直接就扑向了骷髅兵，那样子似乎想要把骷髅给给拖到天上去扔掉。

　　顾息手上就这点兵力，他要不能让手下就在这里折没了。

　　在猫头鹰飞下来的时候，顾息对着天空中一指。

　　“杀！”

　　随后十支骨刺就飞了出去，如同箭支一样扎到了猫头鹰的体内。

　　【击杀魔法猫头鹰（1级），你得到经验7点。】

　　【击杀魔法猫头鹰（1级），你得到经验6点。】

　　【……】

　　在顾息出手时，几名骷髅兵迅速站到顾息面前，他们举着盾，为顾息挡下了从天空中扑下来的攻击。

　　因为不用担心自己的安全，顾息在天空中猫头鹰死去的瞬间就锁定了对方，他指着那些猫头鹰的尸体再次说道。

　　“尸爆！”

　　这一下几只猫头鹰的尸体当场炸开，又把附近的几只猫头鹰给炸死了。

　　再次杀死了几只的猫头鹰之后，顾息手下的骷髅兵就开始斩杀这些猫头鹰来。

　　猫头鹰的数量虽然多，但其实等级并不算高，一开始他们一大群冲来来时，还真有几分强力的样子，但被炸过一轮之后，情况就简单多了，一只骷髅兵只要不被猫头鹰拖到天上去，轻轻松松就能杀死二十只的猫头鹰。

　　现在更是如此，这些骷髅兵们全力出手，在那里斩杀着这些猫头鹰，他们相互之间配合，近距离的有拿着双手剑的，远一点的有合着长矛的。

　　猫头鹰只要落下来一点高度，马上就会被轻松地钉死在地上。

　　就在这个时候，顾息他们身后的房门突然打开了，一个黑影从房门后面冲了出来。

　　那黑影的移动方式相当古怪，看过去就好像是在飘，不过这黑影飘不出太远，差不多飞出十几米时就会在某个地方停下来。

　　他停下来的时候，就可以看见这黑影原本的样子，那是一位身穿黑袍的男子，他的脸上都扭曲得完全变了样，牙齿也没剩下几颗。

　　但这名男子站稳了之后对就对着顾息一指，一道红光就从他手中打了出来。

　　顾息面前的骷髅兵迅速举盾上前，用自己挡下了这道红光。

　　在那骷髅兵炸开时，顾息也退到了后方，对着黑影投出了两道骨刺。

　　只不过顾息的骨刺与这黑影的移动速度相比那是慢了太多。

　　几只骨刺飞出去，都没能打到敌人。

　　不过还好这位黑影需要停下来才能发起攻击，他变成黑影的时候，是无法出手攻击其他人的。

　　顾息的手不停地移动着，让这个家伙没办法停下来。

　　而此时的露娜也得到了顾息的提示，正在寻找着把敌人冻住的机会。

　　在顾息这样准备的时候，骷髅兵们也杀掉了所有的猫头鹰，开始向着黑影方向冲去。