第49章 扭曲的魔法师（求追读）

露娜的寒冰之触效果还算是可以的，只要接触到，不管是什么水平，多少都会受到一些影响。

　　顾息等的就是这个机会，在露娜把黑影给冻起来时，顾息抬手就是一道骨刺飞过去。

　　那个黑影被冰冻了一下，身体明显一顿，他化成黑影移动的方式直接就停了下来，骨刺轻松地刺入到他的体内。

　　随着他被骨刺扎到，顾息附近的骷髅兵马上便扑了上去，枪扎剑砍的向这家伙发起了攻击。

　　这家伙还借着自己的力量，不停地放出红光，每一下都可以打碎一名骷髅兵。

　　但这骷髅兵的数量实在是太多了，他就算再能打，也只不过打碎了两三只的骷髅兵。

　　还没几下这个家伙就被骷髅兵硬生生地给砍死了。

　　【骷髅兵（召唤物）击杀扭曲魔法师（青年，3级），你得到经验18点，战斗小队得到经验1点，契约亡灵得到经验22点，参与击杀的召唤物得到经验4点。】

　　扭曲魔法师？这是什么样的存在？

　　顾息还没想明白这里面的关系，身后突然传来了高速移动的声音。

　　顾息回头一看，发现在这公寓楼的小院里，又出现了一位与扭曲魔法师打扮一样的黑袍男子。

　　只不过他看过去更加的苍老，一头白色的长发从黑色的兜帽里露了出来，那头发都已经油到发光，也不见他打理一下。

　　在院中站住脚时，他第一眼就看见被骷髅兵打死的黑影。

　　此时这位黑袍男子的脸直接就变得扭曲起来，“哈利，你们杀死了我儿子，我要杀了你们！”

　　说完这名黑袍男子的手就向前一指，同样是一道红色的光线就向着顾息打来。

　　顾息身边的骷髅兵迅速上前，为顾息挡下了这一击。

　　不过顾息明显注意到，这一次被炸碎的骷髅兵，尸体都明显碎得更厉害。

　　“挡下他。”

　　顾息一面说着，一面对着对方投出骨刺，同时他心中还在想着，下次还要再学一个可以追踪敌人的远程攻击手段，老是靠骨刺还真不一定能打得死敌人。

　　在顾息的命令下，骷髅兵们迅速上前。

　　但这位与刚才被杀死的扭曲魔法师一样，都有着变成黑影高速移动的能力。

　　骷髅兵的速度根本就没办法追上敌人。

　　顾息还想像刚才那样，先让露娜把敌人给冻住，但这位的反应比露娜还要快，有时就算是停顿下来，他也能瞬间起步，闪开针对他的攻击。

　　面对这样移动速度超快的敌人，顾息知道只靠着骷髅兵是不行的，他果断地吼道：“露娜，哀嚎！”

　　露娜秒懂顾息的意思，在那人再次起步变成黑影的瞬间，对着那人前进的方向就是一声尖叫。

　　女妖哀嚎发动！

　　露娜的尖叫声向四周传了出去，刚刚起步的黑影当场就被打了出来。

　　在他从黑影移动的效果中出来时，顾息果断地对着那边一指。

　　那位也知道顾息可以放出骨刺，所以的身体迅速地向边上一滚。

　　不想顾息只是随意地指了指，在他翻滚的时候，三把飞刀已经从顾息的左手射了出去。

　　那飞刀飞行的速度比骨刺要快上一些，而且可以精准地指到想去的位置上，这位翻滚速度虽然快，但还是有一把匕首扎在了他的身上。

　　但他却没有拔下匕首的意思，反而一个起身，对着顾息方向就是一指。

　　此时顾息手下已经没有拿着盾牌的骷髅兵了。

　　但他面前马上就出现了一位拿着长矛的骷髅兵，自愿为顾息挡下了这一击。

　　而顾息也借着这个机会再对那人投出了一把匕首。

　　那个样子似乎在告诉敌人，我已经没有魔力了，你快来找我麻烦啊。

　　果然这位也品味到顾息攻击中的意思，他果断地向着顾息方向冲来。

　　可就在他准备起步的时候，顾息突然拿出了粉碎之杖，对着这名黑袍男子就是一指。

　　因为顾息拿出了新武器，把这名黑袍男子给吓了一跳，他的动作明显一慢。

　　顾息正好就看见他踩在了一具骷髅兵的尸体上，顾息没有多想，对着骷髅兵就来了一个尸爆。

　　轰！

　　次级尸爆的威力是与尸体生前的生命成正比的。

　　一次小小的爆炸，当场就把这名男子的左腿给炸断了。

　　附近的骷髅兵一见这样的情况，果断扑了上去，想要把这名男子给当场砍死。

　　但接下来的一幕让顾息呆住了，这名男子竟然举起了自己的右手，将一个镶嵌有大块石头的戒指放在嘴里。

　　也不见他有什么动作，在小楼里面传来了一声尖叫声，那声音就像是人临死前的哀嚎一般，叫的比露娜的女妖哀嚎还要凄惨。

　　顾息也不知道在小楼里面发生了什么，他正向着那边看去呢，就发现一团鲜血就从小楼里飞了出来，精准地落到了那名黑袍男子的身上。

　　黑袍男子在鲜血落下来的时候，瞬间就吸收了所有的鲜血，随后顾息吃惊地发现，这名黑袍男子被炸弹的腿竟然直接就恢复了原本的样子。

　　甚至这位黑袍男子苍白的头发都变成了黑色的，看过去充满了活力。

　　这是重生了还是复活了？

　　顾息心中一脸的不解，不过他还是看明白了，刚才那块有着大块石头的戒指，吸收了鲜血的力量，让这名黑袍男子的实力恢复了最强的等级。

　　顾息之前大半天的攻击，全部都白打了。

　　面对如此情况，顾息也相当的果断，“上，不要让他跑起来。”

　　露娜第一时间就出现在这位的身后，寒冰之触落到了他的身上。

　　但此时这名黑袍男子的战斗力明显是提升到了最巅峰的水平，寒冰只在他身上出现了一下，就当场消失不见了。

　　顾息此时也顾不上其他了，五支骨刺就对着黑袍男子的飞了过去，同时顾息迅速和向着黑袍男子冲去，这一次看来他是要上近战了。

　　黑袍男子一见到顾息冲来，双手向前一伸，两道红光就打向了顾息。

　　顾息也不闪避，两名骷髅兵当场就扑了出来，在顾息面前炸开。

　　随着骷髅兵炸开的机会，顾息果断地冲到黑袍男子面前，粉碎之杖重重地就向着他的头上砸去。