第43章 战场投放城门（求追读）

这位黑袍人站出来的时候，顾息第一反应竟然是眼前这家伙不会是邪教徒吧。

　　还不等黑袍人再说出第二句话，顾息抬手对着那边就是三只的骨刺。

　　但这三支骨刺还没飞到黑袍人面前，黑袍人的身边就多出了两个黑色的人影，为黑袍人挡下了这一击。

　　随后黑袍人一脸狞笑，“我原本还想着留你一条生路，现在是你自己作死，上。”

　　顾息向后退了一步，看着向自己走来的两个黑色人影，眼中闪过一丝的不屑。

　　“是谁给你的勇气，让你和亡灵法师比人多的。”

　　也没见顾息做什么动作，一扇石质的大门就出现在他身后，顾息这一退正好就退到了大门正中的位置。

　　黑袍人还没反应过来这是怎么一回事，接近四十名的骷髅兵就从大门中冲了出来。

　　冲在最前面的是战斗小队3的骷髅兵，他们迅速地把顾息一围，盾牌一举，就把顾息给保护起来了。

　　之后战斗小队1的骷髅兵就向前冲去，拿着双手剑的他们，可不管敌人是谁，看见黑色的人影上手砍就是了。

　　黑袍人没想到顾息会通过这样的方式在战场上投放亡灵。

　　他一开始还以为自己遇上一个身边没带亡灵的亡灵法师，可以占个便宜呢，没想到竟然会是这样的结果。

　　黑袍人把手一挥，在他的脚下又出现了两个黑影，随后这黑影变成了黑色人影，迅速地向前冲去。

　　而黑袍人则以一种更快的速度向后退去，那样子似乎打算离开。

　　可就在黑袍人退出一步的时候，他突然感觉到身后一寒。

　　接着这黑袍人的动作明显就慢了下来。

　　在他的手臂上甚至出现了一层的寒霜。

　　黑袍人也算是老手，一遇到这样的事情，他根本就没有回头去看身后是怎么一回事，而是向前一趴，身体就向前滚出了一段距离。

　　但出现在黑袍人身后的露娜却没有放过黑袍人的意思，在黑袍人向前滚动时，露娜张嘴就尖叫了一声。

　　“啊~”

　　露娜的女妖哀嚎威力相当的大，现在几乎是在黑袍人的耳边展开，黑袍人第一时间就被女妖哀嚎打到，正在向前翻滚准备起身再战的他只感觉脑袋一痛。

　　接着他的眼睛就变成了红色，嘴里就是一甜，整个人都失去了力气。

　　在这个时候，顾息的战斗小队2就冲了上来，这些拿着长矛的骷髅兵根本就不理会被黑袍人放出来的黑色人影，拿着长矛就向着黑袍人身上扎去。

　　战斗小队2的骷髅兵数量最多，他们这么一出手，黑袍人的生命迅速地降到了底。

　　黑袍人这时还想要再抢救一下，但一位举着双手剑的骷髅兵正好这个时候冲了过来，手起剑落一剑就把他的头给砍了下来。

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡影（3级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验5点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡影（3级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验7点。】

　　【骷髅兵（召唤物）杀诡影邪教徒（5级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，契约亡灵得到经验3点，参与战斗的召唤物得到经验4点。】

　　【……】

　　随着顾息面前各种的击杀信息闪过，顾息也知道了这位黑袍人是什么东西。

　　他竟然是邪教徒，而且还是达到了5级水平的邪教徒。

　　最重要的是，顾息注意到，他放出来的黑色人影，竟然是亚莉多维里面出来的诡影。

　　而且实力还很强。

　　这样的情况，再加上黑袍人一开始出现时所说的话，顾息心中闪过了一个念头。

　　之前的灾变灵魂，不会是邪教徒收集给被关押在亚莉多维里面那位邪神大佬用的吧。

　　看来在维多利亚城里，这种邪教徒的存在还是相当多的。

　　这真叫人防不胜防。

　　而在这个时候，随着黑袍人战死，由黑袍人支起的空间自然也当场破碎，原本有半个足球场大小的空间，正迅速地回缩。

　　顾息放在战场上的城门也受到了挤压。

　　见此情况，顾息也顾不上其他，“你们先撤。”

　　露娜点点头，回头看了骷髅兵一眼，几名骷髅兵就迅速上前，抬起黑袍人的尸体就进入死亡之城的城门。

　　借着最后的机会，露娜也迅速地向顾息说起了他离开亚莉多维城这段时间所发生的事情。

　　“大人，这段时间亚莉多维一直都很安全，我们已经把城里面一些没用的建筑给拆了，收集到了许多的石材与木材。

　　这段时间一直都在等负能量点，刚刚我们在过来的时候，已经开始建核心建筑酒馆。

　　除了建造所需要的资源投入以外，我们还有足够的负能量点换了二十名的骷髅兵出来。”

　　对于露娜补充骷髅兵的事情，顾息已经看出来了。

　　毕竟他的三支战斗小队骷髅兵数量变化，他是可以看在眼里的。

　　但是露娜选择建筑酒馆而不是仓库，这点倒让顾息有些意外。

　　“不是让你建仓库吗？怎么建成酒馆了？”

　　“大人，仓库现在不着急，议事堂前面的箱子还能放得下，但大人你有没有考虑过，你回到亚莉多维城，没有酒馆你吃什么。”

　　露娜这么一说，顾息也就明白了露娜的心思。

　　他是位亡灵法师，但他并不是死灵，他总要吃些东西的。

　　没有酒馆，他在亚莉多维城里就吃不到任何东西，最多只能借口锅烧个热水什么的。

　　这样用不了多少天，顾息自己就会先变成亡灵。

　　所以比起用来存放物资的仓库，酒馆还真是顾息眼下最需要的。

　　“行，亚莉多维的事情交给你我放心，核心建筑建起来之后，你优先把城墙给建起来，其他的建筑我另外想办法。”

　　露娜肯定地点点头，迅速地进入了打开的城门。

　　随着城门在顾息背后散去，这车厢也终于恢复了原本的大小。

　　这时一直在旁边看戏的乘服员小心翼翼地走上前来。

　　“法师大人，刚才那是……”