第4章 地下空间

才转过弯，顾息举起匕首就要扔出去。

　　可就在这个时候，顾息顿住了。

　　他冲过来的时候，还以为骷髅们遇到了邪教徒的阻击，想赶过来救场呢。

　　可他怎么也没想到，眼前情况是这样的一种情况。

　　走廊的转角处，直接就是一间相当大的地下空间。

　　整个空间足足有七八个足球场那么大，抬头向上看去，甚至无法看天花板，只能看见从上面垂下来的藤蔓。

　　在地下空间的那一头，有着一座巨大的废弃石门，一群黑袍邪教徒像雕像一样，围着石门站立着，就算这边发生了战斗，他们也没有太大的反应。

　　在黑乎乎的地下空间里，他们一动不动的样子，真像是摆放整齐的兵马俑。

　　不管是谁，在黑暗中见到这样的画面，只会感觉全身发毛。

　　最重要的还不是这个。

　　顾息明明可以听到这些黑袍邪教徒的呼吸声，但他们却连头都没有转一下，全部都面对着那废弃的石门一动不动的，就好像雕像一般。

　　就连骷髅带着武器出现，他们也没有任何的反应，除非武器砍到他们身上，他们才会拔出武器进行反击。

　　因为这样的原因，顾息手下的四只骷髅都已经打到前面去了。

　　这样的情况让顾息也愣了一下，随后他就笑了起来。

　　这是好事啊，不是被打到才会醒过来吗，那就让你们一个都醒不过来。

　　顾息提着弯刀就砍向了身边的一位黑袍邪教徒。

　　顾息一刀砍下去的时候，他有种砍到了破木头的感觉，根本就不像是砍在了人身上。

　　露娜也同时闪到了这位黑袍邪教徒的身后，在她怀中抱着的铜镜上弹出了幽蓝色的触手，点在了这位黑袍邪教徒的后背。

　　被顾息砍了一刀的黑袍邪教徒正想拔出武器反击，被露娜这么一点，全身上下迅速地布满了寒霜，失去了正常的动力。

　　顾息反手又是一刀，当场就把这位黑袍邪教徒的头给砍了下来。

　　随着叮的一声，顾息面前弹出了一条信息。

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验19点，因配合击杀，契约亡灵得到经验16点。】

　　扫了一眼信息，顾息的眼睛直接就亮了。

　　看着这里这么多一动不动的黑袍邪教徒，顾息感觉自己太幸福了。

　　这真是大难不死，必有后福啊。

　　他才逃出来，就遇上了这样刷经验的宝库，现在不大刷特刷，把等级的给提升上去，那还要等到什么时候。

　　“露娜！”

　　露娜立刻明白了顾息的意思，不用顾息再下达命令，寒冰之触向前一点，附近站着的黑袍邪教徒就被点到。

　　而顾息也拿着弯刀一刀就切向了这位邪教徒的脖子。

　　这位邪教徒的运气更差，他连回神的机会都没有，就死在了顾息的刀下。

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验17点，因配合击杀，契约亡灵得到经验13点。】

　　两位邪教徒一死，顾息就知道这个事情成了，他带着露娜迅速向上，把目标转到附近其他黑袍邪教徒身上。

　　正当顾息与露娜准备大杀特杀时，从附近的通道中又走出了一批黑袍人。

　　他们一行一共十二人，分成了四组，那样子是两名黑袍邪教徒抬着一位一动不动的黑袍人。

　　这些黑袍人出现的通道离顾息出来的通道比较近，一进入这处地下空间，他们就见到了正想要杀人的顾息。

　　“什么人？有异教徒入侵！”

　　他们一见到顾息，就一面大叫着，一面拔出武器冲了过来，被他们抬着的黑袍人就被当场扔在地上，动也不能动荡一下。

　　而他们这么一叫，顾息发现附近的黑袍邪教徒竟然开始转头看向自己。

　　“后退！”

　　顾息第一时间做出了决定，他弯下腰拖起了一具黑袍邪教徒的尸体，便退到了自己出来的通道位置。

　　露娜紧跟着退了回来，抱着铜镜飘在顾息身前。

　　几名已经杀远了的骷髅也收到了顾息的命令，放弃了面对的敌人，提着武器就向顾息他们这边赶来。

　　但这些骷髅很快就被活动起来的黑袍邪教徒围住，三两下四名骷髅就全部都被打成了碎片。

　　杀掉了骷髅之后，越来越多的黑袍邪教徒把目光转向了顾息这边。

　　此时的顾息一手紧握着弯刀，一面紧盯着这些黑袍邪教徒的动作。

　　数量太多了。

　　如果他们还像刚才一动不动，顾息花点时间还可以把他们变成经验。

　　现在必须逃跑了。

　　顾息对着露娜使了个眼色，露娜对着外面冲过来的黑袍邪教徒张嘴吸了口气。

　　“啊~~~~”

　　女妖哀嚎发动。

　　冲过来的十余名黑袍邪教徒同时抱着头蹲到了地上。

　　顾息这时一个起脚，把刚刚拖过来的尸体踢到这些邪教徒的身边。。

　　“次级尸爆！”

　　轰！

　　尸爆的威力当场就炸死了六名的黑袍邪教徒。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验9点，因配合击杀，契约亡灵得到经验6点。】

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验8点，因配合击杀，契约亡灵得到经验19点。】

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验11点，因配合击杀，契约亡灵得到经验10点。】

　　【……】

　　不过在尸爆之后，马上就有新的黑袍邪教徒冲了过来。

　　他们踏着被炸死的同伴尸体，举着武器就冲向了顾息。

　　顾息还想着缓缓，但在哪有什么缓缓的时间，他指着地上的尸体，再次发动了一次次级尸爆。

　　尸爆发动的同时，露娜也再次发动了女妖哀嚎。

　　两种魔法同时炸开，又一次炸死了一批的黑袍邪教徒。

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验13点，因配合击杀，契约亡灵得到经验5点。】

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验16点，因配合击杀，契约亡灵得到经验11点。】

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验4点，因配合击杀，契约亡灵得到经验3点。】

　　【……】

　　但这个时候，地下空间里所有的黑袍邪教徒都活过来了，他们如同行尸走肉一般，向着顾息这边挤来。

　　这边尸爆的爆炸才刚刚结束呢，被炸出来的位置上，又挤上了二十余名的黑袍邪教徒。

　　顾息看了一眼，自身的法力。

　　“露娜，再来五次尸爆，你放个寒冰之触把这里冻上。”

　　露娜点点头，迅速地做好了女妖哀嚎的准备。

　　就在顾息准备指向黑袍邪教徒脚下一具尸体时，在顾息的身后传来了一个声音。

　　“低头！”