第45章 小镇商人（求追读）

凯恩斯小镇与维多利亚城的风格就不一样了，眼前的小镇里充满了一种不列颠乡村风格，这座城镇并不算大，在每座建筑之外，都种有各种各样的植物。

　　这边的跳蚤市场也是依托街面与每座别墅前的花园而组织的。

　　每个花园里面，都会有着一到两个摊位。

　　任何人都可以自行进入花园，在摊位上挑选自己想要的物品。

　　顾息在几个花园里面转了转，他发现正如同马车夫所说的那样，乡下人还真是偏爱各种的镜子。

　　跳蚤市场里的摊位，大多出售的都是各种的镜子，从巴掌大小的化妆镜，到一人高的全身镜，从现在最流行的水银镜，到比较古老的铜镜这里都有。

　　甚至还有一些人不知道从哪里找来了大量的镜面碎片，也放在摊位上出售。

　　而那些来买东西的人也不以为意，反而会对一些镜面的碎片指手画脚的，想要从这些镜面碎片里面挑出一些好东西来。

　　对于这样的情况，顾息自然不会只是看看就算了，他有时也会上手去看一下那些镜面情况。

　　不过大多数都是普通的镜面，只有少数几部分是沾染了诡异力量的镜面，不过沾染的不多，属于灰色垃圾的范围。

　　而那些卖镜面的人却不认为自己出售的东西是垃圾，往往开价相当的高。

　　顾息一开始还以为自己带着一磅多，就算不是有钱人，但也能在这里买点东西回去。

　　但他怎么也没有想到，自己在这里真是穷到一批，就他带的那点钱，真是什么都买不起。

　　同时顾息还在这里发现了一些邪教徒，他们甚至没有遮掩自己身份的意思，就是这样大大方方的穿着黑袍走来走去。

　　而这里的摊主与行人也都见怪不怪，甚至有人会与他们打着招呼。

　　对于这样的事情，顾息也没有去管的想法。

　　此时的他就当是消耗一下时间，增长一下见识。

　　顾息已经打算好了，在这里消磨一两个小时，再吃一份午饭之后，就回到之前的公车站，坐蒸汽公车回去。

　　之后他就不准备出酒馆了，只要等到命运罗盘那边的人把事情办好，他打下了锚点，就可以退出眼前的游戏了。

　　带着这样的想法，顾息看着眼前跳蚤市场时的态度就与其他人不一样。

　　他没有什么想要的东西，也没有什么想出售的东西，他就是来逛逛，消磨一下时间的。

　　这倒让那些摊主看顾息的眼神发生了变化，他们都以为顾息是一位高人，眼前的这些东西他们看不上眼。

　　这不顾息走出了一处的花园，准备去下一间别墅前的花园里面看看时，一名男子鬼鬼祟祟地拦下了顾息。

　　“客人，我想你在找好东西吧，我这里有货，上等的好货。”

　　顾息打量了一眼这名男子，他身材不算太高，高鼻深目，脸上一脸雀斑，头上戴着一顶高礼帽，帽檐下露出了乱糟糟的红色头发。

　　在他的身上穿着一件黑色的风衣，就算拦在顾息面前，他也是紧紧的压住风衣，那动作分明就是顾息以前遇到过路边卖盘人的动作。

　　“怎么，有好货？”

　　“有，这边！”男子一听眼睛就是一亮，他四下张望一眼，就带着顾息走到路边，随后他把风衣一拉，露出了风衣下藏着的东西。

　　顾息一看，好家伙，这位在风衣里面竟然藏了最少三十几面的镜子。

　　这些镜子大部分都是水银镜，这里面有一些完整的，也有一些是破碎的，不过每一面镜子上面，都刻有这样那样的魔纹。

　　以顾息现在的知识储备，竟然没办法认全镜面上魔文的情况。

　　“怎么样，我没骗你吧，我有好货。”

　　“哪来的？”

　　顾息没有上手，而是远远地观察着。

　　“别担心来路，我叫索罗，是个职业者，职业是冒险家，我有着寻找宝物的能力，这些全部都是我鉴定过的，和他们摊位上那些假货不一样，我这里全部都是好东西。”

　　远远地看着这些镜面，顾息也没办法判断这些东西的好坏，他犹豫了一下，没有多说什么。

　　索罗一见顾息这样的反应，就知道他犹豫了，于是他马上说道：“来都来了，你拿起来看一眼。”

　　他一面说着，一面把身上的风衣一脱，就将风衣送到顾息面前。

　　顾息这下也不犹豫了，他上手一接触，关于这些镜面的信息也就出现在顾息的眼中。

　　【普通镜面（灰色）……】

　　【沾染了诡异气息的镜面（灰色）……】

　　【受到诡异力量影响的镜面（灰色）……】

　　【失去力量的诡异镜面（灰色）……】

　　顾息越看眼神就越是无奈，而他眼神的变化，也落到了索罗的眼中。

　　这让索罗有些吃惊，他怎么也没想到，顾息会这么挑剔。

　　这些东西都是他精挑细选出来的精品。

　　就连城里来的职业者，还有那些实力强大的邪教徒都认可了他的眼光，怎么顾息竟然一个都看不上。

　　在顾息把这里所有东西全部都看完之后，索罗这才小心地拿出一个盒子说道。

　　那盒子通地深黑色，在盒面上还刻着许多的魔纹，像是封印着什么。

　　“我说这些你都看不上对吧，那来看看这几面镜子怎么样，我可不是不想拿出来，而是这几面镜子都诡异无比，就连我都要拿铅盒封着。”

　　“打开看看。”

　　虽然顾息对风衣上挂着的那些镜面不怎么满意，但他也不得不承认，索罗还是有眼光的。

　　风衣上挂着的这些镜面带着诡异气息的最少有一半以上。

　　比起花园里那些摊位上出售的那些东西要好太多了。

　　所以他其实还是很看好索罗的选择的。

　　听到顾息的话，索罗打开了盒子，顾息注意到，这盒子的第一层就放了一片镜面的碎片。

　　这碎片只有巴掌大小，但通体纯银，一看就知道原本的镜子是一件好东西。

　　只是不知为什么，顾息在这镜面上竟然感觉到一股子死气。

　　这面镜子死了？