第41章 生成副本（求追读）

“啊！”

　　随着粉红色的花朵被骷髅拔下，顾息的耳边就传来了一声尖叫。

　　那尖叫声比露娜的女妖哀嚎还要尖锐，在这一声尖叫之下，顾息当场就喷了一口血出来，他的生命更是直线下降，降到了一半的位置。

　　随后顾息感觉到地面震动起来，似乎有什么东西想要从地下钻出。

　　此时的顾息也顾不上其他，他一把接过了骷髅扔过来的花朵，果断地吼了一声。

　　“跑啊！”

　　同时他也向着19路蒸汽公车站方向跑去。

　　顾息吼出这么一句的时候，之前因为花朵喷出的丝线而倒地的那些人似乎也反应过来。

　　他们三三两两地从地上站起，有的逃到附近的房间里去，有的则跟着顾息一起逃跑。

　　还有一些圣骑士从地上站起来时，紧握住了手中的剑与盾，正面看向了地面上还在扭动的根须藤蔓。

　　在他们的眼中充满了坚定的神情，作为圣骑士，他们的信仰让他们选择战斗到底。

　　不过顾息可没管那些，此时的他可以很明显感觉到身后充满了危险。

　　只要他一转头，他就会永远被留在这里。

　　所以顾息根本就没空去回头看上一眼，他不停地向外跑着，一路跑过了19路蒸汽公车站。

　　大约跑出了两千米之后，顾息这才感觉到身后危险的感觉变弱。

　　还没等他回头去看一眼身后发生了什么事，他就被人给按住。

　　“骨……”

　　顾息正想要放出骨刺给出手的人来上一击，可还没等他动一下，他一股正能量能源就注入到他体内，打散了他的所有准备。

　　顾息抬头一看，发现一名留黑发短发女子正站在他的面前，冰冷的手臂就按在她的肩膀上。

　　这名女子身上穿着一件白色镶金边的长袍，在长袍的衣角位置还绣有一只金色的狮鹫。

　　“你是从威斯敏斯特那边逃出来的？”

　　“啊，是，是的！”

　　“安娜，安娜斯塔西娅，你应该听过我的名字，能不能和我说一下威斯敏斯特里发生的事情吗？”

　　被问了之后，顾息这才反应过来，虽然他没听说过安娜的名字，但一看就知道她是属于不列颠这边的高阶存在，是应对眼前局面而来的。

　　他连忙说起了威斯敏斯特教堂那边的情况。

　　对于哈特的帮助，还有顾息在小巷里遇到的事情，安娜并没怎么在意。

　　直到当她听到，顾息拔下了一朵粉红色的花朵时，安娜才一脸严肃地问道。

　　“花呢？”

　　顾息连忙将手中的花朵交了出去。

　　在把这朵花并出去的时候，顾息吃惊地发现，原本粉红色的花朵此时竟然变成纯黑色的。

　　“这怎么可能。”

　　顾息吃惊地说着，但是眼前的这名安娜却没有一点意外。

　　反而一脸正常地点点头，“看来真是这样，是镜面诡异，大家准备好，准备救助威斯敏斯特教堂。”

　　安娜的话才说完，顾息突然感觉到四周的空间一顿，随后他的视线就从19路蒸汽公车站附近移到了天空之中。

　　借着天空中的视角，顾息看到了威斯敏斯特教堂那边的变化，此时在威斯敏斯特教堂四周的各个区域里，各条小巷中都出现了大量的根须藤蔓，每一条根须藤蔓之上，都有着一朵粉红色的花朵。

　　在花朵的影响下，附近的人都受到了喷出来的红色丝线的控制，他们挣扎着想要反抗，但最后却不得不在红色丝线的控制下，走向了威斯敏斯特教堂方向。

　　而此时在威斯敏斯特教堂正中间的位置，一棵巨大的苹果树冲破了教堂的天花板长了出来。

　　这棵巨大的苹果树足足有三百多米，树荫把半个威斯敏斯特教堂大广场都给笼罩进去。

　　顾息甚至可以看见在威斯敏斯特教堂之中，还有许多人正在战斗。

　　但是他们的努力却没办法影响眼前一切的发生。

　　越来越多的人在红色丝线的控制下走到威斯敏斯特教堂广场之前，随后苹果树上垂下了一些东西，就把这些人给吊了上去。

　　最后这些人就好像是挂在树上的苹果一样，挂满了整棵苹果树。

　　等顾息看清楚威斯敏斯特教堂全部的情况时，他突然脑袋一痛，在这样的刺激下，顾息终于回过神来。

　　此时拿到花朵的安娜已经把刚刚到手的黑色花朵交给了身边一位老者。

　　“大爵士，这花你拿着，我们可以支撑三天，我希望你能在三天内找到对付镜面诡异的方法。”

　　“大公主，你不能……”

　　“这是王室的加冕之地，我不能让镜面诡异占据这里，这是我身为王室成员的责任。

　　大爵士，接下来的事就拜托你了。

　　我们走！”

　　交待完几句之后，安娜就带着其他的手下，义无反顾向着威斯敏斯特教堂方向而去。

　　在她的身后是大批量身着白色重甲的圣骑士，他们进入威斯敏斯特教堂后，迅速形成防线，阻止着异变进一步的扩大。

　　在这个时候，顾息的耳边才传来了叮的一声。

　　【你接触到威斯敏斯特教堂大事件，此事件作为影响维多利亚城的大事件，已经自动生成副本，作为第一个接触到此事件的玩家，你得到了副本水晶石，可以激活副本五次。】

　　【副本水晶（蓝色）】

　　【副本：威斯敏斯特教堂大事件（等级要求5-10级）】

　　【副本任务：外接任务3（0/3），内部任务5（0/5），专属任务2（0/2）】

　　【副本BOSS：五位（0/5）】

　　【副本奖励：紫色装备（必出1件），蓝色装备（必出5件），绿色装备随机】

　　与这声音一起出现的，还有顾息手中的一块蓝色水晶。

　　把这水晶拿在手中，顾息可以很明显地看见威斯敏斯特教堂里面的情况。

　　这就好像顾息刚才所见到的画面一模一样。

　　好像所有的一切，都在水晶中不停地重复着。

　　顾息明白，这就是给予顾息的机会。

　　眼前的威斯敏斯特教堂已经变成了一副本，他可以把这块水晶给带出去，也可以现在就用掉。

　　回头看一眼已经被迷雾笼罩起来的威斯敏斯特教堂，顾息没有任何的犹豫，他顺手就把水晶给收了起来。

　　顾息又不是傻的，眼下的情况一看过去就可以知道，他打不过里面的任何一个怪，那他冲进去做什么，送死吗？

　　有那时间，他还不如找个地方好好的升个级，等等级到了再回头来处理这个副本。

　　所以看着附近没有人理会自己，顾息果断地向外而去。

　　他远远地绕着威斯敏斯特教堂的区域而行，找了处车站，随便就坐上了一辆蒸汽公车，离开了这个麻烦的地方。

　　虽然不知道这蒸汽公车开往何处，但顾息现在已经顾不上那些了。

　　他心中只有一个想法，离这种危险的地方越远越好，等他实力够了再来处理眼前的副本，救出主动进入副本的安娜！