第42章 路遇危机（求追读）

“车辆已经到达终点站，请所有乘客拿好自己的行李下车。”

　　坐着蒸汽公车一路外行，等顾息反应过来时，他都快要出维多利亚城了。

　　听到乘务员的话，顾息起身就准备下车。

　　这时乘务员又说道：“拿好自己的行李下车。”

　　顾息回头一看，发现整辆车上就只剩下他一个人，而在车厢的最后方，还堆放着一个不算太大的亚麻布包。

　　这亚麻布包相当的显眼，直接就堆放在一个坐位上。

　　现在车上就顾息这么一位乘客，乘务员自然以为这是顾息的东西。

　　“那不是我的东西。”

　　顾息抬头看了看乘务员，“你自己找人处理吧。”

　　说完顾息就准备下车。

　　乘务员可不愿意了，乘客在车上留下了行李，这对于他们来说并不是什么好事，反而是一件麻烦事情。

　　这是只在蒸汽公车司机与乘务员之间流传的诡息或是诡物。

　　之前就有司机遇到过这样的问题，有乘客把行李留在车上，乘务员与司机把行李给拿走了，结果第二天这班公车出车的时候，公车直接就在行车的路线上消失了。

　　等再找到公车时，人们就发现，整辆公车从司机到乘客，一个没留，全部都死在了车上。

　　所以现在所有蒸汽公车的态度都很明确，不能留行李在车上，最少不能是乘务员或是司机拿走了行李。

　　见顾息就要下车，这乘务员相当干脆地就堵在了门口。

　　“把自己的行李拿好，带走！”

　　这位乘务员身高一米八，体重一百八，站在门前直接就把车门给堵死了。

　　顾息刚刚得好一点的心情，一下子又变差了。

　　“你什么意思啊，我说了这不是我的东西。”

　　顾息的话才说了一半，他身后就传来了一种让人不安的气息。

　　顾息回头一看，发现整辆公车都变了样，原本看着还比较新的蒸汽公车，天花板上竟然开始滴水，车辆的座椅看过去就像是腐烂了几十年一般。

　　就连堵路的乘务员也发生了变化，他的皮肤变成了绿色，身体就像是往里面塞了大量的脂肪一般，变大了不知道多少圈。

　　皮肤上横横竖竖都是各种不同的缝合线，那样子分明已经不是个活人了。

　　如果其他的突然见到眼前的一幕，肯定会被吓到。

　　但顾息本身就是位亡灵法师，他怎么会看不出来，眼前这已经变了样的乘务员还是个活人。

　　“不要动，动一下打死你。”

　　顾息拔出碎骨木棒，顶住了乘务员的脑袋，阻止了他暴走的可能，随后顾息才拔出一把匕首，扔向了亚麻布包裹位置。

　　匕首才飞到亚麻布包裹前不到半米左右的位置，还没等顾息看清这是怎么一回事呢，匕首就消失不见了。

　　失手了？

　　顾息一脸的不信，他的投掷技术那是在牢里用老鼠的命练出来的，匕首一出手他就知道自己能不能命中敌人。

　　眼前这事肯定有问题，顾息二话不说，对着亚麻布包裹就是一指。

　　“骨刺！”

　　三道白骨就从三个方向刺向亚麻布包裹。

　　同时顾息眼前一花，车厢又变回了原本的样子。

　　此时的顾息也明白，那个包裹就是一件诡物，虽然还不确定这件诡物是什么属性与效果的，但很明显这是针对人心进行恐吓一类的存在。

　　只不过这件诡物这次遇上了一位亡灵法师。

　　他布置的那些东西，在亡灵法师眼中，根本就不算什么。

　　反而被骨刺给伤到，算是露了底。

　　明白情况的顾息哪里会放过这样的诡物，他三步并作两步冲到包裹面前，碎骨木棒重重地就砸了下去。

　　碰！

　　碎骨木棒的特效发挥了，包裹里的东西和包裹下面的木椅都被砸成了碎片。

　　那包裹物品的亚麻布竟然反手向着碎骨木棒卷起，似乎想要把碎骨木棒给吞下去。

　　在亚麻布张开的时候，顾息看见了包裹中所装的那些东西，那是一面被打碎了的镜面，还有许多失去动力的完整灵魂。

　　见到这样的情况，顾息眼中闪过一丝喜色。

　　他左手向外一甩，对着亚麻布扔出了诡异头颅，同时将碎骨木棒从亚麻布中抽出，重重地砸在了镜面之上。

　　这一次再砸下去，那原本就已经破碎的镜面当场就变成了粉末。

　　而诡异头颅也死死地咬住了亚麻布，用力向后拖着。

　　顾息借着这个机会，伸手抓起了一枚完整的灵魂。

　　【你得到灾变灵魂（绿色）*107。】

　　【灾变灵魂（绿色）：受到某种特殊方法影响之后提取出来的灵魂，此灵魂已经失去了正常灵魂应有的活力，无法用来制作亡灵，只能充当恶魔的食物或魔鬼的制件材料。】

　　把灾变灵魂拿在手中，顾息的眉头就是一皱，作为亡灵法师，他当然可以感觉的出来，眼前的灵魂已经没有了任何的用处。

　　这种灵魂是死在某种规则的影响之下，也就是他们自己触犯了某种必死的规则，死去之后他们灵魂活性也就被规则设定者给抽走了。

　　余下这种没有活性的灵魂，只能充当制作材料或是食物。

　　拿来制作亡灵，亡灵法师都不想要。

　　等等，食物？

　　顾息心中突然闪过了一个想法。

　　就在这时，乘务员也跑了过来，他战战兢兢地问道：“这是什么？”

　　被乘务员这么一打断，顾息的思路全部都没了。

　　他白了乘务员一眼，“没什么，就是随机出现的诡异，这里没你什么事，我来处理。”

　　一面说着，顾息还一面砸着镜面留下来的粉末，直到那镜面都变成了灰，顾息才停下手上的动作。

　　此时顾息的碎骨木棒上沾满了这种粉末，顾息拿起一枚灾变灵魂就用力按在了碎骨木棒上。

　　下一瞬间，这支看着像是狼牙棒的东西竟然变成了一根长一米多，类似于文明杖一类的木棒，黑色的棒身上面带着点点银色的粉末，看着还有些好看呢。

　　【碎骨木棒得到强化，升级成为粉碎之杖。】

　　【粉碎之杖（绿色，木棒）】

　　【攻击：4-6】

　　【装备需求：力量2】

　　【特殊：粉碎，攻击敌人时，有75%的几率击碎敌人的骨头、盔甲或是其他防御体。】

　　【说明：木棒啊木棒，粉碎就是你的名字，要么你带给别人粉碎，要么你自己被别人打成粉碎。】

　　完成对碎骨木棒的强化后，顾息发现，自己的诡异头颅竟然变成被亚麻布缠成了个木乃伊。

　　这一下顾息哪里还能不明白这是怎么一回事。

　　他马上就将灾变灵魂塞了一枚到诡异头颅的嘴里。

　　结果这头颅竟然迅速缩小，变成只有正常人拇指大小，同时亚麻布也越变越多。

　　眼看着这诡异头颅就要完成变化，突然顾息脸色一变，粉碎之杖挥出，将这缩小的头颅给打飞出去。

　　轰！

　　下一瞬间蒸汽公车的车厢迅速扩大，直接就变成半个足球场大小。

　　一名黑袍男子从车厢的另一头走了出来。

　　“我说诡异怎么失控了，原来有人破坏了我的布置。”