第44章 交流信息（求追读）

“不清楚。”

　　顾息没有理会乘务员，刚才的情况他算是看出来了，这些乘务员都知道那些行李包裹代表什么意思，却硬是让人把行李带下去。

　　他们这是属于把灾难转嫁到其他人身上。

　　对于这样的行为，顾息是看不上眼的。

　　所以乘务员过来问这个问题时，顾息连理都没想理会一下。

　　他走到之前扔出去的诡异头颅附近，伸手将扔到地上的头颅给捡了起来。

　　捡起这枚头颅的瞬间，顾息不由地叹了口气。

　　刚才的强化失败了。

　　【腐化头颅（灰色）：受到了多种力量影响，最后却无法达成平衡的头颅，此头颅已经失去了应有的作用，但在这头颅里面，还存有着一丝诡异的气息，如果想办法处理一下，这还是一件可以用来制作装备的好材料。】

　　看着这头颅的属性，顾息心中也不由地骂了两句。

　　不过刚才如果不是因为头颅升级受到诡影邪教徒出现时带来的波动而升级失败差点要炸，顾息也不会发现被敌人靠近。

　　这也正好让顾息错过了抢救这头颅的机会。

　　现在看来这头颅最后只能充当制造材料了。

　　将这腐化头颅收起，顾息又在车厢里找了一圈。

　　他这都是当着乘务员的面去做的。

　　但那高高壮壮的乘务员却一句屁话都不敢说，只是远远地看着。

　　顾息没有理会这个家伙，在车厢里翻找了一圈，没有发现什么异常之后，他就推开车门跳下了蒸汽公车。

　　站在车门前，顾息向外看了一眼，他发现此时的蒸汽公车已经停在了维多利亚城的城郊的大公车站。

　　在公车站点里，一共停着六辆这种蒸汽公车，而在公车站点之外，还停了许多的马车。

　　顾息往马车上看了一眼，那些马车上的车夫马上就注意到了顾息。

　　“客人，要去米利达农场吗，我的马车最快。”

　　“客人，我这是轻便马车，速度是最快的。”

　　“客人，你想要买什么，附近我熟。”

　　“……”

　　“客人，今天凯恩斯小镇那边有开跳蚤市场，要不我带你去看看？”

　　正打算离开的顾息突然听到了这话，也不由地转头看了那位马车夫一眼。

　　那马车夫一见，就知道生意来了，他马上站起来说道：“客人，你一定听说过凯恩斯小镇的跳蚤市场吧，那可是附近最大的跳蚤市场了。

　　每次都是附近十里八乡的人过来买卖东西。

　　有时还会有一些职业者把不要的东西拿出来卖呢。

　　我上次可是在那跳蚤市场上买到了好药。”

　　说着这话的时候，马车夫还对着顾息眨了眨眼。

　　顾息立刻明白了马车夫话里的意思，他一个翻身就跳上了马车。

　　“来的早不如来的巧，那就正好过去看看。”

　　马车夫一听，连忙说道：“客人，你就坐好吧，我在那里认识个出了名的药剂师，只要你去报我的名字，那价格还能再便宜些。”

　　顾息眉头一皱，“我不是那种人，我就是过来看看的。”

　　“哎呀，大家都是男人，这种事你不用说，大家都懂的。”

　　对于自来熟的马车夫，顾息也有些无语了，不过还好，顾息深知应对这种人的方法。

　　“对了，大叔你整天走南闯北的，肯定见过很多事吧。”

　　“那当然，我天天都在外面跑，什么没有见过，我和你讲，有一天夜里我在跑车的时候，看见路边有个姑娘对外招手。

　　我当时还真想拉她一把，但我眼睛尖，一眼就看见那个姑娘不对，那脸色花白，一看就不像活人。

　　所以我也没有去带人，就这样驾着马车过去了，等回家之后，我才想到，那个家伙肯定不是什么活人，那是树林里的诡异，是把人骗到树林里吃掉的那种。”

　　“那还是你的眼光厉害，要是我可能逃都逃不掉。”

　　顾息客气地说了一句，没想到马车夫还真相信了。

　　“那是，也不看看我，在这里驾车快三十年了，就从来都没遇到过危险。”

　　“那也就是说，这路上其实会遇到一些古古怪怪的事情对吧。”

　　“是这样的。”马车夫犹豫了一下，最后还是说道，“不过你放心好了，只要不离开大路，不随便进入树林，那就没有关系。”

　　“那不小心进了树林呢？”

　　“那还能怎么样，不走太远还能活着出来，但要是走远了，可能连尸体都找不到了。

　　我和你讲，如果你不小心进入了树林，就拿一些面包屑撒地上，这样就算迷了路，你也能顺着面包屑走出来。

　　另外我听老人说，在树林里面，你千万不能低着头，你一低头你就会被其他古古怪怪的东西给盯上，你要抬着头，眼睛向前看，就算遇到了诡异的东西，你也不能跑。

　　你一跑就代表着你怕了他，再时他就会一直追着你。

　　客人你是不是刚刚经历过一次诡异的影响，你这是被人给盯上了，在这种时候你可以小心啊。

　　身上有诡异的记号，很容易引来其他诡异的。”

　　顾息想着自己从威斯敏斯特教堂出来，坐个公车都能遇上邪教徒的诡异布置，肯定地点了点头。

　　马车夫一见顾息这样认同自己，也就开心地多讲了一些。

　　这一路上马车夫不停地讲着关于野外‘生存’的一些常识。

　　顾息也没有说自己的实力与职业，只是在那里听着。

　　有时还会说上两句，引导一下马车夫的话题。

　　这马车夫知道的事情还是很多的，这里面有一些是他自己遇上的，有一些是他听说的，反正不管是什么情况，他总能说出一些理由来。

　　而顾息也借着这些话，旁敲侧击地问出了一些邪教徒的事。

　　镜像地宫的事，真是所有人都知道，但被放逐的那座城市里面关押的是谁，那却是众说纷纭。

　　不过有一点是城里城外大部分人都可以肯定的，被骗到城市里的那位，人们都叫他大君。

　　越是在乡下的地方，就越有人相信这种有着强大力量的大佬。

　　甚至有一些乡下，有人还会对着镜子向大君许愿，希望能得到强大的力量呢。

　　对于这些信息，顾息不管是真是假，全部都记下来，毕竟谁也不清楚，这些消息在后期有没有用。

　　这样一路谈来，当顾息他们来到凯恩斯小镇外时，他已经是一脑子乡下诡异的信息了，当然这里面还有一些乡下人对付诡异的土办法，顾息也不太确定这些土办法是不是有用。