第52章 收获与发现（求追读）

两名骷髅兵听着顾息的命令，果断地抬起了老年扭曲魔法师的尸体，一头就冲向怪鹿。

　　那怪鹿没想到自己才爬起来，竟然有人敢对着自己冲锋，他没有多想，伸出了右前爪就想要打下去。

　　而就在这个时候，露娜的寒冰之触也落到了怪鹿的身上，让他的动作慢了一步。

　　两名骷髅兵抬着老年扭曲魔法师的尸体，冲到怪鹿肚子上的伤口位置，一抬手就把尸体给塞了进去。

　　“尸爆！”

　　轰！

　　这一次的尸爆威力不比巨蛇来的小，一炸之下，当场就把怪鹿的身体给炸成了两截。

　　余下的骷髅兵们也没闲着，他们疯狂地攻击着怪鹿，直到顾息听见系统传来的声音，这才叫停了他们。

　　【击杀变身失败的扭曲魔法师（变异，精英模板，6级），你得到经验106点，因参与战斗契约亡灵得到经验66点，所有参与击杀的召唤物得到经验9点。】

　　随着这只怪鹿的战死，顾息总算是松了口气。

　　他没想到，自己只不过是过来收个房子，竟然还能遇到这样的事情。

　　现在好了，眼前的小楼不是废墟也成废墟了，看来要找人清理一下这里，重新建造一座建筑了。

　　还好眼前这个地方对外也是废墟的样子，他清理起来也不会有人怀疑什么。

　　要不他还要解释一下，为什么自己才拿到这个地方不到一天，这里就变成了现在这个样子。

　　“把这里的东西收拾一下，全部送到亚莉多维去。”

　　顾息指了指已经倒塌的小楼，还有这么大一具怪鹿的尸体，让骷髅兵们打扫起战场来。

　　露娜则借着自己身为幽灵的优势，向着小楼废墟中飘去，在那里寻找着合适的好东西。

　　走到怪鹿尸体之前，顾息也飞快地翻看起来，很快顾息就从这怪鹿的眼睛里与心脏位置还有了脖子那里找到了一些好东西。

　　同时之前巨蛇战死的地方，两位扭曲魔法师战死的位置，也都有一些物品留下。

　　【你得到了活蛇钉（白色）*1】

　　【活蛇钉（白色）：可以将蛇类固定在某处的钉子，被钉住的蛇类不会死亡，反而会受到魔力滋养，身体迅速变化，毒性极速变强。】

　　【你得到了魔纹布（白色）*3】

　　【魔纹布（白色）：受到魔力影响的布匹，可以用来制作衣服、战旗的旗面，又或者魔法书的书页。】

　　【你得到了断开的桦木碎片（绿色）*1】

　　【断开的桦木碎片（绿色）：一截已经失去了魔力的桦木，之前是一支魔杖，但现在只能充当个想念，可以充当圣遗物，用来召唤某些灵魂的执念。】

　　【你得到水晶化眼球（绿色）*1】

　　【水晶化眼珠（绿色）：被诡异力量变成水晶体的眼球，里面还存放有足够强的魔力与诡异的力量，可以用来制作装备或是充当炼金材料。】

　　【你得到魔化心头血（绿色）*1】

　　【魔化心头血（绿色）：某种巫师魔力的来源，不过这种魔力已经被污染了，只能用来充当炼金材料，拿来强化武器装备或是用来强化亡灵。】

　　【你得到变身戒指（蓝色）*1】

　　【变身戒指（蓝色）：有着特殊力量的戒指，可以将人变成某种特殊的生物（与变身者心性相关），变身后等级与实力+4（变身之后无法再变回原本的样子，实力也无法再得到提升。）】

　　看了一眼刚刚找到的这些东西，顾息总算是笑了。

　　这一战他虽然损失不小，但也不算太亏。

　　最少只看这些东西，他就可以收得回本。

　　这时位于小楼废墟那里的露娜兴奋地叫道：“大人，你看我找到了什么？”

　　顾息跑过去一看，发现露娜手中提着一个鸟笼一样的东西。

　　看着露娜兴奋的样子，顾息就知道这东西应该不是什么简单的产物，他接过一看，眼前迅速地弹出了一条信息。

　　【你得到猫头鹰小楼设计图（中型）*1】

　　【猫头鹰小楼设计图（中型）：使用500资源，10单位石头，10单位木材在城市中建筑一座猫头鹰小楼（中型建筑），所有进入本城的玩家、生物智力+1，每周提供肉食50单位（可升级）】

　　“咦，这是个好东西啊。”

　　看着眼前的鸟笼，顾息满意地点点头。

　　“那是，我发现这猫头鹰小楼除了可以提供智力加持与每周的肉食以外，还可以用猫头鹰传信，等以后小楼升级之后，甚至还可以充当飞行点。”

　　“送信倒还可以，但是飞行点，那猫头鹰的大小也太小了一些，我看还是算了。”

　　顾息摇了摇头，并不太相信露娜的话，不过眼前这也算是另外的一个收获。

　　“行，这一次的收获不小呢，我们再在这里找找，在天亮前把这里给清空。”

　　有了这样的收获，顾息与露娜在小楼这边寻找也就更加的仔细了。

　　很快顾息便发现自己似乎有一种感觉，在小楼的某个位置那里，有着很浓的阴气。

　　想一想这些扭曲魔法师手中的复活石，顾息就知道那很有可能是扭曲魔法师用来关押无辜者的地方。

　　他推开了倒在那里的一块大石头，还真被他发现了一处地下室的隐藏门。

　　还没拉开这处隐藏门呢，下面浓浓的血腥气就传了出来。

　　顾息知道自己找对了地方，他小心地把这隐藏门打开，向楼梯下面一看，随后他就愣住了。

　　在楼梯之下，是一处类似于厨房与屠宰场一样的地方，大量人类的尸体就挂在天花板上或是肉架上。

　　而让顾息吃惊的却不是这个，他第一眼就看见了一身熟悉的红裙。

　　那被挂在厨房肉架上的尸体，分明就是命运罗盘的侍女莎亚。

　　看着她被开膛破肚，内脏全部都露在外面，恐惧与疼痛让莎亚的脸色变得相当难看。

　　见到这一幕顾息就明白了为什么服务生把消息传来时会沉着一张脸了。

　　“大人，你认识？”

　　“嗯，一个很有潜力的盗贼，看来她死的并不甘心。”

　　看着莎亚瞪大的双眼，顾息平静地说了一句。

　　露娜倒是对这么一具尸体没有太多的想法，这个小楼里面的尸体已经相当的多，也不在乎这么一具两具的。

　　叹了口气，顾息最后还是把莎亚的尸体放了下来，又将她的内脏给装了回去。

　　就在顾息准备帮着莎亚把皮肉给缝起来，给莎亚留个全尸的时候，莎亚的手突然动了。

　　如果是其他人，在这样的环境下，怕是早就吓得跳了起来。

　　但顾息身为一名亡灵法师，什么样的场面没有见过，他只是看了一眼，就停下了手上的动作。

　　他是看出来了，这莎亚在这种环境下，因为心中的不甘与一些特殊的影响，竟然开始自我向亡灵转化了。

　　虽然这只是刚刚开始转化，但就看着莎亚现在扭曲的脸与这一身的红衣裙，顾息就感觉这丫头有戏。

　　顾息认真地想了想，他觉得自己反正都遇上了，那就干脆帮上莎亚一把。

　　正好顾息还有一个契约亡灵没有签约，如果莎亚的潜力不错，倒是可以直接签上。