第56章 小楼的设计（求追读）

听着地精的分析，顾息已经确定了眼前黑市的物价。

　　“差多少？”

　　“你的小楼想要在两天内建起，最少需要两万磅，这是起步价，上限是没有上限。”

　　白色的诡异鼠皮价值30到50磅左右，绿色的水晶化眼球价值5000磅。

　　顾息心中迅速地闪过各种的判断，最后他摸出了一枚戒指，扔到了地精手中。

　　“这下呢？”

　　被顾息扔出的戒指是【变身戒指】。

　　这可是一个好东西，之前那只怪鹿就是由这变身戒指变化而成。

　　最重要的是，顾息知道这【变身戒指】有着一个变化之后等级+4的特性。

　　这东西就算带出游戏价格也会比较高。

　　但顾息却像是不在乎一样，直接扔了出去。

　　这让地精相当的吃惊，他手忙脚乱地接过戒指，飞快地研究起来，好半天之后他才说道。

　　“这戒指可以让人变成心中存在的怪兽，如果不是变身会引起失控，这最少能卖十万磅，就算现在四到五万磅是不成问题的。

　　你真打算全部投入到你的建设之中？”

　　“建吧，实在不行，我再多买一些东西，不过我想你总有办法把这笔钱给花出去对吧。”

　　“那是当然，地精商行就没有赚不了的钱。”

　　地精一脸兴奋的说道，“我们按五万五千磅的预算来算吧。”

　　顾息眨眨眼，立刻明白，地精这是把水晶化眼球也给算里面了。

　　他还没说话呢，地精就在地上划了下，一个魔法沙盘就出现在顾息面前。

　　“我的朋友，你的空地在哪里呢？”

　　“格里威治大街尽头的那片废墟你知道吧。”

　　“知道，那不是……”地精也算是消息灵通人士，一听就明白过来，就算心中有些疑惑，在看到【变身戒指】时，所有的疑惑也都烟消云散了。

　　“那个地方我知道，地形大概是这样的。”

　　地精把手一拍，魔法沙盘就变了个样，顾息一看，这不就是之前废墟的样子吗？

　　顾息这时对着地精说道：“我已经把废墟上的那些东西给清理掉了，这里和这里有两间地下室，这间可以重新修建，这间一定要保留下来。”

　　听说顾息已经把废墟上的那些建筑垃圾全部都给清理掉了，地精眼中露出了自己亏了一百万的神情。

　　不过还好，他还算是有点理智，把手一划，就将地面上的建筑垃圾给清理掉了，只留下了一片空地。

　　随后地精就开始往里面加各种的东西。

　　“我的朋友，你要三层小楼对吧，前面要不要入户花园，花园占地面积多少，大门要建一座吧，我这里有一个可以自动开门的狮子头，不知道你有没有兴趣。

　　这东西价格不贵，500磅一对，只要有人经过，就可以被它们注意到。

　　大门里面要不要安排一位管家什么的，哦，不需要啊，那花园呢？

　　小楼风格需要什么样的……”

　　站在一旁的顾息看着眼前的魔法沙盘，感觉这东西真叫一个好用。

　　地精是不停地把各种自己手上有的东西给加进去，而顾息提出意见的时候，地精也可以随时从魔法沙盘里把东西给取出来。

　　很快顾息与地精就达成了协议，新楼房的样式将会是三层石木结构的小楼外加一层地下室的结构。

　　小楼占地面积为两百平方米，余下的部分为前面的大门与入户花园，占地面积接近三十平方米，小楼后面的小花园、池塘与一处小型的蒸汽机动力室，全部加起来占地面积六十平方米。

　　顾息最重要的地下室，入口就在池塘下方，只有一个开关才可以打开进入下面的通道。

　　否则想要进入就必须把池塘的水给抽光才行。

　　当然这种入口的进入方式，那可是花了钱的，地精在这里面使用了蒸汽科技、魔法与一些特殊的手段，总之除了小楼本身的以外，就这里投入的资金最多了。

　　另外小楼内部的装饰也已经确定好了。

　　地下屋是仓库区，里面有着大大小小的仓库与房间共六间，其中有两间是冷库，一间是加了魔法的禁锢之间，还有一间是专门的收藏室与一间重要的藏书室。

　　这些仓库安防力量都得到了加持，不过顾息并没有接受地精的推荐，在这里安排什么地精保全什么的。

　　对于这个，顾息真不需要，有那需求，顾息直接在自己的小楼里面安排一些亡灵不就好了。

　　一楼那里主要是大厅、客厅、餐厅、厨房等房间，二楼是五间风格不一的卧室，三楼是顾息的主卧，再加上观景阳台，当然主卧因为占地直接有一百五十平方米左右，所以里面还细分出了各种的功能区。

　　这些因为不涉及魔法，所以地精也没有加价，倒是前后院那里的布置，地精是往死里加东西。

　　后院的池塘与蒸汽机动力室就不说了，那是必须要有的，特别是蒸汽机动力室就算是整座小楼的电力、热量的来源，一般人都会需要。

　　前院那边地精就在那里乱吹了，像是什么智慧树、可以自动开关的大门，营养丰富的泥土等等。

　　这些东西要价一个比一个高，顾息也不和地精客气，不是地精说多少钱，他就付多少钱的，而是在那里与地精讨价还价，又或者一些没必要的东西直接就不要。

　　地精也看出顾息的态度，也没有过份的介绍，安防与其相关方面的东西，而是把侧重点放在了如何时把小楼的大门一关，自己过上好生活这方面。

　　介绍的东西自然也就说到了顾息的心眼里去。

　　有一些顾息想不到用处的东西，听地精这么一劝，也就买了下来。

　　这样七拼八凑之下，顾息的预算可算是全部都花完了。

　　就在地精还要再往推荐一些东西时，顾息直接阻止了地精。

　　“停，就这些，打住了，再多我也没钱了。”

　　听到顾息的话，地精也在那里叹息，他还有很多东西想要推荐给顾息呢。

　　这时地精的眼珠子一转，正想要说话，此时顾息却开口说道。

　　“你可不要在这个时候来一句，还有很重要的东西没有加进去，如果真是这样，那我就只要小楼部分，外面的那些杂七杂八的东西就不要了，预算直接按两万走。”

　　地精一听迅速地闭上了嘴，不敢再多推荐什么。