第5章 逃出来的人（求追读）

顾息虽然不知道背后是什么个情况，但他还是迅速地把头一低，接着后方轰得一声，一块巨大的石头像钟摆一般，重重地砸在了黑袍邪教徒之中。

　　那块巨石估计过去有好几吨重，也不知道是怎么甩起来的，冲在最前面的黑袍邪教徒当场就被撞了出去，十几个人直接就被砸死在原地。

　　而这时在顾息的身后又传来了一个声音。

　　“这边，来这边！”

　　顾息抬头一看，发现一位瘦得不像样的青年男子正从附近探出了头，对着顾息不停地招着手。

　　顾息有些好奇，正当他犹豫的时候，身后传来了黑袍邪教徒移动巨石的声音。

　　顾息没有多想，马上就向着青年男子方向跑去。

　　才跑出了两步，顾息便发现这名青年男子竟然藏身于墙后的一条通道里。

　　如果不是他亲自出面招手，顾息都不会发现这条通道的存在。

　　没有多想的顾息迅速地靠了过去，那位青年男子一把拉住顾息的手，就将顾息往通道里拖去。

　　被拖走的时候，顾息注意到，这位青年手臂已经瘦的只剩下皮包骨头了，甚至在他的手臂上还有几处牙印。

　　青年倒没有太大的反应，他一面在前面带路，一面按动着墙面上的机关。

　　虽然没有回头，但顾息可以听的出来，在他身后墙面似乎发生了移动。

　　不太确定这是怎么一回事的顾息，只能提起心神，与露娜暗中沟通，如果青年乱来，就给这青年一记狠的。

　　他们向前跑了三十余米，转了几个弯之后，便来到了一间七八平米的小房间里。

　　一进入小房间，顾息便发现这房间里还有着四五位男男女女，他们看着都比较瘦，在顾息他们进来的时候，都有气无力地坐着。

　　不过顾息从他们的眼中可以看出愤怒与杀意。

　　再一细看他们坐着的样子，顾息不由地咦了一声。

　　“你们不是……”

　　“对，我们就在你牢房边上，我叫杰克，小跳蚤杰克，你逃出来的时候，顺手把钥匙扔给我们了。”

　　把顾息带过来的青年见顾息发现了这里的情况，便对顾息解释着。

　　“原来是你们啊，逃出来就好，不过你们怎么没有逃走呢？”

　　见是同样被人莫名其妙抓来的难友，顾息也放下了一半的心，不过他还是有些意外地看着这些人。

　　就刚才这一路进来的情况来看，眼前这样的小房间可不是他们挖出来的。

　　他们要真有这样的机关技术，根本就不需要等到顾息出手，早几百年前就逃走了。

　　“哦，那些想走的都已经逃走了，我们几个留下来，那是因为我们知道一些秘密，我说这位大人，你是职业者吧。”

　　杰克神神秘秘地看向顾息。

　　“对，亡灵法师。”

　　顾息说这话的时候，露娜也从顾息身后探出了脸。

　　那空洞的眼神，把在场这么多人都给吓了一跳。

　　还好杰克反应快，他连忙说道：“大人，大人，千万别，我们没有针对你的意思，这几个都是被我留下来的，我们知道这里的一个秘密。

　　这也是那些人为什么把我们抓来的原因。”

　　听到这话，顾息眼神一凝，他被关在这里这么长时间，差点就没办法完成自己的就职，这个事情他可是一直都记着呢。

　　就职成功之后，他没有第一时间离开，为的就是找机会报复。

　　眼下竟然能听到这样的消息，这让顾息激动起来。

　　“什么原因？”

　　“那些家伙发现了镜像地宫，我们是用来开启镜像大门的祭品。”

　　杰克一面说着，还一面得意地看向顾息，想从顾息的眼中看出震惊的神情。

　　但顾息真不知道什么镜像地宫一类的事情。

　　他来这个世界只是为了就职亡灵法师而来。

　　根据他以往的经验来看，只需要找在坟场墓地挑选一个合适的亡灵作为自己的契约亡灵，就算就职成功。

　　到时他直接就可以离开这个世界。

　　哪会去认真阅读这个世界的各种背景信息。

　　杰克所说的一切，那只不过是在抛媚眼给瞎子看，顾息根本就不知道杰克话里信息的重要性。

　　见顾息没有任何反应，杰克还以为顾息看不上这条消息呢，他不得不再多解释一下。

　　“大人，是这样的，我刚被关进来的时候，我隔壁间关着的是位建筑师。

　　他被关在这里的时候，还不死心，想要逃出去。

　　还计划着挖地道，那个时候我还帮了他一把，但他的动作实在是太大了，很快就被那些人打成了重伤。

　　如果不是我时不时给点水，他可能死得更快。

　　后来他告诉我，他在挖地道的时候，发现了一些不一样的砖头，根据他的判断，这里应该是传说中的镜像地宫。”

　　说到镜像地宫的时候，杰克还故意加重了话语。

　　但顾息真不懂这些啊，他直接就说道：“镜像地宫有什么不对的地方吗？”

　　杰克一听，得，有些东西真没办法解释。

　　顾息这是真不知道啊。

　　于是杰克与其他的那些人就向顾息解释起关于镜像地宫的事情来。

　　原来这镜像地宫是维多利亚城的一个传说。

　　在大约三百年前，维多利亚城还属于斯图亚特王朝时期，詹姆斯一世多了为了得到皇位，向一位不知名的存在献祭了整座维多利亚城作为祭品。

　　不过在他登基之后，他又不愿意把维多利亚城给献出去，于是想了一个办法。

　　他以维多利亚城的核心维多利亚塔为原点，以一比一的大小，复制了一座一模一样的维多利亚城。

　　之后他将这座假城献给了不知名的存在，并且使用镜像的方法，将那位存在与假城一起放逐到异空间去了。

　　在那之后，这座假城就成为了维多利亚城鬼故事传说的大背景。

　　在各种真真假假的传说中，唯一可以确定的是，进入被放逐的假城唯一方法，就是与维多利亚塔完全对立的一座建筑。

　　那座从未被人发现的镜像地宫。

　　而那些黑袍邪教徒就是那位不知名大佬的信徒，他们把顾息等人抓来的目标只有一个，打开镜像地宫通向假城的通道，放出他们所信仰的大佬。