第50章 复活石（求追读）

黑袍男子这次的反应很快，他向后一退，身体就迅速地黑影化，准备再变成一次黑影。

　　但露娜就在黑袍男子身后，她根本就不给黑袍男子任何机会，在黑袍男子变成黑影时，她就再次张嘴，对着黑袍男子就是一声尖叫。

　　黑袍男子还没有移动身体呢，就被露娜从黑影状态中震了出来。

　　正好顾息这时的粉碎之杖就砸到了黑袍男子的头上，这一击之下，黑袍男子的脑袋当场就开了花。

　　同时四五位的骷髅兵也抓住了黑袍男子的四肢，让他无法再变成黑影，后面的骷髅兵举着长矛与双手剑，不停地对着黑袍男子身上砍去。

　　只是一转眼，黑袍男子的身体就像像一个破口袋一样，被砍的七零八落的。

　　但这位黑袍男子还是相当狠的，重新从最强状态被打到重伤，他不但没有失落，反而大笑起来。

　　在被砍的时候，他的身体再次变成了黑影，只不过这一次的黑影给人一种暗红色的感觉。

　　就连已经冲到前面的顾息都闻到了这黑影身上浓重的血腥味。

　　顾息总感觉这里的情况不对。

　　“露娜，阻止他！”

　　露娜当场一声尖叫，但一切似乎有些迟了。

　　在女妖哀嚎之下，这名黑袍男子所化的黑影再次被震散，，但倒地的黑袍男子却笑了起来，他勉强抬着头，盯着顾息，嘴里不停地流着血。

　　“你们死定了，你们死定了！”

　　顾息还不知道哪里不对，露娜就发现一个严重的问题。

　　“他手上的戒指没有了。”

　　顾息心中一紧，迅速地向着这位黑袍男子的右手看去，那个可以从小楼里面招出血水，迅速恢复黑袍男子生命的石头戒指还在。

　　这让顾息有些疑惑，不过他马上注意到，在黑袍男子左手似乎少了个手指。

　　顾息虽然不知道发生了什么事，但他明白不能再让黑袍男子这样了。

　　“把他手给砍了。”

　　几名骷髅兵这才冲了出去，正要把黑袍男子的手臂给砍下来，附近的地面就是一阵的摇动。

　　骷髅兵想要退回来保护顾息，顾息却果断地说道。

　　“砍！”

　　骷髅兵没有多想，当场就把黑袍男子的手臂给砍了下来。

　　顾息上前一脚就把这手臂给踢到一边，不让黑袍男子再有借着那枚戒指恢复生命的机会。

　　随后其他的骷髅兵才上前三下两下，把这黑袍男子给杀死在当场。

　　【击杀扭曲魔法师（老年，5级），你得到经验73点，因参与战斗契约亡灵得到经验46点，所有参与击杀的召唤物得到经验6点。】

　　不过直到被杀死，这名黑袍男子的脸上都带着笑意。

　　这样的情况就相当的诡异了。

　　同时在黑袍男子战死时，地面的震动也变得越来越大，甚至附近的小楼都开始摇晃起来。

　　顾息都来不及去收拾黑袍男子的尸体，只能顺手把被砍下来的手臂给拿到一旁。

　　【你拾取了复活石（伪，蓝色）*1】

　　【复活石（伪，蓝色）：模仿死亡圣物复活石批量制作出来的量产品，可以用来复活死去不超过三小时的尸体（复活需要消耗一位无辜者的生命，同时复活后身体有一部分被扭曲，此痛苦永远无法解除）】

　　看着手上这枚戒指，顾息总算是明白了刚才发生了什么事，这是在拿其他人的命来复活自己啊。

　　这些家伙算是邪恶的魔法师了吧，难怪会通过这种手段把这小楼给隐藏起来，这要是被维多利亚城的人发现，那可是与邪教徒一个待遇的。

　　就在顾息想到这时在，突然一个抬头，此时一只巨大的鹿角从地下顶了出来，当场就把小楼给撞倒了一半。

　　随后一只样式扭曲身体巨大的怪鹿从地下爬了出来。

　　这只怪鹿有一半以上是岩石身体的，头顶长着长长短短，最少七支的鹿角，最大的足足有两米长，最小的也有一米长。

　　在这鹿角上，还挂着许多的血肉内脏什么的，鲜血不停地滴在鹿脸上，让这鹿看起来相当恐怖。

　　而在鹿的身体部分，那更是七拼八凑长着许多古古怪怪的东西，甚至可以看见在鹿肚皮上出现衣服，武器与皮肉骨头之类的东西。

　　也不知道这样的怪物，是怎么养在小楼地下的。

　　不等顾息明白这东西是如何出现的，这怪鹿就主动向前一冲，它往前冲的时候，身后已经被他撞塌一半的小楼当场就倒了下来。

　　怪鹿一起步，顾息的骨刺、露娜的女妖哀嚎，还有活着的骷髅兵就全部迎着怪鹿而去。

　　与之前可以变成黑影快速移动的扭曲魔法师不一样，这怪鹿根本就不怕任何攻击，骨刺落到他身上，扎上也就扎上了，他根本就不在乎。

　　女妖哀嚎直接硬顶，骷髅兵根本连看也不看一下，当场就撞过去，谁挡直接撞死谁。

　　打了两下，顾息就知道自己骨刺的威力还是太弱了，于是他马上改变了攻击手段，对着刚刚被撞死的骷髅兵就是一指。

　　“尸爆！”

　　正好这只怪鹿踏着骷髅兵的尸体而来，尸爆一炸，就把这怪鹿的身体给炸了一片下来。

　　但让顾息想不到的是，这只怪鹿根本就不在乎这点损伤，还是像原本那样把头一低，对着顾息就冲了过来。

　　顾息也明白，就眼前的情况来看，刚才那天一下对于怪鹿的伤害其实并不算大。

　　想要用尸爆把这怪鹿给炸死，那几乎是不可能的。

　　也就是说现在顾息对上这怪鹿基本上就不破防。

　　这样的情况是顾息以前没有遇到过的，他一时间也有些不太确定要怎么办。

　　就在这时，那怪鹿却发起狠来，张嘴一口就咬死了一只挡路的骷髅兵。

　　顾息看着这样的机会，把手对着怪鹿的嘴里一指，骷髅兵当场炸炸，让怪鹿的嘴里喷出了一些鲜血。

　　但怪鹿却像没事一样，还是按自己的行事方式攻击，在攻击手段方面，没有任何的变化。

　　顾息这时也终于确定，他的那点攻击力在怪鹿面前不算什么，想要击杀这只怪鹿，他要上一些其他手段了。