第58章 童话书与图书馆（求追读）

“我怕我是疯了，怎么会带大人您到这里来买童话书。”

　　听着身后的莎亚不停地嘟囔着，顾息却笑笑没有在意。

　　在买下了那根接骨木之后，顾息就没有再在下水道下的码头多做停留，而是跟着莎亚三转两转，来到了一处位于小巷深处的书店里。

　　根据莎亚所说，这家书店对外出售一些职业技能书与就职书，还有各种与职业者、超凡者相关的书籍。

　　如果顾息想要职业技能书，莎亚肯定是不会带他过来的。

　　因为这些书籍的价格相当的贵，有的甚至比顾息还没建好的小楼还要贵。

　　但顾息只是找一些童话书，那就没事了。

　　这些童话书的价格其实并不高，顾息在这里翻找了一下，就找到了许多有意思的童话书。

　　比如说三只小猪，还有杰克与豌豆，巨人杀手杰克之类的，这些都是不列颠最经典的童话。

　　不过顾息在翻看这些童话的过程里，感觉到这些童话带着太多血腥、暴力与诡异的东西。

　　看起来就不像是写给儿童看的，反而像是隐藏着邪恶力量的魔导书，

　　可是看这些童话书的属性又不是。

　　【《三只小猪》（灰色）：带有插图的童话故事书，因为描写过于血腥，不太合适儿童观看。】

　　【《杰克与豌豆》（灰色）：带有插图的童话故事书，因为三观相当的不正，不太合适儿童观看。】

　　【……】

　　如果不是在接触到这些童话书的时候，顾息又自动生成了一个临时任务，可能他都不会看这些童话书一眼。

　　【临时任务：诡异的图书馆】

　　【任务说明：收集足够多的藏书，丰富图书馆的收藏】

　　【任务要求：收集10本以上书籍（0/10）】

　　【任务奖励：图书馆设计图（中型）。】

　　【说明1：请尽量收集同一类型书籍，给予奖励时会有不一样的转化。】

　　【说明2：图书馆可以与魔法塔联动，产生联动效果。】

　　【说明3：图书馆内的藏书增加后，可提升图书馆的附加属性，至于增加多少，一切由图书馆与藏书的品质为主。】

　　正是因为这么一个临时任务，顾息就相当干脆地把这些童话书全部都买下来了。

　　同时顾息也在这些童话书里面找到了自己想要找的消息。

　　那是三兄弟对付一位死神的童话故事。

　　这里面出现了接骨木、复活石，还有一件隐身衣。

　　这个童话让顾息恍然大悟，莎亚转化亡灵，是利用复活石仿制品转化的，她的身体里带着复活石的属性。

　　如果没有遇上其他两件东西还好，遇上了自然会有不一样的变化。

　　那这次顾息又得到了一根接骨木，再加上顾息的职业，自然也就引起了这么一个临时任务。

　　看完童话之后，顾息也明白了这里面的情况。

　　他只需要再找一件隐身衣，甚至不需要隐身衣，只需要有一些特殊的隐身手段，可以让顾息凑齐死亡圣器的三要素就行。

　　之后他要面对的死亡化身就是那什么死神了，这个要求对于顾息来说，其实并不算难。

　　把手中的童话书一合，顾息抬头看向店老板。

　　“还有吗？”

　　“没有了，所有的童话书都在这里了。”

　　“那行，那就这些吧，老板，你看我在你这里也买了不少的书，这些书也不算什么贵重物品，不知道有没有打个折什么的？”

　　“我算是怕了你了，真不知道你怎么样的，跑到我这里来买童话书，这里一共十三本，算你10磅好了。

　　你还没嫌贵，你刚才也翻看过了，这些书里面可都是印有插图的，有的插图还配了彩，这可相当的值钱。”

　　“行。”

　　顾息也没拒绝，果断地应了下来。

　　莎亚这时很默契地上前，帮着顾息把这些书抱起。

　　在付过款之后，顾息并没有帮莎亚一把的想法，而是拿出了一张羊皮纸一样的东西看了起来。

　　【图书馆设计图（中型）：使用500资源，10单位石头，10单位木材在城市中建筑一座图书馆（中型建筑）。

　　建成之后魔法塔每层可研究法术位+1（需与魔法塔联动），魔法学院可训练魔法师（士兵）+1（需与魔法学院联动），图书馆内随机出现神秘书籍（藏书量达100本），图书馆内随机出现童话人物（童话书超过10本）……】

　　看着羊皮纸上的内容，顾息发现这图书馆与之前他得到的猫头鹰小楼虽然都是了中型建筑，但这图书馆的功能可多太多了。

　　很明显这两根本就不是一个档次的。

　　将羊皮纸一收，顾息伸手接过莎亚手中的那些童话书。

　　“走吧，我们回去。”

　　“大人，我们不再去逛逛了？”

　　顾息脚步一顿，最后还是摇了摇头，“算了，没钱了，而且有一些东西并不是想遇就可以遇上的。”

　　莎亚并不明白顾息在计划着什么，反正顾息这么说了，那她也就不再多问，而是迅速地跟上顾息的脚步。

　　他们来的时候是由莎亚带路，走的是小路或是近路。

　　回去的时候，顾息倒是相当的开心，是带着一种逛街的想法前行的。

　　只要不是路线出了问题，莎亚就没劝说顾息改变方向。

　　而顾息也一直看着路上的情况，只可惜的是，在维多利亚城里，职业者的东西反而不像乡下那样敢放在明面上来说。

　　在街面上的商店里面，都没有顾息看得上眼的。

　　就算有一些店，做着职业者的生意，但店面的招牌总是画的神神秘秘的。

　　就好像莎亚一开始所呆的命运罗盘，明明是盗贼公会，以出售情报为生，却挂一个酒馆的招牌。

　　这样谁能知道哪家店后面都有什么作用。

　　而顾息不问，莎亚也不会主动去说，他们倒是错过许多在职业者中比较出名的店面。

　　在吃过了午饭之后，顾息才带着莎亚晃晃悠悠地回到格里威治大街。

　　还没走到格里威治大街尽头，顾息就看见原本废墟的位置，此时已经被人用绿色的布给遮挡起来。

　　一位穿搭风格怪异的男子正远远地看着废墟中的一举一动。

　　顾息想了想，扭头看了莎亚一眼，莎亚眼中露出一个秒懂的神情，向后一退，就消失在了顾息的感知之中。