第59章 亚莉多维城的变化（求追读）

随后顾息整理了一下衣服，把粉碎之杖给拿了出来，就当是文明杖一样支在手中，缓步向着自己的地盘而去。

　　在向前走的时候，顾息还往嘴里放了一根肉干，只要对方有一异动，这肉干就会变成尸爆炸弹扔到那人的脸上。

　　先不管能不能炸得死人，先用声响把附近的卫兵给炸出来再说。

　　还好这位身上穿搭怪异的家伙并没有主动攻击顾息的意思。

　　而是看了顾息一眼，在确定顾息就是拿下这块地的主人家之后，他咧开嘴对着顾息笑了一下。

　　此时的顾息才算是看清了这家伙的脸，这家伙样子长的明显很帅气，棕色的胡子把脸给挡了一半，眼神也很正常，与之前被顾息杀掉的两位扭曲魔法师完全不一样。

　　但不知为什么，他一咧开嘴时，顾息就感觉自己像是被强大的野兽给盯上了一样。

　　不过顾息并不是什么怂人，面对这样的压力，他反而走上前一步，嘴角一挑，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　那动作分明就在嘲讽眼前的这个家伙。

　　这位也不恼怒，就这样看着顾息进入了废墟区域，这才缓缓地离开。

　　在这位离开了一段时间之后，消失的莎亚才偷偷摸摸地潜入到废墟之中。

　　此时的顾息正坐在还没建好的大门口前，在那里捧着一杯开水认真地喝着。

　　“怎么样？”

　　“找到了那个家伙的落脚点，打听到一些消息，今天出现在我们门前的是个叫白魔王的存在，他们隶属于维多利亚城的一个半官方魔法组织，有着自己专属学院与行政体系。

　　白魔王就是这个组织里实力最强的存在，听说他还屠过龙。”

　　“等等，你说这是维多利亚城里一个半官方的魔法组织，不列颠的皇帝不管吗？”

　　顾息打断了莎亚的话。

　　“怎么管，这个组织的建立者梅林是亚瑟王身边的智囊与导师，詹姆斯一世放逐镜像城市，也是以国家的名义借助了这些魔法师的力量。

　　你认为在这样的情况下，还会有人针对他们吗？

　　你相不相信，在维多利亚高层贵族家里，都养着一两位实力不弱的魔法师。”

　　“看来这里之前是那些魔法师偷偷布置的一个节点，只不过有些可惜，现在这里归我们了。”

　　顾息不在乎地说道，只要在这里等上一天，属于他的小楼建好之后，他就可以退出这个游戏了。

　　下次回来，还不知道是什么时候呢。

　　得罪一两个魔法组织又怎么了。

　　就算得罪了不列颠皇室，顾息都不带怂的。

　　莎亚并不知道顾息的想法，但莎亚本身就是那种天不怕地不怕的性格，现在又变成了亡灵，也就没把这个魔法组织看的有多重。

　　听顾息这么一说，她也就没把白魔王等人放在心上。

　　此时的顾息又对莎亚说道：“你回来得正好，我去亚莉多维一下，你在这里守着，不要让外人靠近我这个位置。”

　　亚莉多维？

　　莎亚是知道顾息有着一座属于他的城市，只不过顾息一直都没有带她到那座属于亡灵的城市去。

　　现在这么一听，莎亚也是一脸严肃地说道：“大人请放心，有我在不会出问题的。”

　　顾息把头一点，就消失在空气之中。

　　下一瞬间，顾息便回到亚莉多维的议事堂前。

　　“大人，您怎么来了？”

　　“过来看看，另外这个给你，找时间把这图书馆给建起来吧。”

　　顾息一面说着，一面拿出了【图书馆设计图】与十本童话书。

　　接过这些东西之后，露娜就迅速地翻看起【图书馆设计图】来。

　　“大人，这是好东西啊。”

　　此时的顾息正打量着亚莉多维的变化，虽然只离去了几天时间，但亚莉多维城已经完全变了样。

　　一些没用的建筑与废墟都被拆除，各种的家具也已经被运走。

　　同时今天从废墟那边运进来的各种材料与尸体也已经被整理分类。

　　因为现在暂时没有仓库，所以大部分的石块与木材都堆放在议事堂外面的空地上。

　　就算如此，这些材料也被堆放的整整齐齐的，可以看的出来，在某些方面露娜有些强迫症。

　　被运回来的尸体已经全部都送到邪教堂那里，现在正在进行最后一步的清理。

　　等清理好之后，这些尸体会被挑选出来。

　　还算是完整的会进行保存，在顾息需要的时候，主动投放到战场上去，不管是用来充当尸爆的源头也好，还是用来施放骨盾或招魂术也好，都需要大量的尸体。

　　在还没有其他尸体来源的情况下，这些投放在战场上的尸体，就相当于往战场上投放弹药。

　　虽然有些浪费，但也是相当必要的事情。

　　至于那些已经不怎么完整的尸体，则被埋到了邪教堂后面的墓地里，这些尸体会在墓地里补完整尸体，最后带来接下来几周邪教堂骷髅出产率的提升。

　　在亚莉多维城里转了小半圈，顾息便见到了刚刚建好的酒馆与猫头鹰小楼。

　　酒馆是借用原本一座三层小楼改建的，小楼一楼的墙面都被拆掉了，从外面可以很容易看见酒馆里面的情况。

　　在酒馆的大门上，还挂着一个木质的招牌，招牌上除了画着一个装满酒的酒杯以外，还画着一把小小的匕首。

　　从莎亚那里了解了一些常识的顾息，一眼就看了出来，眼前的酒馆除了喝酒吃饭以外，还有着盗贼公会的功能。

　　【建筑名：酒馆

　　等级：1级（可升级）

　　特性：

　　酒馆每天可提供五份正常食物。

　　酒馆可提高驻军的士气。

　　根据酒馆数量与等级的不同，酒馆还可以提供附近敌人的相应情报。】

　　看着酒馆的属性，顾息是一张黑人问号脸。

　　酒馆可以提高驻军士气，这是件好事，但问题是亡灵需要士气吗？

　　酒馆可以提供附近敌人的情报。

　　但亚莉多维附近有敌人吗？

　　露娜用掉了一座核心建筑的位置，就换来了每天提供五份的食物，这多少有些浪费吧。

　　早知道如此，他就算饿着也要强烈要求露娜先把仓库给建起来。