第55章 下水道黑市（求追读）

露娜回亚莉多维城的时候，顾息也没有闲着，他专门为露娜与莎亚开通了出入眼前区域的权限，之后就迅速地离开了这片废墟。

　　在走出这片废墟时，顾息还回头看了一眼。

　　因为【魔法规则之镜】已经失去了作用，现在外人看到这里时，已经不再是当初设定好的废墟的样子，而是原本小楼的样子。

　　当然经过了骷髅兵的清理，现在这里的废墟已经完全没有了，眼前直接就只剩下一片空地。

　　也许等天亮之后，有人看见这里的情况，会好奇发生了什么事，甚至有想进来看看这里面的情况。

　　不过顾息可不打算让人破坏了这里的和平，他已经布置下了【诡异规则之镜】，别看现在这里还是空地，但是规则已经启动了，要是有人不小心进入了这里，死在空地上，那麻烦可就大了。

　　离开空地之后，顾息抬头看了一眼天色，顾息侧着头就向着另一个方向看去。

　　“这么快就回来啦？”

　　莎亚从黑暗之中缓步走出，经过了一些时间的调整的，莎亚已经恢复恢复了原本的战力，从黑暗中走出来时，她身上还是穿着红色的长裙与高跟鞋，却没有发出一丝的声音。

　　直到走到顾息面前三米左右的位置时，她才低下了头。

　　“大人。”

　　“见过你的导师了？”

　　顾息看了莎亚一眼，发现她身上的衣服什么的都已经换过了，同时顾息注意到，莎亚的动作有些不太明显的变化。

　　“见过了，导师很开心我能走出来，同时导师也让我出师了，我现在是一名正式的盗贼。”

　　对于这个情况，顾息也沉默了一下，“你的导师对你很不错，以后有空多去看看他吧。

　　现在莎亚，有一件事要你来处理。”

　　“请大人吩咐。”

　　“你对维多利亚城很了解吧，你知不知道哪里有可以快速建房的工程队，最好是能在短时间内把房屋建起来的那种。”

　　“有。”听完顾息的要求，莎亚果断地应道，“我听说在黑市那边，有着几家妖精与地精的工程队，他们的建筑速度相当快，只不过他们的要价也会比较高。”

　　“没事，我们手上还有一些用不上的货物，如果可以就用这些货物来换。”

　　顾息一听有工程队的消息，他立刻说道：“我们快点过去，早点把这地方建起来，早点完事。”

　　“大人这边请。”

　　莎亚见顾息确定下来，也不过多的推辞，带着顾息就向着一个方向而去。

　　跟在莎亚的背后，顾息迅速地穿过了附近的一条小巷，之后又打开下水道的入口，顺着充满了污秽的下水道向前移动了大约二十分钟。

　　最后他们才跳上了一条停靠在下水道里的小船，在小船的带动下，来到了一处位于下水道深处的小码头。

　　顾息可以看的出来，眼前的码头是用尸体与上游飘下来的各种垃圾材料建起来的。

　　但踏上去之后，却可以明显感觉到这码头相当的结实。

　　“大人，这里就是黑市了，在这里什么人都会出现，大人千万不要随意出手。”

　　莎亚说话的时候，顾息正观察着下水道里的情况。

　　顾息注意到，在这下水道里虽然一样充满了污秽，却秩序井然。

　　人们低着头快速而行，而在道路的两侧，老鼠与蟑螂也排着队不停地移动着。

　　很明显这些不起眼的小家伙，是此地主人的眼线。

　　最重要的是，顾息在这下水道里感觉到了若有若无的死亡气息。

　　一开始顾息还以为是因为这下水道中堆放了太多的尸体的原因。

　　但观察了片刻之后，顾息就发现情况并不是这样，在正常人注意不到的地方可以发现，有一些细节方面有着骷髅或是其他充当装饰。

　　很明显这处隐藏在下水道中的黑市，其主人应该是一位实力比较强大亡灵法师。

　　“大人，来这里。”

　　顾息还在四下观察的时候，莎亚已经走到了一处商店门前，对着顾息招了招手。

　　顾息打量了一眼这座商店，发现这竟然是几艘破船拼起来的，门口挂着个渔网就算是充当门帘了，站在门前甚至还可以看见里面幽蓝色的火光。

　　“这是什么情况。”

　　顾息一面说着，一面掀起门帘走了进去。

　　才一进门，顾息就闻到了一股恶臭扑鼻而来。

　　再一抬头，一座像是小山一样的肥胖地精就坐在一堆的垃圾里。

　　在这地精的的手上，戴满了各种各样的戒指。

　　“时间就是金钱，我的朋友，听说你有生意想要照顾我？”

　　“是的，我有一块空地，刚刚到手的，大约三百平左右，我想在两天内建起一座高三层带一层地下室的小楼，当然如果有一些魔法方面的效果那就更好了。”

　　“时间紧，任务重，我最喜欢就是这样的活了，不过你也知道，我们地精可不像妖精那样，可以动用着一些魔法，所以……”

　　“加多少？”顾息一眼就看出这位地精的本性。

　　“最少加一倍，我不怕和你说，你这里面的要求太多了一些，三百平方米建一座小楼，你看看，这材料要多少对吧。

　　而且你还赶时间，还想要魔法效果，就算你不加这个魔法效果，赶时间……”

　　地精的话还没说完，目光就看向了顾息的手中，在那里顾息拿着一枚水晶化持眼珠。

　　“这个够不够。”

　　“能给我看看吗？”

　　顾息把手一抬，【水晶化眼球】就落到地精手中，这地精拿出一个放大镜上上下下地翻看着，最后才抬头说道。

　　“品质还算不错，这应该是一只6级左右强力生物的眼睛，水晶化是因为受到了某种诡异力量的影响，在人头被水晶化的时候，直接杀死了这只强力生物，最后得到了这么一件东西。

　　这里面留存有这强力生物的部分力量，同时还有水晶化的诡异特性，是一件很不错的炼金材料，以现在的市场价，最少可以卖五千磅左右。

　　但是，这不够……”