第53章 契约亡灵，莎亚（求追读）

“放松，我可以帮你。”

　　顾息拍了拍莎亚的手，调动了部分的负能量注入到莎亚的体内。

　　随后顾息也没有使用招魂术，而是在那里絮絮叨叨地说起了自己已经拿下废墟，杀掉了驻守在这里的扭曲魔法师的事。

　　顾息很清楚，这种自主转化的亡灵，那都是会带着一定智慧与记忆的。

　　这个时候使用招魂术，反而会破坏了这次的亡灵转化。

　　顾息就算没办法为莎亚提供更好的环境支持，也不会去破坏这一切。

　　在顾息的安抚下，莎亚原本扭曲的脸慢慢变得平缓起来，同时她腹部的伤口肉眼可见地开始愈合。

　　眼看着一切都向着好的方向转化时，顾息突然发现莎亚的脸色变得苍白起来，皮肤开始出现大量的尸斑。

　　“转化就要失败，这怎么可能？”

　　顾息一眼就看出了这是怎么一回事，不过他不太相信自己的判断。

　　明明一切都向着好的方向转化了，怎么一下就断崖式下降。

　　“难道负能量不足？”顾息转头向四周看了一眼，这里除去莎亚的尸体以外，还挂着许多人类的尸体，这应该是那些扭曲魔法师平时的实验材料、食物甚至最后复活能量的来源。

　　顾息一开始还想着等骷髅兵清理完外面的废墟，再把这些尸体给运回到亚莉多维去呢。

　　现在莎亚出了问题，顾息也顾不得那么多了，他对着那些尸体一指，开始抽调着尸体产生的负能量与死亡气息，来弥补莎亚这边的损失。

　　在顾息的操作下，大量黑色、灰色与紫色的气息从尸体中被抽了出来，注入到莎亚的体内。

　　但顾息发现，就算补充了这些负面的能量，莎亚的身体还在不停地败破着，就眼下的来看，她是支撑不到转化成功，这个身体就要完蛋了。

　　这个情况让顾息有些无语，他以前虽然没有遇到过这样的事情，但上学的时候，他的成绩可是在班上排名前几的。

　　亡灵自主转化中会发现的各种情况，书上都有着相应的记录。

　　眼前的情况分明就是莎亚身体部分亏失，才引起的转化衰败。

　　怎么他按书本上的方法给予补充了，还是不行呢。

　　正当顾息一筹莫展的时候，他突然想到了一个可能。

　　刚才那位老年扭曲魔法师复活，抽取的不会是莎亚的生命力吧。

　　想到了这里，顾息连忙拿出了复活石。

　　果然在复活石被拿出来时，莎亚的身体都向着复活石轻微地移动了一下。

　　这是亡灵对于自己所缺失部分本能的动作。

　　看来还真是如此。

　　顾息心中闪过了一个念头，原本他还打算等莎亚自己转化成亡灵，他再回来与莎亚签定契约。

　　现在看来是不行了，现在要对莎亚的转化进行人工干预与调整，要不莎亚这么一个好苗子就要被毁了。

　　带着这样的想法，顾息迅速地翻找着自己手上可以拿出来的各种材料。

　　刚刚击杀那些扭曲魔法师得到的材料，还有在跳蚤市场买到的一些东西都被翻了出来。

　　同时一个又一个计划在顾息心中迅速形成，又快速地被推翻。

　　最后顾息靠着3级的亡灵知识与4级的魔法知识，终于拼凑出了一个相当可行的方案。

　　确定了计划之后，顾息就迅速地动手了，他知道眼下的莎亚到了一个相当危险的情况，如果不快点处理，每拖一分钟，莎亚的情况就会危险一分。

　　拖到最后就算顾息所有的布置都成功了，转化也有可能失败。

　　所以顾息相当干脆地动用了自己可以动用的一切。

　　他借用着辽里的菜刀，把莎亚刚刚愈合好的伤口又给切开了。

　　同时顾息将那块复活石从戒指上拆了下来，用力安在了莎亚第十一节的脊椎骨上。

　　安好之后，顾息又把魔纹布撕成了一条条的，将复活石紧紧以缠住，不让它有任何掉下来的可能。

　　完成了这一切之后，顾息才重新把莎亚的内脏给放了进去，在放回心脏的时候，顾息将魔化心头血给注入到心脏里去了。

　　把内脏都按原样放好之后，顾息又用魔纹布为莎亚包扎好伤口，最后在了伤口的位置，放上了那块【死去的魔镜】。

　　莎亚现在的情况就是生机不足，死气也不足。

　　所有的一切全部都被复活石给抽走了。

　　虽然顾息计划用着一些手段，把复活石里面的力量给逼出来，但是有一些东西失去了就不是那么好补充。

　　顾息可不想浪费了莎亚这么好的一个材料，所以【死去的魔镜】自然也就被拿了出来。

　　将东西都放好之后，顾息又利用血水开始在莎亚身上画起了魔法阵，最后才帮着把莎亚的衣服给穿上去。

　　把一切都做好之后，顾息这才深吸了一口气，拿出了之前收集的完整灵魂，一一注入到莎亚体内。

　　随着这些灵魂的注入，莎亚的皮肤也开始变得光滑起来，皮肤的颜色变得有些青灰色，但之前腐烂的状态已经消失不见了。

　　同时在莎亚的双眼变成了水银色的，瞳孔与眼白全部都不见了，看着相当的诡异。

　　见到莎亚的变化，顾息总算是松了口气，这一下总算是往好的一面变化了。

　　于是顾息就拿出了一小截的魔纹布，飞快地写起了亡灵契约来。

　　亡灵契约的格式其实都是一样的，只不过在没有契约数量前，写了也白写，不会得到系统的承认。

　　顾息现在正好还有一个亡灵契约的名额，所以亡灵契约的时候那是一个顺利。

　　在他把这亡灵契约卷起来时，莎亚也直挺挺地从地上坐了起来。

　　不等莎亚看向顾息，顾息就迅速地将亡灵契约向着一送，手中还出现了一团淡蓝色的灵魂光团。

　　“我叫顾息，希望能与你签下契约，借你之力为我战斗。”

　　“我……愿意为你而战。”

　　【叮！契约亡灵成功，莎亚（契约亡灵）加入玩家手下。】

　　【姓名：莎亚（契约亡灵）

　　种族：还魂尸（行尸分支）

　　等级：5级（0/15000）

　　天赋：吸血（战斗中可吸收敌人损失生命的30%补充自身生命，复活石效果）

　　状态：生命（410/410），魔力（140/140）

　　属性：力量3.2，敏捷2.7，体质2.1+2（复活石效果），智力1.4，感知2.7，魅力2.6

　　技能：匕首攻击5级，潜行4级，机关布置与拆解3级，全知之眼3级（死去的魔镜效果），魔抗2级（魔纹布效果）】