第57章 童话里的圣器（求追读）

顾息的一句话，算是抓住了老地精的弱点，他相当老实的把魔法沙盘给固定下来。

　　“多久能做好。”

　　最后确定之后，顾息也不与老地精客气，直接就问了一句。

　　“明天，明天就可以了。”

　　对于这个问题，老地精相当得意地说道，“你放心，我们的速度虽然快，但绝对不会在质量上出任何问题的，明天这个时间点，你要是没有看见一个完整的小楼，你就来这里找我麻烦，我把这整个店面都赔给你。”

　　顾息又看了老地精一眼，随后从老地精的店里面抽出一张羊皮纸，在老地精尖叫着想找顾息算帐的时候，飞快地在羊皮纸上写下了几行字。

　　‘确认XX年X月X日期间，有工人进入修建小楼，时间一天，以此为证，确保安全。’

　　写完之后，顾息这才将羊皮纸交到老地精手上。

　　“让你的工人带着这个工作，否则死在我的地盘里，我不赔钱的。”

　　老地精也是个人精，他只是看了一眼，就知道顾息肯定在自己的地盘上布置了一些东西，他也顾不上说顾息什么了，把这羊皮纸一卷，就转头吩咐下去。

　　把最重要的事情交待清楚了，顾息也就不再老地精这破屋子里呆着了。

　　再呆在这里，顾息感觉自己都快被腌上味了。

　　出了老地精的地盘，一直站在门外的莎亚就跟了上来，迅速地来到顾息身后。

　　顾息回头看了莎亚一眼，就知道这是莎亚与他之间的默契。

　　在顾息需要的时候，莎亚总会出现在顾息的身边。

　　看来自从死亡之后，莎亚的心性变化了许多，之前那莽撞的性格已经被压下去。

　　感觉到顾息回头看着自己，莎亚也有些疑惑，她把手按在腰间，四下打量起来。

　　见莎亚这样的反应，顾息也有些无语地笑了笑。

　　笑过之后，顾息也就慢慢地融入了眼前的小码头。

　　顾息发现，除去那位有着自己地盘的老地精以外，大部分到这里的职业者都只能在路边找个地方随意摆摊。

　　而他们拿出来的东西，与比之前在跳蚤市场的差不多，都是以镜子为主，就是品质会好上许多。

　　顾息只是看了一眼过去，就发现这里面出售的物品大部分都是白色的物品，而不像跳蚤市场那样，大部分都是灰色的垃圾。

　　只可惜顾息的手头上并不怎么宽裕，再加上这里也没有什么吸引顾息注意力的好东西，所以他只是在这里转了半天，也没有发现什么好东西。

　　甚至连他之前买的三面镜子都比不过。

　　这让想要在这里捡个漏的顾息相当的无奈。

　　看来这里一个个都是人精，在这里想要占到便宜，得花大量的时间与精力进去才行。

　　顾息要有那时间精力，还不如找个地方刷怪呢。

　　就在顾息准备带着莎亚离开，莎亚却轻轻地拍了拍顾息的肩。

　　“莎亚，有事你就直说，不要拍我的肩，被鬼拍肩会伤阳气的。”

　　顾息一面说着，一面看向了莎亚目光所向的位置，他注意到在那边有着一个不怎么起前的摊位，摊主是一位獐头鼠目的人类，他缩着身体，把自己全身包裹在黑色的破布里。

　　而在他的面前，摆放着十余根粗细不一的树枝木棍。

　　这些树枝木棍的长度都在接近一米左右，每一支树枝上面都带有着强化不一的特殊气息波动。

　　“这些是？”

　　“这些是我采集来的树枝，是用来制作权杖、文明杖或者魔杖的好材料，我可以保证每一根都有着不错的属性呢，客人要不要来一根？”

　　顾息看了莎亚一眼，随后伸手拿起了一根不算太长的树枝。

　　这根树枝拿到手的瞬间，这位人类马上便说道：“客人真是太厉害了，一下子就拿到了我这里最好的一根，这根是接骨木，长73公分，最合适做短手杖了。”

　　不过顾息没有理会他的话，此时的顾息面前弹出了一连串的信息。

　　【你得到一根接骨木！】

　　【接骨木（绿色）：带有着魔力的接骨木，可以用来制作短手杖、魔杖或是其他武器装备。】

　　【叮！你在寻找材料的时候，无意中让莎亚（契约亡灵）匹配了某个童话故事的走向，你激活了一条临时任务！】

　　【临时任务：童话里的圣器】

　　【任务说明：集齐死亡圣器，并且挑战死亡化身！】

　　【任务要求：集齐死亡圣器（2/3），击杀死亡化身（0/1）】

　　【任务奖励：亡灵法师职业技能-死亡化身。】

　　【说明1：根据收集到的死亡圣器，召唤出来的死亡化身有真有假，实力有强有弱，但不管怎么样，击杀了就算成功。】

　　【说明2：完成任务之后，亡灵法师所召唤的死亡化身就与被召唤出来的死亡化身相似，实力为亡灵法师等级+8。】

　　扫了一眼临时任务的条件，顾息把手一抬，就将这支接骨木扔到了莎亚的手中。

　　莎亚接过接骨木之后，先是拿在手中转了转，又握着接骨木重重地挥动了两下，做了个锤击的动作，最后才对顾息说道。

　　“大人，这东西感觉轻了些，用来闷棍不错。”

　　顾息还没说话呢，那位人类马上说道：“客人，轻点没事，前面有家铁店铺，到那里包个银就顺手多了。”

　　“莎亚，收下来吧。”

　　顾息阻止了莎亚将这接骨木放下来的打算，转头就问着摊主。

　　“这根多少钱？”

　　“客人这是我从很多的树上一支支挑选出来的。”

　　“报个价。”顾息打断了这位的吹嘘，他知道再让对方吹下去，这东西自己就买不起了。

　　“十磅。”摊主小心翼翼地报了个价。

　　就在摊主等着还价时，顾息抬手就扔下了十磅的现金。

　　“大人，我平时用的是匕首，这东西对我来说没什么用处，而且这东西也太贵了，最多只要一两磅就可以买的下来。”

　　“先拿着吧，等我们有了合适的材料，我再想办法帮你把这东西加工一下，以后总会用上的。”

　　莎亚虽然不知道顾息为什么要特地买这么一根接骨木，但顾息都这么说了，她还是把这根接骨木收了起来。

　　而此时的顾息则在考虑着这最后的一件死亡圣器要去哪里找，他总不可能一直在维多利亚城跑着吧。

　　思来想去，顾息最后只能转头看向莎亚。

　　“莎亚，你知道上哪去可以查到超凡或是职业方面的书籍。”

　　“大人，维多利亚城里有专门的图书馆，还有几间著名的学院里也有专门的图书馆，只要有路子，就可以找到这些书，大人你这是想要找哪方面的书籍。”

　　顾息犹豫了一下，最后还是说了一句：“童话！”