第54章 规则之镜（求追读）

“这就是一个板贼啊。”

　　顾息看了一眼莎亚现在的属性，心中马上就有了相应的判断。

　　实力与技能什么的还好，就是她这天赋与属性，要是个坦克该有多好。

　　可她怎么偏偏是个贼呢。

　　心中虽然这样想着，但顾息还是走到了莎亚的面前。

　　“莎亚？”

　　“嗯，在的，客……大人。”

　　莎亚似乎回忆起了顾息的身份，犹豫了一下，才改了口。

　　“你怎么会变成这样？”

　　顾息还是更关心莎亚的情况。

　　对于顾息的这个问题，莎亚也有些无奈，“我的导师帮你去跑地契的事，我想着也认识几个人，就偷偷的跟了出来。

　　我原本想着如果这地方的主人不同意换，我就给他们来个狠的，但没想到，这废墟后面会是这样的情况，一时不察就陷了进来。”

　　说到这里，莎亚抬起了手，看着皮肤上若隐若现的魔纹，她也知道自己回不去了。

　　就算命运罗盘的导师再疼她，也不会让一位亡灵再在那里学习。

　　看到莎亚现在这个样子了，顾息想了一下这才说道：“我知道你心里的想法，正好我们还有些时间，你回去看看吧。

　　因为你的事，你的导师脸色都相当的难看，这次你回去，就算是和他告别一下也好。”

　　莎亚看了顾息一眼，认真地点头说道：“好。”

　　就在顾息与莎亚交谈的时候，露娜又从附近飘了出来。

　　“大人，你来看一下，我又发现一个东西。”

　　顾息一听，对着莎亚挥了挥手，让她自行离开，随后就跟着露娜走到小楼后面一些的位置。

　　之前小楼倒下来的建筑材料，都已经被人给搬开了，顾息可以看见，在这里也有着一处地下室。

　　只不过与挂着尸体的地下室不一样，眼前这处地下室明显要小上许多，虽然一样不太干净，但也不像之前的地下室那样，挂满了尸体。

　　在这地下室里，除了一口已经熄火的坩埚以外，就只有墙面上一面已经碎掉的镜面。

　　顾息一进来时，目光就落到了镜面之上。

　　“这是……规则之镜？”

　　露娜没有见过规则之镜，所以她不知道顾息在说些什么，但她还是说道：“大人，这个应该就是影响外面的特殊力量。”

　　露娜在说话的时候，顾息的手已经摸到破碎的镜面上。

　　【魔法规则之镜（白色，破碎）：可写下真假共三条规则的镜面，并通过规则影响他人，在规则未被打破之前，其他人无法发现在规则范围内的秘密。】

　　【规则1：此废墟无主（已打破）】

　　【规则2：此废墟地点归属未定（已打破）】

　　【规则3：正面进入此废墟之人必定从侧面离开（已打破）】

　　【说明：规则之镜破碎，无法再次使用。】

　　看着眼前的说明，顾息就知道这里是用来安放规则之镜的位置。

　　之前那些扭曲的魔法师正好就利用了规则之镜，把这个地方给占了下来，变成他们自己的地盘。

　　这些魔法师也不想着去把地契给办下来，就是想要免费占据。

　　结果他们遇上了顾息，不但把地给赔了出来，还赔上了自己的性命。

　　不过这也让顾息发现了一个有意思的地方，原来规则之镜还可以这样用。

　　顾息想了一下，他不就有一面规则之镜吗。

　　虽然那是诡异向的，与这用来隐藏整个废墟范围的规则之镜情况有所不同，但情况却是一样的。

　　正好这块【魔法规则之镜】也坏了，顾息干脆就把【诡异规则之镜】给拿了出来，将这碎掉的【魔法规则之镜】取下。

　　随着【诡异规则之镜】挂上，顾息的耳边就响起了叮的一声。

　　【是否激活诡异规则之镜，请设定影响范围与规则。】

　　顾息看了一眼镜面，发现镜面中是一处从天空向下看的地图，顾息画出了这座废墟的范围，同时也开始写入了三条规则。

　　“第一条，有地契者为此地主人。”

　　说完顾息还把这个地方的地契给拿了出来，放在镜面前展示了一下。

　　“第二条，只有主人同意，外人才可以经大门进入，主人送客时，外人必须离开。”

　　“第三条，未经主人同意进入此地者为敌人，会死在主人家布置的各种手段之中，死后尸体与灵魂会融入此地，成为此地仆从的一部分。”

　　随着顾息所写下的三条规则成立，这【诡异规则之镜】就固定在这座墙上。

　　接着顾息就感觉到了附近地面还是发生了轻微的震动，似乎有什么东西已经融入到了地下。

　　不过新的规则，对于顾息的手下亡灵来说，并没有什么影响，那些亡灵还是在不停地搬运着各种的材料回到亚莉多维城。

　　很快倒塌的小楼就被运空，就连之前用来欺骗大众目光的废墟也全部被搬走。

　　一直在注意这件事的露娜飘到顾息面前。

　　“刚才我一直都在注意，我们一共运回去石材35单位，木材29单位，另外还有金属4单位，扭曲魔法师的尸体一具，用来装饰用的油画三幅。

　　对了我们在后面还挖到了大量的尸骨，里面有人类的，也有一些大型动物的，有的骨骼里甚至还有着部分的魔力，我们都已经运到回亚莉多维去了。”

　　“做的不错。”

　　此时顾息也看出来了，这里可以看见的东西全部都被骷髅兵们给运走了，现在原本废墟的位置，直接就只剩下了一片平地。

　　就连前方花园的花朵都被拔下来带走，看到这些，顾息也不得不佩服，骷髅兵们的细心。

　　“你先回去，我这两天先找人把这小楼给建起来，等建好之后，我再让你过来安放炉边石。”

　　“可以，只是大人，两天时间够吗？”

　　“来这里之前，我可能会有些担心，但来这里之后，我就不担心了，这里都能有魔法师了，有一些其他的建筑手段也不是不可能的。”

　　露娜听了顾息的话，心中也明白这有一定的道理。

　　她也就没有再多说什么，直接便跟着骷髅兵一起通过城门回到了亚莉多维城。

　　在那边还有很多事等着露娜呢，最少这一次他们的收获需要花时间整理一下，同时还有那些尸体，也需要安排一下去向。