第51章 诡镜之力（求追读）

“露娜，你把那家伙往小楼那边引，其他的我来想办法。”

　　顾息一面说着，一面开始向着小楼方向跑去，至于骷髅兵们，现在没有人指挥他们，他们自己就在那里砍着怪鹿。

　　反正他们的攻击，对于怪鹿来说，那只是小意思，根本就伤不到怪鹿的核心。

　　顾息跑到的小楼附近，迅速地拿出了【祈祷的诡镜】。

　　顾息知道这东西可以召唤出一只5级以下的诡异，但就不知道召唤出来的诡异受不受控制。

　　所以一直以来顾息都没有动用【祈祷的诡镜】的想法。

　　现在就不一样了，这只怪鹿的实力可能在5级以上，而且是属于皮厚血足的那种存在。

　　以顾息现在的部队实力，根本就没办法给他带来多少的伤害。

　　只有上5级左右的诡异，才能看看能不能伤到这只怪鹿。

　　拿出【祈祷的诡镜】，顾息对准了怪鹿的头顶重重地一扔。

　　他投掷的水平还是可以的，这一扔之下，【祈祷的诡镜】就砸在了怪鹿的脸上。

　　随后就听到了咔嚓一声。

　　【祈祷的诡镜】碎了，一只如同水晶一样的手臂从【祈祷的诡镜】碎片之中伸了出来。

　　随后出来的是一位全身上下用水晶拼凑起来的男子。

　　他出现之后，就直接站在了怪鹿的头顶，头颅一百八十度转来，面对着顾息，向顾息做了一个鬼脸。

　　只是这个动作，顾息就可以看出这诡异对自己的杀意，看来这一次的计划又出问题。

　　没想到怪鹿此时感觉到有东西站在自己脸上，竟然把头重重地往直上一砸。

　　还在向顾息挑衅的诡异男子当场就被砸到了地面，随后怪鹿一脚就踏了上去，差点把这诡异男子给踩成了碎片。

　　这一下可把这位诡异男子给激怒了。

　　一开始这诡异男子还想着打顾息，现在他已经顾不上顾息了，他的目标直接就转到了怪鹿的身上。

　　这位诡异男子是顾息召唤出来的诡异，能力是可以把接触到的所有东西，全部都变成水晶。

　　之后再把敌人给砸碎了，这样的手段，就算来了巨龙都可以对付。

　　当然他也有一个弱点，那就是他的身体很脆，被人打一下就会碎。

　　而他想要把敌人转化成水晶，又必须亲自与敌人接触才行，所以他的等级才会只有5级，否则就这种诡异的能力，早就上10级了。

　　改变了目标之后，诡异男子马上就与怪鹿对上了，在怪鹿再次向他踩过来时，诡异男子伸手就抓住了怪鹿的腿，在他能力的发动下，怪鹿左前腿当场就变成水晶的。

　　而这怪鹿还在重重地往下跺脚，这一跺之下，他的左前腿当场就被砸成了碎片。

　　见到这样的情况，顾息也吃了一惊，他没想到这诡异男子竟然可以做到这种地步。

　　看来这位诡异男子也是顾息之后在面对的大敌啊。

　　怪鹿失去了左前腿，身体一个不稳，竟然当场倒在了地上。

　　不过怪鹿也是一个比较猛的，倒地之后，他是本能的一个左侧咬，当场就把这诡异男子给咬到了嘴里。

　　这只怪鹿别看着长鹿的样子，但那嘴分明就是食肉动物的嘴。

　　一咬下去，刚刚占了上风的诡异男子连反应都没反应过来，就被咬到了嘴里。

　　诡异男子的反应也快，被咬住的时候，他果断地伸手卡在了怪鹿的牙齿上，诡异的能力发动，竟然把怪鹿半边的牙给变成了水晶的。

　　但怪鹿已经盯死了诡异男子，他根本就不给诡异男子翻身的机会，当场一个用力，就把诡异男子给咬成了两截。

　　顾息好不容易放出来的杀手锏，还没出场几分钟呢，就直接没用了。

　　不过诡异男子也不算白死，他这一死，竟然把怪鹿三分之一的头给变成了水晶的。

　　这算是他在临死前给顾息创造了一个最好的机会。

　　露娜见到这样的机会，当场来了一个女妖哀嚎。

　　而顾息也没有放过这样的机会，指着诡异男子的尸体，选择进行了一次尸爆。

　　女妖哀嚎这种声波攻击，本身就对水晶这一类的就有着很强的破坏性，露娜这一声吼，当场就把怪鹿三分之一的头给炸了。

　　这一下真就把怪鹿给打怒了，一直没有什么声音的怪鹿，这一次竟然吼出了声音。

　　可就在他这一张嘴的机会，顾息的尸爆也正好炸开，诡异男子的尸体，在怪鹿的嘴里炸开，正好把怪鹿的嘴给全部炸裂。

　　这只怪鹿此时也顾不上其他，他三条腿着地，向着顾息就冲了过来。

　　见到这样的攻击还没杀死怪鹿，顾息心里也有些毛了。

　　但他还是紧盯着怪鹿，在怪鹿跑到刚才被杀死巨蛇尸体上时，顾息又是一下。

　　“尸爆！”

　　轰！

　　刚才那条巨蛇的生命力可是足够强，再加上失去左前腿，这怪鹿的身体多少也有些拖地，巨蛇的爆炸是从怪鹿肚子那里炸上去的，强烈的冲击力竟然把怪鹿给炸上了天。

　　虽然这怪鹿并没有飞得多高，但还是重重地砸到后面没有完全被毁的小楼里。

　　这怪鹿砸下去的时候，就像是保龄球砸到球瓶上那样，直接就把余下的小楼给砸平了。

　　“冻起来！”

　　见露娜又要来一次女妖哀嚎，顾息马上就做出了决定。

　　女妖哀嚎的威力还是小了一些，并没能给怪鹿再来上一击，所以顾息必须考虑到怪鹿重新爬起来的可能。

　　同时顾息又在原地寻找着可以用来充当尸爆材料的尸体，骨刺是不用想了，这种骨刺的威力，是杀不死这只怪鹿的。

　　而尸爆还能拼一下，也许那两具扭曲魔法师的尸体可以用的上。

　　想到了这里，顾息指着老年扭曲魔法师的尸体说道。

　　“带上这东西往里面冲。”

　　顾息的话音才落下，把小楼撞倒的怪鹿再次爬了起来。

　　此时他是相当的狼狈，头顶的鹿角断掉了最少一半，整个脑袋只留下了三分之一的部分。

　　同时刚才的爆炸在是肚子位置炸开的，所以这怪鹿的肚子也被炸开了一道巨大的伤口，里面的内脏全部都流了出来。

　　“冲起来，往他肚子那里冲！”