第69章 公会见闻（求追读）

“会长，我把人带来了。”

　　一面讲解着朝阳光芒公会里的一些情况，厉行徽将顾息带到了公会驻地的大议事厅。

　　还没等里面的人应声，大议事厅的大门就被打开了。

　　顾息注意到，过来开门的是一位身穿黑色燕尾服的黄皮鼬，在他的脸上还带着重重的凶相。

　　“这是会长手下的管家团，会长学的比较杂，之前他契约了一只叫作黄三太爷的凶暴鼬做契约亡灵，现在公会驻地里所有的管家，都是黄三太爷的子孙。

　　他们的能力都很不错，最少比那种叫什么家养小精灵的存在要好太多了，如果你有什么事，直接找他们就对了。”

　　说话之间，顾息与厉行徽来到了大议事厅后面的小房间里。

　　朝阳光芒公会的会长，正坐在小房间中等待着顾息的到来。

　　一见到这位会长，顾息也愣了一下，他一路过来的时候有想过这位会长会是什么样的，不管是长个骷髅脑袋还是各种非主流他都想过。

　　但顾息怎么也没想到，眼前的公会会长竟然是一副仙风道骨的样子。

　　一头白发扎成了一个道髻，一根乌木的发簪就扎在头顶。

　　在他身上穿着白色的长袍，长袍上还微微地发散着白光。

　　见到顾息时，公会会长还对着顾息点了下头。

　　“是个好孩子，欢迎加入我们朝阳光芒公会。”

　　“谢谢。”

　　顾息伸手与公会会长握了握手，随后这里就没他什么事了。

　　接下来厉行徽也没有再陪着顾息，而是由一位凶暴鼬管家带路，跟着顾息跑加入公会手续，另外给顾息安排宿舍，填写各种的表格之类的。

　　这些事情顾息在入学的时候也都办过，虽然有一些不同，但大部分也就是那样。

　　顾息很快便分到了一个三百平的房间。

　　房间位于十三楼，里面已经全部都布置好了，甚至连包都不需要拎，直接人进去就可以住。

　　房间里什么东西都有，卧室、餐厅、浴室、游戏室、书房，只要你能想到的，都可以在这里找到。

　　而且只要把房间的大门给关上，就算同公会的其他人也不会打扰到玩家的休息。

　　另外每一套房间外，都有一名凶暴鼬管家跟着，只要顾息有什么需求，直接和他们说一声就好。

　　在公会里面，除了玩家所需要各种的装备与材料以外，其他的东西都是免费的。

　　毕竟就算一个人再能吃，再能用，又用得了多少钱呢。

　　把住所安置下来之后，凶暴鼬管家又开始为顾息量体，朝阳光芒公会有专门的战服与各种场合穿的衣服，这些也都是免费送的。

　　哪怕顾息是一位新人，也是一样有送。

　　之后还有一些细节方面的安排，比如说顾息有上报，自己有着一处专属的游戏通道，可以让顾息回到维多利亚城。

　　同时还有指定的传送区，如果不是什么急事，顾息想要回亚莉多维城，最好是要从这个区域走。

　　毕竟游戏安全问题还是要处理的。

　　当然如果真有急事，顾息也可以从自己的房间里进入亚莉多维城。

　　不过在回来之后，要向上汇报一下情况，不然其他人有学有样，那可不是什么好事。

　　把一切都交待清楚之后，顾息又得到了十天的假期，十天之后，他将会和新加入公会的新人一起，参与他们的第一个世界。

　　至于去哪个世界，那就要看这几天的安排了。

　　不过就送他一起来的凶暴鼬说，他们很有可能会去三处攻略世界的一处。

　　对于游戏世界的情况，顾息也是了解的，玩家们可以去的游戏世界主要是以临时世界、随机世界起步。

　　临时世界就是属于那种可能只会出现一小段时间，可能攻略完就直接消失的世界。

　　一般是一两位玩家，三天到三周的量，他们退出世界就消失了。

　　随机世界就是顾息这一次试练的情况，就算离开之后，这个世界还会存在，但并没有被那么多人发现，也没有一个可以进入的固定通道。

　　在加入一些势力之后，玩家们还会接触到其他更高级的游戏世界。

　　这些游戏世界是以开荒、攻略与驻守三类为主。

　　开荒就是一个完全的新世界，被城市发现并捕捉到，分配给各个公会进行处理。

　　往往开荒一个世界，需要投入相当多的人手，而且还比较危险，只有这个公会的高级玩家才会参与。

　　攻略世界就是属于开荒过后，对于这个世界有所了解，知道这个世界的基本规则的游戏世界。

　　这种世界因为有了一些攻略，所以会相对安全一些，属于大部分公会玩家可以加入的。

　　最后一种就是驻守世界了，这种世界就属于已经完全被公会给拿下了，整个世界都已经归这个公会了，这种游戏世界，基本上就相当于这个公会自家的后花园。

　　每过一段时间，安排一些人手过去收菜就好，根本就不会派太多人进去。

　　像顾息这样的新人，就算实力再强，他也要进行一些配合，一方面是看一看实力与相性，另一方面也要看看顾息的战斗风格与个性什么的。

　　被安排到攻略世界去，这也是很常见的事，反倒是顾息给了十天的假，算是比较少见的。

　　顾息猜测这里一方面是要等一支实力跟得上自己的玩家队伍一起，另一方面也是因为他的死亡城市还需要建设，最少首席的奖励需要消化一下。

　　明白这点的顾息，在确定了接下来时间的安排之后，顾息便来到了专门划给他的传送区。

　　这处传送区是位于登陆点有一段距离的区域，那里属于公众区域，平时虽然不算人来人往的，但也不是空荡荡的没有人。

　　过来的时候，顾息就看见了许多身穿朝阳光芒公会统一服饰的会员，他们身后或多或少都跟着几位长相不一的亡灵。

　　不过顾息有注意到，不管这些会员是什么职业，身后带着的是什么亡灵，他们自己总是保持着干净整洁，和维多利亚城的情况完全是两种不同的风格。

　　他真喜欢这个地方。

　　顾息抬头看了一眼天空中的太阳，心念一动，踏入了亚莉多维城。