第62章 锚点建立，通道开启（求追读）

看过了亚莉多维城里的新变化之后，顾息又在这里转了几圈，确定了一下接下来建筑的目标，这才退出了亚莉多维城。

　　这一次他的退出就不再像上次那样，直接被甩到伊希斯河里了。

　　这次他是通过正规路线进入亚莉多维城的，本着从哪进入，就从哪出去的原则，他又出现在了废墟处。

　　一睁眼，顾息就看见莎亚一脸平静地站在身边。

　　而眼前的废墟已经发生了变化，三层的小楼外形已经建好了，现在一些地精正在对小楼的外观进行最后的打理。

　　见到顾息消失了又出现了，这些地精都没有任何的理会。

　　在他们看来，顾息只不过是潜行出去，又潜行回来，这种事情他们见得多了，那些大贵族家里谁家不是这样的。

　　不过顾息倒是被这些地精的行动吸引住了。

　　他注意到这些地精个头小小的，却总能拿出一些东西来加速房屋的建造。

　　这些东西有大有小，有的顾息可以看得出作用，有的顾息直接就看不懂。

　　唯一可以确定的是，只要与科技沾边的，全部都是蒸汽风格。

　　而地精们会使用一种黑色粉末一样的燃料，一开始顾息以为这是煤炭，但不知为何，他看见这些黑色粉末时会有一种看见尸体的感觉。

　　这是亡灵法师的本能，他甚至可以看见在黑色粉末上残余的怨气。

　　这并不是挖煤而死的那些矿工的怨气，这里面肯定还有不一样的东西。

　　只不过顾息并不想过多的参与进去，维多利亚城的水太深了，顾息暂时还把握不住。

　　只有等他的实力提升上去之后，再回头来考虑这里的事情。

　　没看见他连隐身衣一类的东西都不去找了，甚至连出门碰运气的想法都没有，就是坐废墟大门位置看着。

　　顾息并不知道，他不出门的选择，倒让他避过了许多的麻烦。

　　在顾息的监工之下，地精的速度倒也很快，有一些细节方面的问题，顾息直接就可以提出意见，马上进行修改。

　　这样有一些东西就不需要商议来商议去的，建造速度自然就快了许多。

　　大约在天色快黑的时候，小楼便已经完成了全部建造。

　　后院的蒸汽机也已经完成了点火，地精甚至把一大袋的黑色粉末倒了进去。

　　一位穿着像是工头的地精拿着合同书来到顾息面前。

　　“这位客人，小楼已经建好了，你现在可以开始验收，等我们撤离了，再有什么问题，我们可就不认了。”

　　“行，请你们在这里等一下，我四处看看。”

　　顾息说话的时候，莎亚就已经去验收去了。

　　作为一名盗贼，莎亚对于建筑的验收有着属于自己的一套方法，某座建筑有没有问题，她转两圈就可以看的出来。

　　验收这样的事情，交给莎亚来做就可以了。

　　顾息则在前院的大门，还有后院池塘与蒸汽机房那里转了一圈。

　　这些带着魔法属性的东西，都需要顾息亲自过来处理，最少需要把控制权拿到手。

　　特别是大门与蒸汽机房，一处是整栋小楼的出入口，控制权不在，就等于把大门打开，放任外人进来。

　　另一处则是整栋小楼的能源点，如果不拿下控制权，小楼里面的灯具与各种的蒸汽机械都没办法使用。

　　所以这两个是转移权限的重点。

　　大门那边还好一些，两只狮子头的装饰是魔法物品，只需要把魔法权限转移一下就好。

　　后院的蒸汽机房就不一样，这里面除了控制权限以外，地精们还要教会顾息怎么使用这个东西。

　　“这是煤渣，这么一小捧，从这个口倒进去，就可以供应小楼一天的的蒸汽用量，主要是供应热水，蒸汽灯，还有每个房间的所需要的能源。

　　如果当天有什么特别的需要，就往里面多倒一捧的煤渣进去，但千万不能倒太多，一次两捧是极限，多了会出问题的。

　　另外这种煤渣的价格比较高，一捧1磅，这一袋是三十捧，省着点用可以用一个月，算是我们财主送你的。

　　之后的煤渣就要收费了，如果没有煤渣，房间里的蒸汽炮与各种管道机械无法使用，那就不要怪我们处理不到位了。

　　对了平时不用的时候，记住千万千万要把这些煤渣泡在水里，千万不要放在太阳底下暴晒，那样会影响煤渣的使用效果。”

　　顾息无奈地抬头看了看灰色的天空，这里会有太阳吗？

　　摇了摇头，顾息又伸手捧起了一捧的煤渣，眼中闪过了一条信息。

　　【？？煤渣（灰色）：维多利亚城流行的燃料，谁也不在乎这种煤渣是从何而来，只要知道小小的一捧可以使用一天就足够了。】

　　“这个……”

　　“你别问我，我们也不知道这煤渣是从哪里来的，不过客人想要，可以找我们进行代购，三袋起送，三十袋可以比市场价便宜一成。”

　　顾息把捧起来的黑色粉末又放了回去，随后轻轻地拍了拍手。

　　“行，我知道了，下次有机会一定。”

　　就在说话的时候，莎亚也出现在顾息身后，她对着顾息点了点头。

　　“可以了，这房子验收完成，那我就不留你们了。”

　　“好，没有问题就请在这里签个字。”

　　地精一听马上就把合同给拿了出来，飞快地翻动着，并且指着这里面一条条的比对过去。

　　“没有问题的话，就在这里签个名就好。”

　　地精们做的这么专业，顾息也不会让他们为难，很快就把要签的合同给签好了，证明自己已经完成了对小楼的验收工作。

　　这时地精们就迅速地收拾好所有东西，飞快地退出了这个区域。

　　等地精们离开之后，莎亚才小声地说道：“大人，这里的安防很差，要不要我出手改动一下。”

　　“也行，我等下让露娜也出来一下，你们两配合着把这小楼的安防给布置好。”

　　顾息一面说着，一面打开了身后的城门，露娜带着骷髅兵们迅速地出现在了小院之中。

　　“露娜，你来的正好，小楼已经是我们的了，这是炉边石，你给放到壁炉那里去。

　　等这边的锚点定好之后，我就会先行离开，到时我可能会有一两天时间，处理一下手头上的事情，这几天你就和莎亚把小楼的防御体系给布置起来。”

　　“大人你放心，这种事情我会处理清楚的。”露娜肯定地点点头，随后她就接过了顾息递过来的炉边石，向着小楼中飞去。

　　顾息也没多说什么，他带着莎亚在小院中走着，考虑着要在这小院里面增加一些什么。

　　就在这时，顾息的耳边突然传来了叮的一声。

　　【叮！炉边石布置成功，你可以通过维多利亚城诺森伯兰大道12号的壁炉自由出入亚莉多维城与维多利亚城。】

　　【鉴于亚莉多维城属于玩家专属死亡城市，玩家629SHD2S0FXC30已打通游戏编号629SHD2S0FXC30世界出入通道，现对玩家进行锚点审核。】

　　【玩家自主锚点要求（完成任意一项便可建立锚点）：于游戏中有属于玩家的独立居所或楼房（已完成），于游戏中有属于自己的身份或地位（未完成），被游戏中众多NPC记忆（未完成）……】

　　【玩家锚点建立，玩家通道建立，玩家629SHD2S0FXC30可通过所有游戏登陆器，自由出入游戏编号629SHD2S0FXC30世界，不再需要使用专属游戏登陆器登陆。】

　　【请问现在是否退出游戏！】