第63章 归来时的冲突（求追读）

清风域，列阳星，白练城。

　　冥骨之风学院的白灾试练厅里，一具高悬在空中的银白色骨头架子发出了机械的电子音。

　　“毕业试练，就职任务，玩家629SHD2S0FXC30已从游戏编号629SHD2S0FXC30世界退出，请各方注意接收。”

　　“再重复一遍，毕业试练，就职任务，玩家629SHD2S0FXC30……”

　　银白色骨头架子机械重复的过程中，站在白灾试练厅大门处的一名男子才晃晃悠悠地站了起来。

　　他身材瘦高，身上穿着一件贴身而又板正的中山装，站起身来之后，他立刻一改之前那样扭动的态度，让自己的身体努力地挺直，大步地走到了白灾试练厅正中一口绿色的水池旁。

　　这时一只手臂从这水池里伸了出来，随后全身沾满了绿色液体的顾息这才从水池中爬了出来。

　　站在水池边上，手忙脚乱地除去身上绿色的液体，顾息还在那里不停地抱怨着。

　　“进去的时候没什么感觉，结果出来的时候，这么沾，怎么就不能有好一点的登陆方式。”

　　瘦高的男子一直站在一旁看着顾息，也没有过去催促。

　　直到顾息处理完身上绿色液体之后，他才上前一步。

　　“玩家629SHD2S0FXC30，顾息？亡灵法师就职成功了吗？”

　　“就职成功了，你是？”

　　“朝阳光芒公会的厉行徽，5级亡灵法师，我们朝阳光芒拿到了你的选秀权，你将为朝阳光芒服务三年，我们有优先续约权，与对外交易权。

　　当然我们也会对你进行全方位的投入，我们可以保证，三年内推你达到5级亡灵法师水平。”

　　说到这里厉行徽就伸出了一只手，“以后我们就是一起作战的战友了。”

　　顾息有听说过试练结束选秀签约一类的事情，但他没想到自己的去向就这样被定下来了。

　　还没反应过来的顾息有些懵懵懂懂地伸出了手，与厉行徽握了握手。

　　“好啦，我们去拿一下你毕业试练的奖励吧，虽然学院的奖励不怎么样，但多少是块肉。”

　　这时的顾息才反应过来。

　　“等等。”

　　厉行徽有些不解地看向顾息，“怎么了？”

　　“不是说毕业试练之后，有盛大的颁奖与毕业典礼吗？怎么就这样拿了奖励就走了？”

　　“颁奖典礼？你自己什么水平，自己不清楚吗？”

　　就在这时，从白灾试练厅的另一头走出了一位黑袍的亡灵法师，他的脸有一半都已经骷髅化了，走出来的时候身边还带着浓浓的鬼火与阴气。

　　他一走出来，就用一种高高在上的语气在那里训斥着顾息。

　　“只是一个就职试练，最慢三天就可以完成，你用了多长时间，你在这里整整呆了四十六天时间，你以为所有人都像你一样没用。

　　还毕业典礼，典礼早在一个月前就结束。

　　毕竟你不可能让所有的同学都等着你出来再毕业吧，至于颁奖，就你出来的时间，其他的不用说，肯定是最差的一类了。

　　你还是快点走吧，最少朝阳光芒公会还愿意等你，再拖下去，连个要你的公会都没有。”

　　顾息回头看了厉行徽一眼。

　　厉行徽有些尴尬地说道：“我们公会排名比较靠后，选秀权来之不易，每位战友都不容放弃，你放心，我们是专业的亡灵公会。

　　不管是亡灵法师还是死亡骑士，我们都有专门的训练计划，就算没什么潜力，我们也可以让你达到5级的。”

　　顾息一听也就明白了这是怎么一回事，“等等，你们不看看我的成绩，就认为我不行啦？”

　　“怎么着，就个职花了四十六天时间，你还想怎么样，就你这个就职时间，评分就高不到哪里去。”

　　“我在游戏里遇到了一些事情，是拖一些时间，但这是有好处的，我得到了一个不错的开局技能。”

　　顾息也有些生气了，这算怎么一回事。

　　毕业成绩直接就把他给排除在外就进行结算了？

　　那他这么多天的努力又算什么。

　　“不错的开局技能？能有多不错，我不怕告诉你，这次我们毕业生里面，就职亡灵法师，开局得到灵魂猎手技能，作为学院的学生，你应该知道灵魂猎手技能的意义。

　　你认真的想一想，你真能比得过灵魂猎手技能吗？

　　你能吗？”

　　【灵魂猎手：战斗中每当有一组敌人部队被全灭，其所在的位置就会有一组幽灵被自动召唤出来，协助英雄作战。召唤的幽灵数量同等于英雄等级，受到原始部队数量限制。】

　　灵魂猎手这个技能可以说是在战役中比较牛的被动技能。

　　虽然只能在团灭敌人战斗小队的时候发动，但效果却相当的不错，不需要亡灵法师使用任何的招魂术，直接就可以在战斗中补充幽灵部队。

　　有着这样的技能，这位亡灵法师在大战役中的作用就相当的有用。

　　甚至在等级比较高的时候，可以成为了军团的一个兵力补充点。

　　只是眼前的亡灵法师也没想到，听到了他的话，顾息却肯定地说道。

　　“能。”

　　“你说什么？”

　　亡灵法师有些不解地看着顾息。

　　“我说我能比得过灵魂猎手这个技能。”

　　顾息一字一句地说着。

　　亡灵法师一听也笑了起来，“你在开什么玩笑，快走快走，再在这里闹下去，信不信我直接扣了你的毕业奖励，甚至直接把你的毕业证给…扣…了。”

　　亡灵法师说着说着，就有些说不下去了，因为他看见，在顾息的身后开始出现一座城门的虚影。

　　作为亡灵法师，他自然很清楚这座城门代表着什么。

　　“死…死亡城市？”

　　“没错，死亡城市，你说我花了四十六天时间，完成了一系列任务，换到了死亡城市这么一个技能，算错误的选择吗？”

　　“不，不算。”

　　所有亡灵法师都明白，遇到了亡灵三神技，肯定要想办法拿下，不要说四十六天时间，就算花一年时间，顾息都是赚的。

　　如果是冥风之风学院里的其他老师，甚至是校长听说了顾息的事，都只会说他选择的好，并且把本届毕业生第一名的奖励颁给他。

　　只是眼下的情况有些不对。

　　亡灵法师有些为难的看向顾息，果断地说了一句。