第68章 朝阳光芒公会（求追读）

冥骨之风学院给首席的奖励不多，除了首席战旗与冠军戒指以外，一般也就是两件学院奖励与一件校长私人奖励。

　　不过这一次的颁奖与毕业典礼，却花费了整整四个多小时。

　　直到天都黑了，冥骨之风学院才结束了这一次的典礼，把请来的客人都送出了学院大门。

　　而在顾息准备跟着厉行徽一起离开的时候，亡灵法师满学博也找了过来。

　　“顾息同学，之前不好意思啊，我也是为学院着想，这个是小小礼物，算是对你的赔偿。”

　　满学博一面说着，一面拿出了一个小礼包。

　　对于送出来的东西，满学博一点也不在乎，这其实也是钢铁鬼爪公会副会长给的。

　　他想要在针对顾息的路上，再加一重保险。

　　顾息看了满学博一眼，又回头看了看厉行徽，最后才将这东西给收了下来。

　　不过此时的顾息也没有去看这里面是什么东西，只是随手将礼包收到口袋里，就跟着厉行徽一起出去了。

　　出了冥骨之风学院大门，厉行徽就招来了一辆白骨马车。

　　“上车吧，我先带你去公会，等见到会长，再看看怎么安排你。”

　　“好。”顾息笑着上了马车，上车的时候，他发现这辆马车的车门处竟然印有一个太阳从山峰后面升起的标志。

　　“这是……”

　　“哦，这是我们公会的马车，想不到吧，别看我们公会排名不高，但其实我们公会的实力还是不错的。

　　正好路上闲着也是闲着，我和你说一下公会里的情况吧。

　　我们公会一共有独占游戏世界七个，其中驻守世界三个，正在攻略的世界三个，还有一个刚刚拿下，正准备开荒。

　　另外公会还有十一处的副本大门，需求在5级以下的就有六处之多，你想要提升自己，可以申请参与副本战。

　　我们公会会长等级12级，两位副会长都有11级水平，在白练城算是不错的水平了。

　　一般来说新人进来，都会先加入新手团，在3级之后，根据新人职业，分到几个战团实习，不过你现在的等级已经3级了，而且还掌握着三神技，会长可能会直接把你分到战团实习。

　　到时你可要好好的表现一下，争取加入烈阳法师团。”

　　“烈阳法师团？”

　　顾息好奇地问了一句。

　　“哦，就是亡灵法师1团，由会长亲自管理，都是公会里亡灵法师的精锐，另外还有一支死亡骑士的1团，也是由会长亲自管理的，叫烈日骑士团。”

　　顾息抬头看了看窗外阴沉的天空，因为白练城主要是以亡灵法师与死亡骑士两种职业为主，其他与阴鬼游魂相关的职业为辅，整座城市都阴沉沉的，一年三百六十五天，有三百六十六天见不到太阳。

　　你一个小公会，为自己手下的战团取这种名字，会不会有些过份。

　　厉行徽看出了顾息的神情，他眼中闪过一丝得意，一脸我知道你在想什么，但我就是不说的表情迅速地转了个话题。

　　这样的气氛反而让顾息放下了心中的包袱，与厉行徽之间的关系也变得融洽起来。

　　马车大约行走了三十分钟，就从大街转入到一条小路里，在经过几处大门之后，顾息发现天空似乎变得明亮起来。

　　这时马车上的厉行徽得意地说道。

　　“没想到吧，这是会长某次挑战新世界时无意中得到的。”

　　顾息有些吃惊地看着天空，他发现在天空中竟然挂着一轮太阳，从马车车窗里伸出手去，阳光落在手上，还有着很明显的温热感。

　　但顾息很快就感觉到，这温热下面竟然有着一丝阴冷之意，天空中的太阳应该没那么正常。

　　“果然是首席，这么快就发现了。”

　　见到顾息的反应，厉行徽也笑了起来，“我和你说，我们会长得来的这个太阳可不简单，他有次随机到了黄金游戏世界，《西游记》听说过吧。

　　那里连个巡山的小妖都有15级。

　　会长什么人都打不过，但他没有白浪费这么一次机会，他跑到濯滱泉直接开挖，把死去金乌的遗体给挖出来了。

　　带回来后，又完成了许多的任务，才把金乌的遗体变成了他的契约亡灵。

　　现在这金乌就一直在天空中飞着，整个白练城我敢说，就只有我们朝阳光芒公会的驻地有着阳光。”

　　在厉行徽的介绍中，顾息也跳下了马车。

　　他向四周一看，发现自己正处于一处大广场上。

　　广场的建筑很奇怪地分成了两部分。

　　一边是各种不同款式的水池与大门，另一边则是高矮不同的楼房与别墅。

　　“这边的水池是出入公会独占世界的入口，只要申请了就可以进入。

　　那些大门是副本大门，也是申请成功就可以进入，不过副本你最好要组队，别自己跑进去。

　　那边是公会安排的宿舍，新手与实习生住高楼，加入了战团的会被安排到相对应的别墅小区。

　　每个小区对应一个战团，里面各种配套的生活设施都有。

　　对了，如果你有私人的世界通道，独立的副本钥匙，又或者想要申请随机游戏世界，都只要报备一下时间就行，但千万千万不能在宿舍区开启。”

　　听着厉行徽的警告，顾息也肯定地点着头。

　　他很清楚开启游戏世界的禁忌。

　　虽然进入哪个游戏是相对比较私人的事情，但却不能在自己家里进行。

　　因为谁也没办法保证，每一位玩家都能安全的活着回来。

　　如果只是死在了游戏里也就算了，但是谁也不知道游戏里会有什么，要是被人附身，又或者被控制了，那可就不一样了。

　　在历史上并不是没有发生过游戏角色附身玩家出来，最后引起大乱的事情。

　　所以最后就有了这么一个规定，出入游戏都必须在其他人可以看见的地方。

　　不可以在私人的房间里出入游戏。

　　“对了，我这次出来的时候，建立了锚点，打通了游戏通道，我需要申请一个单独的私人通道。”

　　“这个没问题，等下帮你办了入团手续之后，就会有人帮你安排。”