第60章 酒馆功用（求追读）

虽然心中多少有些不情愿，但顾息也明白先建酒馆这是露娜为自己考虑的。

　　他不能寒了露娜的心，在酒馆前站了片刻，顾息便提着粉碎之杖进入了酒馆。

　　此时在酒馆一楼到二楼的楼梯那，堆满了各种的杂物，从这可以看的出来，酒馆的等级还没得到提升，楼上部分还没建好。

　　在酒馆一楼的大厅里，一共布有七张圆桌，圆桌前都坐满了尸体。

　　这些尸体身上全是蛛网与灰尘，谁也不知道他们在这里坐了多久。

　　看来这酒馆别的没处理好，恐怖的氛围是已经到位了。

　　顾息进来的时候，一位身穿红裙的骷髅从后面走了出来。

　　“客人，你要吃些什么？”

　　“有什么推荐吗？”

　　顾息坐到了一具尸体的对面，自己把面前已经生灰的盘子给清理了一下。

　　“现在只提供烤猫头鹰。”

　　顾息愣了一下，原来猫头鹰小楼所说的每周提供50单位肉食，指的是猫头鹰啊。

　　这东西，应该，可以吃……吧。

　　顾息有些不太确定地想着。

　　同时他做了个手势，让红裙的骷髅先上菜。

　　这位骷髅下去时，又从附近走出来两位红裙骷髅，这两位胸前的肋骨都露出来了，她们围在顾息身边，小声地问道。

　　“客人，需要其他服务吗？”

　　顾息白了这两位骷髅一眼，“我想喝大骨汤，你们谁的腿骨借我一下？”

　　两位骷髅闹了个没趣，也不再在这里多呆，转头就这样离开了。

　　在她们走后，顾息也有些无奈地按了按头，这些骷髅是没脑子吗？

　　也不看看自己长成什么样，谁会对骨头架子有什么兴趣啊。

　　“不好意思呀，刚才那两都没怎么训练就出来了，还请客人多担待，咦，原来是城主大人啊，您看您来怎么不说一下呢。”

　　正在顾息翻白眼的时候，一位身着红衣的骷髅从后面走了出来，她身上的红衣穿得严严实实的，在走动之间脚步轻扭，竟然给顾息一种，骷髅也很漂亮的感觉。

　　还不等这位骷髅靠近顾息，露娜就出现在顾息面前，挡住了这位骷髅。

　　“露娜，怎么一回事？”

　　“是跟着核心建筑一起出现的存在，这是位酒娘，原本还以为会出现一位酒保兼盗贼，没想到出现这么一个玩意。”

　　顾息一听就明白过来，原来核心建筑与大型建筑之间的区别就在这里。

　　核心建筑除去建筑的功能以外，还有安排相对应人手进行管理与操控的。

　　如果当初露娜修建的是仓库，那么随机出现的就是一位仓库管理员。

　　知道这家伙是自己手下，顾息随手一翻，就看到了她的属性。

　　比起露娜这类的契约灵，她的属性会少一些，但比起骷髅兵，她的属性又会多一些，看来正如同露娜所说那样，她是代表着核心建筑的特性。

　　【酒馆老板：酒娘（1级）

　　特性影响：

　　老板：酒馆的主要负责人，负责酒馆的经营，随着酒馆的等级提升，可以增加部分新的岗位，同时增加新的菜式与服务。

　　酿酒师：负责制作酒水，供城内所有居民、士兵饮用，现有酒水一种（1/5）。

　　盗贼头目：训练盗贼、间谍，现有手下盗贼3名（3/5），每增加一名手下，可探查情报内容将增加一项。】

　　【说明：酒娘的等级与酒馆等级对等，同时酒娘无战斗力，但在酒馆内不会受到攻击。】

　　“刚才的烤猫头鹰继续，另外你们这边的酒水给我来上一杯，再来一份附近的情报。”

　　看完酒娘的信息之后，顾息就知道自己要用什么样的态度来面对这位酒娘了。

　　酒娘没有多说什么，只是风情万种地白了顾息一眼，就这样一扭一摇地退了下去。

　　很快顾息要的东西就被送了上来。

　　烤猫头鹰是最早送上来的，那东西看着就像是小号的烤鸡，没有加什么配菜，只有被烤的焦黄色的猫头鹰肉。

　　【烤猫头鹰（白色，食物）：被烤熟了的猫头鹰，也不知道是因为厨师的手艺问题，还是材料的问题，味道只能说是能吃，食用之后，可以增加1点智力，持续时间2小时。】

　　酒则是一杯类似于啤酒一样的东西，顾息可以看见，这酒的颜色有些发绿，在酒水里面还有惨白色的泡沫。

　　【绿幽灵（白色，啤酒）：一种不知道从哪里来的绿色小麦酿成的啤酒，酒味有些苦，但还是可以喝的，饮用后可提升1点士气，恢复50%法力。】

　　随着每一件东西拿在手上，顾息眼中也就闪过了这些食物与酒水的属性。

　　对于酒水可以恢复法力这件事，顾息倒还接受良好，但烤猫头鹰能加智力，虽然只是临时的，这也足够让顾息吃惊了。

　　要知道对于一名法师来说，最重要的就是智力这个属性。

　　看来以后亚莉多维城里的猫头鹰是保不住了。

　　随着顾息吃喝起来，刚刚离去的酒娘又回来了，此时她手上拿着一张羊皮纸，见顾息现在手上没个空闲，她就主动将其打开，摊放在顾息面前。

　　顾息探头一看，发现羊皮纸上画着的正是顾息所占据的亚莉多维城与附近一些区域的地型图。

　　之所以顾息可以这么肯定，完全是因为顾息之前在议事堂那里也见过一张类似的。

　　只不过眼前这张地图上画着的东西更细一些。

　　其他的不说，就是顾息与露娜商量好的下一处目标那里，就有详细的说明。

　　【码头区，占地面积0.4平方公里，人口1722（诡影），占据之后可得码头（中型建筑，需激活）3处，大型地块1处，中型地块2处，小型地块2处，准核心地块2处（限建造码头仓库与码头市场）】

　　【边界塔楼（驻守部队生命+20），码头区防卫处，驻扎诡影（2级）210名，诡影（3级）70名，诡影头目（4级）1名（防御型，生命670），诡影头目（5级）1名（法师型，掌握火球术）】

　　【边界塔楼拿下之后，可得大型地块1处（修建兵营类可得属性加持）。】

　　“这个很详细啊。”

　　看着这些信息，顾息不由地感叹了一声。

　　“那是，我训练出来的妹子，一个个都是有能力。”

　　“能不能把这些诡影给引出来？”

　　顾息突然问了一句。

　　酒娘一听摇了摇头，“大人，我是盗贼，间谍，不是外交官，这种事情不是我们可以做到的。”

　　“好吧，那你再详细查一下他们的情况，最少我要知道，他们的防御地图什么的。”

　　“这个可以有，不过要等几天，我还有个小妹正在训练，等人训练出来，就可以安排上岗，派去打听些消息。”