第61章 加智力的猫头鹰小楼（求追读）

在酒馆里吃饱喝足，顾息这才摇摇晃晃地走出了酒馆。

　　出了酒馆的大门，顾息便发现酒娘只送到门前便不再往外走了，那样子分明是在表示，自己没有出酒馆的意思。

　　此时顾息心中一动，“酒娘，酒馆这里有没有发布任务或是接任务的功能？”

　　“有呀，有时缺些什么，我又不方便去找，总会对外发些任务让人帮忙的，大人不要忘记时不时来我这家小酒馆看看哦，指不定会有什么不一样的惊喜呢。”

　　酒娘一面说着，一面用白骨的手指捂着嘴。

　　顾息连忙把头转了过去，虽然成为了亡灵法师，但顾息还是不太习惯面对这样类型的骷髅。

　　真要让外人知道，顾息看着个骷髅感觉对方妩媚，外人肯定会以为顾息是不是疯了。

　　见顾息匆匆而去，酒娘也轻轻地笑了起来，在顾息走远之后，她才转头看向了酒馆中的三位手下。

　　“我的皮还没画好吗，出来不贴张皮，就好像没穿衣服一样，怎么都不得劲呢。”

　　顾息倒不知道身后的情况，此时的他正在露娜的带领下来到了猫头鹰小楼附近。

　　“我已经把图书馆安排下去了，因为资源充足，明天就可以建好，不过现在城区里中型地块已经用完了，再有什么新的建筑，我们就没有合适的地块进行建造了。”

　　“我知道，等图书馆建好之后，把重心放在小型建筑与辅助建筑上。

　　中型地块的事，等我们拿下码头区再说。”

　　说到这里，顾息顿了一下才说道：“酒馆的那位酒娘似乎有些怪异，她的来头你知道吗？”

　　“这个有些不太清楚，核心建筑里面的管理人员都是跟着核心建筑一起刷出来的，不过只要建筑在我们的领地上，他们就是可信的。”

　　露娜这样保证，顾息也就不再多说什么。

　　正好此时他们也来到了猫头鹰小楼前，露娜也就开始向着顾息介绍起猫头鹰小楼来。

　　这里原本应该是一座三层的小公寓楼位置，只不过这座小楼经过了这一次大的修改，样式已经有些变得不一样了。

　　最少与附近的风格不搭，反而有些像是之前废墟那里的拼接风。

　　三层的小公寓楼当场变成了五层，每层的墙面都被拆掉，换成大大小小的窗户，一些树枝也从窗户里伸了出来。

　　可以说这样的建筑在整片街区里，怎么看都觉得怪异。

　　【建筑名：猫头鹰小楼

　　等级：1级（可升级）

　　特性：

　　小楼每周可提供50单位肉食（包括但不限于猫头鹰肉、鼠肉、蛇肉等）。

　　小楼可同时放出五只负责送信的猫头鹰，并且保证将信送到相对应的人手中。

　　第一次进入小楼大厅的人，智力+1。】

　　对于猫头鹰送信这种事，顾息其实并没有太大的要求，毕竟他现在也没有什么人可以联系，反而是每周提供的肉食量对顾息来说比较有用。

　　虽然亚莉多维是一座死亡城市，但顾息有时还会过来，食物是他能在亚莉多维呆多久的关键。

　　现在有食物方面的保证，又有酒馆可以把这些肉食给做熟，顾息又有什么好挑的呢。

　　满意地点了点头，顾息推开了猫头鹰小楼的大门，进入了一楼的大厅。

　　才踏入大厅，顾息就发现猫头鹰小楼内部与外部又是不一样的风格。

　　这个大厅没有外面那样杂乱，反而带着一种幽静的感觉。

　　大厅正中有着一口闪动着光亮的水池，四周是一只只正在眨呀眨的眼睛。

　　“露娜，上次我们打回来的诡异鼠肉还有多少？”

　　“还有四五份吧。”

　　露娜犹豫了一下，这种小事她还真没去管。

　　“我在这里呆一会儿，你去把所有的诡异鼠肉全部拿过来吧。”

　　“好。”

　　露娜一听就飘了出去，而顾息则向前一步，站在了水池边上。

　　此时的顾息感觉自己好像站在了一片星空之中，天空中的星星，就是黑暗中眨呀眨的眼睛。

　　每一个眼睛看过去都充满了智慧，但又有些不同。

　　这样的感觉让顾息相当的舒服，他借着这个机会，梳理着自己之前学过的各种知识，一些在学校里学过，但是在游戏中却没有用上的东西，也被顾息一一翻了出来。

　　同时顾息还思考起了之前没有注意到的细节，他发现自己有时选择还是出了点问题。

　　如果不是他的运气比较好，可能骨头都已经被人拿去处理了。

　　想到这里顾息不由地长叹了一声。

　　随后他的眼前一亮，耳边传来了叮的一声。

　　【在猫头鹰小楼中冥想，智力+1，亡灵知识+1，魔法知识+1，基础科学+1。】

　　【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：3级（313/10000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（310/310，进食加成），法力（650/650）

　　属性：力量4.2，敏捷3.3，体质3.1，智力6.5，感知3.7，魅力3.6

　　职业技能：招魂术3级（336/500），次级尸爆2级（199/200），次级骨盾1级（14/100），骨刺（32/100）

　　主动技能：投掷2级（131/200）

　　被动技能：亡灵知识4级，亡灵契约1级，魔法知识5级，基础科学4级，基础阅读2级，基础抄写2级，亡灵支配1级。】

　　看着自己又提升了的属性与技能，顾息开心地笑了起来。

　　这座猫头鹰小楼没有白建，这一次的收获算是不错呢。

　　就在这时，出去的露娜又飘了回来，在她的手中拿着几块诡异鼠肉。

　　顾息接过诡异鼠肉，随后就将其扔入到发着亮光的水池里。

　　在这几块诡异鼠肉落入水中时，顾息的耳边又传来了叮的一声。

　　【你对猫头鹰小楼投放合适食品（老鼠、蛇、松鼠等），引起了部分猫头鹰的注意。】

　　除了这个以外，顾息还可以看见在水池上出现了一个肉眼可见的百分比。

　　“27%，露娜，以后城里发现老鼠一类的东西，全部拿到这里来，我想看看，这水池全面满足之后，会发生什么事。”