第67章 其他奖励（求追读）

首席战旗与冠军戒指，这两件东西是必有的。

　　将这两件东西收下之后，禄永长身后的第三位吸血鬼少女就捧着托盘走了出来。

　　这个托盘上放着的是一张羊皮纸卷轴一样的东西。

　　“顾息，你的技能是死亡城市，所以这一次的奖励，我们准备给你一份可融合的土地，用来扩大你的死亡城市。

　　这张是土地的地契，只要你拿到你的死亡城市里打开，就会为你的城市自动增加一处大型地块，三处中型地块与七处小型地块。

　　这个你先收下吧。”

　　顾息一听就知道禄永长为准备奖励也是下了功夫的，他连忙上前，双手接过了这张羊皮卷轴。

　　在接到羊皮卷轴的一瞬间，顾息的耳边传来了叮的一声。

　　【获得旧城废墟地契】

　　【旧城废墟，占地面积0.85平方公里，人口无，占据之后可得废弃实验室（大型建筑，临时副本，需战斗，危险等级高）3处，大型地块1处，中型地块3处，小型地块7处】

　　看着面前弹出的信息，顾息也不由地愣了一下。

　　其他的还好说，就废弃实验室那是什么情况。

　　为什么会有三处之多，而且还标明了有危险。

　　顾息这么一愣神的机会，禄永长身后的吸血鬼少女又捧上来一件东西。

　　此时的顾息也顾不上其他，他先将旧城废墟地契收起，把目光转向了新送上来的那件物品上。

　　这新送上来的物品是一条银色的披风，放在托盘上的时候，这披风表面竟然还有流光流过。

　　“亡灵法师是靠后战斗的玩家，这件隐身衣，你先拿着。

　　因为时间紧找不到好的，这件有些瑕疵，但品级给了提升，你就先用吧，等下次回来，我再给你找件好的。”

　　听到这话，顾息也笑了起来，把刚才的疑惑全部都暂时放在了脑后。

　　这隐身衣对于顾息来说，那是相当重要的。

　　一个三神技与两个三神技，这里面差距有多大，顾息还是很清楚的。

　　“多谢院长。”

　　顾息道了声谢之后，就接过了这件隐身衣。

　　在接下隐身衣的瞬间，顾息的眉头不由地皱了皱。

　　这件隐身衣也有问题。

　　【获得银龙之隐身衣】

　　【银龙之隐身衣（紫色）：使用银龙皮制成的隐身衣，隐身效果相当于5级潜行效果，因为使用银龙皮制作，对于亡灵一类职业或是生物并不算太友好。】

　　看着这样的说明，顾息要不知道自己被人针对了，那才叫傻呢。

　　这是有人不想让自己好好拿到奖励啊。

　　想到这里，顾息反而笑了。

　　这种事情不难猜，不是那个满学博做的，就是钢铁鬼爪副会长的主意。

　　顾息他这是挡人的路了。

　　“多谢院长。”

　　“没事，我还以为你会不喜欢呢，其实我们一直都找不到好的隐身衣，短时间里只能找到这件。”

　　“没事的，学院给的，我都会喜欢。”

　　对于禄永长，顾息还是很客气的。

　　“那就好，接下来是这个，招募令，拿着这个，你可以在学院里招募骷髅兵50名，僵尸20名，幽灵10名，全部都是正式兵种。”

　　顾息一听，有些疑惑地问道。

　　“院长，是不是多了些？”

　　“不多，按正常标准，首席可以招募骷髅兵40名，僵尸15名，幽灵5名，不过之前的招募令已经给下去了，我总不能让他们把带走的亡灵退回来。

　　就算能退，你也不一定敢收对吧。

　　所以干脆给你加一档次，按助教的标准来分配。

　　拿去吧，不用担心，这是你应得的。”

　　“好。”顾息一听这个情况，便果断地应了下来。

　　不过他也明白，自己就算去招募，给的也只是最普通的骷髅兵、僵尸与幽灵，头目与勇士级别的，肯定是不用想了，至于变异职业或是变异路线的，就更不可能存在。

　　就算如此，这也大大的缓解了顾息手头上兵力不足的压力。

　　最少他可以去处理码头区的事情。

　　顾息并不知道，在颁奖台下，有一位与他差不多大的青年正咬牙切齿地盯着他。

　　“松胜，放松点，不要流露出太多的表情。”

　　“爸，我不服，明明我才是……”

　　“行啦，不就是个首席嘛，你放心，他活不了太长时间的，死了的天才，就不是天才。”

　　听了他父亲的话，这位叫作松胜的青年才松了口气，看向顾息的目光也没有那样的仇恨了。

　　就在短短的几个小时里，他父亲也就是钢铁鬼爪的副会长，就已经安排好了针对顾息的计划。

　　顾息掌握的不是死亡城市吗？

　　那就让人送上可以扩大城市范围的地契。

　　只不过这地契里面有一些问题，当初这张地契可不是叫旧城废墟地契，而是叫旧城地契。

　　之所以会变成废墟，完全是因为他们的人进入那三处实验室，引出了实验室里面的存在。

　　顾息不是借着自己有一座城市就得意洋洋吗，还首席。

　　那就让他知道一下，这三座实验室大门全部打开的后果。

　　至于后面的隐身衣与招募令，也有他们的手脚在里面。

　　隐身衣带着银龙的气息，可以隐身，却会让亡灵法师不舒服，在战场上会不小心露出破绽。

　　而招募令那边的手脚就更加的简单了。

　　不给顾息足够多的士兵，又怎么会激起顾息的兴趣，让他主动去打开那三座实验室呢。

　　只有让顾息去接触了实验室，才可以毁掉顾息。

　　当然如果顾息是那种谨慎的人也没关系，接下来他们还有很多对付顾息的办法。

　　就像他父亲所说的那样，死去的天才什么也不是。

　　此时的顾息并不知道这些。

　　收起了招募令之后，最后一名吸血鬼少女也走了上来。

　　在她手中的托盘上，正放着一枚白玉一般的骷髅头。

　　见到这枚骷髅头时，顾息有种当初见到猫头鹰小楼时一样的感觉。

　　“这个我想你也认出来了吧，这是我私人送你的小小礼物，邪庙的设计图，你现在也算是一城之主了，城里面也要有属于自己的部队。

　　我们亡灵法师，不管走什么路线，骷髅兵总是要有些的，这邪庙设计图有些有意思的地方在里面，你拿去正好可以用得上。”

　　顾息接过了白玉一般的骷髅头，耳边再次传来了叮的一声。

　　【获得白骨邪庙设计图（大型）】

　　【白骨邪庙（大型）：使用1500资源，10单位石头，10单位木材在城市中建筑一座白骨邪庙（大型建筑）。

　　建成之后每周可训练骷髅兵30人。

　　如已有其他邪庙，可产生区域联动，骷髅兵训练速度提升50%。】