第6章 分歧与试探

在说起镜像地宫后面的大佬时，顾息注意到，包括那位杰克，他们的眼中都是闪动着激动的光芒的。

　　那位大佬虽然被骗了，但他是真有本事。

　　詹姆斯一世可是第一位从爱丁堡国王，坐到不列颠皇帝位置的人。

　　当初他要求那么高，付出的也只不过是一座城市为祭品。

　　如果他们要求低一些呢，那是不是支付的代价也可以少一些。

　　可以说维多利亚城的人听到自己有机会找到镜像地宫的表情，就像阿拉伯人听说自己有机会能得到许愿神灯时的神情一样。

　　可以说所有人都控制不住自己的野心。

　　眼前的这些人也是如此。

　　他们为了这么一个缥缈的梦，放弃了逃生的机会。

　　跟着杰克一起加入了寻找镜像地宫的队伍。

　　只是顾息也不清楚，他们最后能有多少人活下来。

　　杰克倒不知道顾息的想法，在介绍完镜像地宫之后，他又接上了最开始的话题。

　　“法师大人，我从那位建筑师那里可是得到了确切的情报，维多利亚塔对立的镜像地宫里，一共是有着六扇门，传说只要六扇大门同时打开，被放逐的城市就会归来。

　　想要打开这些大门，就需要进行血祭。

　　根据每扇门的情况，血祭需要一位不列颠皇帝与一位不列颠皇后的人头，一位不列颠公主与一位不列颠储君的血，一位不列颠王弟与一位不列颠王夫的命。

　　每个门那边的血祭，都需要赔上一千到五千名普通人的生命与鲜血。

　　这些普通人还有一定的要求。

　　我们就算属于陪着死的那一波。”

　　顾息眼皮一跳，他算是知道自己为什么会被带过来了。

　　“拿我充当陪祭品，他们还真能想，这个气我顺不下去。”

　　听着顾息的话，附近的几位也都肯定地点着头，他们都是这样被抓过来的，谁也不想被拿去充当祭品等死。

　　不要说顾息气顺不下去了，是个人这气都顺不下去。

　　想到这里顾息狠狠说道：“这个事情没完，不是想开门吗，我让他开不成，你把地图给我，我来想办法把这门给毁了。”

　　“不行！”

　　顾息的话才说完，包括杰克在内所有人都叫了起来。

　　顾息一脸不解地看向他们，发现他们眼中都有些尴尬。

　　这时杰克又向顾息解释道：“法师大人，我不是不想阻止你破坏大门，而是……而是，对这大门并不是镜像地宫要建的，而是维多利亚假城那边大佬放出来的。

　　你就算毁掉了，也会出一个新的，到时邪教徒们还可以血祭，只是又要死一批无辜的路人了。

　　法师大人，你也不会想着一些无辜的路人因你而死吧。”

　　“无辜路人，我他麻的就是无辜路人，你为他们考虑，我也要为我自己考虑，不毁掉一扇门，这个气我平不下去。”

　　这时坐在角落里的一名女子站了起来，她起身的时候，还不忘记把头发往耳后拨了一下。

　　走到顾息身边时，女子小声地说道：“法师大人啊，我们理解你的心情，我们也想报复那些邪教徒，可我们总要找对目标对吧。

　　我们不是应该把目标放在那些邪教徒身上吗？”

　　顾息扫了在场所有人一眼，随后就不屑地笑了起来，看着这些人一脸认同的表情，顾息就明白了他们的想法。

　　这些人表面上看着是为了报复邪教徒而来，其实他们也想要从被放逐的大佬那里得到好处。

　　贪婪就写在了他们的脸上。

　　这样的人不值得成为伙伴。

　　他们的脑子还没有那些被放出来就逃跑的平民清楚。

　　顾息摇了摇头，“随便你们吧，我会有我自己的计划与行事方向，你们到时别破坏我的行动就是，另外我现在需要休息，你们最好能安静一下。”

　　“法师大人，话不能这么说，我们现在是在一条船……”

　　女子的话还没说完，露娜就来到了她的面前，空洞的眼睛对着她的眼睛，让她直接说不出话来。

　　“开口的时候最好多想想，自己有没有平事的能力，如果没有，那就老老实实的把嘴给闭上。”

　　顾息的话让在场所有人都战战兢兢的。

　　不过顾息也没为难他们，毕竟他们总算是给自己带来了一些有用的消息。

　　而且他们现在还算是战友。

　　所以在吓唬了一下这些人之后，顾息就找了个地方坐了下来，双眼一闭，开始恢复消耗掉的法力去了。

　　顾息的眼睛才一闭上，露娜就退到顾息身边，她也没有去看其他的那些人，但就是露娜的存在，这里所有人连大气都不敢喘一下。

　　不过随着时间一分一秒过去，这些人又动起了小心思。

　　他们看着顾息明显已经睡着了，两名瘦弱的中年相互对视一眼，一个站起身来缓缓地向顾息方向靠去，另一位则坐在地上移动着。

　　他们打算一个吸引露娜的注意，另一位偷偷靠近顾息。

　　在他们的想法里，法师都是近战苦手，只要抓住了顾息，他们就可以控制住局面，不就是个菜鸟法师，他们又不是没有见过。

　　他们的想法其实没错，被关了这么久，心不狠的平民根本就活不下来。

　　可他们怎么也没想到，作为幽灵的露娜，天生就有警戒技能。

　　她的身体根本就没有实体，当敌人已经绕到她的身后时，其实是正面对着她。

　　她永远不会被人从背后偷袭。

　　在那位想要偷偷靠近顾息的中年男子起身准备扑出的一瞬间，一条带着寒气的触手就打在了他的身上。

　　接着这名中年男子的身体就迅速地被冻上，重重地砸倒在地板上。

　　【露娜（契约亡灵）击杀平民（0级），你得到经验2点，契约亡灵得到经验4点。】

　　此时的顾息也睁开了眼睛，他扫了一眼面前弹出的信息，无奈地叹了口气。

　　“你们这是何必呢，好好活着不好吗？”

　　看着顾息站了起来，杰克也连忙说道。

　　“法师大人，千万不要生气，他们并没有什么坏心思。”

　　“是啊，法师大人，我们真的什么都不知道。”

　　“对，刚才我也睡着了。”

　　其他几位也连忙说了起来，那样子似乎想要把一切都给撇清一般。

　　顾息扫了他们一眼，伸手对着已经死去的中年男子一抓，些许光点就落到他的手中。

　　随后顾息把手一翻，这些光点变成一个大一些的光团又落回到中年男子的尸体里。

　　在一阵的噼里啪啦声中，中年男子变成了一具什么都没拿着的骷髅。

　　指着站立在身边的骷髅，顾息淡定地说着。

　　“别以为是我需要你们，现在是你们需要我的帮助，所以不想死就给我老实点，否则我把你们全部都做成骷髅兵。”