第64章 顾息的要求（求追读）

“你的成绩是好的，但是颁奖与毕业典礼都已经结束一个月了，我不能让其他人重新回来再举行一次典礼吧。

　　没有这种事情的，毕竟大家都已经分散到各个公会去实习了，有的甚至已经进入新的游戏世界了。

　　现在把他们再叫回来，这不现实，所以算了吧，你拿了奖励离开吧。”

　　看着这位亡灵法师一脸为自己着想的样子，顾息的脸色也变得难看起来。

　　“怎么着，你想要贪掉我应有的东西。”

　　“没有，我就是想和你说，这个事情没办法处理，我们不能把所有的学生再拖回来对吧。”

　　亡灵法师一面解释着，眼中一面闪过了一丝的得意。

　　他这样做其实是有理由的。

　　作为这一届的毕业生导师，他很清楚本届毕业生的情况。

　　本届毕业生首席是白练城里第三公会副会长的儿子，为了能让自己儿子得这么一个首席，他可是下了大力气的。

　　当然这位副会长也与冥骨之风学院达成了一定的协议，提升了一下首席的奖励。

　　可以说这一届首席的奖励，是冥骨之风五十年来最好的奖励，另外本届首席更是以选秀状元签，被本城第三公会，钢铁鬼爪团签走。

　　现在让他们回来重新来过，这不是在打钢铁鬼爪团的脸嘛。

　　所以这位亡灵法师灵机一动，马上想到了这个借口。

　　同时他也为自己的想法而得意，盘算着等顾息这边的事情糊弄过去之后，他一定要找钢铁鬼爪团的副团长好好的吹嘘一下自己的选择，从他手上混一些好处来。

　　顾息虽然不知道亡灵法师的想法，但有一些东西不争就真的没有了。

　　“你不能把人叫回来，这件事我可以理解，但应该给我的东西，一个也不能少。”

　　“我知道，就职的奖励都准备好了，放在那里，你拿走就是。”

　　亡灵法师一见顾息这么好说话，随手向着白灾试练厅的另一头一指，那里放着给予完成就职试练的学生的毕业奖励。

　　顾息连看也没有往那边去看，而是向前一步，在他的身后，城门开始变得凝实。

　　“我是说，我的东西一个也不能少。”

　　“你什么意思，不以为你得了个三神技就可以洋洋得意，我告诉你只有活着的天才，才是天才，死了就什么也不是。”

　　顾息一听反而笑了，“我说老师，这种话你和其他职业去说还行，但我们是亡灵法师，死了我也一样是亡灵法师。”

　　眼前的亡灵法师也有些尴尬，亡灵法师这个职业比别人好些的地方就在这里，就算是死了，也有可能转成死灵法师，骷髅法师，甚至是尸巫，巫妖。

　　到时他们还能再战个五百年。

　　就顾息这样的态度，他要是真把这个事情记在心上，多少也是个麻烦。

　　“你想怎么样吧，反正把学生再叫回来是不可能的，现在学生都开始实习了，我们冥骨之风学院没这么大的面子，让全城的公会把学生再放出来。”

　　亡灵法师硬顶着顾息说道，不过可以很明显的看出来，他的话里面已经没有了之前那样的气势。

　　他已经有些顶不住顾息的压力了。

　　“我也不要那些没有用的，我直接说，你看着能不能做到，做得到这事就算是过去了，要是做不到，我就不信我开着死亡城市的城门，就找不到地方说理去。”

　　听着顾息的话，亡灵法师终于怕了。

　　他很清楚亡灵三神技在亡灵法师中的地位。

　　只要顾息对外一展示，这个事情就算是闹大了，到时冥骨之风学院的名声就会被扔到下水道里，被人无数次的踩踏。

　　不管最后学院与顾息会不会达成什么协议，反正他是得不了什么好。

　　“这位同学，我和你说的很清楚……”

　　当然这位亡灵法师还想要挣扎一下，他还想劝说一下顾息。

　　“你做不了主，就找可以做得了主的人来说话。”顾息直接打断了他的话，转头看向了厉行徽，“战友，能不能帮我联系一下学院的院长？”

　　厉行徽一直在这里看着热闹，他没想到，自己等到最后，以为只是拿了个废物，没想到竟然能得到一位状元。

　　这可是捡了大便宜。

　　有一些事情根本就不需要多问，他自己就可以做决定。

　　“你放心，就冲着你这一声战友，这个事情我们朝阳光芒公会是管定了。”

　　说着厉行徽的身后就出现了一些发散着幽蓝色光芒的乌鸦，他对着这些乌鸦低声说了几句，这几只乌鸦就迅速地飞走。

　　做完这一切之后，厉行徽才得意地对着顾息说道：“这是风暴渡鸦，是公会里内部豢养的信使，你加入公会之后，也会分你几只的。”

　　顾息笑了笑没说话，只是紧盯着亡灵法师的一举一动。

　　现在他想要的东西还没到手，他可不能弱了气势。

　　没一会儿，白灾试练厅的大门就被推开了。

　　一位身着华丽的亡灵法师大步地走了进来。

　　在他手中提着一根由白玉色骨头制成的魔法杖，向前走动的时候，还可以看见他魔法长袍下面流动着绿色的液体。

　　顾息见过这位，他正是冥骨之风学院的院长，一位15级的亡灵法师禄永长。

　　推开大门走进来时，禄永长便大声地说道：“不是说我们学院出龙了吗，人呢？咦，这是死亡城市，你是刚刚参加毕业试练的学生吧。

　　亡灵法师等级3级了？

　　哈哈哈哈，果然是出龙了，我们冥骨之风学院也有扬名天下的一天了。

　　怎么样，有没有接收的公会，要不把那公会给推了吧，在学院里面多读两年？”

　　看着一脸热情的禄永长，顾息有些无奈地看向了厉行徽。

　　厉行徽笑着对顾息说道：“我和学院院长说，这次毕业试练出大龙了，他想要宣传冥骨之风学院，就要快点过来，要不等我把你带走了，他就占不了宣传的便宜了。”

　　说到这里，厉行徽还对顾息眨了眨眼。

　　顾息一看就明白了厉行徽的意思，如果厉行徽正把这里所有的事情都说出去，禄永长过来得肯定不会这么快。

　　反而让禄永长认为这事对冥骨之风有利，那他过来的速度就会像风一样迅速。