第66章 首席战旗与冠军戒指（求追读）

冥骨之风学院的血海会议厅，新换上了新衣服的顾息正坐在一旁等待着。

　　在他身边站着的是一脸兴奋的厉行徽。

　　在等待着单独准备的毕业典礼的时间里，厉行徽已经把这件事和朝阳光芒公会的高层汇报过了。

　　朝阳光芒公会的几位高层都因为有事赶不过来，不过他们都发来了消息，一定要让顾息对朝阳光芒公会有着家一般的感觉。

　　所以自从冥骨之风学院把毕业典礼换在学院最大的血海会议厅时，厉行徽就一直在顾息身边帮忙，向顾息介绍着白练城中的各种情况。

　　在厉行徽的介绍之中，顾息也算是看出来了，这一次冥骨之风是打算把他的消息给大范围宣传出去。

　　这一次白练城里排名前十的公会来了七个，白练城的行政、军事体系全部都有派人过来，白练城各大家族，也来了大半。

　　可以说冥骨之风学院，这一次是拿出了自己的全力。

　　不过顾息有注意到，在来客之中，有一些人对自己的态度并不是那么好，看向自己的目光，多少有些敌意在里面。

　　“战友，那位是谁？”

　　在闲下来的时候，顾息偷偷地指了一下对自己充满敌意的人。

　　厉行徽一见也就笑了起来，“没事，都是白练城的一些小公会的成员，有一些是我们公会的死敌，他们那样的目光算是正常的。”

　　顾息一听也就明白这是怎么一回事。

　　面对那些带着敌意的目光，顾息相当干脆地就瞪了回去。

　　这样的举动让厉行徽哈哈大笑起来。

　　很快冥骨之风学院的准备工作就算是完成了。

　　院长禄永长亲自带头上台，在他的身后跟着几名皮肤苍白的女子，她们手中捧着这一次的奖励。

　　这些女子上台的时候，厉行徽也不由地说道。

　　“好家伙，院长他把吸血鬼亲卫团给带出来了，我说战友，这一次你的面子可大了。”

　　“还好吧。”

　　“什么还好，你是不积善成德，这些吸血鬼可是院长的宝贝，平时房间门都不愿意让她们出呢，这一次能拿出来，完全是看在你的面子上。”

　　就在顾息与厉行徽聊天的时候，禄永长也已经站到了颁奖台正中。

　　“今天我们把各位请来，是为了向白练城的各位解释一件事，本届冥骨之风学院出龙了，之前毕业排名全部不算，重新排名。”

　　禄永长的话音才落下，下方的众人就纷纷议论起来。

　　他们来的时候，其实都收到了一些消息，但详细的情况，禄永长并没有说明。

　　现在禄永长一上台就说冥骨之风出龙，这一下也就引起了这些人的注意。

　　看着下面的情况，禄永长更是得意地说道：“下面我来向你们介绍一下，这位就是我们冥骨之风学院本届首席毕业生，开局掌握了死亡城市的亡灵之息，顾息。”

　　禄永长把手一引，灯光就打到了顾息的身上。

　　顾息这时也站起身来，向着台上走去。

　　在顾息上前的时候，下面的那些人的目光也落到了他的身上。

　　顾息甚至可以听到那些人的一些对话。

　　“看着好瘦啊。”

　　“脸色苍白，一看就知道有亡灵法师的潜力。”

　　“看来是个好苗子，他被哪家公会收走了？”

　　“朝阳光芒公会，没想到这次是他们赚到了。”

　　在这样的话语中，顾息踏上了颁奖台。

　　这时禄永长身后的身后的吸血鬼妹子已经将冥骨之风学院的奖励给捧了上来。

　　上了颁奖台之后，顾息身后就出现了一扇隐隐约约的城门。

　　在场的这些玩家，哪个不是身经百战，顾息这么一个动作，他们就知道这是怎么一个情况。

　　“开局一座死亡城市啊，这可不得了，这是天生比别人快上好几步啊。”

　　“老天爷追着喂饭呢。”

　　“难怪禄永长那个老家伙说他们学院出龙了，这可真是一条大龙啊。”

　　台下的声音并没有影响台上的两人，随着一位吸血鬼少女捧着东西走上前来，禄永长就得意地向顾息介绍道。

　　“这面就是首席战旗了，上面有我们冥骨之风学院的的认证，现在它是你的了。”

　　说完禄永长就从吸血鬼少女手中捧出了一面大战旗来。

　　这面战旗长192厘米，宽128厘米，属于中等大小的旗帜，旗帜是纯白色的，旗面上比较空荡，只在旗帜的左下角位置，有着一个举起大拇指的手势。

　　在大拇指上方，还有着‘冥骨之风学院2317届，愿冥界的风永远吹在身边’的字样。

　　其实首席战旗，也就是这个大拇指标志值钱，得到了首席战旗之后，不管以后顾息加入到哪个公会，用什么样的战旗，他都可以在自己的标志下面加上这么一个大拇指，代表着自己某届首席的身份。

　　同时只要冥骨之风学院还在，那他举起的战旗里就会一直维持着一个属性加持。

　　【冥骨之风学院首席战旗（蓝色）：所有亡灵部队移动速度永久提升15%】

　　接过首席战旗，顾息深吸口气，对着禄永长就是一礼。

　　这时第二位吸血鬼少女也捧着另一个托盘走了上来。

　　这个托盘上放着的是一枚戒指，戒面是银色铸成的‘1’字，同时在戒指的内壁上还刻着一行字。

　　‘冥骨之风学院2317届，愿白骨的祝福永在。’

　　这枚戒指就是本届首席专有的冠军戒指，与首席战旗上面的大拇指标记不同，戒指不管是什么属性的，一位玩家只能戴两枚。

　　所以这枚戒指的属性会比首席战旗更好一些。

　　【冥骨之风学院冠军戒指（蓝色，戒指）】

　　【装备需求：冥骨之风学院2317届毕业生第一名】

　　【属性：所有属性+1】

　　【特殊：坚骨，佩戴者生命+50，法力+50。】

　　【说明：作为学院的首席，你的起步就会比别人要高上许多。】

　　接过冠军戒指，顾息第一时间就将戒指戴在了左手食指上。

　　随着戒指戴上的一瞬间，顾息就感觉自己全身一暖，身体好像发生了些许变化。

　　【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：3级（313/10000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（460/460），法力（800/800）

　　属性：力量5.2，敏捷4.3，体质4.1，智力7.5，感知4.7，魅力4.6

　　职业技能：招魂术3级（336/500），次级尸爆2级（199/200），次级骨盾1级（14/100），骨刺1级（32/100），死亡城市2级

　　主动技能：投掷2级（131/200）

　　被动技能：亡灵知识4级，亡灵契约1级，魔法知识5级，基础科学4级，基础阅读2级，基础抄写2级，亡灵支配1级。】