第65章 宣传与应对（求追读）

禄永长围着顾息转了一圈，不停地说着冥骨之风的优势，那样子分明是想让顾息留在冥骨之风学院，就算只是当个研究生也好。

　　只是顾息现在才不愿意这么做。

　　在禄永长停下来的时候，顾息也就直接说道：“院长，我是从冥骨之风走出去的学生，我原本就属于冥骨之风，不管以后我去向哪里，都会以一名冥骨之风的学生来要求自己的。”

　　“好，果然是冥骨之风的好学生，那个谁，对了，满学博是吧，你准备一下，我们要开个毕业与颁奖大典，好好的宣传一下我们的冥风之风出了大龙。”

　　禄永长一指之前的亡灵法师，直接下达了命令。

　　此时这位亡灵法师脸都僵了，“院长，那个……”

　　“怎么了，办不到吗？”

　　“不是的，只是院长，本届的学生大部分都已经加入到各个公会了，再把他们请回业参加大典，而且还要重新排名，事情会很麻烦的。”

　　“这有什么好麻烦的，直接就和他们说，我们这一次出了三神技，问他们愿不愿意换人。”

　　禄永长相当霸气地说道。

　　这时顾息也连忙上前，“院长，没必要那么麻烦的，我拖了这么久出来，同学们急着拿毕业证不等我，这是很正常的。

　　不过朝阳光芒公会的战友愿意等我，这点我得认，所以我也不想换公会了，院长您就帮着我把排名改一改，把奖励给我就行。

　　到时对外宣传的时候，我想我这成绩拿个首席不成问题吧。”

　　“那当然，三神技要成不了首席，还有什么能成首席，你放心本届首席就是你了。

　　你去把今年的首席奖励……”

　　指着满学博说话的禄永长想了一下，“今年的首席奖励已经发下去了对吧，现在再要回来也不合适，但首席又不能比第二名来的差。

　　这样你去取奖励，要比发下去的首席奖励高一个档次，另外再让行政那边把首席战旗与冠军戒指给拿来，之前送出去的直接取消了。

　　再通知一下各个公会，他们带走的学生排名顺延一位。

　　我们要单独给……”

　　顾息知道院长还不认得自己，于是他马上自我介绍道：“我叫顾息。”

　　“顾息，好名字，可以这样宣传，亡灵……亡灵之息，对就叫亡灵之息。”

　　禄永长为自己的想法而得意，“就这样，等下我就安排行政专门进行一次宣传，你们……”

　　说到这里，禄永长又停顿了一下，目光转向了厉行徽，“对了，你们朝阳光芒公会也一起参与进来，这次你们可是捡到了大便宜了。”

　　“哪里，哪里，这是我们的运气。”

　　顾息他们三人正在那里客气地笑着，一旁的满学博可是一头的汗水。

　　他现在直接就被这件事给卡住了。

　　他上哪去找比之前首席高一档次的奖励去。

　　要知道之前首席的奖励，那可是由钢铁鬼爪公会副会长提供了部分的。

　　这才把原本奖励给首席的奖励给了第二位，让副会长的儿子得到了最大的好处。

　　现在他去哪里找更高档次的奖励去。

　　更不用说他还要去通知那位副会长，他谋划了几个月，好不容易让自己儿子成为了首席，结果这个位置只坐了一个月，就被人告知，不好意思，你儿子的排位出错了，你儿子只是次席。

　　不用去看，满学博都可以像想得出来，那位副会长的脸色。

　　可是不去做又能怎么办。

　　冥骨之风学院要拿顾息进行宣传，三神技之一不是首席，反而放一个后期技能充当首席，这不是在打所有亡灵法师的脸嘛。

　　等宣传出去，他们冥骨之风学院还有存在的必要吗？

　　满学博相当的无奈。

　　这时禄永长又看向满学博，“你还呆在这里做什么？”

　　“哦，我是想问一下，顾息同学在奖励方面，有什么需求的方向吗？”

　　“死亡城市用得上的，对了，除了正常的奖励以外，我还想要一件隐身衣。”顾息想了想果断地说出了自己的需求。

　　“选择的好，你拿到了死亡城市这个技能，就是应该强化死亡城市，而隐身衣可以在战场上保护你，这是很好的选择，你还没听见吗，快点去做。”

　　禄永长瞪了满学博一眼，又去夸奖顾息去了。

　　见禄永长不管自己，满学博把牙一咬，迅速地退了下去。

　　当然他并没有去寻找合适的奖励品，而是去通知钢铁鬼爪的副会长去了。

　　顾息对于这个并不怎么在乎，他要的其实就是属于自己的那部分奖励，还有学院发出来的首席战旗与冠军戒指。

　　这两件东西不但是身份的证明，而且还有着不一样的作用，同时也代表着学生毕业时的地位与潜力。

　　可以说你出门戴着一枚冠军戒指，别人都会高看你一眼。

　　顾息很清楚首席的意义，如果是之前，他没有得到三神技之一，他肯定不会强求什么。

　　但是在得到了三神技之后，顾息心中就有了不一样的野心，冥骨之风学院的首席，他坐定了。

　　满学博出去了近三个小时，在冥骨之风学院行政都把毕业与颁奖大典都布置好了，他才匆匆地赶了回来。

　　此时满学院的脸上多少也露出了一丝的笑容。

　　看向顾息的目光也发生了变化，此时在他的眼中竟然有着一种怜悯的神情。

　　“满学博，你跑哪里去了。”

　　“院长啊，我这也是为了学院做事去了，你看学院出了这么大龙，我们肯定要给一些好的奖励，到时宣传的时候，我们也可以说，我们在顾息同学的这件事上，学院也了出了大力对不对。

　　所以我拿出了几件好东西。

　　这是顾息同学点名要的隐身衣，蓝色品质，虽然带着一些特殊的要求，但效果绝对是蓝色品质中最好的一个。

　　另外顾息同学不是掌握了三神技中的死亡城市吗。

　　所以我把最关键的奖励给改了，原本亡灵法师就职成功，会奖励一支战斗小队。

　　顾息同学又是三神技，又是首席，所以我拿了一块可融合的土地过来，只要融入到死亡城市里，就可以直接增加一处大型地块，三处中型地块与七处小型地块。

　　这绝对是提升死亡城市等级的好东西。”