第78章 斩骨营（求追读）

【骷髅兵（召唤物）击杀诡影头目（4级），你得到经验18点，战斗小队得到经验1点，契约亡灵露娜得到经验31点，参与击杀的召唤物得到经验5点。】

　　【你击败了边界塔楼所有守军，你成功占领了边界塔楼，请问你选择如何处理边界塔楼，摧毁、占据、放弃？】

　　看着这里的详细说明，顾息也明白了处理边界塔楼的情况。

　　摧毁是最简单的处理方法，摧毁之后，会得到大量的建筑材料与一块大型地块，以后顾息在这里想建什么就可以建什么。

　　当然修建的设计图是需要自己找的，而且材料与时间也需要由顾息提供。

　　占据则是不动眼前边界塔楼的建筑，直接占下这里，把这座边界塔楼变成死亡城市中一座功能建筑。

　　至于这座建筑是什么属性的，那就要看当时的情况才行。

　　顾息过来的时候，倒是看着眼前的边界塔楼屯兵不少，但之前那巨大的黑色眼睛，又让顾息不太三确定眼前边界塔楼的情况，所以一时间顾息在犹豫着，要不要占据这里。

　　至于放弃这里，那是傻子才会做出的选择。

　　放弃眼前的塔楼，就等于放弃这一次战斗的福利，这塔楼就还不算顾息的领地范围。

　　放弃之后，这边界塔楼里面，会出现什么样的变化，那也不在顾息的控制之中。

　　为此顾息此时只是在犹豫着，自己要怎么选择。

　　毁掉眼前的边界塔楼，得到的好处是最明显的。

　　而占据则有着明显赌的成份在里面，万一赌到的不是什么好东西，再想要清除，那可就不是摧毁可以处理的。

　　还好顾息是属于那种比较果断的人。

　　只要自己判断出局面，就算一些看着很重要的东西，他都可以轻易舍弃。

　　在两种选择之间犹豫了一下，顾息便果断地说道。

　　“占据！”

　　顾息这边做出选择时，还以为这里直接就会成为自己领地的一部分，他怎么也没想到，在他面前还弹出一个界面。

　　“请选择谁进入边界塔楼，占据这里。”

　　看着眼前的选择，顾息注意到此时面前三位指挥着战斗小队的骷髅头目都在选择范围之中。

　　顾息一下便明白过来，这占据还要消耗一位骷髅头目的。

　　这让顾息犹豫了一下，战斗小队2与战斗小队3之间的配合很好，现在可不能没有这两支战斗小队，而骷髅射手那边还没有头目级别的存在。

　　最后顾息向着战斗小队1的骷髅头目一指。

　　“你过去占据边界塔楼。”

　　骷髅头目没有任何问题，提着双手长剑就向着边界塔楼而去。

　　他这一走，他身后的战斗小队1也跟了上去。

　　顾息正想阻止，却想到了一个可能，最后还是放弃了这个打算。

　　战斗小队1就这样一起进入了边界塔楼，随着他们踏入边界塔楼内部，眼前这座充满了人类城堡风格的六层塔楼风格竟然发生了变化。

　　在之前法系诡影所站的楼顶位置，出现了一个巨大的平台，一面紫色的空白战旗被竖立起来。

　　同时塔楼的四周也出现了大量骷髅的浮雕，浮雕上的骷髅都是拿着双手长剑的，如果绕着塔楼转一圈会发现，浮雕雕刻的其实是一套双手长剑的剑法。

　　随后顾息的耳边传来了一个声音。

　　【叮，占据边界塔楼成功，边界塔楼转化为骷髅剑士兵营（驻地），获得3点城市经验！】

　　【建筑名：骷髅剑士兵营（驻地）

　　等级：1级

　　驻扎部队：0支（0/1，驻扎所有骷髅兵可编为一支部队，此部队未命名）

　　驻扎头目：1名（1/2，可驻扎两名头目）

　　驻扎士兵：23人（23/243，可驻扎200+43名士兵，200为建筑驻扎士兵数量，43为头目指挥士兵数量）

　　驻扎兵种：骷髅双手剑士

　　附属建筑：武器库（未建）

　　注：建筑达到7级时，可驻扎英雄，15级时可驻扎首领。】

　　眼前的信息让顾息愣住了，边界塔楼的变化，超出了他的想像。

　　他怎么也没想到，这边界塔楼竟然会变成一座驻地。

　　早知道会是这样，他就应该安排其他两位骷髅头目之一进来。

　　但现在这样的情况对于顾息来说也是件利好的消息。

　　顾息想了一下，果断地说道：“命名吧，驻扎于骷髅剑士兵营的部队，命名为斩骨营。”

　　随着顾息一声令下，位于骷髅剑士兵营上方的那面战旗就发现了变化，紫色的空白战旗上，出现了斩骨营的字样。

　　当然顾息是看不上眼前战旗风格的，虽然他自己都还用着空白战旗，不代表他没有一些想法，随着他的念头转头，出现在紫色战旗上的文字开始变成各种不同颜色的图案，最后在顾息的控制下，紫色战旗上出现了一把插在骷髅头顶的长剑图案。

　　这个图案突出的就是那支长剑，可以说是长剑直接贯穿了整面战旗。

　　【部队命名成功，斩骨营建立！】

　　【斩骨营（1级，特性：攻击+5，防御+1，经验77/200）：指挥官（1/2）2级骷髅头目，队员（23/243）3级骷髅双手剑士23名）】

　　【骷髅双手剑士（3级，强化召唤物）：经验（0/500），攻击3+2（双手剑），防御2+1（皮甲），生命21，技能亡灵生物、剑术专精，战斗附魔，斩杀。】

　　有了战旗，有了名字，斩骨营就算是成立起来。

　　虽然这斩骨营只有23名骷髅兵，但他们的地位已经比两支战斗小队要来的高。

　　当然因为原本使用双手剑的战斗小队1已经升级为斩骨营，后面两支战斗小队的编制各自提升。

　　拿长矛的骷髅兵已经变成了战斗小队1，拿盾牌的骷髅兵已经变成了战斗小队2。

　　眼前的情况让顾息明白，他们的机会是错过了，以后他们想要再有着自己的队伍名，那还不知道要等到什么时候。

　　毕竟驻地这种建筑，并不属于每个城市的刚需，顾息就算有着空地，他也要优先考虑训练营或是其他功能建筑，先把城市的功能给补齐了。

　　至于驻地一类的事情，有机会再安排。

　　要是没有机会，顾息可能就先拖着。

　　反正城市那么大，随着必要的建筑建好之后，总会有一些空地空出来，到时就可以编置新的驻地。

　　现在嘛，顾息暂时是没有这个机会了。

　　顾息看了一眼斩骨营的情况，也没有再作什么安排，他的注意力开始转移到码头区那边的战斗上去。