第73章 三神技之死亡化身（求追读）

在顾息的命令下，所有的骷髅兵们都放下了手中的武器，一人抱着一块骨头迅速地向着不同的方向跑去。

　　这些被骷髅兵抱住的骨头还想要向着中间集中，但随着骷髅兵逃跑的速度越来越快，骨头挣扎的力度也越来越弱。

　　失去了大量的骨头，骨龙就算想要再重组，也找不到足够的骨头了。

　　这样骨龙重组的负能量节点也全部都暴露在顾息他们的面前。

　　顾息、露娜与莎亚三人，飞快地针对这些节点进行攻击。

　　没有了骨龙那坚硬如铁的骨头进行防御，这些节点其实就是一团想要聚集在一起的负能量。

　　不管是顾息还是露娜她们，都可以轻松毁掉这么一个节点。

　　为了防止节点没有被打破，顾息甚至对着那些节点扔出了飞刀。

　　不过顾息很快便发现，每打破一个节点，这些节点的负能量就会集中到没有被打破的节点上，随着节点越来越少，负能量越来越强，后面有一些节点的生命力竟然超出了正常水平。

　　以顾息他们三人的攻击，竟然没有办法直接把最后的这些节点给毁掉。

　　这时带着骨龙骨头跑掉的骷髅兵，也有些压制不住那些骨头了。

　　可以相信，只要骷髅兵手上一松，这些骨头就会自己飞回来，到时它们又能重新组成一条骨龙，顾息这一次的努力可就白费了。

　　“退开。”

　　顾息心念一转，果断地下达了命令。

　　露娜与莎亚配合的相当默契，在退开的时候，露娜给了这团负能量节点一个寒冰之触，而莎亚则来了一个民闷棍。

　　三人退开的时候，顾息对着地面上战死的骷髅兵尸体就是一指。

　　“尸爆！”

　　随着顾息一连串的次级尸爆炸出，地面上骷髅兵的尸体与他们的武器一起炸开，冲击波冲开了聚成一团的负能量。

　　见到这样的情况，顾息果断地将粉碎之杖给扔了出去。

　　这粉碎之杖再一次起到了重要的效果。

　　粉碎功能发动，把聚在一起的负能量给打成了粉末。

　　看着散落一地的负能量碎片，顾息的耳边传来了叮的一声。

　　【叮！击杀死亡化身，临时任务：童话里的圣器进度完成，三件死亡圣器集齐（3/3，完成），击杀死亡化身（完成）。】

　　【任务奖励：亡灵法师职业技能-死亡化身。】

　　【死亡化身11级（3+8级），玩家可以消耗所有的魔力，在战场上召唤一只死亡化身，死亡化身的等级为玩家等级+8，并且在一定等级时，死亡化身会自带各种不同的特性。】

　　【注1：由于玩家战胜的死亡化身为骨龙型，所以玩家召唤出来的死亡化身也为骨龙形态，自带巨大生物特性。】

　　【注2：死亡化身等级为11级，自带1、5、9级特性。】

　　【注3：玩家如掌握死亡化身与死亡城市两项技能，可为产生联动共鸣。】

　　随着眼前的信息弹出，顾息眼中也是一亮，被骷髅兵们抱在手中的龙骨也不再挣扎，地面上的那些负能量也没人处理。

　　此时的顾息已经不在乎这些事情，他连粉碎之杖都没有去捡起，直接就对着地面一指。

　　“死亡化身！”

　　随着顾息一声令下，他只感觉自己的所有法力全部都被抽取一空。

　　之后一条纯黑色骨头拼成的骨龙就出现在顾息面前。

　　这条骨龙与刚才被顾息他们磨死的骨龙有些相似，但又有些不同。

　　这条骨龙身上的骨头是纯黑色的，并不是之前那种焦黑色，同时他的身体明显有些虚化。

　　飞起来的时候，就好像卷起了无数的黑雾一般，随时都有撕开身边一切的可能。

　　顾息上前看了一眼，就知道了这条骨龙的情况。

　　【姓名：死亡化身（召唤生物）

　　种族：骨龙形态

　　等级：11级（0/0）

　　天赋：规则生物（死亡之后，可由玩家消耗所有法力再次召唤）

　　状态（相当于召唤者的两倍）：生命（820/820），魔力（1500/1500）

　　属性（相当于召唤者的两倍）：力量10.4，敏捷8.6，体质8.2，智力15，感知9.4，魅力9.2

　　技能：死亡龙息（骨龙技能，每日一次），亡灵生物（1级特性，亡灵兵种，飞行部队，巨大生物），诅咒攻击（5级特性，攻击时随机为自带诅咒），无实体（9级特性，相当于幽灵体质，有75%可能免疫物理攻击）】

　　看着眼前的死亡化身，就连顾息也不由地吸了口冷气。

　　他知道死亡化身很强大，但他怎么也没想到，竟然可以强大到这种水平。

　　有75%的可能性免疫物理攻击，这说明大部分的攻击对死亡化身来说都没什么效果。

　　诅咒攻击代表着死亡化身在攻击敌人的时候会变得更加的难缠。

　　至于死亡龙息，顾息想到的是刚才聚集在骨龙嘴里的绿色光芒。

　　这种一天只能使用一次的大招，只说明了一件事，那就是大威力。

　　这一下子，顾息就有了一个可以上战场的大杀器。

　　要知道白练城小公会的会长，实力也就差不多10级左右。

　　如果顾息想的话，他一个人都可以去威斯敏斯特教堂副本杀个来回。

　　努力地把心情平静下来，顾息又将目光放在了接下来的文字上。

　　【发现亡灵法师职业技能-死亡化身与死亡城市，请问是否进行联动共鸣。】

　　顾息虽然没有听说过这个情况，但他明白，这肯定是有好处的。

　　于是顾息果断地说道。

　　“联动！”

　　【联动成功，得到死亡化身专属建筑设计图（大型）一份。】

　　在这声提示之下，顾息注意到，地面上那么多的负能量之中，竟然多出了一块白色的龙骨。

　　顾息连忙上前将这龙骨拾了起来。

　　【得到龙骨实验室设计图（大型）】

　　【龙骨实验室（大型）：使用12000资源，10单位石头，10单位木材与5单位水银，在城市中建筑一座龙骨实验室（大型建筑）。

　　建成之后，可供死亡化身居住休息，并且提供相对应的联动特性。

　　如已有其他生产骨龙、幽灵龙、鬼龙一类建筑，可产生区域联动，所有亡灵龙类兵种生产速度+1。】