第79章 拿下码头区（求追读）

此时在码头区那里，死亡化身像是跳出来放风的野狗一样，四处乱窜。

　　在他飞过的地方，黑雾总是会带来极大的破坏力，把码头区原本还算完整的房子都给撞翻了不少。

　　那些隐藏在房子里的黑色诡影，一个个都被拖了出来，有的会被融入到黑雾之中，有的则会被黑雾撕成碎片。

　　顾息并不清楚这算是怎么一回事，他只感觉到在死亡化身对于这套手段，用的是越来越熟练。

　　这个时候，顾息转头看了露娜一眼。

　　“我来处理。”

　　露娜第一时间就知道了顾息的想法，她迅速地飘入了码头区的范围。

　　随着露娜进入了码头区，顾息注意到一座又一座房屋或是废墟被迅速地点亮，远处靠近河边的码头也有三座正发生着变化。

　　这是露娜正在融合码头区的土地。

　　顾息只是看了一眼，便第一时间明白了这里面的情况。

　　此时的顾息也没办法帮露娜什么，亚莉多维城是在露娜的操作之中，眼下他们已经打下了码头区，接下来的事其实应该会比较顺利才对。

　　正当顾息这么想着的时候，远处正在变化的一座码头突然传来了轰的一声。

　　大爆炸的声音把顾息给吓了一跳。

　　“斩骨营，过去看看。”

　　顾息把手一挥，新成立的编制部队当场就被放了出去。

　　有编制就是这点好，只要兵营还在，就算整个军团被打得全军覆没，他们也可以通过兵营恢复战力。

　　根本就不会像最开始的战斗小队1那样，全灭了就再也没有办法训练回来。

　　随着斩骨营冲入码头区，顾息也开始带着手下进入。

　　这时码头区里面还有一些诡影正在阻止着亡灵部队的前进。

　　他们的等级还可以，但他们却不像之前边界塔楼的诡影那样，有着统一的战斗方式，他们的情况很像是散兵或是平民，冲击亡灵部队的时候，全靠着自身的本能。

　　之前顾息就不怕他们，现在顾息手下的亡灵，一个个战斗力都有所提升，而且相互之间的配合更加到位，面对这些诡影的时候，击杀速度明显就加快了许多。

　　跟在后方的顾息，连出手的机会都没有，只能眼睁睁地看着一条条信息在面前弹过。

　　【骷髅兵（召唤物）击杀诡影（2级），你得到经验1点，战斗小队得到经验1点，召唤物得到经验8点。】

　　【骷髅剑士（召唤物）击杀诡影（2级），你得到经验1点，斩骨营得到经验1点，召唤物得到经验9点。】

　　【骷髅射手（召唤物）击杀诡影（3级），你得到经验1点，战召唤物得到经验13点。】

　　【……】

　　对于这样经验增长的速度，顾息都不知道要说什么才好，这要是在大战场上，可能眼睛都要看花了吧。

　　就在这时，顾息的耳边又传来了叮的一声。

　　【已占据码头区，码头区正式融入亚莉多维城，得到城市经验+5。】

　　【城市名：亚莉多维

　　城市方向：死亡城市

　　城市特性：争夺中的领土（城市有一半以上为未控制区，城市随时会受到未控制区敌人的攻击，如打下城市可自动扩大城市领地）

　　城市等级：2级（35/50）

　　核心建筑（2/2）：议事堂（每天给予750负能量点），酒馆

　　大型建筑（3/6）：邪教堂、白骨邪庙（区域联动中）、骷髅剑士兵营（斩骨营驻扎中）

　　中型建筑（6/10）：白烛厂、图书馆、猫头鹰小楼、码头*3（未激活，混乱中）

　　小型建筑（2/11）：水井、城门

　　辅助建筑（10/20）：路灯*10

　　特殊建筑：准核心地块*2（限建造码头仓库与码头市场）、未处理实验室*3（大型地块）

　　驻守英雄：无

　　驻守部队：斩骨营】

　　看到眼前弹出的属性，顾息眼中也是一亮。

　　亚莉多维城的大小明显提升了许多，看来冲3级城市指日可待了。

　　在顾息想着这事的时候，斩骨营也已经冲到了码头附近。

　　此时在刚刚发生爆炸的码头处，死亡化身正在与一艘全身破烂不堪的船只战斗着。

　　这条船明显有着十五世纪的双桅盖伦船，只是这船已经泡在水里不知道多少年了，船甲板都烂得不成样子。

　　不过这船烂掉的双桅盖伦船又有些不太对头，这船很明显是刚刚才从水里冲上来的，但这船上除了海水留下的痕迹以外，就没再发现任何痕迹。

　　什么泡在海水里时间长了，会有藤壶一类的东西，这条船上是一点都没有。

　　也没有传说中的鱼腥味，或是泥土味，就像是刚刚沉入到海底的船只一样。

　　在这条船上也没有幽灵水手什么的，这只是死亡化身带着强大的破坏性，飞到码头这边，不小心把跟着这条船一起沉入到海底的火药库给炸了。

　　结果这么一炸，竟然把这条船给炸了出来。

　　也不知道这是怎么一回事，这条船竟然在爆炸中诡异化，并且主动对死亡化身发起了攻击。

　　虽然每天一次的大招被交出去了，但死亡化身现在已经完全掌握了自身的战斗力，面对这船只诡影的火炮攻击，死亡化身把自己的速度再次提升了一些。

　　他身边的黑雾一次又一次的冲击着这条船只，每一次都会从船只身上带下一部分的零件来。

　　但这条船却相当的有韧性，就算没有零件，只要龙骨还在，他就可以把自己的船给拼回来。

　　死亡化身一时半会儿，也拿这条船没有什么办法。

　　当顾息带着手下赶来的时候，他们还在河面上纠结着这个事情呢。

　　看着河面上的战斗，顾息也不知道要怎么办才好。

　　还好这个时候露娜从附近飘了出来。

　　“大人，这死亡化身是提前开启了这座码头的激活效果。”

　　“啊？”顾息愣了一下，马上便反应过来，“原来是这样啊，那是要打败这条船，我们就可以激活这座码吗，激活要求呢？”

　　顾息一听是这是提前激活码头，那也就放心一半，毕竟激活建筑这事，他做过几次，要求都不会太难，这种事他熟。

　　露娜连忙查看起来，可是翻着翻着，露娜有些吃惊地说道。

　　“大人，情况有些不对，这三座码头区域联动激活了。”