第75章 出兵（求追读）

顾息在恢复法力的时候，顾息手下的部队也已经集中起来。

　　莎亚惦记着维多利亚城的事情，已经通过炉边石回维多利亚城了。

　　但是露娜还在，她可以管理好所有的亡灵，很快所有亡灵就集中起来。

　　三支战斗小队经过之前的补充，又经过了与死亡化身的战斗，骷髅兵数量多少有些变化。

　　【战斗小队1（1级，未命名，特性：攻击+5，防御+1，经验77/200）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（23/43）3级骷髅兵（23名）】

　　【战斗小队2（2级，未命名，特性：攻击+4，生命+4，经验42/500）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（31/38）3级骷髅兵（31名）】

　　【战斗小队3（1级，未命名，特性：防御+6，经验184/200）：队长（1/1）2级骷髅头目，队员（24/49）3级骷髅兵（24名）】

　　全部数量加起来，一共有着骷髅兵78名，再加上刚刚转化成功的50名骷髅射手，只是骷髅部队，数量就达到了128名。

　　这总算是把兵力补充到一定水平了，要不带着骷髅兵，数量却没有过百，这也太丢亡灵法师的脸面了。

　　另外二十名的僵尸战死了6名，只剩下了十四名，幽灵倒还全部都在，现在已经在城门口那里等着了。

　　至于顾息这一战最重要的战力，骨龙化的死亡化身，此时正在天空中不停地飞着。

　　顾息过来的时候，正在整理着队伍的露娜就迅速地飞了过来。

　　“大人，队伍已经准备好了，对了大人，我临时挑选了一名骷髅兵帮你打旗，你看那个行不行。”

　　露娜向着骷髅兵的队伍中一指，一位个头明显高一些的骷髅兵正站在那里，他手上所有的武器全部都被取了下来，身上除了盔甲以外，什么都没有拿。

　　顾息现在的首席战旗，只有一面白旗，除此之外连个杆都没配，用的还是普通的木头旗杆，更没有属于顾息自己的标志。

　　顾息离有着属于自己的战旗，还有很长的一段距离呢。

　　其实如果这一次，顾息没有得到首席战旗，他想要拥有一面属于自己的战旗，最少要等到5级以后才行。

　　眼下能有一位帮着举旗的骷髅兵就足够了，他还想要什么自行车。

　　将首席战旗交给了骷髅兵之后，顾息又拿出地图看了一眼，把手向着码头区方向一指。

　　“出兵！目标边界塔楼。”

　　随着顾息带着部队踏出了自家城区，他的耳边响起了叮的声音。

　　【叮！你正在进入码头区，你的举动将会引起码头区守兵的反应，请迅速退回！】

　　【警告！你正在进入码头区，你的举动将会引起战争，请迅速退回！】

　　【……】

　　对于这样的警告声，顾息并没有在意，他本来就是要去打码头区的，现在只不过是让码头区里面的敌人提前出来。

　　果然在警告了三次之后，系统就没有给出新的提示音了。

　　不过顾息已经听见，在边界塔楼那里传来号角声。

　　同时一批又一批的黑色诡影从边界塔楼里走了出来，他们在塔楼前的空地上组成了一个又一个战阵。

　　对于这些黑色诡影的举动，顾息是比较无语的。

　　他还以为自己要攻城呢，没想到自己的部队还没就位，他们自己就出来了。

　　“这是怎么一回事？”

　　“大人，你说会不会是因为那塔楼里面展不开这么多的兵力啊？”

　　顾息想了许多的原因，都无法解释黑色诡影出来战斗的理由，被露娜这么一说，顾息这才反应过来。

　　还真有这样的可能。

　　眼前这里只不过是一座边界塔楼，并不是城墙或是城堡一类可以屯兵大战的区域，塔楼高六层，上面就没有可以让黑色诡影展开来战斗的地方。

　　顾息带着部队过来，这些黑色诡影除了出来一战以外，也没有其他选择。

　　“看来是我想多了，准备战斗，死亡化身，你先飞起来。

　　露娜，幽灵交给你指挥，敌人有两个BOSS，一个是防御型的，你带着幽灵处理，另一位是法系的，等他出现，我就让死亡化身处理。”

　　顾息迅速地下达了命令，同时把手一挥，骷髅兵们迅速上前。

　　在顾息的安排下，战斗小队3的骷髅兵排在最前面，在他们身后跟着的是战斗小队2的长矛骷髅兵。

　　拿着双手剑的骷髅兵分散在两边，防止有敌人从两侧偷袭。

　　至于刚刚转化出来的骷髅射手一直跟在最后面，他们在那里计算着自己的攻击距离。

　　骷髅射手的有效射程是一百米，超出这个射程，箭支是可以飞得到，但威力会随着距离而变小。

　　除非有人可以拿到黄金弓这种战役装备，否则这个问题谁也没办法解决。

　　就算最擅长射击的精灵，有效射程也只不过是三百五十米，再远威力就会减弱。

　　顾息也知道这点，他同样知道自己的优势在哪里。

　　骷髅兵又不怕死，反正射程就那么一点，那就让骷髅射手往前移动就好。

　　为此骷髅射手的位置，就一直跟在了战斗小队2后面，离战斗的位置只有不到三十米的距离。

　　在这个距离上，骷髅射手不管是射击威力也好，还是射击的精准度也好，都会强过远距离攻击。

　　在这里他们还可以实现迅速集火与点射的效果。

　　可以说这个位置是骷髅射手最好的战斗位置。

　　在组成了战阵的队伍之后，是被一群僵尸保护起来的顾息，露娜已经带着幽灵提前一步飞到空中，从正面压向了黑色诡影部队。

　　而此时在黑色诡影的部队也已经开始出击，他们的队伍里面，迅速地形成了四个方阵，每个方阵都有着四十人。

　　从这个方阵的布置可以看的出来，他们是十位3级诡影再加上三十名2级诡影的配置。

　　这四个方阵由一位全身厚实的诡影带领，正大步地向前而行。

　　对于诡影只出了一半多的兵力，顾息有些意外。

　　他感觉这些诡影是不是在看不起自己啊。

　　就一百二十人，而且只有一部分的3级部队，送死也不是这样送的。

　　正当顾息疑惑的时候，边界塔楼处发生了异变。