第77章 拿下边界塔楼（求追读）

码头区内，黑色诡影的出现，直接就吸引了顾息他们的注意力。

　　顾息可不想让他们随时冲入到自己的战斗中来，他看了一眼正在边界塔楼中追着余下敌人的死亡化身，果断地命令道。

　　“死亡化身出击，阻止他们！”

　　死亡化身一听，抬头看了一眼顾息所指的方向，把头一低，就化成了黑色的烟雾向着敌人方向扑去。

　　对于死亡化身这样的移动方式，顾息也有些无奈，死亡化身很多地方都像骨龙，就是这样化成黑色烟雾，带着破坏性的移动方式与众不同。

　　每次看到，总感觉到死亡化身飞过的地方，所有的一切全部都会被毁灭似的。

　　害得顾息每次见到死亡化身飞行的时候，都想提醒他一下，不要自己的领地给炸了。

　　还好死亡化身对于这种力量是可以控制的，每次飞行的时候，都没有引起太大的破坏，就算冲击敌人时也是如此，这才让顾息放心不少。

　　再看死亡化身的时候，心中只是有些骨龙不像骨龙的无奈。

　　只是顾息也没想到，死亡化身冲到黑色诡影面前时，竟然一改之前的风格，把原本就没有多少皮肤的翅膀一缩，身体化缩成一团，就像是游隼一样向前冲着。

　　在死亡化身冲过的地方，黑色诡影的身体竟然被吸了起来，化成黑色烟雾一起被吸入到死亡化身体内。

　　这样的情况，让顾息也吓了一跳。

　　他没想到死亡化身会有这样的本事。

　　于是顾息连忙把死亡化身给叫了回来。

　　“刚才那是怎么一回事，你可以吸收诡影的力量？”

　　死亡化身听懂了顾息的话，但问题是他没有办法回答顾息的问题。

　　毕竟死亡化身也不知道是什么东西变的，他的语言体系并不完整，只能被动的接受命令，却没办法进行交流。

　　面对这样的事情，顾息也有些无奈。

　　在这个时候又一批黑色诡影从码头区冲了出来，顾息只能挥了挥手，让死亡化身前去阻止对方。

　　有着死亡化身抵挡着码头区冲出来的普通黑色诡影，露娜那边的战斗就变得轻松不少。

　　她虽然没有办法追上敌人的头目，但敌人的头目也没办法停下来指挥战斗，这让骷髅兵们打这批已经军事化的黑色诡影那叫一个轻松。

　　四种不同战斗风格的骷髅兵，竟然相互配合到了一起，战斗小队3的盾牌骷髅兵现在已经不防守了，他们直接就向前冲。

　　只要看到了冲过来的黑色诡影，他们上前就是一击，不管敌人有没有发起攻击，盾击先给他们用上了，把敌人击退打倒再说。

　　随后就是战斗小队2的事，这些骷髅兵是所有骷髅兵里面近战攻击力最强的，他们的队伍本身就比其他的战斗小队要高1级不说，就是他们手中的武器，也是经过多次强化的。

　　之前的战斗中，他们更是经历过多场的大战，所有骷髅兵的经验都足足的。

　　再加上他们之间所需要的空间也是最少的，不像拿着双手剑的那些，要是不让出一点位置，就有可能砍到自己人。

　　他们四五位聚集在一起，同时出枪，都可以精准地命中同一目标。

　　只要被他们盯上，就没有可以逃出他们攻击的，往往只要四五位一击下去，诡影就会被杀死在当场。

　　后面冲过来的诡影，又冲不过持盾骷髅兵的防御，冲上来也只不过是第二次的攻击。

　　这样三次次之后，冲过来的黑色诡影数量就越来越少，而那位诡影头目可以移动的范围也越来越小。

　　终于诡影头目被露娜堵到了角落里，此时的诡影头目终于展示出了自身强大的防御力，他被围住之后，根本就没办法逃跑，便干脆双手一合，身体全面全硬。

　　原本的诡影看着都像是黑雾，但眼前这位诡影头目，一转身就变得像是黑色的晶体。

　　这里面防御力可是强大了不少。

　　幽灵的攻击落到诡影头目的身上，几乎没有什么效果。

　　但诡影头目怎么也没想到，这里面存在的可不止是幽灵。

　　这里面还有一位露娜，对于晶体，露娜是最有攻击心得的。

　　之前就有变成晶体的敌人，死在露娜的女妖哀嚎之下。

　　这次也是一样，诡影头目一变成晶体，露娜便当场尖叫起来。

　　那声音从低到高，最后锁定在一个频率上。

　　一开始诡影头目还没什么感觉，但随着露娜的尖叫一直不停，诡影头目就发现情况不对了。

　　他想要阻止露娜的尖叫，但一切已经迟了，他的身体上出现了一道又一道的裂痕。

　　诡影头目一见这样的情况，也被吓得不行，他连忙想要把身体再转化成黑雾状态，但是此时的幽灵已经扑到了诡影头目面前，他们伸手去抓向了正向着黑雾转化的诡影头目。

　　幽灵对付这种半气息的身体，那攻击力要强上许多。

　　在幽灵们的攻击之下，诡影头目的身体迅速地被撕开。

　　这让诡影头目又不得不把自己的身体给变回成晶体，继续受露娜的攻击。

　　而在这时，战斗小队1的骷髅兵们也已经冲了过来，在正常的诡影那边，他们的存在已经没有什么意义了，正常的诡影数量已经很少了。

　　余下的已经不成战阵，所以战斗小队1的骷髅兵们就冲了过来。

　　他们冲到诡影头目面前，不停地举剑砍下，发动着自己斩杀的技能。

　　对于战斗小队1的骷髅兵们来说，斩杀技能就是在这个时候用的，斩杀没成功也就算了。

　　要是斩杀成功，那敌人就算实力再强，也是被秒的事。

　　这么多的骷髅兵一个个轮过去，就算斩杀的成功率不高，那也已经足够了。

　　随着一位位骷髅兵举剑上前，又一位位退到后方重新准备，诡影头目终于顶不住了。

　　在诡影头目被第二十一次斩杀时，顾息耳边传来了叮的一声。