第74章 战前准备（求追读）

“露娜，我需要恢复一下法力，你带着这位在城里巡逻一下。”

　　顾息看了一眼满地的负能量，转头对露娜说了一句。

　　而这时莎亚也已经帮着顾息把粉碎之杖给捡了回来。

　　接过粉碎之杖的瞬间，顾息也不由地咦了一声。

　　刚才那一下，粉碎之杖似乎吸收了部分死亡化身的力量，品质有了一定的变化。

　　【粉碎之杖+1（绿色，木棒）】

　　【攻击：6-9】

　　【装备需求：力量3】

　　【特殊：粉碎，攻击敌人时，有85%的几率击碎敌人的骨头、盔甲或是其他防御体。】

　　【说明：可以粉碎一切的木棒，之前的战绩告诉我们，棍子是最好用的武器。】

　　再把粉碎之杖举起一看，顾息发现自己挥动着粉碎之杖时，总会有一条小骨龙的虚影在粉碎之杖上一闪而过。

　　看来这是刚才毁掉死亡化身负能量团时所带来的变化。

　　挥动了两下粉碎之杖后，顾息又看向了莎亚。

　　“莎亚，你现在感觉怎么样？”

　　“很好啊，大人你刚才也看到了，我其实也是可以使用闷棍的。

　　而且我已经把隐身衣的效果融进去了，我现在潜行的能力提升了最少3级。”

　　顾息这才想到，刚才打死亡化身的负能量团时，露娜用的是寒冰之触，莎亚用的就是闷棍攻击。

　　看来她真是学会了很多。

　　“那行，你现在的潜行能力提升了，那你也就安全许多，你先去维多利亚城吧，注意我派出去的猫头鹰，有什么需要，我会通过猫头鹰和你联系。”

　　“好。”莎亚开心地应道。

　　就在这时，露娜也飘了过来。

　　“大人，战场都打扫好了，一共得到3762单位的负能量，另外骷髅兵们抱走的龙骨，在死亡化身战死的时候，就自动化开了，现在已经融入到骷髅兵们的体内，已经收不回来了。”

　　“你之前打算把那些龙骨给收回来吗？”

　　“是啊，听说只要四具以上龙骨埋在一个位置，就可以形成临时的龙墓，到时在这个地方建龙墓，骨龙的产出量可以增加呢。”

　　“算了吧，骨龙现在离我们还比较远，先老实点，把码头区给吃下来再说，我先去恢复法力，你把所有的骷髅全部带去升级。

　　这一次除了把三个战斗小队补满以外，其他的全部都给我转成骷髅射手。

　　这刚才打死亡化身的时候，火力严重不足，这点要改啊。”

　　“大人打算带着死亡化身去打码头区？”

　　露娜跟着顾息很长一段时间了，一听就明白了顾息的打算。

　　“是的，我发现在死亡城市里，死亡化身好像可以一直存在，而不是像说明中那样，战斗结束之后就会消失。

　　再加上死亡城市与死亡化身之间的联动，是为死亡化身建一座居所。

　　所以我猜测，是不是死亡化身可以一直存在死亡城市之心。

　　当联动启动时，死亡化身甚至可以通过战场大门出现在战场上。”

　　露娜没有听明白顾息话里的意思，但这并不妨碍露娜在一旁点头。

　　“你先把死亡化身带去巡逻，让他熟悉我们的城区，等我法力恢复之后，我们就出发去攻打码头区。”

　　“好。”露娜果断地应道，转身便去与死亡化身沟通起来。

　　与露娜这样的契约亡灵不同，死亡化身虽然属于技能召唤，但其实这条骨龙一样的东西，是属于召唤生物一类的存在。

　　露娜与之沟通，天生是占据着优势的。

　　只是与死亡化身说了几句之后，死亡化身就跟着露娜巡逻去了。

　　顾息则来到了酒馆那里，作为一名亡灵法师，在法力消耗一空时，除了找个安全的地方睡上一觉以外，就是喝一些可以迅速恢复法力的酒水饮料。

　　顾息一进酒馆，酒娘就迅速出现。

　　“这不是城主大人吗，你怎么来了？”

　　“来喝两杯，另外最近有没有什么小道消息。”

　　顾息一面说着，手指一面弹出，一枚负能量凝成的晶体就落到了桌面上。

　　酒娘只是把袖子在桌面上一抹，负能量晶体就被收走。

　　接着两位骷髅侍女送上了两杯绿色的啤酒，酒娘随手拿起其中一杯同，往嘴里灌下了大半。

　　“我有个消息，你也许会感兴趣。”

　　“说来听听。”

　　顾息也喝了一口啤酒，感受着法力的恢复，不动声色地说道。

　　“是这样的，就在两天前，我截获了来自于那边的一道命令，要让附近所有的诡影出兵，说是支援什么什么斯教堂那边的义战。”

　　“威斯敏斯特教堂？”

　　“对，就是这个地方，同时我发现，这段时间新出现的诡影数量好像多起来了，这点你自己要多注意一下。”

　　说完酒娘拿着还没喝完的啤酒就准备离开。

　　“等等，就这么一点消息啊？”

　　顾息连忙把酒娘给拦了下来。

　　“怎么着，这个消息不够啊，这可是大消息，你不属于诡影体系，但附近的几个城区是属于诡影体系的。

　　就算他们比较独立，接到任务，他们也要过去看看，所以这段时间，附近几个城区的防御力量会减弱很多，如果你想把这几个城区给打下来，现在就是机会。”

　　顾息此时也反应过来，他又往桌面上放了两枚的负能量晶体，“帮我查一下其他两个城区的情报。”

　　看着顾息这么果断的样子，酒娘也被吓了一跳。

　　“不会吧，你现在就这么点兵力，你还真想打下这几个城区啊。”

　　“先把情报拿到手再说，再说了，我现在兵力不多，不代表着我以后兵力不多，我现在可是有大杀器在手。”

　　顾息的话才说完，像是在回应顾息的话，死亡化身就从天空中飞了过去。

　　那一闪而过的黑影也落在了酒娘的眼中，让酒娘心中闪过了一个念头。

　　“好吧，我先帮你打探着消息，不过事先说好，我这小酒馆里也就这么三名探子，分开打探得来的消息，可不会太全面。”

　　“知道敌人的兵力与等级就行，余下的事，战场上遇到了再说。”