第72章 激战骨龙（求追读）

叮！

　　僵尸的菜刀砍在骨龙身上时，竟然发出了金属撞击的声音。

　　这可把顾息给吓了一跳，黑雾中的骨龙的骨头竟然已经金属化了，这种防御可是超出了顾息的想像。

　　要知道顾息看着骨龙从黑雾里出来，还以为他身体也是雾化的呢，没想到竟然会是金属防御。

　　“拖住他。”

　　顾息一看就知道，这种敌人需要用全力拖着，磨着打。

　　不能一下子就把所有的部队全部都给压上去，也不能让这骨龙飞起来或是放大招。

　　否则就顾息手下这样的部队，怕是挡不住这骨龙一波的攻击。

　　“露娜，让幽灵做好准备，如果骨龙有任何飞起来的可能，让幽灵上，把他给拖下来。”

　　“好。”露娜没有二话，立刻就下去做准备去了。

　　同时顾息指挥着刚刚到手的骷髅射手，远程对骨龙发起攻击。

　　此时的顾息多少有些后悔，他怎么就不再等一下呢。

　　现在亚莉多维城每天可以产500点的负能量，多等几天，把多余的骷髅转化成骷髅射手，他这边的战斗力也可以提升许多啊。

　　一面这样想着，顾息一面注意着战场中的局势，在顾息下达了新的命令之后，黑色骨龙就硬是被拖在了地面，没有办法飞起来战斗。

　　但就算如此，眼前的黑色骨龙战斗力还是高到可怕。

　　往往只要黑色骨龙一个扫尾，就会有三到四名的骷髅兵战死。

　　而顾息手下的骷髅兵的攻击落在黑色骨龙的身上，却没有给黑色骨龙带来多少的伤害。

　　这让顾息有些担心，自己手上的兵力不足。

　　还好在这个时候，莎亚也从隐身状态中跳了出来。

　　她一个闪身就跳到了黑色骨龙的头顶上，双手拿着匕首，在骨龙身上寻找着切落的位置。

　　顾息知道莎亚有着全知之眼，这是可以看破敌人弱点的手段，现在她正在寻找骨龙的弱点，这是顾息他们战胜骨龙的唯一机会。

　　为此在莎亚上去时，顾息与露娜也迅速地改变了战术，从原本的主动攻击，变成了主动吸引骨龙的注意力。

　　最少顾息他们需要让莎亚有机会找到敌人的弱点。

　　顾息他们的动作很是成功，骨龙根本就没有注意到他向上的莎亚，而是被顾息手下的骷髅兵所吸引，把注意力全部都放在战斗小队3的骷髅兵身上。

　　这些骷髅兵拿着剑与盾，不停地敲击着上手的盾牌，一面向后退着。

　　他们的后退并不是撤退的那种，而是有序地后退。

　　每只会有三到五名的骷髅兵与骨龙接战，不管是后撤也好，还是战死也好，只要骷髅兵的位置一有空位，马上就会有新的骷髅兵上前补位。

　　靠着这样的路数，顾息手下的骷髅兵硬生生地拖住了骨龙的注意力，让骨龙没有注意到背上的莎亚。

　　而此时的露娜也是如此，她没有再对骨龙使用大范围的攻击手段，而是用上了寒冰之触。

　　另外十名的幽灵就徘徊在天空中，只要骨龙有飞起来的想法，这些幽灵就会从天而降，落到骨龙的双眼之中，把他引到地面上去。

　　骨龙的战斗力不弱，但他攻击方式却一直都是物理攻击，对上幽灵的身体，有很多攻击都是直接落空的。

　　这才让幽灵没有多少的损失。

　　眼看着幽灵与骷髅兵都没办法拖住骨龙，顾息都准备上前战斗的时候，莎亚的身体突然直了一下。

　　“找到了。”

　　顾息立刻就明白了眼前的情况。

　　莎亚找到了骨龙的弱点。

　　“露娜！”

　　露娜秒懂顾息的想法，与顾息一起一左一右地向着骨龙方向冲去，同时所有的骷髅兵开始对着骨龙发起了攻击，以此来吸引骨龙最后的注意力。

　　见到顾息在这个时候发起了总攻，骨龙也有些意外，不过顾息他们冲出来了，骨龙也不再隐藏自己的实力，这条骨龙把头一抬，把嘴一张，一团绿色的光芒就出现在骨龙的嘴里。

　　这样的攻击，骨龙早就想做了，不过这种强力的攻击，他一天只能使用一次，虽然攻击范围比较大，但消耗也很大，这一击用出之后，骨龙就只能靠着尾巴与爪牙进行攻击了。

　　他之前一直在等待着顾息的攻击手段。

　　现在看着顾息主动冲出来了，他就明白，顾息已经没有其他的手段了，现在可以安全的攻击。

　　可就在骨龙抬起头的一瞬间，一直位于骨龙背上的莎亚突然动了，她手中的匕首切入到骨龙脊椎骨中的一个位置。

　　虽然骨龙的骨头坚硬如铁，但骨龙的关节位置，并没有想像中那么硬，反而为了活动，在骨龙骨头关节位置加持了一些可以让骨头灵活的负能量。

　　正是这些负能量，让骨龙可以飞得起来。

　　现在莎亚找到的就是联系这种负能量的一处节点。

　　这样的节点，在骨龙的身上有着七处之多，但其他的节点，都在骨龙关键的位置上，只有这个位置在骨龙的身上不停地移动着。

　　现在骨龙一抬头，正好就把这个位置给暴露出来。

　　莎亚这一击下去，匕首就像是热刀切入黄油一样，直接就划开了这个节点。

　　此时的骨龙正抬着头想要对顾息方向进行喷吐，莎亚对节点的攻击，正好就切断了让骨龙聚集在一起的负能量。

　　抬高的龙头身体一抖，所有的骨头就像是散架了一般，重重地砸到了地面。

　　同时龙嘴里面的绿色光芒转头就消失。

　　见到骨龙的龙头落地，顾息立刻就抓住了这个机会，他迅速上前，粉碎之杖重重地砸向了龙头位置。

　　轰！

　　顾息这一击用上了全力，同时粉碎之杖的效果也正好发动，当场就把骨龙黑色金属一般的骨头给砸凹了下去。

　　此时的骨龙体内负能量再次聚集，想要重新将骨头碎片拼成骨龙。

　　但在这个时候，露娜也已经出现在骨龙身边，因为一开始骨龙散架，骨龙体内的负能量节点全部都暴露出来，露娜的寒冰之触当场就打在一个节点位置。

　　寒冰之力注入，负能量运转迅速变慢，这条骨龙的身体组合速度也变慢不少。

　　这时顾息也注意到这里的情况，他果断地命令道：“把那些骨头给我拖开，全部都拖开。”