第71章 区域联动（求追读）

亚莉多维城，邪教堂正对面的位置上，一座新的大型建筑正在进行最后的装饰处理。

　　这座建筑与邪教堂完全是两种不同的风格。

　　邪教堂那里是亡灵化了的乡村小教堂，后面还带一块墓地的。

　　那眼前的这座建筑，分明就是希腊神庙的风格。

　　只不过眼前的神庙已经变成了纯黑色，在神庙的墙壁上还有着大量的浮雕。

　　随着最后一份的浮雕被刻好，顾息的耳边传来了叮的一声。

　　【白骨邪庙建造完成，城市经验+3！】

　　【建筑名：白骨邪庙

　　等级：1级

　　可训练部队：

　　骷髅（0级），每周自动训练30+15名，消耗0点负能量

　　骷髅射手（3级），消耗30点负能量，可将一名骷髅转化为一名骷髅射手（自带箭支10支）】

　　【骷髅射手（3级，召唤部队）：经验（0/500）攻击2+2（弓箭），防御1+1（皮甲）生命10，弹药10，技能亡灵生物、射手，先攻。】

　　【叮，发现白骨邪庙与邪教堂，请问是否产生区域联动，形成骷髅训练区域。】

　　“联动。”

　　看着眼前弹出来的种种信息，顾息果断地做出了决定。

　　随着顾息一声令下，附近的地面轻微地震动了一下，顾息注意到，附近的地面多出了些许的白骨碎片，甚至在白骨邪庙与邪教堂门前，都出现了已经变成粉末的白骨。

　　【骷髅训练区域联动完成，骷髅兵训练速度提升50%，现本区域每周可训练20（邪教堂）+30（白骨邪庙）+25（水井提升）+25（区域提升），共100名骷髅。】

　　100名的骷髅兵？

　　顾息眼中一亮，他在冥骨之风学院里可是有认真学习过的，他很清楚亡灵法师最大的特点就是骨海战术。

　　这里一周出产100名的骷髅兵，而且还可以直接升到3级，这分明就是给顾息打下了一个良好的基础。

　　眼下的顾息果断地命令道：“招募，先把所有的骷髅全部都招募出来，露娜，还有多少的负能量，先凑一些，准备转化骷髅射手。”

　　露娜这时飘到了顾息面前，“大人，我们刚刚消耗了1500点的负能量，那是这三天的积累，现在只余下了300点的负能量，最多只能转化10名骷髅射手。”

　　“10名就10名吧，先转化出来，其他的先充当骷髅来用。”

　　顾息也没多问，果断地做出了决定。

　　在顾息的命令之中，白骨邪庙浮雕轻微地动了一下，墙面上的人物浮雕人脸当场裂开，什么都没拿的骷髅就从墙面上跳了下来。

　　这就是白骨邪庙招募骷髅的方式，这与邪教堂那里坐着等招募的骷髅完全是两种不同的情况。

　　最后招募出来的骷髅品质也多少有些不同。

　　虽然属性都一样，但眼前从浮雕里爬出来的骷髅个头明显要高上一些。

　　顾息也没多看，只是拿出了300点的负能量，将其中十名骷髅转化成了骷髅射手。

　　随着负能量的注入，十名被点出来的骷髅当场就发生了变化，他们身上多出了一层皮甲，手中提着一支完整的木弓，背后还背着一个箭囊。

　　头顶的帽子有些大，站立的时候还会自己向下歪，要骷髅兵时不时扶一下。

　　这些骷髅就位时，之前顾息手下的三位骷髅头目也已经完成了这一次的补给。

　　顾息从冥骨之风学院那里混来的骷髅兵，已经转化为三支战斗小队相对应的兵种了。

　　现在的他们拿着各自的武器，就站在邪教堂外的空地上。

　　顾息带着四十名的骷髅与十名骷髅射手出来时，他们迅速地迎了上来。

　　“大家都准备好，我们接下来有一场硬战要打，莎亚，你可以开始了。”

　　在顾息的指挥下，战斗小队3的骷髅兵们迅速上前与僵尸一起，在邪教堂前的空地上围成了一个圈，其他的骷髅兵拿着武器在外围等待着。

　　再远一些的是露娜手下的幽灵与顾息刚刚招募出来的骷髅与骷髅射手。

　　此时的顾息也找了个旗杆，把刚刚到手没多久的首席战旗给支了起来，随后才提着粉碎之杖来到了骷髅兵与僵尸的包围圈外。

　　知道眼下来是自己表演的莎亚，正身穿红裙提着一对匕首站在原地。

　　“大人。”

　　“准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”莎亚肯定地说道。

　　“那好，我们现在先来试一次，如果遇到危险，就迅速退出。”

　　顾息一面说着，一面将银龙之隐身衣交给了莎亚。

　　接过隐身衣的莎亚把这隐身衣往身上一披，随后她就发现，自己进入了另一个灰色的空间。

　　在那空间里，一条巨大的黑色骨龙睁开了眼睛，这条骨龙长最少有十五米左右，黑色的骨头就好像是被烧焦了一般，全身上下还带着银色火焰的余光。

　　在莎亚进入的时候，他就已经注意到了莎亚。

　　而此时的莎亚也记得自己的任务。

　　找到死亡化身，并且将他带回到亚莉多维城里。

　　所以在见到这条骨龙的时候，莎亚第一时间就对着这条骨龙投出了一支匕首。

　　【叮！临时任务：童话里的圣器进度发生变化，三件死亡圣器集齐（3/3，完成），击杀死亡化身开启。】

　　随着顾息耳边传来了叮的一声，顾息就看见一条黑色的骨龙从黑雾中窜出，出现在骷髅兵的包围圈里。

　　“攻击！”

　　顾息第一时间就下达了攻击命令，所有的僵尸与战斗小队3的骷髅兵迅速冲了上前，用自己的身体与盾牌，挤压着眼前巨大骨龙。

　　露娜更是第一时间对着骨龙发出了一声尖叫。

　　女妖哀嚎！

　　尖叫声将正准备飞起的骨龙给惊退了两步，正好在这个时候，十名骷髅射手射出的箭支已经飞到了骨龙的身上。

　　受到攻击的骨龙本能的身体一甩，龙尾当场就把七名骷髅兵给打飞了出去。

　　而就在这个时候，僵尸们也已经冲到骨龙身边，他们一手抓住骨龙，一手举着菜刀就重重地砍了下去。