第76章 死亡之威（求追读推荐）

在顾息的部队就要与黑色诡影部队撞在一起时，在边界塔楼顶上，突然多出了一只巨大的黑色眼睛。

　　随着黑色眼睛出现，顾息也注意到了边界塔楼上的情况，那位5级的法系诡影，正站在边界塔楼的顶部，把自己化成火焰，推动着黑色眼睛的升起。

　　在这法系诡影的身边，是三个黑色诡影军团，他们此时正不停地往那位法系诡影的身上注入着一种黑色的力量。

　　法系诡影升起的黑色眼睛，正是他们努力的结果。

　　虽然不知道这黑色的眼睛有什么作用，但只要有脑子的人都不会相信这是什么好东西。

　　“死亡化身，准备死亡龙息，把塔楼顶上的眼睛，还有那些诡影全部给我灭掉。”

　　“露娜，不用理会其他，专心对付空地上的那些家伙。”

　　看了一眼当前的局面，顾息果断地做出了决定。

　　在顾息的命令下，骨龙状态的死亡化身从顾息的领地里直飞而出。

　　11级的气势瞬间就吸引了所有人的注意。

　　边界塔楼顶上的那位法系诡影原本就扭曲的黑脸变得更加的扭曲了。

　　他怎么也没想到，自己竟然会遇上这样的事情。

　　他只不过是激活了一下边界塔楼上面的魔法炮，怎么就被人给针对了呢。

　　其实他并不明白，他之所以会被人针对，完全是因为他做的太过于拉风。

　　那么大的眼睛，顾息又不知道这东西有什么用，再加上这上面占据了驻地诡影一半的兵力，顾息不针对他那还能针对谁。

　　死亡化身从顾息的领地里飞出来之后，在天空中就张大了嘴，同时绿色的气息就集中在骨龙的嘴里，那样子就好像是激光炮充能一样。

　　边界塔楼顶上的法系诡影也顾不上其他，他疯狂地调动诡异的力量，让眼睛盯住天空中飞来的骨龙。

　　但是骨龙的移动速度明显超出了正常人的水平，最重要的是骨龙的虚无化效果相当的强，飞起来的时候一个闪动就飞出了很长的一段距离。

　　一般人根本就跟不上骨龙的移动速度，更不用说锁定骨龙的位置了。

　　骨龙在天空中闪动了几下，就已经来到了边界塔楼附近大约一百多米的位置。

　　此时上面的法系诡影才抓住机会，锁定了骨龙的位置，只不过他的行动还是慢了一步，飞到这里的骨龙张嘴对着边界塔楼顶上的黑色眼睛就是一喷。

　　一道一人粗细的绿色光柱就从骨龙的嘴里喷了出去。

　　在这道光柱喷出的时候，附近的人似乎还能听到无数人在那里哀嚎着一个名词。

　　‘阿……大瓜……’

　　这声音层层叠叠的，根本就听不清是男是女。

　　不过听到这个声音的人，都可以感觉的出来，这声音里面带着一种必死之心。

　　不是杀死敌人，就是被敌人杀死。

　　绿色光柱，正面击中了黑色眼睛。

　　巨大的眼睛当场就炸了开来，站在眼睛下方的法系诡影第一时间受到了波及，在爆炸中变成了黑色的粉末。

　　随后死亡化身并没有收回光柱，而是把头一甩，绿色的光柱就在边界塔楼的塔顶一个横扫。

　　所有沾上绿色光柱的黑色诡影，都当场气化，消失在众人的视野之中。

　　【死亡化身（法术产物）击杀诡影头目（5级），你得到经验455点。】

　　【死亡化身（法术产物）击杀诡影（3级），你得到经验11点。】

　　【死亡化身……】

　　看着眼前弹出的一连串信息，顾息也露出了一丝的笑意。

　　死亡化身看着是一只巨大的骨龙，但其实他算是顾息的魔法产物。

　　再加上死亡化身本身的等级与顾息的等级是息息相关的，他本身并不吃经验，通过死亡化身击杀的敌人，情况与尸爆、骨刺一类魔法击杀敌人一样，经验都是属于顾息的。

　　所以这一次顾息可以说是赚大了。

　　其他的不说，击杀诡影头目的经验全部归顾息一个人所有，这就让他的经验涨上了一大条。

　　如果不是3级升4级所需的经验相当高，指不定他现在都可以升级了。

　　“清理边界塔楼上面的残余敌人，其他的你不用管了，露娜，把敌人的的头目和他们的部队分开，骷髅兵上前，骷髅射手射击。”

　　在顾息的命令下，原本就已经快与黑色诡影冲撞到一起的骷髅兵又加快了速度。

　　战斗小队3的骷髅兵在靠近黑色诡影的时候，都举起了手中的盾牌，准备给对方来一个盾击，可就在这个时候，后面骷髅射手一波的箭雨就先到了。

　　正向着骷髅兵冲锋的黑色诡影，当场就被射死了七八名。

　　余下的脚步也是一顿，再也没有了之前那样冲锋的气势了。

　　这个时候战斗小队2的骷髅兵们借机向前，他们手中长矛平举，对着黑色诡影就是一刺。

　　又有十余名的黑色诡影被扎倒在地，消失在骷髅兵的面前。

　　“杀！”

　　一见到这样的战绩，顾息就知道这战稳了。

　　黑色诡影的数量不如骷髅兵，现在战斗力也比不过骷髅兵，那有什么好怕的。

　　于是所有的骷髅兵就向前冲去，与黑色诡影打到了一起。

　　在双方进行混战时，黑色诡影终于发挥出了自己的实力。

　　他们和骷髅兵一样，都是属于不要命的存在，面对骷髅兵的攻击，他们不但没有后退，反而会三四个一起打一只骷髅兵。

　　硬生生地用自己的生命去击杀骷髅兵。

　　而为首的那位诡影头目，此时表现出了与重装防御型士兵不一样的敏捷。

　　他不停地在战场上次动着，吸引着骷髅兵的注意。

　　而他每一次出手，都可以救下一名要被击杀的黑色诡影，同时也会打断骷髅兵们的攻击。

　　露娜远远地看着这样的情况，有好几次都想追过来，但每一次带着幽灵冲过去的时候，诡影头目都会以一种超快的速度闪人。

　　让露娜无法抓住对方。

　　这样一追一逃之下，反而把骷髅兵的战斗给打乱了，让眼前的战斗变成了一场混战。

　　而在这个时候，顾息也发现另外一个情况，码头区的其他诡影也发现了这边的情况，他们正三三两两地向着这边赶来，随时可能加入战场。