第70章 回城（求追读）

踏入亚莉多维城，原本落在身上的阳光就全部隐去，天空中又变成了死亡城市那种阴沉沉的感觉。

　　在亚莉多维城议事堂门前，刚刚加入到顾息队伍的50名骷髅兵，20名僵尸，10名幽灵全部都列队而站。

　　与顾息自己召唤出来的骷髅兵不一样，这些亡灵一个个都是有等级的正式部队。

　　骷髅兵那边全部都是手拿剑盾，身上穿着盔甲的正式骷髅兵。

　　【骷髅兵（3级，召唤部队）：经验（0/500）攻击2+1（长剑），防御1+2（盾牌+盔甲）生命20，技能亡灵生物、联合作战。】

　　从这骷髅兵的属性可以看的出来，他们是真没有什么优势，这是直接属于最基础的亡灵兵种，没有什么特性。

　　与顾息常见的骷髅兵不一样，僵尸与幽灵倒是不怎么常见的兵种，他们成兵的等级也明显要高于骷髅兵。

　　那些皮肤青蓝色，身上全是发硬皮肉，有的地方还露出了骨头，手上提着一把菜刀的僵尸是僵尸中最基础的兵种，身上要防御没防御，要攻击没攻击，要移动速度也没移动速度。

　　但就因为等级比较高，不管攻防都要超出正常骷髅兵的水平。

　　【僵尸（4级，召唤部队）：经验（0/750）攻击4+2（菜刀），防御6，生命60，技能亡灵生物，战斗撕咬，腐毒攻击。】

　　与僵尸的情况类似，幽灵的等级会更高许多，同时他们的攻击力与特性，也要超出骷髅兵太多。

　　这些幽灵与露娜完全不一样，他们属于老式幽灵种，并不是后期比较常见的半透明幽灵种，而是那种身上披着黑袍，飘在空中，露出骷髅脸与胸口骨架的那种幽灵。

　　他们聚集在一起，倒是老老实实地飘着，没有引起太多的反应。

　　【幽灵（5级，召唤部队）：经验（0/1000）攻击5，防御4，生命55，技能亡灵生物，飞行部队，恢复生命值，幽灵体质。】

　　这种幽灵的特性，可就比骷髅兵与僵尸要强太多了亡灵生物与飞行部队这两点就不说了，恢复生命这点，就代表着幽灵在战斗中可以自己补血。

　　而幽灵体质就更强，这种体质有50%的几率可以免疫物理攻击。

　　再加上本身就足够强大的攻击力，可以说这些幽灵是亡灵基础兵种的顶点。

　　所有的亡灵兵种就站在自己面前，在没有顾息的命令时，他们连动也不会动一下。

　　看了这些亡灵兵种一眼，顾息满意地点点头，其他的不说，就是眼前这些兵种数量就足够补充顾息之前几战的损失了。

　　刚才顾息一直在忙着其他的事情，都没空来处理这些亡灵兵种，现在顾息有时间了，自然要好好的安排五。

　　“所有的骷髅头目过来，把这些骷髅兵给分了，按10、20、20的比例来分，僵尸就先留在这里，幽灵由露娜管理。

　　露娜，新的白骨邪庙建的怎么样了，露娜……

　　露娜？”

　　顾息分配了片刻，发现露娜与莎亚竟然都不在。

　　这下顾息可愣住了，他正想要去看看露娜跑哪里去了，就发现露娜与莎亚从附近的小楼里走了出来。

　　此时她们两位脸色都相当的难看，一个个阴着脸，好像谁欠了她们一大笔钱似的。

　　直到见到顾息，她们的脸色才有所好转，“大人，您来了。”

　　“嗯，你们怎么了，看起来脸色都不太好，是不是新融合进来的废弃旧城有问题？”

　　“不是的，大人，我们刚刚去了维多利亚城，那边出大事了。”

　　露娜迅速地说着。

　　“发生了什么事？”顾息的亚莉多维城与维多利亚城息息相关，那边出一点什么事，都会影响到这里，所以顾息一听也就急了起来。

　　这可比融合进来的旧城区要重要的多。

　　“好像是威斯敏斯特教堂被大君的信徒影响，正变成了邪域，有一位大君的信众打算在那里登基，完成当初詹姆斯一世欠下大君的契约。”

　　听到这个，顾息不由地说了一句。

　　“他不会疯了吧，这也行？”

　　“当然，那些邪教徒从来都是这样，为了一些信念，根本就没有脑子的。”莎亚在这个时候补了一句。

　　此时的顾息注意到，莎亚的情绪好像不太对，这事明显与莎亚没有什么关系，怎么莎亚这么激动。

　　“莎亚，是不是出了什么事？”

　　“那些邪教徒为支持威斯敏斯特教堂的行动，在维多利亚城大街上进行血祭，这两天夜里，街面上已经死了很多人。

　　这让苏格兰场的那些黑皮狗大为光火，这几天一直都在查这个事情。

　　命运罗盘公会也受到了波及。”

　　“你在担心你的导师他们？”

　　顾息一听就明白了莎亚的想法。

　　“嗯，不知道为什么，我总有一种不安的感觉。”

　　莎亚低声地说着，但她却不太明白，这种感觉是从哪来的。

　　要知道她只是一位盗贼，要有也是对危险的感知，这种不安的感觉，她真不清楚这是怎么一回事。

　　“这个事就有些麻烦，这样，我们先处理好你手上的事情，之后你就驻扎在维多利亚城，多注意一下那边边的情况，如果有什么事，你也可以直接出手帮助你的导师。”

　　听顾息这么一说，莎亚脸色也变好了许多，“多谢大人。”

　　“没事，眼前暂时不缺你的力量。”

　　见莎亚脸色变好，露娜也开心地笑了笑。

　　这时顾息又转头问向了露娜。

　　“上次拿进来的白骨邪庙怎么样了？”

　　“已经开始建了，占用了本城区最后的一块大型地块，大人，你这次会在城里呆几天？”

　　“五六天吧，先把白骨邪庙建起来，白骨邪庙的部队，再加上现在的兵力，应该足够打下码头区，对了新融合进来的旧城区怎么样？我们有足够的资源发展吗？。”

　　“资源不够，但旧城区融入之后，我们们领地有明显的变化，收集资源的速度提升了，不过这里面有一个问题。”

　　露娜作为亚莉多维的管理者，对于这方面的情况最为熟悉。

　　“什么问题？”

　　“旧城区那里，有三座明显镇压着什么的东西，我总感觉那里有些不对。”

　　“你说的是实验室对吧，我也感觉有些不太对头，我也不太喜欢那个东西。

　　这样，我们先不管那边的事情，我们打下码头区，再回头把这三座实验室给拆了，变成大型地块，我们自己建新的建筑。”

　　顾息只是考虑了一下，便打算跳过实验室，自己建自己的。

　　对于实验室这种东西，顾息一向不太喜欢，再说了顾息还有一件重要的事情要做。

　　完成与莎亚相关的临时任务，童话里的圣器。

　　得到另一项三神技，死亡化身。