第7章 再战（求支持）

【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：1级（317/1000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（165/310，饥饿），法力（450/450，精力充沛）

　　属性：力量3.2，敏捷3.3，体质3.1，智力4.5，感知3.7，魅力3.6

　　职业技能：招魂术1级（7/100），次级尸爆1级（5/100），次级骨盾1级（2/100）

　　主动技能：投掷2级（22/200）

　　被动技能：亡灵知识3级，亡灵契约1级，魔法知识4级，基础科学3级，基础阅读2级，基础抄写2级。】

　　重新睡了一个多小时后，睡醒睁眼的顾息第一时间看了一下四周的情况。

　　那些从牢房里逃出来的人全部都挤在一起，阴着脸盯着面前的骷髅，却动也不敢动一下。

　　哪怕这具骷髅的骨头比他们要细上一些，而且一只骷髅完全不可能盯住他们全部人，他们也不敢有一丝小动作。

　　对于这些人反应，顾息是不屑的。

　　他们要是在顾息第二次睡着的时候敢再动个手，顾息还会佩服他们的勇气。

　　现在他们，他们也就是一群的普通人，又想要得到好处，又怂得不行。

　　顾息摇着头站起身来。

　　“行啦，也不知道你们在那里装什么，都起来吧，我要有对你们动手的想法，你们早就变骷髅了。”

　　这几位这才小心翼翼地看向顾息。

　　结果他们才一抬头，就看见顾息身后的露娜用空洞的眼睛瞪了他们一眼。

　　那眼中流露出的寒气，吓得这些人当场就缩了回去。

　　顾息白了他们一眼，对着杰克说道：“地图呢。”

　　杰克最后还想再挣扎一下，“法师大人，我们要为……”

　　“打住，我知道你们有你们的想法，但我也有我的考虑，你要么现在在前面带路，要么我把你变成骷髅，由骷髅在前面带路。”

　　杰克一听瞬间地闭上了嘴，老老实实地在前面带起路来。

　　房间里的几个人相互对视一眼，都看出了各自眼中的不甘，他们犹豫了一下，最后还是老老实实地跟了上去。

　　跟在杰克身后，顾息他们很快便来到了最开始进入隐秘通道的位置。

　　他们还没打开通向外部走廊的机关，就听见外面传来了敲墙的声音。

　　顾息把手一比，露娜就穿墙而过，来到了走廊天花板的位置。

　　在外面的走廊处，大约三十几名的黑袍邪教徒正拿着东西一点点地敲击着墙面，似乎在寻找着没被发现的机关密道。

　　在这些黑袍邪教徒身后，一位明显是首领样子的邪教徒正大声地说着。

　　“你们给我认真点，这里每一寸墙面都给我仔仔细细地找过了。

　　我不管你们用什么方法，逃掉的那些人种祭品你们要全部给我找回来。

　　要不开祭的时候，你们就自己把衣服脱了走到祭坛上去。”

　　露娜看了他们一眼，就向着不远处的地下空间而去。

　　之前顾息与黑袍邪教徒战斗所留下的痕迹，并没有被清理掉。

　　活着的黑袍邪教徒虽然重新站回到了废弃大门前，但人数明显少了许多。

　　同时在地下空间其他的入口时，也陆陆续续有着黑袍邪教徒拖着新人过来，放在大门前站着，似乎在补齐着废弃大门前黑袍邪教徒的人数。

　　露娜出去的时候，顾息也没有闲着，他将带在手边的弯刀交到身边的骷髅手上，同时细细打磨着手中匕首。

　　每打磨一下，还会抬头看杰克一眼，把杰克给吓得不轻。

　　正好此时露娜又穿墙回来，空洞的眼神对着杰克一扫，杰克张嘴就想要尖叫。

　　顾息连忙上前把杰克的嘴给捂住，“外面正在找我们呢，你想死吗？”

　　见杰克冷静下来，顾息这才转头看向露娜。

　　“外面的情况怎么样？”

　　“走廊上就三十多人，不强！”

　　“那就老招术。”

　　顾息挥了挥手中的匕首，用力拉开了密道大门的机关。

　　一位正在敲击着墙面的黑袍邪教徒还没反应过来，一支匕首就正好扎入他的脑子。

　　【击杀邪教徒（1级），得到经验12点。】

　　随后骷髅向前冲出，手中弯刀就砍向了附近另一位黑袍邪教徒。

　　正在敲墙的黑袍邪教徒们全部都呆住了，他们没想到顾息会一出现就发起攻击，一时间没反应过来，竟然被这骷髅给砍倒一人。

　　【骷髅（召唤物）杀邪教徒（1级），你得到经验1点，召唤物得到经验6点。】

　　这时敌人才反应过来，为首的那个大声地叫道：“盾牌手围上去，小心敌人尸爆……”

　　顾息早就在露娜的描述下知道了为首的黑袍邪教徒位置，骷髅杀人的时候，顾息已经大步向前冲出了七八步远。

　　看着距离差不多了，顾息把手一投，左右手双手开弓，三把匕首同时飞向了黑袍邪教徒首领。

　　邪教徒首领也没想到，在这样的局面下顾息还敢优先攻击自己，他根本就没考虑过自身防备的问题，直到他面前白光一闪时，他才反应过来。

　　这时邪教徒首领在白光之下连忙向着后面一闪，但一切还是迟了。

　　顾息投出三支飞刀就是为了这个所准备的。

　　第一刀飞到邪教徒首领面前，正好激活了他自带的防御道具。

　　第二刀带着邪教徒首领向着某个方向闪避，这第三刀才是关键。

　　邪教徒首领闪开的时候，这飞刀已经就位，正好就扎在了邪教徒首领的脖子里。

　　【击杀邪教徒头目（2级，精锐），得到经验42点。】

　　【你完成投掷三连击，并且成功击杀敌人，得到投掷经验40点。】

　　邪教徒头目一死，所有的黑袍邪教徒就乱了，他们都冲向了邪教徒头目那边，想要看一眼这是怎么个情况。

　　见到他们聚集到一起，顾息正想给他们来个尸爆，但最后准备出手的时候却犹豫了一下，口中的咒语从尸爆变成招魂术。

　　下一瞬间，邪教徒头目的尸体当场炸开，在血内四散的过程中，一只更为强壮的骷髅站了起来。

　　反手拔下脖子上的匕首，这只骷髅一个回手，就将匕首扎入到跑过来的一名邪教徒脑袋里。

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅头目（0级），招魂术经验1点。】

　　【骷髅头目（0级，召唤物）：经验（0/500）攻击2，防御1，生命15，技能战斗精英，小队指挥（30人）。】

　　【骷髅头目（召唤物）杀邪教徒（1级），你得到经验1点，召唤物得到经验4点。】