第80章 码头变异（求追读）

“你说什么？”

　　顾息被露娜的话吓了一跳，这时露娜也把激活这三座码头的要求给传了过来。

　　【码头（未激活）：投入30单位木材，15单位石材后激活，激活后，可升级为商业码头，每周码头出现一支临时商队。】

　　【注：如有码头仓库，商队所带物资增倍，如有码头市场，同时出现商队数量+1。】

　　【注：商队可随机带来五种不同资源或装备进行交易。】

　　【码头（未激活）：投入30单位木材，15单位金属后激活，激活后，可升级为武装码头，可停靠一艘武装战舰（5级）。】

　　【注：如有码头仓库，武装战舰等级+1，如有码头市场，武装战舰可装备武器数量+1。】

　　【注：武装战舰每周可派出参与一次武装任务，时间1天至3天不等，回航后可得相对应奖励。】

　　【码头（未激活）：投入30单位木材，15单位食物后激活，激活后，可升级为冒险码头，可停靠一艘冒险船（5级）。】

　　【注：如有码头仓库，冒险船等级+1，如有码头市场，冒险船可出航时间+50%。】

　　【注：冒险船每周可派出参与一次冒险任务，时间1天至3天不等，回航后可得相对应奖励。】

　　【警告：码头区提前被激活！】

　　【警告：码头区被破坏，区域联动发动，诡异船只出现，码头区激活方式发生改变，所有码头发生变异！】

　　【警告……】

　　看着眼前的这些说明，顾息算是明白了眼前的情况。

　　刚才的爆炸引来了这三座码头的混乱，原本可以轻松搞定的激活，现在变得不可确定了。

　　此时的顾息又看了下去。

　　【码头区域联动激活方式：收服诡异船只。】

　　收服？

　　顾息抬头看了一眼正向着那条船只冲去的死亡化身，心中也是一惊。

　　“退回来……”

　　但是一切已经迟了一步，死亡化身一头就撞在了诡异船只中间那截的位置。

　　这一撞之下，诡异船当场就被掀翻，重重地砸到了水面。

　　“算了，干掉它。”

　　顾息一看，这条诡异船只已经没有抢救的必要了，他也不会让死亡化身处于危险之中，反正码头就在这里，错过这次的激活，那还会有下次激活的机会。

　　大不了重新激活就是。

　　顾息改变主意的时候，死亡化身在天空中也疑惑了一下，不过他还算是听命令，顾息一不阻止他，他就再次化身黑雾，在河面上就是一冲。

　　随着黑雾的带动，已经翻倒在河面上的帆船也被拖向了河岸的另一头，重重地砸在了河岸堤坝上。

　　随着轰得一声，顾息看见那艘看着破破烂烂的帆船，就这样在堤坝上散架，再也拼不回去了。

　　等死亡化身毁掉了诡异帆船，回到顾息身边时，顾息也叹了口气。

　　“露娜，查一下有没有新的激活任务，露娜，你这是怎么了？”

　　正在安排露娜去查码头情况的顾息发现露娜此时的神情有些不太对头。

　　她的脸上露出了一种不知道要哭还是要笑的神情。

　　被顾息这么一问，露娜抬起头说道：“大人，区域联动激活任务完成了。”

　　“完成了，这不可能吧，不是说要收服诡异船只吗？”

　　“是的，我这边显示已经完成了。”露娜肯定地点点头。

　　对于这样的情况，顾息也有些意外，要知道之前的任务要求可是收服，打碎了这也叫收服？

　　“把情况调出来我看看。”

　　露娜马上便把自己可以调动的信息共享到顾息面前。

　　【击毁诡异船只，码头区域联合任务完成，激活效果转化中……】

　　【激活效果完成，三座码头被激活，激活方向为诡异码头、闹鬼码头、邪恶码头。】

　　【码头区域联动效果产生，形成鬼域码头区。】

　　看着这三座码头的激活方向，顾息也不知道要说什么才好。

　　这是正常人可以想出来的激活方向吗？

　　有些无奈的顾息摇了摇头，查看起三座码头的情况来。

　　才一查看，顾息的眼睛就瞪直了。

　　【建筑名：诡异码头

　　等级：1级（可升级）

　　特性：

　　每周码头处会出现一艘诡异船只（5级）

　　诡异船只出现后，将杀出5至30名等级不超过5级诡异，攻击并占据码头，三天后离开，码头占据期，每天将从亚莉多维城掠夺10%的物资产出。

　　击杀所有诡异，除了可收回被掠夺物资以外，还将得到大量经验与物资，有10%几率开启诡异宝箱，得到特殊装备。

　　注1：诡异特性千变万化，战斗力有弱有强，攻打诡异时请注意自身战力问题。

　　注2：随着码头等级提升，诡异船只的等级也会相应提升，请注意控制船只等级。】

　　【建筑名：闹鬼码头

　　等级：1级（可升级）

　　特性：

　　每周码头处会出现一艘幽灵船（5级）

　　幽灵船出现之后，会在码头停留三天，这三天时间可以与幽灵船水手或是幽灵船船长进行交流，如果你在三天内得到幽灵船长或是水手的认同，他们会于三天之后再次出现，并且为你带回一些财物。

　　注1：幽灵水手也算是亡灵中的一种，只要你好好沟通，交流会比较顺利。

　　注2：幽灵水手或幽灵船长的思路总归与正常人不太一样，他们带回来的东西，有时也许会亏本。】

　　【建筑名：邪恶码头

　　等级：1级（可升级）

　　特性：

　　每周码头处会出现一艘邪恶船只（5级，船只包括但不限于走私船、运奴船、海盗船。）

　　邪恶船只出现之后，可以根据船只特性进行交流与交易，当然也可以主动攻击邪恶船只，但每一次的选择，都会影响下一周邪恶船只出现的款式。

　　甚至会影响一些集团或是势力对你的态度，如果不打算与之接触或是发生冲突，请不要与邪恶船只进行交流。】

　　可以看的出来，眼前的三处码头变化相当的明显，没有之前冒险码头、商业码头与武装码头每周固定的收入，所有的一切都变得诡异与不可确定。

　　顾息也不确定，这一次的变化是好是坏，他只可以确定一点，码头附近要驻扎部队盯着。