第8章 战斗小队（求支持）

骷髅头目击杀邪教徒的时候，顾息手上的动作一点都不慢，他一个回手，刚刚被杀死的邪教徒灵魂便被抽了出来。

　　“招魂术！”

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点。】

　　【发现同种族头目，请问是否进行编队。】

　　“编队。”

　　随着那名邪教徒变成新的骷髅，顾息面前又弹出了一条信息。

　　结果顾息这边的话音才落下，刚刚生成的那名骷髅手中竟然多出了一把与骷髅头目一模一样的匕首，同时他的动作也明显变得灵活起来。

　　很明显这刚刚转化出来的骷髅，受到了骷髅头目的影响。

　　【战斗小队（0级，未命名，特性：生命+1）：队长（1/1）0级骷髅头目，队员（1/30）0级骷髅】

　　“一个骷髅加什么生命。”

　　顾息一面吐槽着，一面飞快地动手，飞快地对着附近被击杀的黑袍邪教徒尸体进行招魂，将他们转化成骷髅，补充到刚刚编组成功的战斗小队里去。

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点，编入战斗小队，小队队员+1。】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点，编入战斗小队，小队队员+1。】

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　几乎是一转眼的功夫，这支新组建的战斗小队，就有了九名的骷髅。

　　他们全部都是右手提着一根棍棒，左手倒握着一把匕首，向前移动的时候，总是三五成群，动作几乎一致，根本看不出他们谁是头目，谁是队员。

　　刚刚从密道里出来的那些人看到顾息只是一转眼就有了这么多的手下，而且还在大杀特杀，脚都有些撑不住，一个个扶着墙，不知道要怎么办才好。

　　还好杰克壮着胆子上前，小心翼翼地靠近了顾息。

　　还没等他走近，露娜就飘到杰克面前，空洞的眼睛盯住了杰克。

　　“法师大人，法……”

　　“等下，这里很快就清理完了。”

　　此时顾息已经打到上次他们退下来的位置。

　　有着一支战斗小队的顾息，心中信心十足，就算再遇到上次那般的攻击，他也有信心赢下来。

　　毕竟亡灵法师就是那种越打越强的典范。

　　“不是，法师大人，我们……”杰克还想说些什么，但顾息已经提前带着战斗小队重新冲到地下空间里。

　　随着顾息带队冲了进去，通道附近那些面对着废弃大门站立的黑袍邪教徒竟然全部都转过头来，盯住了顾息。

　　顾息明白，吃过一次亏的黑袍邪教徒再也不敢像上次那样，放任这些邪教徒乱来，直到被打到身上才开始反击。

　　现在他们反应会更加的灵敏，感觉到有些不对，他们就会把注意力投过来。

　　见到一群拿着棍子与匕首的骷髅出现，附近几位黑袍邪教徒主动拔出武器，就向着这边涌来。

　　“杀！”

　　顾息一见，也不打算再藏着了，对着敌人就是一指，骷髅头目便带着战斗小队冲了出去。

　　而露娜也在这个时候，出现在战斗小队最前面。

　　“啊~”

　　女妖哀嚎发动，正向着这边冲来的黑袍邪教徒们脚步一顿。

　　借着这个机会，灵活的骷髅们迅速向前冲出，手中匕首捅入了黑袍邪教徒的体内。

　　【骷髅头目（召唤物）杀邪教徒（2级），你得到经验1点，召唤物得到经验10点，因配合击杀，契约亡灵得到经验10点。】

　　【骷髅（召唤物）杀邪教徒（2级），你得到经验1点，召唤物得到经验13点，因配合击杀，契约亡灵得到经验9点。】

　　【……】

　　跟在后方的顾息，则不停地抽魂，招魂，补充着战斗小队的兵力。

　　顾息发现这样的战斗，比自己亲自出手要爽得多。

　　虽然使用召唤物击杀敌人，每次他只能得到1点经验，但架不住骷髅的数量越来越多。

　　现在只有十几只的骷髅，得到经验的速度自然会慢上一些。

　　但等到顾息手上有着三个五个，甚至十个以上的战斗小队，可控制的亡灵召唤物数量过万了呢。

　　那他的经验不就是以万为数量的提升。

　　这样想想都感觉舒服。

　　带着这样的想法，顾息手上的动作也就越来越快。

　　抽魂与招魂的动作，都快变成他的本能了。

　　就在顾息耳边传来叮叮叮的声音时，突然他感觉身后传来一股巨力，随后他的身后传来了咔嚓一声。

　　下一瞬间，在前方战斗的露娜就出现在顾息的身后，寒冰之触发动，向着某处的空气打去。

　　寒冰之触一击之下，一个冰蓝色的人影就此出现。

　　而此时的顾息也已经回过神来，他没有多想，抓起匕首回手就是一扔。

　　这支匕首正好就扎在了敌人的胸口位置。

　　这名敌人身上没什么盔甲，他穿的是最简单的布衣，为了维持自己身体的轻巧，甚至连一点皮制的防具都没有准备。

　　顾息匕首扎在他胸口的时候，他还想要闪躲一下，但被寒冰之触打到的他，动作明显慢了几分，就算他有着想要闪避的想法，也没能闪过这一击。

　　顾息并没有因为自己打到了敌人而就放松警惕，在匕首命中敌人时，他迅速向前一步，手中弯刀就砍在了对方的脖子上。

　　【击杀皇家间谍（2级），得到经验18点，因配合击杀，契约亡灵得到经验11点。】

　　随着击杀的提示音响起，顾息总算是松了口气。

　　但下一瞬间，顾息的心就提了起来。

　　间谍？还皇家的？

　　这是怎么个情况？

　　顾息还没想明白这是怎么一回事，正在前方战斗的战斗小队也发现这边异常，他们迅速地退到顾息身边，迅速地围成一个圆，把顾息给保护起来。

　　就连杰克他们，也都被挡在了战斗小队的防线之前。

　　黑袍邪教徒们才不管你是什么原因退下，他们看到的是骷髅的退却。

　　看到的是敌人就在面前，于是黑袍邪教徒又聚集在一起，如同行尸攻城一般，涌向了顾息方向。