第9章 强势升级

“滚！”

　　还在因为皇家间谍出现这种事情心烦的顾息，看着涌过来的黑袍邪教徒也怒了。

　　他也顾不上其他，指着不远处还没处理的几具黑袍邪教徒尸体就是一指。

　　“尸爆，尸爆，再尸爆……！”

　　轰轰轰！

　　在顾息的次级尸爆作用之下，冲过来的黑袍邪教徒被炸飞了许多。

　　露娜最了解顾息的想法，见顾息不管不顾地出手，她也就飞到战场最前线，对着还没死去的黑袍邪教徒旅游来了三波的女妖哀嚎。

　　尸爆加女妖哀嚎的威力与范围都相当的大。

　　冲过来的黑袍邪教徒瞬间死伤大半。

　　顾息面前像刷屏一样闪过了大量击杀的信息。

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验11点，因配合击杀，契约亡灵得到经验8点。】

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验9点，因配合击杀，契约亡灵得到经验19点。】

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验13点，因配合击杀，契约亡灵得到经验10点。】

　　【……】

　　【叮，总经验达到升级标准，请自行选择是否升级。】

　　【击杀邪教徒（2级），得到经验15点（溢出封存11点），因配合击杀，契约亡灵得到经验10点。】

　　【击杀精锐邪教徒（2级），得到经验19点（溢出封存19点），因配合击杀，契约亡灵得到经验20点。】

　　【……】

　　这个情况让顾息手上的动手顿了一下，他没想到这一波会这么肥，竟然直接就要升级了。

　　【升级后，等级升为2级，补满生命与法力，清除所有不利状态，智力+1，并从下面三项技能中选择一项作为奖励。】

　　【黑暗知识：被动技能，可升级，掌握之后可学习黑暗系魔法，随着等级提升，黑暗系魔法威力也将提升。】

　　【冥想修行：被动技能，可升级，掌握之后可学习冥想术，随着等级提升，可学习的冥想难度也将随之提升。】

　　【亡灵支配：被动技能，可升级，掌握之后可强化所有亡灵法师契约、召唤、制作出来的亡灵，招魂时有更高几率（5%）生成特殊亡灵。】

　　顾息看了一眼升级提示，又瞧了一眼余下的法力还有400点，这下他反而大笑起来。

　　“露娜，向前推进！”

　　露娜回头看了顾息一眼，发现顾息跟着战斗小队一起向前而行，一面向前走着，还一面聚集着法力，就知道顾息已经打定了主意。

　　于是露娜也没多想，当场就向前推进。

　　向前推进了十余米时，露娜就张了张嘴，一声女妖哀嚎，就把惊醒了还站在废弃大门前那四五百名黑袍邪教徒。

　　吼完这一声之后，露娜迅速回头，向顾息身边靠近。

　　在顾息身边的战斗小队迅速上前，正面迎向这四五百名的黑袍邪教徒。

　　在双方接触之前，正在招魂的顾息手上法术一转，指着黑袍邪教徒面前还没来得及招魂的尸体。

　　“尸爆！”

　　顾息一口气把自己所有的法力全部都用出去了。

　　这一次可不止是两三次的次级尸爆，而是八十余次的次级尸爆。

　　一开始顾息还指着地面上的尸体出手，后来干脆看着被炸上天空的黑袍邪教徒都直接出手。

　　在一次又一次的次级尸爆之下，整个地下空间都被惊醒，越来越多的黑袍邪教徒从他们站立的位置醒来，冲向顾息放尸爆的范围。

　　把最后一丝法力给榨干，顾息这才向后退了一步，伸手向着刚才发生连串爆炸的位置抓去。

　　在顾息的动作之下，大量的白色光点向他手中飞来。

　　抽魂。

　　消耗掉所有法力顾息此时脸色有些苍白，站在被他引导来的白色光点之后，身上倒是多出了几份诡异的气息。

　　白色光点聚集到一起之后，顾息并没有像之前那样将这些灵魂碎片一一合成为完整的灵魂。

　　而是把手一转，灵魂碎片就自动撞击在一起。

　　随后顾息也不要这些完整灵魂，也不再要任何的尸体，双手向下一压，完整的灵魂就如同雨点一般落到了刚刚被炸死的尸体上。

　　“升级，选择亡灵支配，招魂！给我起来啊！”

　　随着一道金光在顾息身上一闪，顾息消耗一空的法力迅速补满，同时被补满的还有他的生命与他的状态。

　　【姓名：顾息

　　游戏编号：629SHD2S0FXC30

　　职业：亡灵法师

　　等级：2级（2356/5000）

　　天赋：未激活

　　状态：生命（310/310，饥饿），法力（550/550）

　　属性：力量3.2，敏捷3.3，体质3.1，智力5.5，感知3.7，魅力3.6

　　职业技能：招魂术1级（36/100），次级尸爆2级（17/200），次级骨盾1级（3/100）

　　主动技能：投掷2级（61/200）

　　被动技能：亡灵知识3级，亡灵契约1级，魔法知识4级，基础科学3级，基础阅读2级，基础抄写2级，亡灵支配1级。】

　　扫了一眼新的等级状态之后，顾息就把注意力放在了刚刚放出去的的招魂术上。

　　随着白色光点如同雨点般落入到尸体上，地面上已经炸过一轮的尸体再次发生了爆炸。

　　只不过这一次的爆炸，威力就没有那么大，只是把尸体给炸得血肉模糊。

　　在横飞的血肉，一只又一只的骷髅从血肉中爬了起来。

　　同时顾息面前也弹出了一条又一条的信息。

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点，亡灵支配自动强化，编入战斗小队，小队队员+1。】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅（0级），招魂术经验1点，亡灵支配自动强化，编入战斗小队，小队队员+1。】

　　【你使用招魂术失败，得到招魂术经验1点。】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅头目（0级），招魂术经验1点，亡灵支配自动强化，生成新的战斗小队，战斗小队成员上限35人。】

　　【你使用招魂术成功，得到一具骷髅勇士（0级），招魂术经验1点，亡灵支配自动强化，编入新的战斗小队，小队成员+1。】

　　【……】