第五十章 重铸剑牙

【剑牙】浮现在景迁的指尖，好像一点寒星闪烁。

　　可在这星光之中，是十枚【白牙命元】的法力灌注。

　　而他攻击的位置，也十分有讲究。

　　当他运起【世间解】，这浑然一体的【雪女】法相，被莫名的拆解开来。

　　浑厚的【青翼命元】，正按照一个复杂的线路，在【雪女】法相之中流转。

　　仿佛是法相的经络血管一样，密布周身。

　　一股强烈的直觉，映照在他的心田，让他不由自主的将这法力流转的节点，当做了攻击的目标。

　　这是【世间解】对于战斗的加持。

　　当景迁用【剑牙】点在【雪女】后颈节点之时，奇迹发生了！

　　“轰！”

　　这浑然如一，坚实厚重的法相，竟被破坏了稳定的结构，陡然爆裂！

　　隐藏于法相之中的媪梨，第一次现出了本体的身影。

　　景迁窥准了时机，手臂探出如龙枪，狠狠的戳在了媪梨的后颈之上。

　　手中的【剑牙】一扣，竟然直接将这【雪女】给扣死了。

　　一股色泽纯青，且微微泛出蓝光的烟气席卷而来。

　　景迁终于从这【雪女】身上，收到了第一笔房租！

　　而【龙象】大成修士的神魂，自然是底蕴深厚，法力凝实。

　　只是一股青蓝烟气，便带来了至少三头【白牙】海妖的收获！

　　一尊【雪女】神魂，至少能给景迁带来四次以上的【铸命之机】！

　　这第一股烟气，不过是山崩之前，滚落的第一枚石子罢了。

　　景迁再次跃入了次元虚空，向着【雪女】攻去。

　　这一回，他从右侧跃出，贴着对方的身影，向着其后腰点去。

　　又是一声爆破，法相洞开，景迁轻松的将【剑牙】第二次插入了媪梨的真身。

　　一股更加庞大的烟气，向着他袭来。

　　景迁将其猛猛吸入，只觉得一股极度舒适的感觉，充斥着他的身心。

　　每次在命碑空间有所斩获，都让他欲罢不能！

　　而第二股烟气的到来，也让他凝聚出了一道新的【铸命之机】。

　　他随即遁出空间，抱起了第二柄炼好的剑胚，运足了法力，就是一顿狂啃。

　　新的【剑牙】命格陡然凝聚。

　　随后，【铸命之机】神效发挥，两枚【命格】被击碎而又重组，变得更加强大。

　　再看命碑之上的信息，立刻便有了变化：

　　【剑牙（青翼3/10）】！

　　景迁唤出来虎牙形状的小剑，其白玉无瑕的剑身之上，多出了一缕青丝。

　　小剑的法力气息，有了明显的增长！

　　景迁的战力再次提升，他继续向着【雪女】攻去。

　　在这命碑空间之中，神魂没有灵智只有本能，实力完全无法与活着的时候相提并论。

　　这【雪女】神魂，接连被人从后背偷袭成功，却完全不知道提前预判敌人位置，加强自身的防御。

　　她始终维持着一种被动抵抗的状态，这让景迁的每一次偷袭，都能成功。

　　第三次、第四次、第五次……

　　景迁宛若一尊隐藏于阴影之中的魔鬼，每一次浮现，都能重创敌人。

　　他毫无怜香惜玉之感，将媪梨视为了案板上的鱼肉，一剑一剑的将其切碎。

　　一股又一股更加磅礴的烟气涌来，他盘坐着身体，全力消化吸收。

　　没过多久，他的【命元】法力修为，又有突破，成功凝聚出了第十九枚【白牙命元】。

　　而一团宝贵的记忆，直入景迁的神识意识。

　　识海之中，【世间解】命格闪烁了一下，那团记忆被长鲸吸水一般，化入了这枚金色【命格】之中。

　　记忆里面的信息，被迅速的揉碎拆解，转而成功吸收。

　　景迁只觉得自己在一瞬间，就将一门【汲元之术】，从入门，到领悟，再到彻底掌握。

　　媪梨修【栖织式岛】秘传的《百鬼夜行命册》，凝聚【雪女】法相，其核心【命格】，乃是一枚【蓝血】级数的【霜降】命格，分属山海之命。

　　与【霜降】配套的【汲元之术】，唤做【种莲之术】，正好与山海之命相匹配。

　　这门【汲元之术】位格相当高，乃是【栖织式岛】背后大势力的核心秘传，专为山海之命凝聚【命元】法力所用。

　　媪梨勤修多年，还是在初入【龙象】境之时，才最终修成。

　　她凭借这门秘术，借助【霜降】命格，于识海之中，种出了一朵雪莲，可日产【青翼命元】一枚，对媪梨的修行，产生了难以想象的巨大助力！

　　而她辛苦多年揣摩领悟的秘术知识，以及修行【种莲之术】的全部经验，直接化作了景迁的资粮，被他所吸收。

　　对于景迁来说，这门秘术与【须弥】以及【浪潮】命格同样适配，可以作为他重要的【命元】法力补充。

　　借【须弥】于虚空之中种莲花，功效必然远强于媪梨的【霜降】！

　　景迁情不自禁的放下所有，开始专注的运用起新学会的【种莲之术】。

　　【种莲之术】的秘法也随心而动，用他的法力，凝聚出了一枚白玉莲子，向着【须弥】命格，投射而去。

　　记忆中，只需要将这奇特莲子，与自身【命格】气息相连，便能以【命格】为锚点，撬动天地之元气，种出一朵神异莲花。

　　可正当景迁以为自己能轻易成功之时，【须弥】命格却突然动了。

　　这镇压整个识海的奇异【命格】，突兀前冲，将那白玉莲子，一击而碎。

　　随后，它好像还是不解气，又是一次前冲，猛的撞在了景迁的神识之上。

　　景迁只觉得自己好似挨了一记闷棍，头疼的半天没缓过来。

　　而此时，从【须弥】命格身上传出来的一道莫名意味，直入他的感知。

　　“咳，呸！”

　　怎么事儿？

　　景迁有点懵！

　　拿吐沫吐我？

　　我被我的【命格】霸凌了？

　　预料之外的状况发生，致使景迁修炼【种莲之术】大失败。

　　而他也随即反应了过来，自己修为太弱，法力不足，凝聚的莲种遭到了【须弥】嫌弃！

　　刚才那枚莲种，他只投入了一枚【白牙命元】，确实与【须弥】这高大上的【金性根】命格不相称。