第二十八章 重铸浪潮

眼前这条九品的【白牙】旗鱼，乃是那巨蟹记忆之中，经常与它争夺地盘、资源的老对手了。

　　景迁顺着记忆的指引，非常顺利的就找到了这条旗鱼，并轻松将其斩杀。

　　前后不过半天时间，他便又有了新的【白牙】资源收获。

　　在熔炼了第三枚【浪潮】命格之后，他的修行根基已成，战术体系初步完善。

　　极致的灵活性，配合【须弥】命格赋予的超模空间力量，同阶之中，几无敌手。

　　像面前这条旗鱼，没什么血脉传承，纯纯的白板【九品】，轻松便沦为了肉鸡，任由景迁宰割。

　　而现在的战斗体系，跟他的心性，也是极为契合。

　　他习剑多年，早已将剑意融入骨髓，讲究剑出如龙，一击必杀。

　　追求的是凌厉与精准，灵动与酷烈！

　　多了【命格】相助之后，他只觉得自己的战斗，得到了全方位的解放，无论是力量、速度还是战斗的智慧，都达到了前所未有的高度。

　　他站在海中，周身法力缭绕，宛如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　他融合的明明是【浪潮】命格，却丝毫没有水之柔美，反而凸显出了冰凌一般的冷峻。

　　景迁调整了一下状态，随即拎着铁签子，上前将那巨大的旗鱼给肢解。

　　他能携带的物资不多，只是留了一大块儿肥美的鱼腹，其他的部分尽数丢到了海底。

　　随后，他便再次回到了【虚界】，神识直入命碑空间。

　　一条丝线射出，将那新出现的旗鱼神魂，给搂到安全区的屏障上，一波输出，直接搞死。

　　【命元】、记忆直接吸收。

　　景迁已经形成了一套标准流程！

　　做他的敌人无疑是非常倒霉的，现实世界死一遍还不够，化成鬼还得再被蹂躏一番，死都死的不踏实！

　　命碑空间之内，连水都没有，一条鱼再怎么强大，也是全无用武之地。

　　这旗鱼神魂，被景迁轻松拿捏，尽数化为了他的养料。

　　得了其中的【命元】滋养，他的第五枚【白牙命元】成功凝聚。

　　而他也又多了一枚，能够提供一鱼之力加持的九品【鱼旗】命格炼法。

　　此外，周围这片海域的地形讯息，也被他轻松掌握。

　　没什么预料之外的收获，类似巨蟹记忆之中的那一艘沉船，只是小概率事件，并不常见。

　　不过，于他而言，这么迫切的来猎杀这旗鱼，核心的目的，还是为了真正体验一下【铸命之机】的实际效果。

　　只见命碑空间之内，景迁将【浪潮】命格，搬运到了命碑之上，化作一道浪花一样的符篆。

　　随后，他便遁出了【虚界】，抱着那半截【白牙】鱼骨，再次沉入了海底。

　　这是他第二次熔炼【浪潮】命格，一切都已经是驾轻就熟，流畅无比。

　　海中一阵法力波动，景迁二次凝练【浪潮】成功。

　　此时，一枚【浪潮】在识海，一枚【浪潮】在碑上。

　　即便还没有利用【铸命之机】将这两尊【命格】融合，他也深刻的感受到，自身的力量在增强。

　　景迁没有犹豫，神识一跃而入命碑空间，随后，他将手掌覆盖在了命碑之上，利用自身宿主权柄，激活了那一道【铸命之机】。

　　瞬间，一股位格极高的力量，从这命碑之中，生发出来，将铭刻在命碑之上的【浪潮】命格符篆，给一击而碎。

　　而那一枚新生的【浪潮】命格，同样也受到了这力量的轰击，被一击干碎。

　　两枚【浪潮】命格的符篆溃散，不成形体。

　　可在莫名的力量之下，两枚【命格】残余的符篆，竟然开始了新的融合。

　　这正是那【铸命之机】的神奇效果！

　　就这样，一枚新的【命格】符篆，悄然诞生，虽然还是那浪花模样，却整个焕然一新。

　　景迁朝着命碑之上的信息看去：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：150年】

　　【命元：5.72】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、织魂魄（青翼）、浪潮（青翼2/10）】

　　【铸命之机:0】

　　凝视着命碑上焕然一新的信息，他心中涌起一股难以言喻的振奋。

　　【浪潮】命格，果真在【铸命之机】的神奇作用下，成功融合，品阶有所提升。

　　眼下它已经开启了晋升【青翼】之路，只需再有八次【铸命之机】，便能迎来质变。

　　他感受着识海中那股更加澎湃的【浪潮】力量，仿佛海浪在一次次拍打着心岸。

　　一时之间，一条尸山血海铸就的修行之路，在景迁的面前铺陈开来。

　　于修行之上，无论是剑道，还是其他，景迁向来力求完美，这是他心性使然。

　　但凡有一丝的希望，能将他一身的【命格】，重铸升阶，他都绝不会放过。

　　而这必然是一个又肝又氪的过程。

　　以这【铸命之机】的调性来看，所谓的又肝又氪，怕不是要杀透了气，杀黑了心！

　　景迁现在不担心别的，只担心到底有没有足够的敌人，供他重铸【命格】所需。

　　不过，想想面前这无尽的汪洋，和无穷的海洋生命。

　　他又觉得自己是在庸人自扰。

　　前路漫漫，还是得脚踏实地，猛猛努力才是！

　　景迁越出【虚界】，落入海中，驾驭【浪潮】命格，遨游而去。

　　那接他的船队，说不定已经在来的路上了，趁此机会，他还是得再加把劲儿。

　　自己的实力每增强一分，对于自身命运的掌控，便又多了一丝把握。

　　没到半日，他日行千里，再斩一鱼！

　　杀！

　　……

　　【绛珠岛】的正南方向，一万七千两百里之外，有一座命岛，其上的樱花开的正好。

　　狭长的海岛缓坡上，每隔百米，便竖着一盏长明的青灯。

　　灯光映照着樱花，却显出了一副鬼森森的模样。

　　只因每一盏青灯的灯座，皆是栩栩如生的美人形象。

　　如果某一种物品，太过于类人，难免便会生出一丝鬼气，让人浮想联翩。

　　这座岛的中央，有一座神社，名唤【栖狸】，乃是这座岛的权力核心。

　　此时此刻，这【栖狸神社】之中，正有阵阵怒喝传出：

　　“蠢货！废物！”

　　“尔等有何颜面回来见我！”