第五十七章 重回绛珠岛

景迁将蟹玉收起，也扣了一大块儿蟹肉啃食起来。

　　他仔细盘算了一下路程，开口说道：

　　“还有不到三千里路，按现在的行程，三天多的时间就到了。”

　　苏悯儿听完点了点头，开口说道：

　　“还请兄长在离岛百里之处，稍停一下。”

　　“我需借助家里的【命灶】，完成烧身入道，觉醒【命格】，再行上岛。”

　　景迁点了点头，说道：

　　“小事一桩！”

　　而他内心的想法，却与苏悯儿一模一样。

　　他辛苦穿行这么远的距离，正是为了同样的目的而来。

　　沉淀了两个多月的时间，景迁做好了第三次定命的充分准备！

　　只不过，【命火】难求，【绛珠岛】是他目前唯一能想到的【命火】来源。

　　直到此时，景迁依然将【命火】烧身，视为提升修为和战力的最好方式，也是他成道的最大机缘。

　　每一次成功烧身，都是修行质变，性价比极高，值得他付出良多！

　　而这一回，带苏悯儿一起回来，只是顺带手罢了，自身的实力提升，才是关键。

　　两人将这蟹棒吃了个七七八八，便各自回房间休息了。

　　景迁身形一转，便跃进了【虚界】之中，开始了新一天的修行。

　　正所谓，穿行半日，杀妖几头，修行一晚，总结二三，是他过去一个月的规律日常。

　　而正处于修为井喷时期的景迁，每过一日，修为战力，都有着巨大的提升。

　　与一个月前相比，命碑之上的讯息，再次大变：

　　【宿主：景迁】

　　【寿元：192年】

　　【命元：36.36】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、世间解（金性根）、浪潮（蓝血7.3/10）、织魂魄（青翼）、剑牙（青翼）、寿命（青翼2时3刻）】

　　【命术：龙行之术、印符之术、种莲之术】

　　【铸命之机:42】

　　这一个月中，景迁累积绞杀了四十三头九品【白牙】海妖，除了今天这头螃蟹之外，其余全部被他重铸成为了【浪潮】命格的力量。

　　算上前期积累的【白牙】法材，他前后七十二次的重铸，让【浪潮】成为了晋升最快的命格。

　　为此而付出的小半年寿命，根本不值一提。

　　若是继续这么杀戮，最多一个月的时光，景迁就能再次迎来【浪潮】的晋升。

　　【蓝血】级数的【浪潮】命格，必然会有新的威能提升！

　　到时候不得把定远号当火箭开?

　　景迁无疑是非常之期待！

　　而专为【剑牙】准备的剑胚原料，同样也被他全部重铸吸收，正式晋升【青翼】级数。

　　只不过，没了原料，【剑牙】的晋升之路，暂时停滞了。

　　此外，【寿命】命格的提升同样巨大！

　　从最初的【白牙】位阶，每日增长1刻寿命。

　　经过了耗费了三十道【铸命之机】进行重铸，正式晋升到了【青翼】位阶，每日增长两个时辰又三刻钟寿命。

　　虽说每一次重铸，增长的寿命都在下降，可那是景迁自身【命元】供给不足所致。

　　高达三十六枚的【命元】修为，足以超过【浑洲】之地，九成九的【定命】修士了。

　　可现在，每日一次的重铸【寿命】，将全部的【命元】压榨出来，不够青翼级【寿命】增长一刻钟。

　　底蕴不够，修为不深，他还是得练啊！

　　只见【虚界】之内，景迁默默的开启自己出海之后的第三十一次重铸【寿命】。

　　他娴熟的将【寿命】导入命碑之上，而后催动一道【铸命之机】，将三十六枚【命元】，全部压榨而出。

　　随着【铸命之机】的启动，他的【命元】法力如同潺潺细流，被命碑贪婪地吸收，然后注入到了【寿命】之中。

　　而经历了前几日的铺垫，今日的重铸可谓大成功：

　　【寿命】（青翼3时）】！

　　又一次关键突破，使得景迁可以日增寿元3个时辰！

　　紧接着，他神识一转，便降临到了命碑空间，开启了日常修行的第二步。

　　人还未站稳，一条丝线便激射而出，将那刚刚杀灭的九品海蟹神魂，搂到了近前。

　　青翼【剑牙】彻底化为纯青之玉，一剑将这蟹魂斩灭。

　　一股精纯【命元】，连带少许记忆，补益进景迁的神魂之中。

　　这一套流程熟练的令海妖胆寒。

　　而后，他一跃而入次元虚空，向着那鳄龙之魂攻去。

　　照例是一剑刺穿鳄龙右侧前爪的隐患之处。

　　随着【剑牙】威能的提升，它对于鳄龙的伤害显著增加！

　　眼下，它这一条右前腿，已经是千疮百孔，几乎无法行动了。

　　这全是过去一个月之中，景迁一点一点积累出来的战果!

　　他斩中一剑，便极速向着【须弥】次元之中逃去。

　　可鳄龙的法力潮汐再次席卷，景迁只有一半的肉身，进入虚空，另外一半被鳄龙法力冲成了碎渣，人还是死了。

　　这一番以命换伤之举，也在过去的三十日之中，发生了一百多次。

　　当景迁化身再现，寿元已经减损了一日，【铸命之机】又多了一道。

　　他仔细品味了一下，觉得自己开启【须弥】空间的速度更快了一丝。

　　再搞快点，总有一天能无伤逃出法力席卷，在【蓝血】大妖面前，逃得性命。

　　这是过去一个月之内，他上百次的死亡，所积累出来的宝贵经验！

　　到了如今，景迁已经把极限挑战鳄龙，视作了重要修行的一部分。

　　减损一天寿元，只是换来生死之间的恐怖磨练，【须弥】命格的极致压迫，大妖神魂的实质消磨，已经不能算亏。

　　若是还能有【铸命之机】作为收益，那一定是赚！

　　今日功课到此结束，景迁回到了船舱之中，开始耐心的编织起符篆，默默恢复法力。

　　这是他登岛之前的最后一次修行了。

　　未来三日，他会逐步将状态调整到最佳，以开启第三次烧身定命。

　　月落日升，定远号再次起航。

　　景迁不再搞事情，驾船平稳的向前行驶。

　　而无论是他还是苏悯儿，都将心神绷得紧紧的。

　　直到三日一过，【绛珠岛】只隔百里。

　　【命灶】在前，两位景苏血脉后裔，已有清晰感知。