第二十六章 逆天铸命

既然知道了有船要来，没了对于去向的担忧，景迁只需要静下心来，好好的打磨修行。

　　这对于常年接受高强度训练的他来说，简直小菜一碟。

　　只见他瞄准了那矮粗修士，开始了持续的攻伐！

　　说起来，他已经从这位好朋友身上，榨取了相当多的宝贵资源。

　　他能有这一路火花带闪电的海上之旅，根基都是依靠这位矮粗朋友。

　　因此，景迁可谓是非常的爽快，弄死对方之时，下手又准又狠！

　　绝不让对方多受一丝的痛苦。

　　他的【织魂魄】命格，使用的越发熟练，只需抬手一指，丝线指哪打哪。

　　而且，这蕴含了法力的丝线，既硬且韧，碰到血肉之躯，立刻便是皮开肉绽，极为犀利。

　　一日之内，景迁接连斩杀了矮粗修士三次，终于是彻底将其杀灭，再也无法复活了。

　　三次之中，他不光是补满了【白牙命元】的消耗，修为也又有增长，已经接近凝聚第五枚【命元】了。

　　在此基础之上，对方又再次贡献了一小团修行记忆。

　　这部分记忆之中，包含了矮粗修士常年开发运用【地环】命格的所有经验。

　　虽说对景迁来说，没什么直接的帮助，但是也令他触类旁通，多出了很多开发自身【命格】的思路。

　　对于白嫖来的记忆，他从来不曾挑剔，每一丝、每一缕，都是值得回味的修行经验。

　　他简直不能更满足了！

　　可谁曾想，当他彻底斩杀了这一尊矮粗修士之后，命碑空间，竟然带给了他更大的惊喜！

　　只见他的命碑之上，突兀的多出来了一条新的信息，瞬间便引起了他的注意：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：150年】

　　【命元：4.96】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、织魂魄（青翼）】

　　【铸命之机:1】

　　“【铸命之机】？这是何意？”

　　景迁不由得走上前去，仔细查看。

　　而当他将手抚摸到了那行新出现的文字之后，一股奇妙的信息，直入神魂意识之中。

　　他这才了解了何为【铸命之机】。

　　自景迁得到这命碑空间之后，已经累计绞杀了四尊神魂。

　　神魂之内的【命元】法力和修行记忆，被压榨而出，充做了他增强自身的养料。

　　可剩余的部分，并不是消失不见了，而是被这命碑所吸收，转化成了神奇的【铸命之机】。

　　景迁细细感应命碑的力量，情不自禁的激活了这一道【铸命之机】。

　　只见原本藏在他识海之内的【织魂魄】命格，竟然随着他的操控，直接钻入了命碑空间，落到了命碑之上。

　　在命碑上，骤然多出了一枚代表【织魂魄】的符篆！

　　他竟然真的将自己的【命格】，成功移动到了命碑空间之中！

　　要知道，【命格】一经熔炼，便会永驻识海之中，再也不会移动。

　　这命碑的力量，已经超出了他此时浅薄的认知！

　　景迁随即将意识，退出命碑空间，回到了【虚界】之内。

　　他细细的感应【织魂魄】的力量，赫然发现，即便【命格】到了命碑之上，却丝毫不影响他调用【命格】的神威。

　　景迁再次转换位置，从【虚界】之中遁出，来到了现实世界，落到了那巨大的荷叶之上。

　　他一指点出，同样立刻便有丝线激射而去。

　　【织魂魄】的威力依然如故，毫无衰减。

　　景迁不由得站在了这巨大的荷叶之上，陷入了沉思。

　　命碑的新功能，可不只是搬运【命格】那么简单。

　　当他将【织魂魄】命格搬到了命碑之上的时候，原本身躯之中的【命格】，将彻底消失。

　　此时此刻，他可以再次借助法材，祭炼出来一枚【织魂魄】命格。

　　而他只需消耗一道【铸命之机】，便可将两枚相同的【命格】直接融合，使得【命格】的威能，翻倍暴涨！

　　而且，只要【铸命之机】的数量足够，相同【命格】的强化，可以多次进行，直至【命格】位阶晋升。

　　这岂不是意味着，只要景迁肯肝肯氪，一枚【白牙】位阶的【命格】，可以一路晋升，变成【青翼】乃至【蓝血】位阶的强力【命格】？

　　这简直是在逆天改命！

　　要知道，【命格】的位阶，几乎代表着一位修士的全部！

　　而在景迁所获得的知识之中，从未有过关于提升【命格】等级的任何信息。

　　这无疑让这【铸命之机】的神效，更加凸显！

　　景迁只觉得自身的修行规划，又要因此而做出更大的调整了。

　　他重回【虚界】之内，再次陷入了闭关。

　　在他的手中，从海底沉船之中缴获的龟甲，被取了出来，细细观摩。

　　脑海里，那一枚【浪潮】命格的炼法，仿佛过电影一般，在来回翻滚。

　　他深深的沉浸于其中，全力学习着自己要亲手祭炼的第一枚【命格】。

　　三日时光一晃而过，景迁将那一根蟹棒，啃食殆尽，而他也彻底悟透了这【命格】的炼法，功行圆满。

　　他不再犹豫，身影一晃，便再次回到了荷叶之上。

　　而后，他便一跃而下，向着脚下的海面直落而去。

　　与此同时，他的手中，还怀抱着一枚明黄黄的温润蟹玉。

　　这一尊巨大的荷叶，足有五六层楼那么高。

　　景迁从这个高度入水，却是丝滑流畅，没有激起一丝的浪花。

　　可巨大的动能，还是将他直接带入了深海之中。

　　随即，一股精纯的【命元】法力波动，在这海底爆发。

　　平静的海域，无风自动，掀起了一片滔天巨浪！

　　这一切，自然是景迁的手笔。

　　只见那他置身于深邃蔚蓝的海底，明黄温润的蟹玉，正散发出柔和光芒，与他体内的法力相互呼应。

　　而下一秒，一枚繁复的符篆，被景迁刻录进了这枚蟹玉之中。

　　坚硬的蟹玉，瞬间液化，向着他的双足包裹而去。

　　他只觉得一股冰凉之意，从他的足底涌泉穴升起，转眼之间，便灌入全身。

　　随后，一枚洁白如玉的小巧【命格】，莫名生发，直入他的识海。

　　景迁亲手熔炼的第一枚【浪潮】命格，就此成就！