第二十九章 船队开拔

说话的并不是人，或者说，他隐去了人的形态，选择以法相示人。

　　只见一盏青灯，树立在神社的一间堂屋正中。

　　浑厚的男声，正从这青灯之中传出，怒斥着跪在他面前的三人。

　　“我提前做了这么多布置，算计了一切阻碍，耗费金银无算，才争得了这一丝必胜良机。”

　　“可竟然是这般结果?”

　　“尔等皆是【龙象】有成，五人同行，竟然只回来三人?”

　　“怎能蠢到如此地步？”

　　“那景苏两家，连个撑的起场面的人都没有，一个快要老死的蛛母，怎么可能以一换二！”

　　“你们真以为我也像那知洲一般，要死了吗?”

　　“我给尔等一年时间，若是不能在阴年到来之前，将【绛珠岛】的【命灶】倒了去，便都替我掌灯吧！”

　　他面前的三人，皆是【龙象】境的修士，在这盏青灯面前，却是大气都不敢喘。

　　……

　　而另外一边，一支船队折腾了许久，终于是出了【浑洲岛】码头，一路向南而去。

　　这艘船队构成颇为奇特。

　　领头的船只，体长超过百丈，与那海底沉船【浑龄号】形制统一，当是出自同一位造船大师之手。

　　而在【浑衣号】之后，跟着一长串尺寸不同，形制各异的小船。

　　这些小船参差排列，一看就是一队草台班子。

　　不过，在这【浑洲】之地，造船航海技术稀缺的很，能下海远航的船，皆是价值连城。

　　而驾着这一队小船的，全部都是百年前【浑龄号】上，水师兵士的直系后人。

　　当令明机传讯回来，替【浑龄号】正名了之后，当年船上兵士的后裔家族，全部都沸腾了。

　　百年的冤屈一朝得雪，恢复的名誉还在其次，那欠下了百年的抚恤，才是真正影响巨大之事。

　　【浑洲】府衙掌控资源无数，海事房更是三房两监之中，威权第一的机构，对于其下属的水师，一贯是不吝奖赏。

　　针对阵亡烈士的抚恤，是足够改变整个家族命运的巨大财富。

　　眼下，这一队小船，能够随行【浑衣号】，也是海事房特许的奖赏。

　　随行之人，被允许先于【浑衣号】登船，替自家先祖收敛尸身。

　　不过，这并不是最重要的，毕竟，沉船百年，听说还碎的不成样子，船上能有值钱东西的概率，其实并不大。

　　对于这一队随行船只来说，真正的奖励，就是随行本身。

　　苍茫瀚海，虽是资源无数，却也是危险无边！

　　对于这些小船来说，每一次的操舟出海，都是豁出性命的危险之举。

　　动辄遇到一头九品妖鬼，便有阖船罹难的风险。

　　可随行【浑衣号】就不同了！

　　这艘战船，战力不俗，更有【龙象】境的大修镇压，足可以与七品大妖抗衡，能随意横行于海上。

　　跟着【浑衣号】行动，意味着安全的保障，这比什么都重要。

　　而在航程之中，一面行进，一面以船队为圆心下海搜寻海洋资源。

　　海洋之中，有助于凡人养元的珍贵鱼类和灵药，比比皆是。

　　这一趟出行回来，少说也得有十金以上的收益，这才船上之人所看重的。

　　眼下，航程才刚刚开始，随行的船只之中，便有大量的水手，下到水中渔猎。

　　他们用极长的钢索，与自己的母船相连，挂在船舷之上，深深的垂入海中。

　　远远望去，每一艘船都像是一个大水母，垂下密密麻麻的触须。

　　所有船中，唯独有一条乌棚小舟，无人下水。

　　只因这船上只有两人，光是操持小舟，就已经竭尽全力了！

　　小舟之上，有一高挑的劲装女子，把着一根奇特的全自动船桨。

　　每隔一段时间，她便向着船桨之中，导入一股子【命元】法力，维持着船桨的运动，须臾不敢停。

　　而在船尾，则有一个头戴奇特面具的半大小子，正在操持着船舵，紧跟船队的方向。

　　在整个船队之内，也就只有这一艘船，最是寒酸，人数又少，条件又简陋。

　　不过，女人和孩子的配合倒是十分默契，小舟在她俩的操控之下，安稳前行。

　　这时，只听那女人突然开口说道：

　　“小千，这次【浑龄号】现世，我定能找到爷爷遗留的【浪潮龟卜】，为你寻来【浪潮】的炼法。”

　　“后续再领了海事房的抚恤，替爷爷正了名，咱们井家定能翻身！”

　　“到时候，你就可以专心修行，不用这么辛苦了！”

　　却听那带着面具的小孩儿，乖巧的开口说道：

　　“是，姑姑，我都听你的。”

　　劲装女人虽然说的轻松，可她眉眼之间的一股忧愁，溢于言表。

　　自家这是被逼到绝路了。

　　以至于把年仅十一岁，正在养元的侄子，都给拉了过来。

　　这种情况之下，对方可能看着他们井家，安稳渡过劫难吗？

　　眼下，周围的船只之上，人数众多，鱼龙混杂。

　　可她看谁都像是不怀好意的敌人。

　　茫茫海上，无处安身，只求【浑衣号】上的兵士，能看在同为水师子弟的份上，搭救一番！

　　想到此处，她手里的浆，握的更紧了。

　　船一旦掉队，那风险将彻底失控！

　　……

　　命碑空间之中，景迁已经将除了鳄龙和【雪女】之外的神魂，全部斩杀，正吸收着新的修行记忆。

　　九品【定命】之境，炼【命格】，养【命元】，乃是铸就修行根基的关键阶段，也是修士迅速拉开差距的一个阶段。

　　景迁入道不久，积累的【白牙命元】已经正式突破七枚，堪称极速。

　　修士的【命元】积累，依据【命格】的品质，自有上限，。

　　一枚【白牙】命格，可承载一枚【白牙命元】。

　　后续随着修行的积累，对于【命格】掌控的逐渐加深，能承载的【命元】数量，也会增加。

　　而一枚【青翼】命格，可承载一枚【青翼命元】，对应着十枚以上的【白牙命元】。

　　同样是烧身定命，觉醒【青翼】命格的修士，先天的法力容量，是觉醒【白牙】命格的十倍以上！

　　在这个基础之上，努力已经完全无法抹平不同品阶之间的巨大差距了。

　　以此类推，【蓝血】、【紫瞳】乃至【金性根】，每一个品阶之间，都是十倍以上的差距。

　　对于【命格】孱弱之人来说，【命元】的每一丝突破，都是穷尽了资源与心力，耗费大量寿元，苦熬出来的成果。

　　终其一生，也无法理解，为何有人的【命元】增长，好像吃饭喝水一样简单。

　　可对于景迁来说，有【须弥】命格坐镇识海，支撑起自己的修行骨架，他能承载的【命元】容量，如渊如海，短时间根本不用考虑上限的问题！

　　唯一限制他【命元】积累的，唯有资源的供养，以及时光的沉淀。

　　他几乎不需要浪费太多时间在突破瓶颈的苦熬之上，于战斗之中，杀敌斩魂，自有通天大道，在他的脚下浮现！

　　景迁身形一晃，便再次遁出了【虚界】，重回那无尽的汪洋之中。

　　【浪潮】的法力一起，整个人仿佛离弦之箭，向着深海划去，时速已然突破了五百公里。

　　在他的脑海之中，一片未知的海图，正在逐渐点亮，其上汇聚的，是诸多海妖亡魂贡献出来的记忆。

　　周边的海域，对他彻底开放，予取予求！