第三十三章 第二件储物之宝

说罢，景迁便将血契大册收了起来，再次射出来一股丝线将那胖子牢牢捆绑住。

　　而后，他便一头扎入海水之中，向着海底的四艘沉船摸去。

　　这一战的战果颇为不俗，四艘大船，以及四十多位修士，大半的财货，都随着船只沉没于海底。

　　景迁自然不会错过！

　　【浪潮】命格的法力一催，他轻松便沉入到了海底。

　　他在幽暗深邃的海水中游弋自如，于四艘沉船之中进进出出，扣扣摸摸。

　　时不时，便有收获被他所发现。

　　不过，搜到一半的时候，景迁也是意识到了，这四艘船上的水手们，日子过的不太宽裕。

　　身上的财货，都是红铜刀币为主，连命银锭都不多见，元金锭更是一个都没。

　　搜刮完全部四艘船，一共也就找到七十多枚刀币和四枚命银锭。

　　除此之外，唯一值些钱的，只有三位【定命】修士手中的九品武器。

　　两件长枪，一根鱼叉，都是比较适宜水上战斗的形制，通体用九品的【海牙铁】锻造。

　　景迁将这三柄武器斜挎在背上，最后来到了一具尸体旁边。

　　只见这尸体被一张线网牢牢捆绑在甲板之上，动弹不得，这自然是景迁的手笔。

　　作为整个船队的最强之人，吴岩的尸体是景迁最为看重的收获了。

　　他甚至贴心的将这尸体固定住，免得流落遗失。

　　而经过了仔细的搜刮，景迁却只找到了一枚刻录有【命格】炼法的银牌，也是大失所望！

　　他哪里知晓，这吴岩为了凝聚【青翼命元】，几乎耗费了自身全部的财富，来换取晋升的资源。

　　为此，他把一身的武器和防具都卖了！

　　以至于在景迁的面前，毫无还手之力。

　　景迁仔细端详了一下这枚【命格】的炼法：

　　【心猿】

　　【位阶：青翼】

　　【息得心猿不肯降。】

　　这【心猿】命格，比【蟹玉】之流，强上了一整个位阶，威能自然也要强得多。

　　除了它带来的肉身力量加持之外，还额外有操控神识对敌的神通法力。

　　他将这银牌收好，充做了自身的修行底蕴。

　　随后，他便离开了沉船，向着无人的深海之中继续行去。

　　没过多久，他在一处礁石之上，见到了抱在一起的两尊尸骸。

　　却是那死去多时的井家姑侄。

　　他默默的凑上前去，将井冉插在头上的一根发簪，取了下来，这才飘然向上游去。

　　生前他没有出手抢夺井冉之物，给了她应有的体面。

　　可这等宝物，对景迁来说太过重要了，他确实无法容忍其浪费于深海之中。

　　只因这件发簪乃是一件极为稀有的空间储物之宝。

　　也是景迁收获的第二件储物之宝。

　　回想起来第一件锦囊，与【须弥】命格所产生的奇妙联动，他便对这一件宝贝，生出了无限的期待。

　　在景迁终于上升到海面之时，他便再次遁入到了【虚界】之内。

　　对于自己这一处独立的空间，他早已经是非常的熟悉。

　　空间的各项属性、能力，都已经被他摸透了。

　　因此，他也是清楚的知晓，这一片【须弥】命格所形成的独立空间，确实有在吸收元气，慢慢的长大。

　　只不过，这个生长的速度，慢到令人发指！

　　自他消耗祖母锦囊，开辟这处空间，已经有了一个多月的时间，这片空间累计增长的体积，甚至还不足以盛下一粒芝麻。

　　以此类推，想要增长一立方厘米的尺度，就要耗费几年的时光。

　　这对于景迁来说，实在鸡肋。

　　是以，他已经基本放弃依靠自身的能力，来养育这一片空间了。

　　还得是靠外来力量的援助啊！

　　当景迁将那一根奇特的簪子从外界搬入【虚界】之时。

　　他识海之中的【须弥】命格，陡然跳动了一下。

　　随即，一根法力丝线，从这【命格】之上伸出，沿着他的手臂，落到了这根簪子上面。

　　这件宝贝瞬间崩解，化为了一股子灰烟，飘散在了【虚界】之中。

　　景迁作为这【虚界】之主，他清晰的感受到了一股奇异的力量，随着这股灰烟，添加进了【虚界】的本源之中。

　　而后，这狭窄的【虚界】，猛然增长了一大截子！

　　景迁仔细的感应了一下，整个界域的空间尺度增长了六成还多，来到了1.5立方米左右。

　　别看这数字不大，却实打实的改变了景迁的体验。

　　原本的空间，随着他储存的宝材越来越多，身体发育的越来越快，已经是捉襟见肘了。

　　他唯有尽量蜷缩着身躯，才能在这【虚界】之中呆下去。

　　可眼下突兀多出来了六成多的体积，局面彻底改变。

　　时隔许久，景迁终于能够在【虚界】之中，再次舒舒服服的躺下了！

　　有了足够的空间之后，他终于能将自己收集到的物资，给合理的归置一下。

　　只见他将整个【虚界】推成了一个立方体，长有1.8米，宽高各是0.9米出头，形似一口敞敞亮亮的好棺材。

　　而后，将两枪、一叉、一锤、一签五柄入品法器，放在自己左侧。

　　两把丝线缠绕的龙牙短刀，放在自己的手边。

　　一十九件海妖特产的【白牙】法材，在他的右侧一字排开，随时取用。

　　在他的头顶，放着一本秘册，一片龟甲，一面银牌，皆是侥幸获取的修行法门。

　　而在他的脚边，堆放着一堆小小的钱币，细细数来，足有3金17银213铜刀。

　　看这几船人的穷损模样，这些钱应当极具购买力。

　　除此之外，还有些许零散的物品，是簪子之中原有之物，都是些食水、衣服等日常用品。

　　景迁挑了些重要事物，其余尽数丢弃了。

　　他将这【虚界】给整理的极有条理，一时间也是心情一畅！

　　随后，他便遁入命碑空间，开始收割起这一场大战的真正收获。

　　只见空间之内，五个人修的神魂，一字排开，漠然而立。

　　吴岩、井冉以及其他三位【定命】修士，尽皆在此。

　　人族的神魂向来强于海妖不少，这五道神魂所能贡献出来的力量资源，至少相当于一倍以上的妖族之魂。

　　景迁没有客气，耐心的开始挨个绞杀这五道神魂。