第二十四章 大鹏

【虚界】之内，刚刚偷鸡成功的景迁，狠狠的擦了一把汗！

　　他隔着次元观战的时候，只是觉得场面宏大，战果惊人。

　　可当他真的遁出虚空，去往现实世界，直面【蓝血】大妖的威势之时，才真正从心底感受到了那种极度恐怖的情绪洗礼。

　　那是一种绝对生命力量的全面压制，让景迁几乎都要站不起身，提不起剑！

　　直到回归【虚界】，他才调整好了自己的状态。

　　不过，影响消去之后，景迁觉得自己的神识都更加凝练了一分，心意也更加的稳固！

　　他反而跃跃欲试的生出了几分挑战之意。

　　而且，出去这一趟也完全不亏，只见他手中捧着两颗比他手臂还长的鳄龙之牙，活似两把锋利的短刀。

　　这可是七品大妖蓄满【蓝血命元】的利齿，只这两枚牙齿的价值，便超过了景迁除了家族传承典籍之外的全部家当！

　　当灵磲从天而降之时，那鳄龙自以为牙尖嘴利，竟然头铁到冲上前去硬接伤害。

　　结果被锤了个五迷三道，牙齿都被撞断了两枚。

　　而密切关注着整座战场的景迁，自然也是在战况稍微缓和了之后，便果断出击，将这两枚龙牙给搂了回来。

　　这比他预想的最好结果都还要来的理想，一时之间，他也是颇为振奋！

　　随即，他继续将心神投入到了战场之中。

　　周围的海水在疯狂向着这一处空白之地倒灌，地下的水位也在快速上升。

　　整个海床在巨大的冲击波之下，几乎被移为了平地。

　　可那艘破船竟然完好无损，也是让景迁极为惊讶。

　　他赫然发现，那半艘扎在海底的破船头上，竟然有一根黑漆漆的粗大船锚，深深的埋入了地心之中。

　　这船锚并非凡物，当它扎下船锚之后，竟然连七品大妖的恐怖冲击都抗住了！

　　只是船舱内部的舱室，变得更加破烂，外壳反而怡然无损！

　　经历了这一场大灾难，更加显示出了这艘破船的不凡。

　　正在此时，那三头受了些伤势的七品大妖，终于缓了过来，将那砗磲给团团的包围住了。

　　那鳄龙开口说道：

　　“磲君，这处海域乃是我的封地，你如此行事可是要与我结下死仇？”

　　“今次是我大意了，被你偷袭得手！”

　　“你莫要以为以后还有这种机会！”

　　鳄龙说完了话，却等不到这砗磲的反应，便对着那蚌壳含恨出手。

　　只见它先是吐了好一会儿法力吐息，见没有效果，又凑上前去，连抓带咬。

　　却只在那蚌壳之上，留下了些许浅浅的印子。

　　这鳄龙越想越气，自己不光是被干断了两颗牙，受了轻伤。

　　更重要的是，领域之内的【金龙鲤】被硬生生的抢走，对它的道途而言，影响巨大！

　　这让它如何忍耐?

　　鳄龙是动了真火，准备使出自己压箱底的绝技！

　　只见它不再动弹，而是趴在海床之上，吞吐起惊人的法力，海量元气向着它的身上汇聚，就连【虚界】之中观战的景迁，都能看到围绕鳄龙流转的元气轨迹。

　　正在这时，一旁的粉嫩大鼋也开口了：

　　“鳄君，一条龙鲤罢了，且先让给磲君好了，没必要耗费寿元。”

　　“它不比我等，平日里难得动弹一回，对于资源的获取难度更高。”

　　“眼下它得了这龙鲤，想必是不会放手的。”

　　“我等积攒寿元不易，还是不要在此内耗浪费了！”

　　随着大鼋的劝说，鳄龙也是稍微缓和了一下情绪，法力气息也是逐渐减弱。

　　一旁的白玉龙虾也开口说道：

　　“这【龙门草团】乃是那艘水师沉船之中的遗物现世，非是鳄君所种。”

　　“既是如此，我等来争这【金龙鲤】也是正当！”

　　“既然磲君得手，那自然是它技高一筹，我便先回了，告辞！”

　　这龙虾性情冷硬了一些，竟然不再理会战局，直接钻入水中游走了。

　　而这战场的变化，也是令【虚界】之中的景迁颇为遗憾！

　　他本以为能继续逡巡于【蓝血】大妖的战场之中，再捡一些收获。

　　最好能见证几头大妖分出生死，让他白捡一头【蓝血】大妖的神魂。

　　可不想，这些看起来恐怖威盛的大妖魔，竟然如此的和谐，只是切磋了一番，就终止了斗争。

　　好在他已经有所收获，心态倒是非常的平稳。

　　鳄龙和那大鼋又交流了几句，便也收了继续动手的心思。

　　粉嫩大鼋见状也不再留恋，飘飘然的游走了。

　　这一处海水的真空地带，也几乎快要被填平了。

　　可就在最中心处的斑斓砗磲，逐渐被海水淹没，鳄龙也准备离开这处郁闷之地的时候。

　　突然之间，一声洪亮的鹰啼，响彻天际。

　　下一秒，一头臂展超过三十米的巨大鹏鸟，自天而降，一双利爪，向着那鳄龙抓去。

　　大鹏的身姿修长有力，行动却如电光火石！

　　当那一声鹰啼响彻，还没有被在场之人听到之时，它的利爪，已然命中了鳄龙！

　　“嗷呜！”

　　七品妖龙的坚硬背甲，在这鹰爪之下，宛如朽木一般，被直接抓透！

　　剧痛难忍，这大妖都不禁嚎叫出声。

　　它试图全力反抗，却只觉得体内的【命格】和法力，全然不听它的使唤。

　　这鳄龙狂呼出声：

　　“【伏龙】灵机！【神鹏】法相！”

　　“令明机！”

　　“你……”

　　鳄龙还想说话，却已经是不可能了！

　　这头汹焰滔天的七品【蓝血】大妖，竟然被这头大鹏一口啄在了后颈之上，咬断了喉咙，搅散了【命元】，直接弄死了！

　　鳄龙的身死，惊得一旁的斑斓砗磲，一阵颤抖！

　　可它这种坐地炮，跑也跑不了，打又打不过，除了硬抗之外，能做的也真是不多！

　　而那头大鹏，左爪扣着鳄龙的尸骸，趁着海水还未漫过砗磲，便直接落在它的身上，右爪一扣，双翅一展，竟然将这头砗磲，也一并拎着飞了起来！

　　大鹏拖着两个大累赘，一路向上，直入云层。

　　而在它无法察觉的另外一个次元之中，有一个半大的孩童，正压榨着自身微薄的【白牙命元】，死命的追赶！