第三十八章 吃绝户

这井氏正店占地面积接近六亩，乃是一处分成了四进的大宅院。

　　在浑洲海市二十四正店之中，其面积也能排的进前十。

　　景迁一路穿行，向着其内部走去，才刚刚进入到第一进的院落，便迎面遇到了一位中年男子。

　　他头都没抬，越过这男子继续往前。

　　而那男子看见这熟悉的面具身影，猛然一呆，紧接着高叫出声：

　　“千少爷！你回来了！”

　　随即转身跑进了后院，一边跑还一边大喊：

　　“千少爷出海回来了！”

　　随即便有更多的人冲了出来，有男有女，有老有少。

　　景迁虽说跟阿宝详细的确认过这井氏正店的布局，知道自己要去的所在。

　　可这店中之人，他一个也对不上号。

　　是以，他漠然不语，只当这些围观之人不存在，继续向其中走去。

　　直到他走进了后院，来到了井冉、井千和奶妈共同居住的第四进，才停了下来。

　　按照阿宝所说，此地本应是其他人的禁区，是只有井氏姐弟能够活动的地方。

　　可景迁目之所及，却有一帮人正在这房间之内捯饬。

　　他们将房间之内的生活物品，包括衣物家具，通通搬到了庭院之中堆放，一副要将房间清空的模样。

　　可这些人看到走进来的景迁，也是突然一呆，停下了手中的活计。

　　而众人还没说话，房间之内，便有一道高亢的女声传来：

　　“怎么停下来了？快搬啊？”

　　“我从罗家正店定的家私一会儿就要送来了，不把这些东西清出去怎么成？”

　　说话间，一位艳丽的妇人从屋内走出，同样也看到了带着面具的景迁。

　　她也是猛然一愣，语气僵硬了少许，开口说道：

　　“千少爷？”

　　“你怎么可能回来?”

　　“其他人在哪？吴岩哥哥人呢？”

　　景迁没有回答对方的问题，反而开口反问到：

　　“秦婆婆呢？”

　　那妇人愣了一下，开口回复道：

　　“秦婆婆……秦婆婆已经死了！”

　　她说话之间，又有一大帮子人跟在后面走入了这第四进院子。

　　往常的生人禁区，此时好像是那菜市场一般，谁都敢来闯一闯。

　　可景迁也是全无反应，只是再次开口问道：

　　“秦婆婆怎么死的?”

　　他语气生硬，毫无情绪，直接逼问。

　　可在那少妇眼中，他的语气好像是一种冒犯。

　　她的面色也是冷了下来，开口回复到：

　　“怎么死的?饿死的！”

　　“你们两姑侄不在，那老瞎婆子，连门都出不去，不饿死还能怎么办？”

　　景迁闻言也不再接话，而是环视了四周，眼神扫过所有人。

　　只有少部分人眼神躲躲闪闪，不敢与他对视。

　　可更多的人，却是目似豺狼，对他这位正店少主，全无尊重！

　　景迁再次开口问道：

　　“尔等可有话说?”

　　只见一位老者代表了剩余之人开口答道：

　　“少爷，你莫听熙丫头胡说！”

　　“秦姐姐年龄大了，本就身体状况不佳，再加上担心你俩出海之后的安危，忧思过度，才不幸寿尽的。”

　　景迁看了眼那慈眉善目的老者，心中浮现了一个词汇“背主老狗”！

　　随即，他也不再理会眼前这些臭鱼烂虾，转身便向着门外走去。

　　那老者见状急忙追问道：

　　“少爷，你要去哪？”

　　“你姑姑与你一同回来了吗？”

　　“与你一同出海的其他人在哪？”

　　景迁充耳不闻，全当对方不存在。

　　“去几个人，把少主拦下来！”

　　“少主出海归来，辛苦劳累这么久，得居家休息一段时日！”

　　随着老者的指派，人堆里走出来了两位壮汉，向着景迁捉去。

　　这两人孔武有力，一看就是养元接近圆满的强力人士，若是真正的井千在此，怕真就被拿捏了。

　　可此时的景迁，细弱的身躯之中，盛装着的，却是一头杀伐猛兽！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　只见他人影一晃，便突破到了两人身前，左右开工，给了这俩壮汉，一人一个耳光。

　　这两人根本来不及反应，直接被他闷倒在地，再也爬不起来了！

　　站了这么久的【伏龙桩】，受了奢侈的元气滋养，景迁的肉身力量，早已今非昔比。

　　他没有动用任何超凡力量，全凭肉身就轻松取得了如下战果。

　　随后，他大步一迈，便迅速的离开了。

　　围观众人，也被他这犀利的攻势所震慑，没有进一步的行动，有那懂行之人，忍不住惊叫出声：

　　“少爷出海有奇遇，他养元大成了！”

　　“他至少凝聚了两枚以上的【命元】，绝不能让他【定命】成功！”

　　那老者也是面色铁青，随即再次指派道：

　　“赶紧去人通知各家，就说井家小子要【定命】了，让他们快想办法！”

　　“熙丫头，你速速回家，跟钱家请示，看看下一步怎么办。”

　　那名叫钱熙的少妇，自然也知道事情的紧急，即刻带着两个人离开。

　　而景迁离开了井家正店之后，也是丝毫没有停留，向着浑洲海市之外走去。

　　他朝着本岛的方向疾走，将自己肉身的力量，发挥到了最大，整个人快若奔马。

　　这井家的局面，比他预想的还要恶劣，这帮子背主的豺狼，连演都懒得演了！

　　他心底不由得回想起那阿宝，被他逼问到极限之后，说出来的那一番话：

　　“井家就是完了，真的完了！”

　　“钱家想要正店的位置，辛苦图谋了这么多年，不可能放弃的。”

　　“【浑龄号】抚恤一定，周家和许家也牵扯了进来，海事房就这三个管事，全都要与井家为难，这谁能抵挡?”

　　“井家一倒，我们这些跟着井家走的散修、凡人，全都得完！”

　　“被赶出海市之后，只能苦哈哈的去林子里喂龙，此生再无希望，我等也是没有办法的啊！”

　　“没了【龙象】镇压，丢了核心传承，井家占着这一处正店，就是小儿持金过市，有此结果，也是必然啊！”

　　“哪一次正店易主，不都是眼下这般折腾?”

　　来到这浑洲海市之后，景迁对于阿宝所说的话，有了更加深刻的体会！

　　环视四周，皆是豺狼虎豹，竟无一个好人!

　　井家被围猎至此，换做旁人，怕是绝不会趟这一道浑水。

　　可景迁偏偏不信这个邪，他倒是要好好看看，谁能吃的了他的绝户！