第二十五章 等船来

此时的景迁，有四枚【白牙命元】在身！

　　按照他的真实年龄，和刚刚晋升【定命】不足七日的时间来看，已经是快的飞边子了。

　　可是，哪怕有着【须弥】命格的超凡威能，能遁入次元，实现遁空飞行。

　　他想要追上一头大鹏的飞行速度，那也是完全不可能。

　　随着他对于【须弥】命格的领悟，他在【虚界】以外的次元中行走，所需的法力在稳步降低。

　　四枚【白牙命元】，足够他穿行外界十里之遥。

　　而幸运的是，那大鹏鸟并未远离，而是呼扇着翅膀，悬在三千米的高空之中，与一位人修交谈着。

　　景迁这才得以在耗尽【命元】法力之前，凑到跟前。

　　这位人修也是颇为奇特，他的脊背之上，背着一对金属打造的羽翼，帮助他维持着飞行。

　　这等神奇的器具，看起来科技含量相当的高！

　　那繁复的构造，和精美的形制，即便是前世都极难复刻！

　　只听这人修开口说道：

　　“明机房主好法力，有了这两头【蓝血】大妖的战功，你们兵事房十年之内都够吃了！”

　　却听这大鹏口吐人言说道：

　　“我驾驭【伏龙】灵机，颇耗寿元，便先回【浑洲城】了。”

　　“这砗磲吞了一条【金龙鲤】，却有一丝渺茫的晋升机会，我需尽快将其镇压！”

　　“【浑洲】地界，绝不能有妖物晋升六品【紫瞳】位阶!”

　　“这鳄龙尸骸，稍后我会择人送到匠作监，交于你来处置。”

　　那人修听罢点了点头，开口说道：

　　“此次【龙门草团】现世，倒是揭露了一件久悬未决的故事。”

　　“百年之前，水师【浑龄号】宝船，替知洲大人出海求取【赤鳞龙鲤】，离岛三月便消失于海上，连一丝讯息也未传回。”

　　“掌船的【龙象】境船主井川，以及这一船的兵士，被疑处置不当，失陷于海难，也因此备受诟病，未能确认其死后的抚恤。”

　　“眼下【浑龄号】的残骸现世，明显是被大妖所害，也是再无争议。”

　　“还请房主回城之后，将此事告于海事房，尽早确认烈士们的抚恤吧！”

　　“还有，这剩余的半艘宝船，所用的【阴稽木】，和这根七品的【地锚】，还有大用，足够我匠作监改制成多艘八品、九品的宝船，也请房主通知海事房，安排人来此拉回！”

　　那大鹏闻言，并没有拒绝，而是开口说道：

　　“此乃题中应有之义，我自会安排！”

　　随后，这插翅膀的人修再次开口说道：

　　“出来之前，府衙接到了【绛珠岛】的求救讯息，房主可要前去查看？”

　　却听那大鹏开口说道：

　　“此事无需去管，那【栖织式岛】在海事房使了钱了，此事当由海事房自决。”

　　“那景苏两家传承不稳，已经三十年未有【延寿】境修士诞生，有此一劫也是常理！”

　　“我且去了，你路上小心。”

　　说罢这大鹏鸟展翅高飞，直入云层，向着北方疾驰而去。

　　再看那人修，向着脚下的海中抛下了一件奇特的法物。

　　这法物极速坠落，直奔那半艘破船而去。

　　它遇水则发，逐渐膨胀，不多时便化为了一片巨大的荷叶。

　　这片荷叶下连破船，上展枝桠，迎风摇曳，恰好标记出来了这破船的位置。

　　随后，人修呼扇着自己金属构成的翅膀，同样也向着北方飘摇而去。

　　他虽说也能凌空飞行，却完全是依靠背后这件奇特法器，飞行的速度与大鹏相差何止十倍。

　　他要回去【浑洲岛】，还得逛游个几十日的时间。

　　可他不知道的是，在次元的另一面，有个看不见的小兔崽子，正拿着根大铁签子，对着他的眉心比比划划，一副跃跃欲试，要将他一签戳死的样子。

　　这眼前这一人一雕，皆是修为高绝，背景深厚的大能修士。

　　其中那身化大鹏法相之人，叫做令明机，乃是【浑洲】府衙，兵事房的主事，一身修为已达【延寿】巅峰。

　　在知洲莫名消失的【浑洲】地界，他驾驭【伏龙】灵机之后的修为，已经算是断层领先，属于支撑府衙地位的核心战力。

　　这位插了翅膀之人，则是府衙匠作监的管带，唤做是吴柳元。

　　他的修为只是【龙象】大成，还未晋升【延寿】境界，修为比令明机低得多。

　　可他五十年前就已经成为了【百炼】之匠，乃是整个【浑洲】首屈一指的大匠师，地位丝毫不比令明机要低。

　　两人因大妖的气息扰动而来，如今也是满载而归。

　　【虚界】之中，景迁并不知道两人的身份，他只知道，那几头在他看来，极为恐怖的大妖，竟然根本不是二人对手！

　　见识了大修的真正实力之后，他修行的动力再次拉满。

　　那位插了翅膀的人修，一看就是只肥羊。

　　可惜，景迁的实力太弱，即便是偷袭，都完全拿不下敌人，只能任由其离去。

　　不过，从这两位修士的对话之中，景迁已经接收到了极为关键的信息！

　　这对他接下来的动向，有着决定性的指示。

　　一时之间，整片战场彻底陷入了沉寂之中。

　　景迁划过次元，重归【虚界】之内，神识一跃而入命碑空间。

　　只见那安全区外，一条巨大的鳄龙之魂，盘踞在了最中央。

　　就连【雪女】的神魂都被挤到了一边！

　　而剩下的竹竿子和石磙子两位修士神魂，更是被挤的紧紧贴在安全区之上，丝毫不敢动弹。

　　安全区之内，景迁激动的搓了搓手，活像一只存够了过冬粮食的仓鼠，情绪十分的高涨！

　　白嫖了一头七品【蓝血】大妖神魂，简直大出他的意料之外。

　　他只恨自己细胳膊细腿，实力拉胯，动不得这大妖神魂分毫。

　　不过，好饭不怕晚，只要被他装进了命碑空间，那早晚都是他晋升的资粮！

　　景迁对于自身实力提升的期望，更加迫切了！

　　此时外界之事尽消，他彻底没了干扰。

　　面对着高瘦和矮粗这两尊被排挤的，没有了挣扎空间的神魂，他再不留手，直接射出一条丝线，卷向了矮粗的脖颈。

　　他已经想好了，没必要再去无人的汪洋之上流浪。

　　他只需要在这巨大的荷叶之下，等着船来接他就好！

　　这段时间，正好让他抽出手来，将这两尊已经构不成威胁的神魂，尽数剿灭！