第三十二章 替身

能轻松刺破吴岩的法力防护，这一柄弯刀至少也是八品法器之中的精品。

　　那透过弯刀入体的法力气息，虽然精纯，却也只有【白牙】位阶，无甚稀奇。

　　然而，这样的搭配，却足够搅断吴岩的心脉，彻底夺走他的性命了。

　　只见这位刚刚凝聚出了一枚【青翼命元】，晋升【龙象】的潜力修士，从半空之中跌落甲板。

　　鲜血从他的伤处喷涌而出，渐渐形成了一个血泊。

　　可如此惨状，却根本无人关注。

　　只因这四艘大船，都已经开始了缓慢的沉降，所有人都在全力的抢救船只。

　　然而，这海底之中的妖物，灵智极高，异常恐怖！

　　它利用自身的极致游速，在四艘大船之间来回折返。

　　每到一处，便会在顷刻之间，将船底破开一个半人多高的大洞。

　　也就一炷香的功夫，每一艘船，少说都被这海底妖鬼，给开出了四五个洞。

　　海水从这些洞中奔涌而入，拖累的整艘船都在下降。

　　船中的水手不是没有尝试修补漏洞，抵御妖鬼对船的破坏。

　　可这妖鬼行如鬼魅，好像还会利用海水进行隐身，动不动彻底消失，根本就触碰不到。

　　在场之人，全都是经验丰富的水兵后裔，不少人都参与过猎杀【白牙】妖鬼。

　　可众人从未见过这样阴险诡异的存在！

　　有那冲动的水手，直接带着渔网下水，试图将其捕捉，却根本连毛都摸不到。

　　相反，这妖鬼的遁光轻轻触碰一下水手，便是血肉崩裂，肠穿肚烂而死

　　这一番搏斗，整整持续了一个时辰，最终的结果，是四艘大船，全部向着幽深的海底沉去。

　　此地是瀚海中央，海水的平均深度，超过五千米，这四艘昂贵的大船，永无再见天日的可能。

　　所有的水手都彻底放弃了希望，脱离了船只，零零散散的飘落在海上。

　　四艘船上原本足足有着四十二人，此时还活着的，一共只剩下了十七人。

　　其余全都被那至今没人看见身影的妖鬼所斩杀。

　　而失去了落脚之处，失去了淡水和食物，这些人想要跨过万里之遥，回归【浑洲岛】，几无可能。

　　众人不约而同的将目光盯上了唯一还飘在海上的破败小舟。

　　这是仅存的生还希望了！

　　只不过，在众人抢救自己船只的时候，这小舟不知何时，竟然解脱了钢索的束缚，正顺着洋流漂向远方。

　　众人须臾不敢停，求生的本能驱使他们拼命地朝小舟游去，

　　而在海底五百米之处，有一个小小的人影，正仰面向上，漂浮在水中。

　　他望着那一十七个悬在海面的身影，抬手射出了一根丝线。

　　随即，落在最后的那名水手，只觉得脚踝一紧，整个人极速的向着深海坠去，连叫喊都来不及。

　　他被这丝线一路拽入海底深渊，又被另外一根丝线，环颈一绕，便将头颅切飞了。

　　紧接着，一只小手伸进这水手的怀中，一顿掏摸，却只摸出来了几枚刀币。

　　他倒是也没有嫌弃，把这刀币收走，便将尸体一脚踹飞。

　　当人类离开了船只，孤身一人漂泊在海上之时，若是没有合适的【命格】驻身，在海洋生物面前，只能任人宰割。

　　剩余的一十六位水手，被丝线一一点名，拽入了深海之中，挨个放血，再无身影。

　　整个过程波澜不惊，连水花都没激起几分。

　　其中有三位是九品【定命】修士，剩余全是养元大成，身怀【命元】之辈。

　　若是在陆地之上，这些人还能棘手一些。

　　可在这深海之中，景迁杀之如宰鸡。

　　经历了长达一个月猎杀【白牙】海妖的磨练，他的水战之法，杀伐心性，早已经进入到了新的境界！

　　收拾完敌人之后，他便向着那小舟游去，【浪潮】命格一卷，整个人如轻盈的游鱼一般，落在了船上。

　　船上只剩下了最后两个活人，却是那高挑女子，和那名叫阿宝的矮胖男子。

　　女子怀中的小孩儿，本就伤势颇重，已经盍然而逝了。

　　景迁没有显露自己的面容，而是戴着一片白色鱼鳞磨制的面具现身。

　　他随身往船舷上面一靠，开口说道：

　　“这位朋友，不知你说的血契可还作数？”

　　这女修士面色青灰，死气凭生，一看也是命不久矣。

　　可她目睹了景迁屠杀敌人的整个过程，大仇得报也是一脸痛快。

　　她听了景迁的问话，随即说道：

　　“多谢道友替我手刃仇人。”

　　“我井家人向来一诺千金，童叟无欺！”

　　说罢她坐起身来，从莫名之处，摸出来了一封金纸大册，咬破了舌尖血，以手书写到：

　　“持此书者，可领【浑龄号】船主井川之抚恤。”

　　“井氏冉，诺！”

　　她将这血契大册递到了景迁手中，又开口说道：

　　“道友可到【浑洲岛】海事房，出示此契，便可领受我先祖抚恤。”

　　“我观道友实力超群，能在这【浑海】之中任意遨游，当不至于图我这点抚恤，为何愿意相助我井氏，还请道友指点一二。”

　　景迁看了看命不久矣的井冉，将那刻有【浪潮】命格的龟甲掏出来，展示在她的面前，说道：

　　“道友可是在寻此物？”

　　只见井冉紧盯着那龟甲，一副果然如此的神色，开口说道：

　　“果真是我井家的【浪潮龟卜】，我观道友在海中作战如此强势，便已经有所猜测。”

　　“只可惜，我辈后人无缘得见家族核心传承！”

　　“对了，我家中还有一目盲的奶妈，乃是从小伺候我和侄子长大的亲人。”

　　“我二人既去，还请道友方便的话，帮衬一二！”

　　“除此之外，我也无牵挂了！”

　　“只可惜，井家香火，终究还是断在我手里了！”

　　井冉说完最后一句话，便抱起侄子的尸骸，一跃而入海中，向深海坠去。

　　景迁对此并未阻拦，他承了井家不小的人情，自然也是给了对方最后的体面。

　　而他则是走上前去，将那用蛛丝封堵口舌的矮胖修士解开，开口问道：

　　“胖子，井冉的侄子叫什么？”

　　那胖子虽说侥幸活了一命，却见证了景迁的整个杀戮过程，早已经对面前这个穿戴怪异之人，生出了无限的恐惧。

　　他对于景迁的要求，根本不敢拒绝，只见他谄媚的开口道：

　　“回禀大人，那井氏的小子，名叫井千，乃是井氏唯一的嫡血子嗣。”

　　“他此番死了，井家便算是绝了根了！”

　　景迁闻言轻笑一声，开口说道：

　　“合理，巧妙！”

　　“谁说井家绝嗣断根了？”

　　“从今日起，景迁便是井千，我绝不会令井家败坏！”

　　对于景迁来说，再没有比井千替身，更合适来切入【浑洲岛】的身份了！