第一章 剑斩颅中鬼

“景迁，竞技体育，没有天赋就是炮灰！”

　　“你光努力有什么用？”

　　“击剑不适合你，还是回去好好读书吧！”

　　…………

　　“景迁，正式比赛你可连输我二十七场了。”

　　“最近看了本网文，里面有句话贼适合你！”

　　“你不修行，见我如井中蛙观天上月。”

　　“你若修行，见我如一粒蚍蜉见青天。”

　　“哈哈哈，你个蚍蜉！”

　　…………

　　“景迁吾孙，见字如面！”

　　“你大姑执意接我去首都医肺，似我这把年纪，看与不看又有何分别？”

　　“奈何，你大姑的性子你是知晓的，我若是不听，恐又闹的家宅不安！”

　　“《景氏八卦剑》全谱手稿，随信寄予。景家剑法传承，今后便托付于你了。”

　　“吾孙乃是天生剑客，奈何你父母为国铸剑于酒泉，沾染辐射，累你先天不足，本源有亏。纵有炼剑慧根，亦受困于此身桎梏，难展锋芒……”

　　“奈何、奈何……”

　　…………

　　“省击剑队队员景迁见义勇为，与多名持刀劫匪搏斗，致一死四伤，英勇牺牲。”

　　…………

　　“我杀人了！”

　　“实在是没忍住啊。”

　　“利剑在手，自是杀心四起，勇气顿生！”

　　“路遇不平之事，若不能剑出如龙，斩个心中痛快，这剑练来何用？”

　　“只可惜，对面的贼首，也是个练家子，明明自己家传的《景氏八卦剑》，已经登堂入室，却也只能做到以伤换命的险胜！”

　　“对方能把功夫练到这一步，应当也是一位心意如铁，勇毅精进之辈，怎会甘愿来做这劫道的匪徒，去抢一尊玉碑?”

　　“不过，这死后的世界，当真有趣！”

　　“被我亲手斩杀之人，竟然还敢化成恶鬼前来纠缠？”

　　“那我就再斩你一回！”

　　景迁的念头不时的涌动，死亡之后，他莫名出现在了一片狭窄的空间之内。

　　此地仅有十个平方大小，除了他之外，还有被他亲手斩死的匪首！

　　此时此刻，对面的敌人面目青紫，不似活人。

　　可其致命伤势却已经完全康复，竟然死而复生！

　　而相比于两手空空的景迁来说，对面这人，拎着生前兵器，有一把剔骨钢刀在手。

　　狭路相逢，战事一触即发！

　　景迁只觉得一股气血，从他的尾椎升起，仿佛电流一般，直冲眉心，而后又沉降于丹田脏腑之中，化作沛然巨力！

　　紧接着，他的左脚死命往回一扣，巨大的反作用力，将他的肉身如雷电一般崩了出去。

　　他右手二指并齐，以指为剑，全力点出，使出了自己家传剑法之中，攻伐最利的一式：

　　【坎离点星】！

　　他身形舒展，右臂划过一道扭曲的弧线，避过对方钢刀的劈砍，直戳其双目。

　　指尖刺破瞳仁，贯入眼窝，血液混合着晶状体，喷射而出！

　　他竟然一指就将对方给戳瞎了！

　　这武者搏命，粘之非死即伤！

　　敌人失去了双眼，连最基本的防御也做不到了，自然也不再是景迁的对手。

　　他静步周旋，找准机会，又是一指点出，直接戳中了敌人的太阳穴！

　　劲力在身，他指出如钢，以指攻杀，直入对方脑颅三寸。

　　这似鬼非人的对手，被他一指爆头，直接戳死了！

　　敌人死而复生之后，呆板的好像僵尸，反应速度和灵敏程度都大幅下降了，实力远逊生前。

　　而当景迁将对方戳死之后，有一股淡淡的烟气从其肉身之上散发出来。

　　这烟气色泽青白，无形无味，直奔景迁而来，被他一口气给吸入了腹中！

　　他只觉得一股热流从胸腹之中散发出来，转眼间席卷四肢百骸。

　　一股子暖烘烘，舒泰泰的感觉，传遍身周，令他极为受用!

　　他感觉到，自己的力量体质，有了些微的增长，思维速度也有提升!

　　更重要的是，一股奇妙的武道修行的经验，随着烟气的吸入，与他的意识，自然而然的融合在了一起。

　　而后，他身形一拧，摆出了一门崭新的拳架子，在这片空间之中，打了起来。

　　平日里，景迁修的是自己家传的《景氏八卦剑》，炼的拳架子自然是八卦掌一系的炼法。

　　可此时，他却展现出了颇为娴熟的形意功夫。

　　而这一切，正是来自于他斩杀敌人，所获取到的那一股记忆！

　　这段记忆之中，包含了对方十几年辛苦磨练形意拳的经验，被他吸收之后，直接助他得了形意拳的真意，实力大进！

　　而正在这时，那被他戳死的敌人，竟然摇摇晃晃的站了起来，捡起掉落的钢刀，向他攻来。

　　景迁实力比起刚才已经有所进步，更是无所畏惧。

　　他直接冲上前去，又是一指点出，戳进了对方的天灵重穴，再次将对方给戳死了。

　　第二股烟气混合着练武的记忆，散发而出，被他给吞入腹中。

　　可是，对方依然没有死透，竟然摇摇晃晃的又爬起来了！

　　景迁前后戳死了对方七次，这敌人的身影，才随着最后一股烟气的散发，而彻底崩解。

　　在这之后，这片狭窄空间的角落里，突兀的竖起了一道石碑。

　　他凑上前去，却发现这道石碑之上，篆刻着几行浅浅的文字！

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：84年】

　　【命元：0.1】

　　【命格：无】

　　“我不是死了吗，这寿数是哪来的？”

　　“这【命元】和【命格】，又是何物？”

　　景迁心中疑窦丛生，在这片空间之中转悠了起来。

　　此地除了这道石碑，却是浑然一体，空无一物。

　　而等他绕到这石碑之后，发现这石碑背面，同样篆刻着四个大字：

　　《景迁传·稿》！

　　他不明所以，也无处可去，只能盘坐在这座石碑之前，入定调息了起来。

　　而下一秒钟，他的神念发生了奇妙的转换，竟然成功脱离了这片狭窄空间！

　　等他苏醒过来，赫然发现，他真的变成了一个幼小的孩童，正被一位慈眉善目的老婆婆，用一束绳子给捆了，吊在半空之中。

　　这老婆婆一边晃动着他，一边冲着他念叨着：

　　“吾孙天生灵秀，可要再快些长大，等你修出了【命元】，定了【命格】，便能随奶奶一同杀敌了！”

　　“景家就算是只剩咱们祖孙俩，也不能坠了门风。”

　　“这世道，有不开眼的找上门来，直接打杀了便是。”