第五十六章 水漂

自【栖织式岛】五大【龙象】带队突袭【绛珠岛】，已经过了五个月。

　　有心算无心之下，这场突如其来的战争进展顺利。

　　众人轻松就将景苏两家的族人，给彻底绞杀殆尽。

　　虽说意外折损了两尊【龙象】，惹的岛主大怒。

　　可毕竟多出了一座【命灶】，长远来看，对于所有人的修行，都有极大助益！

　　当然，前提是在阴年来临之前，尽快将原本的【命灶】给推倒重建才行。

　　只不过，酒间丸三人怎么也没想到，这实力孱弱的【绛珠岛】，偏偏针对【命灶】的防御极强！

　　两家种下的血脉力量，交织在一起，完美互补，形成了一道血祭封印。

　　只要两家血脉不绝，这封印的力量便始终维持在极高的强度之上。

　　【栖织式岛】将两家斩杀了九成九，偏偏各留了一根独苗，逃逸在外。

　　是以，三位【龙象】只能靠法力硬怼，慢慢消磨封印的力量。

　　可一日过去，三人法力消耗了不少，封印几乎丝毫未损！

　　这时，一头黑色渡鸦从天而降，落在了酒间丸的面前。

　　一道法意从渡鸦身上传出，被他接受。

　　随后，这酒间丸声音沙哑的说道：

　　“苏家的嫡女也跟丢了，不知被谁家藏了起来，寻遍了浑洲海市也未寻到。”

　　“岛主要亲自过来，现在应该已经在来的路上了！”

　　他身旁的两人，听罢狠狠的抖了一下。

　　其中那撑起【椒图】法相的涂真斗，赶忙问道：

　　“岛主为何这么快就要赶来？”

　　“不是给了我们一年时间吗?”

　　“这才五个月而已！”

　　“再有半年多时间，我们一定能将这封印破开！”

　　却听那酒间丸答道：

　　“下一次阴年提前了，岛主等不起了。”

　　“不过，也正因如此，你我应当能保住性命！”

　　一尊【延寿】境的大修士，足以靠蛮力破除这一处封印了。

　　可三位【龙象】也是丝毫没有停下手中的动作，相反，为了展示自己的努力，还更加拼命了。

　　……

　　定远号的船舱之内，苏悯儿感觉天都塌了！

　　她用蛛丝披风，将自己牢牢地绑在船板之上，试图固定自己的位置。

　　可是，这船体无时无刻不在疯狂颠簸，她仿佛一条死鱼被丢进了滚筒洗衣机，被拍来甩去，状况极为凄惨！

　　原本娇俏可爱的小丫头，此时已经是满脸青肿，急需一套还我漂漂拳。

　　她已经相信外面那疯子不是景家人了。

　　他甚至可能不是人！

　　正在此时，外面的人声再次传来：

　　“小苏，做好准备，看我新发明的水漂战法！”

　　“啊啊啊啊啊！能不能别搞了！”

　　甲板之上，景迁半蹲着身子，双手张开，正在尽情的挥洒自身的法力。

　　自打下了【浑河】，回到瀚海之上，景迁便彻底的放飞了自我！

　　当他将【浪潮】命格的力量，加持到最大之时，定远号的极限速度，直接飙到时速上百公里！

　　而当他使出【龙行之术】，定远号的速度更是翻了一倍还多，时速超过了两百！

　　当他再把七品的【小有灵风舵】激活，船的速度还能再涨三成！

　　常人难以想象，一艘十丈长的舰船，以这么恐怖的速度于海面驰骋，是怎样的景象。

　　这简直就是一头洪荒巨兽！

　　而主导这一切的景迁，在这澎湃的速度与力量面前，只有一个感受。

　　爽的飞起！

　　这甚至比他以千里时速，遨游深海还要爽的多的多！

　　随着他驾船越来越熟练，定远号被他开发出来了更多的行船方式。

　　速度可能不一定更快，但一定更帅，更爽，更爆炸！

　　当他向小苏发出死亡警告之后，所谓的“水漂战法”，也是被他给使了出来。

　　只见定远号与海面接触之时，所有的冲击力、摩擦力、张力，都在【浪潮】的威能之下，被海水所吸收。

　　而后，这海面仿佛化身成了一张巨大的蹦床，将所有的力量，汇聚起来，把定远号直接弹飞了！

　　恐怖的巨力，将这艘战舰抬升到了海面之上五百多米，好像真的在空中飞翔。

　　“嘶，有点玩脱了！”

　　景迁发现自己飞的太高了，若是这么拍下去，后面的小苏搞不好直接被拍死了。

　　他赶忙趁着飞船滑翔之时，转身进了船舱。

　　在苏悯儿滋哇乱叫之中，射出了大量的丝线，将她缠成个球，又从船舱之上，连出来了十条极具弹性的丝线，将她悬空吊住，人造了一套避震装置。

　　景迁这才满意的返回原位。

　　这时，定远号即将再次接触水面，可他又用【浪潮】命格，化出了一张更强的海水蹦床，将落下来的定远号，再次弹飞！

　　极速下坠，变为极速飞升，这中间的动能变化，让景迁都微微感到了不适。

　　后舱之中的苏悯儿，更是眼前一阵发黑，几欲昏迷！

　　可这还不是极限！

　　当飞船再次下坠之后，景迁拼尽了全力，将定远号第三次弹起！

　　接连三次起飞又坠落，他仿佛真的拿定远号打了个漂亮的三连水漂。

　　而在这个过程之中，定远号飞出了接近三十里的距离，更是积累了巨大的动能。

　　这次是真的到了景迁掌控的极限！

　　若是再弹第四次的话，他将极有可能失去对船的掌控。

　　于是，当定远号再次落下之时，他及时的怂了。

　　这一次，海面不再化作蹦床，而是变作了柔软的海绵，将大量动能全部吸收。

　　定远号仿佛全红婵一般，没入水中，只溅起了小小的水花。

　　【浪潮】命格之下，舰船直接化身潜艇，在千米深的海水之中，横冲直撞。

　　又穿行了接近百里，景迁才驾船从水底一跃而出，停在了水面之上。

　　他回身将苏悯儿从船舱之中解放出来。

　　这位苏家贵女却已经是浑身瘫软，面目青灰，气若游丝了。

　　景迁赶忙驱使几枚【白牙命元】，化作了先天元气，灌入她的体内。

　　“小苏，你这养元的功底可是不够，还得练啊。”

　　说完，他将苏悯儿扔到甲板之上，自己却一头扎进了海水之中。

　　苏悯儿得到元气相助，稍微恢复了一些，又不知从哪里摸出来了一枚药丸，张口吞下，这才面色红润了起来。

　　正在此时，一根巨大的蟹钳被人从水中丢了上来。

　　而景迁手握一枚【白牙】蟹玉，紧跟着跃出了水面，指着那蟹钳说道：

　　“今天咱们吃蟹！”

　　他下水不过才三分钟，竟然就斩杀了一头九品海蟹！

　　而苏悯儿早已经见怪不怪了，对面这疯子每日里除了玩船就是杀妖。

　　出来不足一个月，少说已经宰了四十多头九品海妖了。

　　自己顿顿吃的都是大妖刺身，伙食比在家里还滋润！

　　而她一边啃食一块儿蟹肉，一边开口问道：

　　“咱们离【绛珠岛】还有多远？”