第三十一章 杀人

等景迁走出船舱，来到甲板上空，才赫然发现，他所在的这一艘船，不知何时，竟然与另外三艘船汇合到了一起。

　　此时此刻，这四艘船从四个方向，将一艘乌棚小舟给堵住了。

　　而每一艘船上，都有好几条犀利的钢索伸出，勾在小舟上，将其牢牢锁住。

　　每一条钢索上面，也都站着一位手持利刃的强人，各个眼神冷峻，欲择人而噬。

　　那一阵法力波动，正是从小舟之上传来。

　　景迁在次元之中悠然前行，照例来到了冲突的最中心，占据了一个最好的位置，开始吃瓜。

　　只见小舟之上的船棚，被整个掀起，露出了里面的船舱。

　　而一位高挑女子正抱着一位气若游丝的半大小子，半躺在船舱之内。

　　这女子同样也是面目青灰，身受重伤。

　　她勉强撑起了一道【命元】法力护身，却颤抖着仿佛随时要崩解。

　　只见她开口对着立在小舟船头的一位粗壮男子开口说道：

　　“吴岩，我井家何曾亏待于你，你们为何非要赶尽杀绝？”

　　那吴岩面容冷硬如铁，眼中闪过一丝不屑与残忍。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，声音低沉而充满威胁：

　　“井家？哼，昔日恩情，何如过眼云烟。在这修行界，弱肉强食，你井家如今式微，还妄想我们念及旧情？真是天真！”

　　那女子对他的反应也没什么意外，她继续开口，对着在场的所有人说道：

　　“在场的各位，有一个算一个，皆是【浑龄号】上同袍后裔。”

　　“我们的祖辈一同战死沙场，乃是生死与共的兄弟。”

　　“若是知道如今我们这些后人反目成仇，互相杀戮，又怎能瞑目?”

　　女子一边咳血，一边继续开口：

　　“当年抚恤之事未敲定，乃是我井家散尽家财，替所有同袍垫付了抚恤，才令各家熬过难关。”

　　“眼下海事房已为我们的先祖正名，等我们这次回去之后，便可正式接受抚恤。”

　　“到时候，我们这么多年所受之苦，就能全数翻转。”

　　“你们为何非要不管不顾的为难井家？”

　　“杀害功臣之后，若是暴露出来，不光你们原本应得的抚恤，要打水漂！”

　　“你们全部的人也都要为我俩偿命！”

　　“若是你们放我俩回去，我愿立誓，我井家自愿放弃之前垫付的所有抚恤，不再追偿。”

　　生死存亡之际，这女子也是在想尽办法寻找一丝生机

　　“阿宝，你可以回去告诉钱元，他一直想要的正店牌照，我井家也可双手奉上！”

　　回应她的，是站在钢索之上的一位矮胖男子。

　　只见他开口说道：

　　“冉姐，是我等对不住你，是我阿宝忘恩负义。”

　　“可这也是没办法之事！”

　　“若只是钱管事一人惦记你家的正店牌照，我绝不至于如此。”

　　“可房主已经定下了给井家的抚恤，消息都传开了。”

　　这男子声音越说越急：

　　“其中一艘新出产的九品剑舟，本已经被周管事，许给了自家的子侄。”

　　“眼下却要挪出来给井家。”

　　“还有一次给小千的定命烧身机缘，房主特批可以借用学监的七品【命灶】。”

　　“而这一道机缘，本已经确定要给许管事的小女儿了。”

　　“海事房一共就三个管事，个个位高权重！”

　　“井家一次性将三个全得罪了，哪还有幸存之理。”

　　“我等也都是要靠海事房吃饭的。”

　　“管事们想要之物，我等哪敢怠慢！”

　　这胖子话虽然说的委婉，可手里的刀却是一点没松！

　　在他的口中，这井家已经是众矢之的。

　　这世道，好人真是没有好报！

　　想那井家，有【浪潮】命格传承，也是出过【龙象】境大修的修行世家。

　　百年前，【浑龄号】出事，还是井家耗费家资，给船员们垫付的抚恤。

　　可事到如今，家道中落，恩情早已被人遗忘，曾经的亲朋更是反目成仇！

　　这女子已经是井家唯一一位入品的【定命】修士了，可她识海被毁，法力尽失，再无生还之理。

　　环顾四周，皆是豺狼，女子的心渐渐也冷了下来。

　　她轻轻的揭下了怀中侄子的面具。

　　只见其惨白的脸上，竟然覆盖着一层鱼鳞！

　　为了家族前程，幼小年纪，便强撑着吞吃海妖血肉，拼命养元，以至于妖元入体，产生了副作用。

　　这都是长辈无能所至！

　　自己年幼之时，家里还算有些底子，能支撑自己入道修行。

　　可等到大兄遇难，家里最后一条船也没了，一切就急转直下了。

　　只听她又开口说道：

　　“在场诸位父兄，谁能杀了吴岩，我愿将我井家先祖的抚恤，全部赠予，我自愿为此立下血契！”

　　“井家现在只有我俩，自我死后，井家便不复存在，此乃唯一的机会！”

　　“哈哈哈哈！”

　　站在船头的吴岩狂笑出声：

　　“井家大姐，你莫要以为真会有人上当。”

　　“来之前我等都已经签下了血契！此战必然不会放你二人生路。”

　　“就连那【浑衣号】之上，我等都打点好了，即便没有这大妖出现，你也是逃不脱的。”

　　“再者说，我已凝出了【青翼命元】，晋升【龙象】境界，在场之人，更无人是我对手！”

　　“你还是趁早……”

　　就在他开口说话之时，他身后的那一艘船上，竟然突兀的发出了一声巨响：

　　“轰！”

　　声音沉闷，从船底传出，好像有重物撞击船舱底部。

　　“船漏水了！”

　　“船底被人破开了一个大洞！”

　　紧接着，另外三艘大船，也没能逃脱这个命运，间隔很短的时间，便接连发出巨响！

　　不用指挥，在场的所有人顷刻间，便向着自家的船冲去。

　　在这茫茫海上，船就是命！

　　任何闪失都不能有！

　　哪怕是初入【龙象】境的吴岩，都有一丝的慌神。

　　他从小舟之上一跃而起，在一根铁索之上轻轻一点，就向自家的船上落去。

　　可就在他人悬在空中之时，只觉得一丝凛冽的寒意自后身袭来。

　　他来不及转身，只能全力运起法力抵挡。

　　眼角余光之中，他看见一道人影一闪而没！

　　他知道自己没看错，只因在这人影出现的那个瞬间，一柄牙齿状的利刃，轻松刺破了他的法力，没入了他的胸腔之中。