第二章 腰鼓

这老太太声音轻柔，可言辞却是极其犀利！

　　而她这一番话，当然不是说给孩童听的。

　　此时此刻，这一老一小两位景家人，正被两位凶人，一前一后的堵在一片丛林之中。

　　守在前方的是一位矮粗老登，他手持一柄圆头铜锤，身长五尺，腰围却有四尺，宛如一个面目凶恶的石磙子。

　　堵在后方的则是一位高瘦麻杆，手捏一根细长的铁签，身长七尺还多，干瘦干瘦，宛如一根神情阴冷的竹竿子。

　　两人好容易堵到了这景家的余孽，哪怕老太太言辞不善，他俩也不会轻易退去。

　　那竹竿子随即开口道：

　　“景家婆婆，此番你家中之事，与我兄弟二人无关，冤有头债有主，你们景家若是有翻身的一天，去找真正的债主报仇就是。”

　　“我二人拦你去路，只不过是想借你景家的《命书》一观。”

　　“我两兄弟传承有损，缺乏修行所需的【命格】炼法，修为不得上进，甚是难熬，还请婆婆成全一番！”

　　这竹竿子的声音冷硬，看似客气的言语中，却只能读出来满腔的杀意！

　　被吊在半空中的景迁，听见人声，睁开了惺忪的双眼，模糊的观察着眼前的局势。

　　这一前一后的两位劫道凶人，他并没有在意。

　　让他更为惊讶的是，自己竟然是吊在一根蓝莹莹的蛛丝之上。

　　而自己这一世的奶奶，竟然居高临下，盘坐在一头一丈来高的青色蜘蛛头顶。

　　这蜘蛛身形肥大，面容可怖，八条满是绒毛尖刺的蜘蛛腿，却是修长而有力。

　　婆婆对于竹竿子所说的话，根本没有丝毫理会，甚至都没有正眼看他。

　　她满心满眼的，都是面前刚刚睁开双眼的景迁。

　　“我的小孙儿醒了？”

　　“可是这两个贼匪吵到你了？”

　　“切莫害怕，让奶奶给你演一出好戏！”

　　老太太伸出双手，将景迁从蛛丝之上解了下来，搂在怀中。

　　忽然之间，一根锋锐的铁签从她的斜后方狠狠刺出，直指她的后心要害！

　　就这瞬间的功夫，那竹竿子凶人，竟然跨过了几十米的距离，冲到了近前！

　　这根铁签受他的法力沾染，变得漆黑如墨，极速刺出，散发着锋锐鸣音！

　　而下一秒，竹竿子只觉得自己左腿一麻，力道一变，他千锤百炼的刺杀，竟然发生了接近一尺的偏移！

　　他高大的身影，也从老太太的身旁一闪而过，错了开去。

　　可那锋锐无匹的铁签直刺，却并没有落空。

　　在他力尽之处，铁签所指的方向，那石磙子早已经在此等候多时了。

　　漆黑的铁签，直直没入了对方的胸腔，又从其后背直穿而出，带出一股子鲜红的血！

　　整个过程之中，这两人未发一言，好像彼此之间，才是那生死仇敌一般！

　　可仔细看去，这两人的嘴，都被一根细细密密的淡蓝色蛛丝，给结实的缝上了！

　　两位凶人口不能言，唯有眼神狠厉。

　　不光如此，这人浑身关节之处，也都不知何时，沾染上了一根根纤细蛛丝！

　　他们竟然早已经中了暗算，化作了这头蜘蛛妖魔的傀儡！

　　二人浑身的肌肉紧绷，身躯一阵阵的颤抖，显然是在死命的挣扎。

　　可这纤细蛛丝，自有法力汇聚其上，极细微，却极沉重，压的二人毫无反抗的余地！

　　紧接着，他二人在这蛛丝的驱使之下，做出了诡异的行动！

　　只见那竹竿子用自己右手的铁签，插进那石墩子胸口，又给他挑了起来，横放着夹在了自己的腰间。

　　而他的左手，夺过了石墩子手中的铁锤，挥舞着砸向了他的面部。

　　“碰！”

　　一锤下去，鲜血四溅！

　　竹竿子却并不停歇，就这么一锤一锤的抡的飞起！

　　而他一边抡锤，一边还舒展着身躯，跳起了一段诡异的舞蹈！

　　“碰！”

　　“碰碰!”

　　“碰！“

　　这舞蹈血肉模糊，却又极富节奏！

　　老太太怀中的景迁，将这一切都看在眼中，一个念头也是不由自主的浮现在心底：

　　“安塞腰鼓?”

　　就这样，竹竿子将那石磙子当做了人肉腰鼓，一边敲、一边舞，挥洒着好兄弟的鲜血，在前方开道而去！

　　这竹竿子有修为在身，在蛛丝的操控下，行进的速度快若奔马，仿佛一头一路飚血的奇行种。

　　而他身后，那灵蛛的移速更快，在这山林之中，如履平地，丝毫不会影响到它后背之上的一老一小。

　　走了没一会儿，最倒霉的石墩子，活生生挨了兄弟四十七锤之后，也是一命呜呼了。

　　他的整个头颅，被锤碎了一大半才死，也算生命力顽强！

　　就在他身死的那一瞬间，有一道青色的光斑，直入景迁的眉心泥丸宫。

　　整个过程，在场的所有人都未能发觉。

　　得了这一道光斑，景迁立刻便有了感应，随即转眼睡去。

　　等再次醒来，他便又回到了那片狭窄的空间之中！

　　而那面目凶恶的石墩子，果然出现在了此地！

　　不过，与上一位敌人不同，这石墩子并没有主动发起攻击。

　　景迁立在自己的石碑之前，并未移动，那石墩子也停在原地。

　　以这尊石碑一米为圆心，形成了一个安全区。

　　景迁仔细的端详着眼前的石墩子，尝试着向外迈出了半步。

　　下一秒，对面的石墩子竟然一个翻滚，手抡铁锤，以极快的速度向他攻来!

　　几米的距离转瞬及至，铁锤呼啸如风，却重重的锤在了一道透明的光幕之上。

　　景迁早已经把迈出去的半步给收了回来。

　　这光幕的存在，让他安全无虞。

　　而那石墩子全力的一锤，被石碑以更高位格的力量硬顶了回来，这反震之力，直接将他崩飞，受了些许损伤。

　　伴随着他口吐鲜血，脏腑受创，一小团颜色更加厚重的青白烟气，从他身上浮现了出来。

　　这烟气转眼之间，就飘到了景迁身旁，与他融为了一体。

　　得了这一道烟气，他的力量又有些微的增长，可是烟气的量有些少，并没有记忆被他获取到。

　　而他眼睁睁的看见，面前的石碑之上，有一行信息，忽的跳动了一下！

　　【命元:0.11】

　　这【命元】的增长，令景迁心思一动，不由得再次向外迈出了半步。

　　果然，那石墩子挣扎而起，又打着滚子，向他冲了过来！