第三章 命格

这石墩子依然是拼尽全力，却又被光罩弹飞！

　　力量反冲之下，又给景迁贡献了一小团【命元】。

　　【命元:0.12】！

　　这【命元】的提升，对于景迁的助益极大，他也是极有动力，不断利用这安全区来勾引石墩子。

　　在这片空间之中，敌人虽说肉身健全，可是却神志全无，行事极其死板。

　　明明这石墩子的实力，远强于景迁，却一直受他戏弄，时不时就会被他勾引的撞墙。

　　每一次全力撞墙，对方都有六七成的可能，掉落一小团【命元】。

　　时间不长，景迁就将自己的【命元】倍增，提升到了0.2，取得了长足的进步！

　　【命元】翻倍的过程，让景迁舒服的不要不要的，只觉得自己的底蕴大涨!

　　而更重要的是，磋磨了石墩子这么久，他也终于贡献出了一丝记忆！

　　景迁默默的消化这一丝记忆，丝毫不在意时光的流逝！

　　他莫名来到这个世界之中，正是最需要获取信息的时刻。

　　而随着这一丝记忆被他吞噬，他竟获得了小半部修行典籍的内容：

　　《青松地环本命经》！

　　这部典籍太过残缺，九成多的内容已经散逸，唯有一枚【命格】的炼法，却是相当的完整：

　　【命格：地环】

　　【位阶：白牙】

　　【集地力以养身，环山岳以成法！】

　　【炼法：择一处地气旺盛、山岳环绕之地，收集戊土属性的一阶白牙法材，以法力熔炼符篆于其上，混合地力容纳于胫骨之中。】

　　这经书之中，详细记录了修士如何利用素材，融合地力，熔炼【命格】于己身的方式方法。

　　整个过程形制严谨，逻辑缜密，一看就是经过千锤百炼的尝试才总结出来的隐秘知识。

　　景迁虽说还未彻底搞懂这个世界的【命格】体系，可他单看这一枚【地环】命格的炼法，却也能够直观的感受到，这就是此世界的科学技术，是极为珍贵的知识！

　　管中窥豹，景迁从这【地环】命格之上，延伸出了无限的想象！

　　这个世界，有超凡伟力归于自身，有着难以想象的进化空间！

　　而他携带着神秘的金手指空间，降临此处，享受着来之不易的第二次生命，或许真能有所成就！

　　一时之间，他只觉得心意昂扬，极为兴奋！

　　景迁随即退出了这片空间，回转到了现实之中。

　　外界的情势紧迫，更事关他的生命安全，颇为牵动心神。

　　他再次醒来，发现自己这一行，已经在那竹竿子的开道之下，穿过了丛林，来到了一片海滩之上。

　　来到此处，婆婆将景迁放回蜘蛛背上，用干涩但白净的手指，捏了捏他的脸蛋，又开口说道：

　　“吾孙天生灵秀，异于常人，我【绛珠岛】遭逢劫难，失去了让你稳定成长的根基，是我等长辈的罪过。”

　　“眼下敌人追到了近前，你那些叔伯舅婶，怕是已经罹难！”

　　“我让【青珠子】先行护送你离岛，找寻个安全的成长之所。”

　　“只盼我孙儿有祖宗护佑，气运降身，能够修行有成，得成【灵官】，将这【绛珠岛】从仇家手中给抢回来。”

　　说完，这老婆婆又从怀中，摸出了一副蛛丝缝制的锦囊，塞在了景迁贴身穿着的童衣之中。

　　紧接着，她操控着那青色蜘蛛，将她的身躯给托到了地上。

　　而后，婆婆守在旁边，任由这【青珠子】蜘蛛自己行动。

　　只见它先是将那一高一矮两位凶人，拖到了近前，随即便疯狂的啃食了起来。

　　咀嚼吞咽之声，伴随着血肉四溅！

　　那石磙子早已死亡，对此毫无感知，可那竹竿子却还是活的好好的，在惊惧之中，被活活的啃死了！

　　【青珠子】迅速的吃完了两位修士，为即将到来的远行，积存了丰富的能量储备。

　　而后，从它的身上，伸出了几根淡蓝色的蛛丝。

　　其中的两根，将那两位修士的铜锤和铁签兵器，给搂了过来，捆绑在了自己的前腿之上。

　　其他的蛛丝，伸出了十几丈远，从它来时的丛林之中，伐倒了一排椰木，拖到了近前。

　　只见这淡蓝蛛丝，仿佛锋利的线锯一般，轻轻挥舞，便将这一排椰木给修理的整整齐齐。

　　随后，它以蛛丝捆绑，将这些椰木给绑成了一个木筏，置入了大海之中。

　　【青珠子】驮着景迁登上木筏，又回身望着站在岸上的婆婆，似乎在催促着她一同上路。

　　可婆婆冲它摆了摆手，却并无动作。

　　【青珠子】改变不了主人的意愿，只得接着行动。

　　只见它操纵着大量的蛛丝，深入了海水之中。

　　这些蛛丝密密麻麻，又穿行极速，转眼就覆盖了一片极大的海域。

　　海中的游鱼，不经意间擦过蛛丝，就会迅速被这蛛丝所缠绕俘获。

　　随即，这条鱼，便拖着蛛丝，向着海洋的深处游去。

　　而当中招的游鱼数量越来越多，大量的蛛丝被牵引着，向同一个方向伸去。

　　这股力量传导到木筏之上，竟然拖着木筏慢慢开始加速。

　　仔细数来，【青珠子】总共放下了五百条蛛丝，网罗了五百条大海鱼，组成了一个大鱼群。

　　有这鱼群作为动力源，木筏的速度越来越快，驮着景迁和【青珠子】，一路向着北方而去。

　　景迁坐在那摇篮之中，目送着【绛珠岛】逐渐的远离。

　　虽然和这一世的亲人，只相处了短暂的时间。

　　可对方拳拳的舐犊之情，溢于言表。

　　眼下，他毫无自理能力，被迫让这大蜘蛛驮着，开启了一场未知的海上漂流。

　　结局实在难料！

　　景迁太弱了，他唯一能做的，就是想尽一切办法，尽快提升自己的实力！

　　【青珠子】的背上，景迁双眼一闭，神念转眼之间，又到了那神秘的空间之中。

　　而在石碑之前的安全区外，一高一矮两个敌人，正默默的伫立着。

　　在竹竿子被【青珠子】啃死的一瞬间，他的魂魄也被摄到了这空间之内。

　　景迁又多了一座可以好好挖掘的，【命元】和记忆的宝库。

　　他毫不犹豫的一步迈出了安全区，继续勾引两位敌人玩命撞墙。

　　再次开始了自己奇特的修行之路。

　　海洋之上，充满了未知，他需要尽快让自己具备自保的能力！