第五章 座敷与雪女

景苏氏见到那童女的尸体，被当做是木偶，肆意的玩弄，她脸上的煞气更重了！

　　这童女同样也是景氏的嫡血，是她另一位心爱的孙女。

　　若是没有这一场劫难，她本应该在一十二岁的年纪，尝试【定命】，觉醒【命格】，入道修行。

　　她本应该有灿烂多姿的一生！

　　可这一切，却被破坏殆尽！

　　生前遭受灾厄，死后还要被继续折辱！

　　景苏氏虽未言语，心中却已经怒极了。

　　这童女早已经死去多时，她这尸身之所以能开口说话，全是那鬼童在背后驱使。

　　而他驱使着景氏童女的尸身，正是为了利用其血脉的牵引，搜寻漏网之鱼。

　　只不过，他也未曾想到，这么轻易就寻到了一条大鱼!

　　景家这位老太君，年轻时，也是【浑洲】地界赫赫有名的修士，曾惹出好大的声势，被赋予了【操魂蛛母】这等凶厉名号。

　　在【浑洲】诸岛的一众八品修士之中，称得上是首屈一指的存在！

　　若非她的年龄大了，寿元空了，修为战力都过了巅峰期。

　　敌人想要攻破这【绛珠岛】，肯定还要再多花些心思！

　　“敷婴！你这孽障，竟敢利用我景氏血裔，【命灶】血脉，做此等卑劣之事！”

　　“真以为这【浑洲】之地，可任你随意践踏吗？”

　　景苏氏的声音低沉而沙哑，每一个字都像是从牙缝中挤出！

　　但鬼童却并未退缩，反而更加嚣张地笑了起来：

　　“老太君，时代已经变了。”

　　“【浑洲】知洲意外陨落，【浑洲岛】自顾不暇，如今这世道，强者为尊，弱者只能任人宰割。”

　　“你景苏两家昔日的风光，早已不复存在，还是乖乖受死，免得我动起手来，毁了你这孙女的肉身。”

　　这鬼童名叫敷婴，看着如孩童一般，可实际上，却同样也是八品的修为。

　　他修的是【栖织式岛】秘传《百鬼夜行命册》中的《座敷童子图》，一身的实力不容小觑。

　　再加上他年岁不大，本身的寿元充沛，乃是此次攻伐【绛珠岛】的核心战力。

　　此时此刻，他与这景苏氏对上，一场大战在所难免!

　　而在两人说话的同时，敷婴其实早已经开始动手了！

　　只见他拉着童女的手，一边以言语扰乱对方心神。

　　一边以自身的【命格】催动【命元】，借助童女尸身，使出了一道【血偶术】。

　　这一道秘术，能以血脉的勾连，暗算对面的【操魂蛛母】，于不经意间，以法力侵蚀对方身躯，将其化作血肉傀儡，属实神鬼莫测！

　　在秘术的效果之下，景苏氏的肉身渐渐的僵直，逐步落入了敷婴的操控之中，无法自持。

　　她一点点的被扭曲了膝盖，竟硬生生的跪伏在了敌人面前！

　　敷婴暗算得手，一时间也是志得意满！

　　这一次偷袭【绛珠岛】成功，可谓是大赚特赚！

　　自家岛屿的资源和底蕴，即将有一个质的飞跃。

　　这对于敷婴后续的修行来说，自是好处多多。

　　拿下了这【操魂蛛母】之后，他也是再无顾虑，随手将那童女尸身，撇到了一边，漫步走到景苏氏面前，开口说道：

　　“老太君，你那头【织魂魔蛛】何在？”

　　“听闻你这魔蛛，养育得当，已经是【青翼】巅峰级数。”

　　“【浑洲】地界之中，我最是擅长摆弄肉身，你那魔蛛最擅长操持神魂元灵，与我的修行可谓相当互补。”

　　“且将魔蛛唤来，让我摆弄一番吧！”

　　他一边说着，一边继续催动【血偶术】，操控景苏氏，贯彻自己的要求。

　　可他却赫然发现，虽说这景苏氏的肉身，被他随意操弄，但是他借助她的肉身，却完全影响不到对方的神魂意志。

　　面前这老妪，仿佛是一尊空壳一般，不似活物。

　　忽然，敷婴的耳边，响起了一阵窸窸窣窣的奇异声响。

　　好像是那夜深人静里，一只蜘蛛在啃食自己刚刚网住的飞蛾。

　　紧接着，一道人声响起：

　　“我只是老了，又不是死了。”

　　“你师傅临死之前，没告诉过你，莫要踏入我周身三丈的距离?”

　　这声音恰如一道冰凌刺入敷婴的耳膜，激起了他的一阵寒意!

　　而莫名之间，他只觉得自己的天灵之上，尾椎之尖，脚心之下，各有一阵轻微的麻痒传来。

　　随即，一股冰凉凉的意蕴，从这三处位置晕散开来，顺着他体内的法力流转，转眼就布满了全身。

　　“你……你对我做了什么？”

　　敷婴的声音中带着一丝惊恐，他瞪大眼睛看着面前的景苏氏，却只在她眉眼之间窥见一丝浓浓的嘲讽与冷意。

　　“你胆敢来我【绛珠岛】生事，自然也得做好亡命的准备！”

　　“可恨我年轻之时不知爱惜己身，以至于寿元透支，老朽至此！”

　　“我这【操魂】之术，仅剩一击之力，你撞上了，便自认倒霉吧!”

　　随着景苏氏的言语，一抹淡蓝色的法力，飘散开来，仿佛是一张蜘蛛的罗网，罩向了敷婴。

　　随后，一股抽魂夺魄之力，施加在了他的身上。

　　“啊啊啊！”

　　这丑陋的魔童，只觉得自己的神魂在被疯狂撕扯，仿佛遭受万箭穿心，将他的神智彻底撕碎！

　　这敷婴，传承完备，底蕴深厚，几乎已经将那【座敷童子】法相，完整的凝聚出来，直达八品【龙象】境的大成位阶。

　　却不想，在一位寿元将近，受【血偶术】操控的老妪面前，彻底翻车，命丧黄泉！

　　他一身的修行，耗费无数资源，也是尽数浪费了！

　　景苏氏杀人之后，气息骤降，微弱的仿佛是那风中最后一丝烛火，已经是彻底的油尽灯枯。

　　但她依然强撑着、挣扎着爬到了自己孙女的身旁，将她那娇小的尸身，揽在了怀中。

　　她轻轻的拍抚着宝贝孙女，等待着最后一丝寿命耗尽。

　　可天公不作美，天上竟然飘起了一阵大雪！

　　风雪迷乱了她的眼，一股极致的寒意，笼罩于她的身上。

　　景苏氏回望岛内，只见一个浑身雪白的俏丽身影，向她缓缓走来。

　　“【雪女】法相？”

　　景苏氏的意识接近模糊，却也知道又有敌人来到了近前。

　　这风雪蕴含极深厚的冰冻法力，她的身躯被彻底的冻僵。

　　她自知无力反抗，只把自己的孙女拦腰抱起。

　　随后，景苏氏压榨出自身最后一丝的【命元】，将自己剩余的寿元全部燃烧。

　　“咔嚓！”

　　她竟然靠神魂意志驱动自己僵硬的肉身，硬挺着站了起来。

　　在这灵与肉的碰撞之中，她一身的筋骨血肉，撕裂折断。

　　【绛珠岛】最后一位八品【龙象】境修士，死也是站着死的！

　　当那白色身影走到近前之时，景苏氏已经彻底的神魂俱灭。

　　这位盛名已久的【操魂蛛母】，亡于自家岛屿的岸边。

　　在她的身旁，没有亲朋陪伴，只有这冰雪呼号，仿佛在为她谱一首葬歌。