第九章 须弥

随着《三牲定命法》在景迁的体内缓缓运转，他成功的驱动起丹田之中的【白牙命元】，顺着神念的触达，与那汹汹的烛火交织在了一起。

　　这是一种极为奇妙的体验！

　　在【命元】的加持之下，自己的意念仿佛有了实体，明明还间隔着一段距离，可他的神念仿佛真的触摸到了烛火一般。

　　烛火猛烈燃烧，可在神念的感知之中，却只有温润如玉的触感，令他如春风拂面，夏雨淋身，一种前所未有的平静与祥和油然而生。

　　他的神念在这份宁静中变得异常清晰，连思维都变得更加敏锐，能够轻易洞察周遭每一丝细微的变化。

　　而这正是《三牲定命法》充分发挥之后，所带来的效果！

　　景迁没有丝毫迟疑，趁着秘法发挥的时刻，将那汹汹烛火，烧向了面前的三件法材！

　　两只【白牙】右手，以及一节【青翼】蛛丝，转眼便被燃烧殆尽，化作了一股纯白的烟气，将他彻底的笼罩。

　　到了此时，他定命入道的修行，才算是正式开始！

　　在秘法的引导之下，这纯白烟气又逐步凝聚，在景迁的眉心正前方，形成了一个半米方圆的法阵。

　　随后，他只觉得一股奇异的力量，从他的血脉深处，喷涌而出，向着西南方，急射而去！

　　那个方向，正是【绛珠岛】的所在！

　　景迁无疑是幸运的！

　　这【绛珠岛】已经彻底沦陷，可岛上的【命灶】还未倒塌，【命火】还未熄灭！

　　身为景氏嫡血，他哪怕相隔着接近三百里的距离，只要催动定命秘法，就能依靠血脉的联系，勾连【命灶】，引得【命火】降下。

　　这可能是他此生最后一个，作为修行世家的弟子，享受家族【命火】照耀的时间窗口了。

　　若是他距离【绛珠岛】再远一些，或是【命灶】被彻底捣毁不堪使用，那他再想入道，就要跌落尘埃，与无数散修内卷出一个定命机缘了。

　　眼下，他做好了充分的准备，在【青珠子】的协助之下，成功勾连了【绛珠岛】之内的【命灶】，降下了一团精纯【命火】！

　　只见冥冥之中，一团青中带蓝的火焰，从虚空之中，陡然出现，直接降落在了景迁的身上。

　　一时之间，【青珠子】的后背之上，燃起了一团高达一丈的恐怖焰火。

　　这火焰之中，一个蓝色的蚕蛹，被疯狂的灼烧！

　　捆绑在他身上的蛛丝，哪怕全是【青翼】大成的魔蛛所吐，也抵挡不住这神奇的【命火】煅烧，被彻底烧化，转而又被景迁吸收。

　　此时此刻，景迁早已经沉入了深度的冥想状态，他的神识与【命火】彻底的融为了一体，那火焰之中，有磅礴的生命力量喷涌而出！

　　【命火】如同有灵性一般，沿着他的经脉游走，所过之处，带来一阵阵酥麻与温暖，仿佛在为他的身体进行一场前所未有的洗礼。

　　可慢慢的，【命火】越烧越旺，力量越来越强，景迁只觉得越来越热，周身一股剧烈的疼痛，极速爆发！

　　这【命火】先是烧尽了毛发，再烧枯了血液，又烧的皮肉脏腑仿佛焦炭，最后烧化了骨骼与神经，直至烧到了他丹田之中的那一枚【白牙命元】。

　　当【命火】与【命元】碰撞，一股神奇的力量在景迁的丹田之中猛然爆发！

　　换做是普通人第一次定命，早就在这无尽的痛苦之中沉沦，无法自持，最终能否成功，全靠运气使然。

　　可景迁早在记忆之中，经受了两次完整的定命过程，对于眼下所有的变化，都是了然于心。

　　当做足了准备之后，一切又不一样，他成功的在这极致的痛苦之中，保持了自身意识的清醒。

　　而随着丹田之中，一股力量上冲，他只觉得脑海一静，神识一清，整个人，便来到了一处神奇的所在。

　　这里浑浑吞吞，上不知天，下不知地，四周一片朦胧，仿佛置身于无尽的虚空之中。

　　而在景迁的视线里，三个奇异的光团，降临到了他的面前。

　　这三个光团之中，两个洁白如玉，一个青翠如竹。

　　每一个光团之中，皆有一枚先天【命格】！

　　景迁只需要用神识勾连其中之一，将其锁定容纳，便可正式晋升【定命】位阶，直入九品修为！

　　而忽然之间，一尊黑玉石碑，从他的灵魂深处，迸发出来，将他纷乱的意识彻底的镇压。

　　随后，这石碑竟然向上一冲，将那三个光团尽数顶了回去！

　　石碑沉稳而厚重，散发着幽幽的黑光，自它出现之后，周围的虚空也是微微颤动。

　　景迁只觉得周围悉悉索索，仿佛有人在窃窃私语一般。

　　紧接着，又是三枚光团被抛了下来。

　　这一次，三枚光团变成了两枚青翠和一枚宝蓝。

　　不用说，其中包含的【命格】，必然也是生生的提了一阶。

　　可下一秒钟，石碑再次击出，又将这些光团给顶了回去。

　　它依然不满意！

　　小卡拉米景迁不敢言语，只能默默旁观，便见这光团和石碑之间，又做了一轮拉扯！

　　三枚光团已经变成两蓝一紫了！

　　可石碑依然强硬的将这些光团给顶了回去。

　　此时，周围这一片虚空，已经开始了剧烈的震颤，景迁有所预感，自己撑起的这一处虚空，下一秒就要彻底崩塌。

　　直至最后关头，才有两枚紫玉，一颗金种，从无形之中跃然而出，石碑这才终于停歇下来。

　　而景迁则是福至心灵，鼓动起自身全部的神念，向着那一颗金种，迎合而去！

　　下一秒，一道金光自他的神识之中迸发，一枚由繁复符篆凝聚而成的奇特【命格】，降落于他的神魂之中。

　　一股奇异的信息，在他心底映照而出。

　　【命格：须弥】

　　【位阶：金性根】

　　【芥子有须弥，微尘藏大千。】

　　自这一刻起，景迁成功定命【须弥】，正式踏上了道途，成就了一位年纪极其幼小的九品修士！

　　随即，虚空彻底崩塌，他的神识迅速跌落，返回了自己的肉身之中。

　　可此时此刻，【命格】一成，有磅礴的元气，自外界疯狂灌入，他只觉得自身的力量，也在极速暴涨!