第三十章 浪潮晋升

景迁于深海驰骋，三千里之遥，朝发午至！

　　航行之中，突然发现目标，他随即遁入虚空，等再次跃出之时，已在一头虎鲸肠道之中。

　　他手持两枚鳄龙之牙，穿心刺胃，剔骨放血，三下五除二，便又添了一头【白牙】战利品。

　　而后他身形一闪，遁入命碑空间，对着虎鲸神魂一顿突突，收获【鲸虎】命格一枚，海域信息若干，【命元】增益少许。

　　整个流程如行云流水，畅快丝滑，堪比老默杀鱼。

　　景迁对于自身三枚【命格】的掌控，也在飞速提升，战力无时无刻都在飙涨！

　　将虎鲸分尸取材之后，景迁没有丝毫的停顿，手中龙牙一指，便再次窜出。

　　剑锋所向，又是新的敌人！

　　截至目前，他这一套肠穿肚烂小连招，还没有任何一头九品妖鬼能够阻拦。

　　他掐算着时间，考虑到自己的遨游之速，应当可以在船来之前，将【浪潮】命格，晋升到【青翼】位阶。

　　只是苦了这一大片海域之中的各路海族妖鬼。

　　方圆万里之内，九品的妖鬼，怕是要被他一个人给杀绝户了。

　　……

　　时光飞逝，转眼之间，一个月便过去了。

　　浩瀚海洋的幽深之底，有一处巨大的海底火山，正蒸腾着地脉毒火，将周围的海水都煮沸了。

　　而在这一片生灵的禁区之中，却有一个奇葩的身影，正在岩浆之中泡澡。

　　只见它人身鱼尾，高有一丈，悠然自得地浸泡在岩浆之中。

　　忽然，它接受到了一股信息，那是来自海底深处的一种微妙波动，仿佛是大海的低语，又似是火山的呢喃。

　　这身影微微一动，眼眸中闪过一丝诧异，随即化为一抹被打扰了兴致的不耐。

　　只见它挥了挥手，从火山外围，招来了一条五彩斑斓的细长海蛇，开口说道：

　　“鳄龙死了，有人趁它不在，于它的领地之中，大肆杀戮我海族子嗣。”

　　“你且去接替鳄龙的位置，镇守其海域，顺便将杀戮我子嗣之人，挫骨扬灰，以示警戒！”

　　那条海蛇闻言，点了点头，随即便化作一道彩光，疾驰而去。

　　鳄龙的领地虽说靠近人族势力，不如内里的海域安定，却正因为如此，总有人族的猎物收获，称得上肥沃。

　　这头七品的海蛇，实力比那鳄龙强了不止一筹，对于鲛人的安排并无丝毫不满，直接走马上任了。

　　它出了海底火山的笼罩范围，一路向北，一刻不停，五日之间，便跨过了接近十万里。

　　循着记忆之中的路线，进入到了鳄龙所在的海域范围之内。

　　本想着随便找一头【白牙】位阶的海妖，带它熟悉下地形环境。

　　可令它意外的是，一连走过了几千里地，竟然一头都没遇上！

　　“【浑洲】之人想要作何？怎如此不守规矩！”

　　海蛇的火气也上来了！

　　【浑洲】外海，向来是低阶海妖们的生长繁育之地，各个品种的低阶海妖层出不穷。

　　可如今，这偌大的海域，竟似被清扫过一般，连个影子都不见。

　　它不信邪，继续往前，直到在它的视野范围之内，看到了一支规模不小的人族船队。

　　打头的那一艘战船，海蛇也认识，是【浑洲】水师的主力七品战舰。

　　这艘战舰带领着一众小船，正从海底之中，拖出来了一条战舰残骸。

　　海蛇没有多想，便下了结论，必然是这伙子强人，杀我海族子嗣！

　　它没有冲动，而是隐匿着自身的气息，将遁光压制到最小，向着那船队冲去。

　　说时迟那时快，【蓝血】大妖的遁光，瞬间便冲到了船队跟前，海水受它法力席卷，有巨浪滔天而起。

　　“叮！”

　　一声磬音从【浑衣号】之上响起，一道淡蓝色的光膜，以这战舰为圆心，扩张开来，护住了整支船队。

　　下一秒，一道洪亮人声从战舰之上响起：

　　“大妖来袭，且由我等牵制，各船莫要耽搁，速速归岛！”

　　说罢，这艘战舰好似炮弹一般弹射而出，向着那海蛇攻去。

　　剩余的小船也都是常年漂泊于海上的老手，立刻作鸟兽散，分开来星散而去。

　　这是与死亡竞速，没有人敢拖拉。

　　苍苍碧海，无边无际，没了【浑衣号】的庇佑，也不知有多少艘船，能够回到【浑洲岛】。

　　诸多逃逸的船只之中，有一条船上，景迁的身影，陡然出现在了一间封闭的舱室之中。

　　这间舱室是从外面上的锁，他是靠着【须弥】的力量，从门缝钻进来的。

　　景迁经过了足足一个月的海上冲浪，他的形象气质已然大变。

　　几万里的水下遨游，和几十场的生死决争，使得他的精神力量和肉体力量全面进化。

　　只这一个月的经历，便已经让他生命的厚度，超出了前世二十年的积累。

　　此时，他下身穿着鲸皮裤衩，前胸贴一块儿黑鱼大鳞，脚踩一对虾钳子改成的木屐，可谓相当之奇葩。

　　而奇葩装饰之下，是一具线条优美，比例协调的少年身躯。

　　在海量【命元】的滋养之下，他的身高再次发育，已经超过了四尺半。

　　这些上身的材料，皆是【白牙】位阶的入品宝材，价值不菲。

　　别看这一身行头好像行为艺术，实际上，堪比一串行走的刀币。

　　船舱之中堆放着乱七八糟的杂物，看着没有落脚的地方。

　　可对于景迁来说，此地却是一处难得的僻静之地。

　　大门一关，外界的纷纷扰扰传不进来，他终于能稍微松懈了一下紧绷的心神。

　　登船之后，不用再多费功夫，就有人拉着他，回归人类世界。

　　至于那七品海蛇与【浑衣号】的大战，他完全的抛诸脑后。

　　他还欠缺着大量的知识和资源，急需获取更多的信息，这都需要去往人族的聚居地来解决。

　　他已经有些迫不及待了

　　景迁在船舱之中找了个角落，安心的躺了下来。

　　接下来的旅程，可是难得的休息时光。

　　不过，虽说是休息，他也不敢放松，识海之内，关于【汲元之术】的知识在翻滚着。

　　距离他彻底悟透【织魂魄】所对应的【印符之术】，只有一步之遥！

　　在下船之前，这门秘术必定能够修成！

　　与此同时，想到过去一个月的收获，他又瞄了一眼自己命碑之上的信息：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：150年】

　　【命元：9.97】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、浪潮（蓝血1.3/10）、织魂魄（青翼）】

　　【命术：龙行之术】

　　【铸命之机:0】

　　连他自己也没想到，只不过是一个月的时间，就能重炼【浪潮】命格一十三次。

　　不光令其完成了【青翼】的晋升，甚至连【蓝血】的晋升之路都已经正式开启。

　　眼下，还需要八十七次重炼【浪潮】，便可以完成【蓝血】晋升。

　　这固然是一件极困难之事，却完全无法阻挡景迁的热情。

　　只是又苦了诸多海族子嗣，要将自身的血肉神魂，全数贡献出来了！

　　经历了几万里的巡游，他的【龙行之术】终于入门，浮现于命碑之上。

　　晋升后的【浪潮】，威能再次暴涨，配合【龙行之术】，让景迁在海中的穿行速度，几乎可以追上【赤鳞龙鲤】。

　　他所遇到的诸多九品【海妖】，没有一头能与他媲美。

　　而除此之外，【浪潮】命格晋升【青翼】之后，还多出来了一项新的威能。

　　只见他闭目凝神，感受着【浪潮】的澎湃力量。

　　随着他心念一动，将这股力量延伸出去，竟然与身下的船只建立起一种微妙的联系。

　　他惊讶地发现，自己竟然能够渗透到船只的每一个角落，与船只本身产生共鸣。

　　只需他随心而动，脚下的船只也能受到【浪潮】的加持，航行速度大增！

　　青翼的【浪潮】可以轻松驾驭舰船，无风自动，如虎添翼。

　　为了避免自身被发现，景迁将【浪潮】的力量又收了回来，并没有干扰船只的运转。

　　他再次入定，陷入了对知识与记忆的消化之中。

　　第一天就这么平稳的度过了。

　　可就在景迁以为自己要安安稳稳直达目的地之时，这艘船上，突然又有了剧变发生！

　　一股剧烈的法力波动，从外界传来，直入他的感知之中。

　　景迁从入定之中苏醒过来，遁入次元空间之中，向着法力波动的来处潜行而去。