第二十章 浪潮

这巨蟹晋升九品【白牙】，已经超过了百年时光之久。

　　换句话说，这艘宝船也已经落在此处，长达百年时光。

　　船舱之中，目之所及，全部包裹着厚厚的珊瑚海藻。

　　景迁手持着铁签，东戳戳，西划划，搜寻着可能存在的事物。

　　可这么大一艘船，却是空空如也，他来来回回，足足折腾了大半天的时间，只扣出来了七十几枚红铜刀币，和两个小小的命银锭。

　　而整个船舱已经被他搜完了八成的区域，绝大部分地方，除了船体本身，都已经彻底腐化殆尽。

　　无论是死物还是活物，都扛不住岁月和海水的冲刷以及巨蟹的啃食破坏。

　　不过，这船体所用的木材，倒是一种非常奇特之物，入水百年而不腐，甚至连海水都未侵入其中分毫。

　　景迁以【命元】法力触碰，竟然轻易也破不开这船体的防御。

　　不怪那头巨蟹，将这艘船当做是自己的老巢。

　　也幸亏如此，这船舱深处的一间舱室，竟然还意外的保存了下来!

　　这间舱室位于整艘船的最深处，一条走廊的尽头。

　　这里足够狭窄，那巨蟹的爪子伸不进来，算是没有外力干扰。

　　再加上，这舱室的木门紧闭，里面的东西应当没有散失。

　　景迁走上前去，转动着舱门之上的巨大木质绞盘，缓缓的将这一处封闭了百年之久的大门，挪开了一条缝。

　　紧接着，他便从容的走了进去。

　　他神识已经提前扫过，其中并无活物，也并无法力气息。

　　舱室之内，只有一张窄床和一张书桌。

　　景迁有充分的理由相信这间船舱，属于这艘船的船长。

　　除了位置特殊之外，只因为整艘船，只有这一间舱室，奢侈到做成了单人间。

　　对于这间舱室，景迁搜索的更加细致了。

　　他甚至将手中的铁签都暂时收起，选择放出两根丝线，细细的扫过每一处角落，就连各种夹缝都没有放过。

　　别说，他的耐心真就有了回报！

　　在那床榻的右下角，竟然真的有一处极为隐秘，与整个床板融为一体的储物格子。

　　这格子能隔绝内外的气息，若非景迁使用这神奇的丝线到处乱钻，碰到了那格子的缝隙，也绝对无法发现这中间的秘密！

　　只见他操控着两根丝线，顺着储物格的缝隙，慢慢的向内钻去，整个动作都非常的轻柔，唯恐造成不必要的损坏。

　　而后，他用丝线拉住储物格，向外慢慢的扽去。

　　随着一股子气泡四散，这储物格就这么被打开了！

　　而下一秒，景迁连带着储物格中的东西，全部都消失在了这幽深的海底。

　　不用说，他已经来到了【虚界】之中。

　　景迁担心海水会对这格子中的东西，造成损害。

　　所以，他第一时间便将东西搬进了【虚界】之中。

　　到了这里，一切都由他来掌控，他也是彻底放松下来，仔细的研究起自己的收获。

　　储物格里，一共只有两件东西，皆是经历了百年时光而不朽。

　　第一件东西，乃是一块儿巴掌大的完整龟甲，上面密密麻麻的刻有篆文。

　　景迁仔细辨认了一番，发现这又是一枚【命格】的熔炼之法：

　　【命格：浪潮】

　　【位阶：白牙】

　　【踏浪而歌，弄潮起舞！】

　　【炼法：于水泽浪尖，收集葵水属性的九品白牙法材，以法力熔炼符篆于其上，乘波涛而起，刻符篆于足心。】

　　除了这【浪潮】命格的炼法之外，还有不小的篇幅，刻录了对于它的种种开发利用的法门。

　　正常来说，对于身具一枚金色、一枚青色【命格】的景迁，一枚【白牙】阶的命格，不至于引起他太大的关注。

　　可偏偏这枚【浪潮】命格，简直是专为这海上生活之人所设!

　　修士只需熔炼了这枚【浪潮】，海洋便不再是危险与阻碍。

　　相反，则会成为其绝对的主场！

　　无论是控水操浪，还是水下遨游，全然与水生生物一般无二，完全不在话下。

　　对于眼下的景迁来说，简直是再好不过的功能性【命格】了！

　　有了这【浪潮】，他在这海上的活动，不知道要增添多少便利。

　　是以，即便这【命格】仅仅只是【白牙】位阶，他都有了一丝熔炼的冲动。

　　他刚刚收获的那一枚明黄蟹宝，完全就可以用来作为熔炼这枚【浪潮】命格的法材。

　　他有信心能迅速的将其炼成！

　　只可惜，【浪潮】只是【白牙】位阶，对于普通的散修来说，或许算得上是不俗的传承。

　　却还够不上景迁对自身的要求。

　　他暂时将这片龟甲收好，转而看向了第二件物品。

　　这又是一件奇特之物！

　　却是一个青团一样的独特丸子，散发着一股淡淡的青草香气。

　　而这青团之上，贴着一张小小的纸条，上面书写着一小段文字，因为时间的冲刷，这纸条已经是皱皱巴巴，十分模糊了。

　　景迁将这纸条轻轻揭下，平整开来，放到眼前仔细的辨认。

　　离得近了，他终于辨认出了这纸条上的文字：

　　【龙门草团】

　　【品级：青翼】

　　【此乃赤鳞龙鲤最爱之物，可将三千里范围之内的赤鳞龙鲤，吸引过来。】

　　【用法：将此封印纸条揭下，置入海水之中。】

　　景迁一阵无语！

　　亏了呀！

　　好不容易掏到一件八品【青翼】级数的宝贝，竟然粗心之下，直接用出来了！

　　没了纸条的封印，他手中的【龙门草团】已然开始了阵阵颤动。

　　景迁不敢怠慢，赶忙闪身出了【虚界】，将这草团子丢入了大海之中。

　　这奇异的草团遇水则涨，立刻便膨胀了开来！

　　景迁无法预测这件法物的效果，便又躲回了【虚界】之中，隔着虚空，观察现实世界的变化。

　　只见那【龙门草团】越长越大，不多时，就在这海底，长成了一个一米多长的巨大草团。

　　而一股精纯的【青翼命元】，从这草团中散发而出，如同水中的涟漪一般，向四周缓缓扩散。

　　这股命元之力，带着一种难以言喻的吸引力，仿佛是大海深处的呼唤，对特定的生物有着致命的诱惑。