第五十五章 灶不能倒

早在景迁选船之时，【世间解】一照，这船舱角落的一道灵光，便无所遁形。

　　起初，景迁还以为这也是船上的一处独特构造。

　　毕竟，这青蓝相间的灵光，代表的可是半步【蓝血】的高端位阶。

　　不过，等他亲自步入船舱，从近处观测之后，却赫然发现，这一处灵光所在，并非是船上原有之物，而是有人藏身于此。

　　这人身上的法力灵光颇为熟悉，景迁没有惊动许溪，而是装作不知道，直接开船将这人给带了出来。

　　此时，定远号航行在【浑河】之上，无需景迁操作。

　　他抽出了手，便要先将这隐患解决。

　　可他明明已经出声点破了对方的行藏，却始终不见回应。

　　“嗯哼！”

　　景迁又咳嗽了一声，见对方还是没有反应，便直接射出了两道丝线，向敌人罩去。

　　敌人并没有躲闪，而是被丝线直接粘住。

　　景迁往回轻轻一扽，明明空无一物的船舱角落，竟突然发生了变化。

　　一面奇特的丝质披风，被他摄到了手中。

　　他【世间解】眼神一扫，披风的信息便被他初步掌握。

　　这披风由蛛丝编制而成，极为独特，一面如寻常青丝被面，无甚出奇。

　　一面却能遮光隐形，消弭一切痕迹。

　　其宽宽大大，展开来像一条锦被，能刚好覆盖住一个人，供其隐藏身形。

　　而当景迁将这披风取走之后，却赫然发现，一个十来岁的小丫头，正躺在下面呼呼大睡。

　　他仔细端详了一番，这丫头虽说蓬头垢面，却衣着精致，显示出了不凡的出身。

　　对于她的身份，景迁已有猜测，可他却没想到，对方身处险境，还能睡的这么香。

　　她虽说身怀披风重宝，却未曾入道定命，还是养元境界。

　　对于景迁根本构不成任何威胁，是以景迁直接射出几根丝线，将她捆了个结实。

　　“哎呀！”

　　小丫头瞬间惊醒，慌乱之间，发现自己已经落于敌手，心中恐惧顿生。

　　可下一秒，她便仿佛下定了决心一般，张嘴向着自己的舌根狠狠咬去。

　　于此同时，她好不容易养出来的一枚【白牙命元】，也在她的操控之下，直冲心脉。

　　这小丫头凶的披爆，落于敌手，反抗不得，便一心求死！

　　就连景迁都被吓了一跳，立马扯了扯丝线。

　　小丫头只觉得浑身一麻，连根头发丝都动不了了！

　　景迁开口说道：

　　“你是【绛珠岛】景氏之人?”

　　“你莫要鲁莽，我不会对你怎么样的。”

　　“我祖上与景氏【操魂蛛母】有旧，你能侥幸来我船上，属实运气不错。”

　　“【绛珠岛】遭逢大难，你一个小姑娘能做什么？你先莫要寻死，活着才有机会报仇！”

　　听了他的话，那小丫头果真不乱动弹了，反而忽闪着一双大眼睛，直勾勾的盯着他。

　　景迁将捆绑她的丝线，慢慢松解了一些，给了她说话的空间。

　　这小丫头立马开口说道:

　　“你才是景家人！”

　　“你这是【织魂魄】命格，我不会认错的！”

　　“我怎么不认识你？你把面具摘了。”

　　景迁撇了撇嘴，说道:

　　“你认错人了，我不是景家人，这也不是什么【织魂魄】命格，是我家门秘传的缠丝命格，只是看起来有些像罢了。”

　　景迁满嘴跑火车，根本没有承认的意思。

　　那小丫头继续确认道：

　　“不可能，景家妹妹带我偷看过《晨昏定晓破命经》，你骗不了我。”

　　“你再废话我就继续给你嘴糊上了！”

　　那小丫头受到威胁撇了撇嘴，开口说道:

　　“你不愿意说就算了，本也不是你景家的惹出来的事情。”

　　“这位兄长，我乃苏氏嫡女苏悯儿，家中遭逢大难，好容易才从敌人手里走脱。”

　　“现在他们正在海市之中，遍寻我身影，还得多谢你带我脱劫。”

　　“我可否求你件事，你能否看在你我两家的情份上，将我送上【绛珠岛】？”

　　景迁闻言有些意外，开口说道：

　　“你此时上岛有什么用?”

　　“岛上都是敌人，你上去不是找死?”

　　可苏悯儿却始终坚持，她说道：

　　“兄长，这是我苏氏的劫，只能由我苏氏来渡！”

　　“既然老天让我苟活下来了，那我必定要渡了这一道劫。”

　　“还请兄长助我！”

　　“只要我还有命在，我【绛珠岛】的【命灶】一时之间就倒不了。“

　　“可是，这也不是长久之计！”

　　“敌人总会靠着法力消磨，将封印破坏，毁我【命灶】。”

　　“于我苏氏而言，这【命灶】不能倒，也倒不了!”

　　这苏悯儿声音虽柔弱，可锐气却十足。

　　与景迁相比，苏悯儿接受了完整的家族教育，无论是知识结构，还是见识判断，都胜出许多。

　　对于苏家的隐秘，更是了解透彻，一点不像小孩儿。

　　这才是【命灶】血裔的真正底蕴所在。

　　“我只能带你到【绛珠岛】的近处，上岛的风险，必须得你自己承担。”

　　“这足够了！多谢兄长！”

　　景迁答应了苏悯儿的要求。

　　既然遇到了与自己命运相同的苏氏孤女，他也不能坐视不管。

　　况且，他此行出来外海，本就要去往【绛珠岛】走一遭。

　　将苏悯儿送过去，恰好顺路而已。

　　两人达成了一致，景迁便将对方给解放了出来。

　　随后，他抚摸了一下手中的披风，也还给了对方。

　　这件披风由蛛丝缝制，景迁抬手一摸，便知道这是【青珠子】的丝。

　　这也是他一眼认出对方身份的原因。

　　定远号有十丈长，舱室之中，分了八个房间。

　　苏悯儿自己找了个房间，钻进去不出来了。

　　景迁也不去管她，回到船头甲板坐定，闭目开始了一场新的修行。

　　三日时间一过，一朵小小的白莲，从他的【浪潮】命格之上，被种了出来。

　　【种莲之术】正式修成，自今日起，【浪潮白莲】，日产【白牙命元】2枚！

　　……

　　【绛珠岛】上，一场大屠杀终于结束，原本生活着十几万凡人的小岛，没了修士看护，被轻松灭种。

　　换做是其他势力，绝不会这么酷烈，可偏偏是这【栖织式岛】。

　　后续，会有新的凡人，从【栖织式岛】的本岛被运送来此，继续生产劳作。

　　主导了大屠杀的酒间丸，终于完成任务，返回了景苏两家的祖山之中。

　　这两家的先祖，将岛上一座矮山从两边掏空，各自建起了一座祠堂。

　　而这座祖山的核心，便是两家的【命灶】所在。

　　此时，两尊【龙象】修士显化法相，正一左一右，用自身的法相之力，消磨着【命灶】的禁制。

　　酒间丸回来之后，同样显化出了自己的【酒吞童子】法相，开始出力消磨。

　　三尊【龙象】大成修士全力以赴，只求在自家岛主要求的时限之前，将【绛珠岛】的【命灶】给挖出来推倒。