第四十七章 伏龙

铜板之上，密密麻麻刻着三千多字，清晰的记录着【剑牙】的祭炼方法，以及一门配套的【汲元之术】，唤做【浣剑诀】。

　　景迁手捧铜板，【世间解】的威能发挥到了最大，仿佛是一台高清的相机，只一瞬间，便将所有的法决内容，印刻到了他的脑海，再不会忘却。

　　而后，这法决内容，像是一块儿豆腐一样，被迅速的打破了，揉碎了，吸收进了景迁的记忆之中。

　　一门【白牙】命格的炼化之法，景迁从记忆到领悟，前后不过用了几分钟而已。

　　【世间解】的神威，可见一斑！

　　他默不作声的将这铜板收好，开口说道：

　　“多谢陶管事相助，在下若是能在某项专业之上，有所突破，必有答谢。”

　　陶雍笑了笑，开口说道：

　　“你小子还是先解决了你井家的困顿吧。”

　　“眼下你入道成功，有一年的自由时间，不用领我府衙职司。”

　　“你是在府衙之中修行，还是要回岛上去？”

　　“回管事，在下家中还有些琐事，没有处理干净，还需回家一趟。”

　　陶雍点了点头，回复道：

　　“你的腰牌每年可免费乘坐两次鸦车，在这之上就要掏钱了，你自去吧。”

　　景迁俯身行了一礼，转身告辞而去。

　　当他走出这一间别院之时，自身的心绪也是陡然一变。

　　经历了府衙一行的沉淀打磨，自身的修为与心境，已然大大提升。

　　孤身一人，挑战这个新的世界，他没有丝毫的胆怯，只有昂扬的斗志。

　　景迁迈步走向府衙之外，出了府衙，脚下踩着的，便不再是地砖，而是那龙蟒的舌头。

　　这六品【灵机】的舌头堪比精钢，踩在上面，完全没有柔软的感觉。

　　他一路疾行，向着龙蟒的喉咙深处而去。

　　这龙蟒的口腔上壁之上，镶嵌着大量夜明宝珠，照的这府衙所在，亮如白昼。

　　直到他走出了五百多米，来到了蛇信子的根部。

　　再往前走，已经是龙蟒的腹中了，其内幽深黑暗，仿佛无间地狱。

　　而在这明亮与黑暗的交界之处，竖着一座直径足有百米的鸟巢。

　　景迁迈步而上，顺着一个人行通道，进入到了那鸟巢之中。

　　他刚一走进来，四双磨盘大的鹰眼，便直勾勾的盯着他，带着一股凌人气势。

　　景迁扫视一圈，发现四头巨大的黑色渡鸦，各自卧在这巢穴的一角。

　　他挑了离自己最近的一头，抬脚爬了上去。

　　渡鸦背后牢牢地嵌着一张红铜座椅，供人乘坐。

　　景迁安坐其上，开口说道:

　　“带我去浑洲海市！“

　　他话音刚落，脚下的渡鸦便腾空而起，向上飞去。

　　这渡鸦展开双翅有二十多米，飞行速度极快，转眼之间，便通过【漓龙】的鼻孔，飞了出去。

　　这九品【白牙】渡鸦改做的鸦车，便是府衙修士，通达全岛的主要交通工具了。

　　而当这一头渡鸦升空之时，景迁回望脚下，却只见到一位熟人，正从那幽深的龙蟒腹中走出。

　　这人单手拖着三根粗大船锚，一步一个脚印，缓慢行动。

　　在他的身后，是三艘稍显残破的大船。

　　这旱地行船，全凭男子的肉身力量！

　　有此恐怖实力的，便是景迁侥幸得见一面的兵事房房主令明机了。

　　景迁自上而下的窥探着令明机，好像引起了对方的感应，那强人抬起头来看向渡鸦。

　　景迁与他对视了一眼，便及时的收回了目光，这时，渡鸦也已经飞出了龙蟒的鼻孔，来到了天空之中。

　　他揣摩着从令明机身上，捕捉到的信息。

　　这位【延寿】大修身上，时刻笼罩着一层【神鹏】法相虚影，将其身周护持的毫无破绽。

　　即使对方站着不动，景迁的全力出击，怕是都难以破防。

　　而在令明机的身上，景迁也发现了一尊【灵机】：

　　【灵机：伏龙】

　　【压伏要求：花鸟之相、神鬼之相、山海之相】

　　【寿数负担：十一时辰/日】

　　景迁将这些信息，通通记录，便驾着渡鸦扬长而去。

　　……

　　府衙之内，钱元正坐在自身的居所之中，陷入长考。

　　哪怕他已经将布局演绎到极致，那井千小子，依然挣脱出了一条生路，晋升了九品【定命】境。

　　不光多坑了自己一道六品【命火】，还拿到了府衙的正式编制。

　　如今，他钱家耗费重资，谋求井氏正店的计划，几乎已经正式宣告夭折。

　　哪怕他是府衙中层，位高权重，也不能直接坑害同僚，此乃大忌。

　　而钱氏与井氏的恩怨，几乎已经是【浑洲】尽知。

　　一旦景迁出事，自己绝对会落人口实，乃至影响到自身权势地位。

　　可要说让他彻底放弃谋求正店牌照，却也是完全不可能！

　　过去百年时光之中，自己三十余次晋升【延寿】境的尝试全部失败，已经快到寿元的极限了。

　　而家族弟子，皆是一盘烂蒜，扛不起钱氏大旗。

　　若是没有正店牌照护身，等自己死后，钱家怕是还不如井家的下场，会被直接清退回浑洲平原之上，整日为了养龙而奔波，再无出头之日。

　　他必须使出更大的力气，来将这井千给算死。

　　钱元一夜未眠，思考到了天明。

　　……

　　浑洲海市，二十四家正店，围绕着一个宽阔的十字路口，整齐排布。

　　景迁立在这路口正中，仔细打量着海市的情况。

　　那鸦车不愧是府衙养育的九品交通工具，单说速度和舒适性，那是相当优秀。

　　八百里的时速，不到两个时辰，就将他带回了海市之中。

　　他再次归来，无论是心境、修为还是身份地位，都已经天差地别。

　　他的所作所为，自然也是大不一样。

　　只见他施施然走入了井氏正店，来到大宅院的正堂之中。

　　他随口对遇到的第一个人说道：

　　“你去将所有人喊来正堂，我有话要讲。”

　　而后，他将一把红木大椅，搬到了正中间，安然坐下。

　　不多时，还在井氏正店的众人，全部都到齐了。

　　其中老管家和钱熙，是景迁能够对的上号的，其他人他全不认识。

　　等人到齐之后，景迁随即开口说道:

　　“你们为何还在此处，没想过要跑吗?”

　　他言语清冷，不带一丝的情感。