第四十四章 世间解

景迁不知道自己应该开心还是担忧！

　　别人求之不得的定命机缘，自己获取到了整整三次！

　　可预料之外的情形发生，却又将自己推向了生死边缘！

　　第二道【紫命之炉】的火焰，还要强于第一道！

　　可他刚刚经历过一次完整的定命，无论是肉身还是法力，都已经被消耗到了极限。

　　那被烧的残破不堪的肉身，才刚刚开始恢复。

　　紧接而来的第三次定命，几乎将他肉身之中的一切力量，给压榨了个干干净净！

　　景迁只觉得自己像是那炼炉之中，烧的通红的玻璃娃娃。

　　看似晶莹红润，却几乎要被烧化了！

　　无奈，定命持续进行，神识重返那一处浑吞空间，景迁的耳边，突兀响起了一声呼喊：

　　“呀！”

　　那切切低语的来处，已经彻底破防了！

　　刚刚被人抡了九九八十一次，抢了珍贵的【命格】，都不让喘口气的吗？

　　可大道法则就是如此！

　　空间只能再次搬运了三枚光团，撇在了景迁面前。

　　不过，这空间破防之下，对于景迁却是只有好处。

　　空间并不知晓，景迁早已经是油尽灯枯。

　　是以，这一回的三枚【命格】，全部都是金色质地！

　　一上来就拿出来了最大的诚意！

　　看来，那一枚奇异的【白牙】命格，真的已经是极限了。

　　而黑玉命碑，也头一次的毫无动作，任由景迁自行发挥。

　　景迁丝毫不敢耽搁，从这三枚【命格】之中，随意挑选了一枚，拉回自己的识海，快速的结束了第三次定命。

　　这是他效率最高，也最惊险刺激的一次定命了！

　　神识返回肉身之后，海量元气从这厢房之中奔涌而出，向着他裹挟而来。

　　这厢房也是不凡，自有高浓度的元气加持。

　　景迁随即陷入到了一次深沉的闭关之中。

　　这一回，他所获得的修为提升，是史无前例的！

　　……

　　厢房之外，陶雍拍手称快，既惊叹于那《轮回天生定命法》的神效，又赞叹于自己娴熟精妙的配合。

　　只可惜，学监之人职责所在，不得将任何修士在学监之中的经历和收获，对外分享。

　　不然，他高低呼朋唤友，将景迁定命的过程，狠狠的吹上一波。

　　……

　　浑洲海市，公冶正店的一间茶室之中，一僧一道，正在发生激烈的争执。

　　只听那【龙象】境的大头陀说道：

　　“公冶兄，我那三船九品【白铜】可是寺里辛苦积累了整整两年才练出来的，不能就这么不明不白的丢了！”

　　“我回去没办法和寺里交代的!”

　　坐他对面的道人，乃是垄断了【浑洲】金属冶炼贸易的公冶正店管事公冶良，公冶家的顶梁柱。

　　只见他开口回复道：

　　“妙觉大师，没人能想到，会有人在那个时间，敲响【饮龙盘】，这是天灾人祸，无法避免。”

　　“我公冶家与你【舍地藏寺】常年合作，莫要因为这些意外，伤了和气。”

　　“你看这样，这一批【海牙铁】的收购价格，我给你涨一成，也算多少弥补下你的损失。”

　　公冶良的话，并没有安慰到妙觉。

　　这大和尚继续说道：

　　“我的三船货，就在【漓龙】的腹中，可否请府衙出人，帮忙取出来。”

　　“若是府衙懒得折腾，我愿自行前往那【漓龙】腹中。”

　　公冶良摇了摇头，开口说道：

　　“大师，此事绝无可能，那【漓龙】体内，乃是绝对的禁地，我【浑洲岛】上，都少有人能进入。”

　　那妙觉又说：

　　“对于【饮龙盘】的损失，府衙不是有补偿的措施吗？”

　　“我这三船货，还有船上的水手，既然都喂了【漓龙】，那府衙总要有些说法才是。”

　　公孙良又摇了摇头，说道：

　　“大师，船在【浑河】之上出事，还未清关上岛，算不得我【浑洲岛】之物，也不在府衙包含的范围之内。”

　　“这补偿还是别想了！”

　　“这样吧，等我打听出来，是谁敲响了【饮龙盘】，你去找事主商量商量，看看能不能凭着【舍地藏寺】的面子，要些赔偿。”

　　这妙觉大和尚面色铁青，心中怒极，却也暂时无法可想。

　　……

　　不知过了多久，景迁才悠然从闭关之中醒来。

　　经历了连续定命的叠加，他相当于两次晋升九品位阶，得到的加持也是巨大。

　　此时，他只觉浑身上下充斥着前所未有的力量与充盈感。

　　神魂如同被甘露滋润过一般，清澈而强大。

　　思维之敏捷，念头之灵动，有了不可思议的大提升！

　　他仿佛彻底换了个脑子一样，能够洞察世间万物的本质。

　　【命元】法力更是大幅上涨，可随心所欲，召之即来，挥之即去。

　　肉身的变化更是惊人，原本残破不堪的躯体，如今却被彻底重塑了，肌肉紧实，骨骼如玉，那是生命力旺盛到极致的表现。

　　此刻的景迁，无论是神魂、法力还是肉身，都达新的巅峰。

　　修行之乐，被他体会的淋漓尽致。

　　景迁慢慢睁开了双眼，映入眼帘的，却仿佛是一个新的世界！

　　原本的视野环境，已经彻底颠覆，所有事物，都失去了原本的形状，转而化为了数据化、元气化的奇妙状态。

　　他随手从【虚界】之中，将那九品铜锤拎了出来，放在手中把玩。

　　只见铜锤所有纬度的尺寸，精确到了微米，直入他的眼眸。

　　而它的原料配置，乃至捶打炼制的方法，也都直入其心神。

　　景迁突然生出了信心，好像只要材料齐备，他能随手搓出来一柄一模一样的铜锤！

　　可这还不是极限！

　　只见他伸手一抬，八条【织魂魄】的丝线延伸而出，在他的两手之间，快速缠绕。

　　前后也不过十五分钟，一个足有六千四百多个分支结构的符篆，被编织了出来。

　　随后，【印符之术】发动，这个符篆直接冲入了景迁的识海，凝聚成了一枚【白牙命元】，补充进了他的体内。

　　回想起刚刚修成这道【汲元之术】的时候，长达七个时辰的漫长勾勒。

　　现在的效率，提高了何止几十倍！

　　而这种灵觉与神智的恐怖提升，完全来自于一枚全新的【命格】：

　　【命格：世间解】

　　【位阶：金性根】

　　【世事浮云何足问，去留无意，不如高卧且加餐。】