第十四章 百炼之境

伴随着景迁一同出现的，是两根急射而出的纯白丝线。

　　【织魂魄】的力量骤然迸发，交替缠绕在了矮粗修士的脖颈之上，又紧紧勒住。

　　而后，他躬起身子，将自己团成一团，双脚踩在敌人的后背脊椎，脚尖发力，整个人仿佛一张蓄满了力气的劲弓，全力撑开。

　　“起！”

　　一声清脆的断喝！

　　颈断头飞，血柱冲天！

　　景迁调动起微薄的法力，均匀的加持在自己的筋骨肌肉之上，爆发出了一股极强的气力，硬生生拽着丝线，将矮粗修士的头颅给削了下来！

　　此时他依然脚踩在对方的后背之上，身体绷直，与这无头身躯，组成一个诡异的直角。

　　而没等这满天的血雨落下，他便又遁入了虚空，再次消失不见了！

　　【须弥】的威能发动，景迁重回安全区！

　　这一套【命格】力量的小连招，不知道在他的脑海之中，已经预演了多少次。

　　一经使出，果然如他所料，效果斐然！

　　自他将这哼哈二将纳入命碑空间之后，第一次真正的将一位敌人彻底斩杀！

　　一股子有史以来，最为庞大的清白烟气，从那矮粗修士的尸骸之上，氤氲而出，向着他迎面扑来。

　　他安然的享用着自己的战利品，一时之间，这空间又陷入了沉寂之中。

　　……

　　“【命元：2.45】！”

　　“【命元：2.73】！”

　　【命元】的飙涨，使得景迁再次陷入了高潮迭涌，爽的飞起的状态里面。

　　于此同时，现实世界，他空乏的身躯之内，又有【命元】所化的先天元气，自泥丸宫之内生发，从上而下，转眼就布满了他小小的身躯。

　　受到这菁纯元气的滋养，他的一切疲惫、痛苦、透支都在迅速修复。

　　这元气有些过于庞大了，以至于从他的身体之中，满溢而出。

　　而没有了【青珠子】替他兜底，吸纳多余的元气。

　　这部分元气只能向着周围的空气以及海洋之中飘散，多多少少有些浪费了。

　　……

　　空间之内，那死透了的矮粗修士，竟然又慢慢的爬了起来，将跌落在一旁的头颅捡起，安回了自己的脖颈之上，再次复生。

　　不过，经历了一次死亡，即便复生，他的气息也是大大减损，实力弱了许多。

　　此消彼长之下，景迁再次对他出手，无疑将更为容易。

　　对景迁来说，在这命碑空间之中，每新增一尊神魂，第一次的斩杀无疑是难度最大的！

　　而随着斩杀次数的增加，这神魂只会变成一座逐步向他开放的宝库，任君采撷。

　　此时此刻，景迁正沉浸在一团新的记忆之中，吸收着新的知识。

　　这一回，矮粗修士贡献出来的，乃是他毕生所学的吃饭家伙！

　　记忆里，在一尊巨大的火炉之前，还是青年的矮粗修士，与几位同伴，凑在一位体壮如牛的黑皮头陀身前，听着他的训话：

　　“尔等侥幸定命入道，踏上修行之路，绝对是谁家祖坟冒错了青烟，罩到了你们的头上。”

　　“不过，虽说晋升成功，成了修士，尔等也别一副穷人乍富的瘪三模样。”

　　“入了我【舍地藏寺】的庙门，得了我寺【命火】机缘，若是不能有所贡献，那可是没有资格享受寺中的庇护与资源。”

　　黑皮头陀的话语掷地有声，让每一个听众都心生敬畏。

　　“修行之路，漫长且艰辛，非有坚韧不拔之志，难以成就。我寺不养闲人，尔等需以实际行动，证明自己的价值。”

　　“我辈修行，讲究财侣法地，以财为首，尔等出身贫寒，想要真正立足，还得有一门吃饭的手艺傍身。”

　　“铭文刻符、食补炼药，皆是成本高昂的精细活计，那是连最简单的入门，都要耗费不少资源的高难之事，不是尔等能够惦记的。”

　　“可这锻兵铸器一道，可以通过铸造凡铁兵器，尝试入门，只要肯花功夫，肯卖力气，或许真能有所收获，最适合尔等这些粗鄙之人。”

　　“从今日起，尔等随我一同学习铸器，学的好了，莫说元金奖励了，就连【命格】炼法，寺中都可下赐！”

　　说罢，这黑皮头陀，从那火炉之中，掏出了一块儿烧的通红的金属锭，手中一柄大锤抡的飞起，叮叮当当敲的直冒火星。

　　从这以后，矮粗修士便正式踏上了学习铸器的道路，每日里跟在这头陀的屁股后面，锤锤打打，搓搓磨磨。

　　虽说他的天资一般，掌握的铸器秘诀也非常拉胯，可靠着一股子执着的劲头，还真就有了些许收获。

　　哪怕他出师以后，这铸器一途，也成了他安身立命，积攒资源的根本手段，堪称受益无穷。

　　景迁所获得的这些宝贵记忆，全是这矮粗修士，一锤一锤辛苦积累出来的铸器经验，同样也是价值连城。

　　他将这些记忆吸收之后，瞬间变成为了一位连铸锤都没有摸过一次的资深铁匠。

　　命碑空间的神奇功效，再次显现！

　　“铭文刻符、食补炼药、锻兵铸器、织衣画皮，这便是此界修行者专属的生活职业了吧？”

　　“【百炼】之境？倒是有些门道！”

　　景迁一边碎碎念，一边仔细的回味着脑海中崭新的记忆，只觉得对于这方世界的修行体系，了解的更加立体了。

　　一套成熟的修行体系，离不开对于资源的有效利用，如何利用【命元】与【命格】，对各类珍贵的法材，进行改造和加工，可是修行体系的重要一环。

　　由此衍生出来的各类专业，也会随着时间的积累和知识的传承，变得越发高深。

　　记忆中显现的铭文刻符、食补炼药、锻兵铸器、织衣画皮四大专业，便是修行之中，最为主流的专业方向。

　　几乎每一位修士，在修行的过程中，都会尝试研修一门，以消化自身所获取的法材，赚取更多的资源。

　　只不过，能有成就者那是相当稀少。

　　而每一项专业之中的佼佼者，技术水平到达了某一层独特的境界之后，便可获得【百炼】称号。

　　有此称号者，哪怕是【定命】境的修士，也能地位大涨，堪比【龙象】。

　　这一位矮粗修士的毕生志愿，就是有朝一日，成就【百炼】之匠。

　　在他心中，这比晋升【龙象】，凝聚法相，都还要向往。