第四十八章 自裁

钱熙听了这话，眉头一皱，面现不悦，说道：

　　“千少爷你说什么话，我们为何要跑？”

　　“我们皆是民事房有备案的正店员额，此乃我等居所。”

　　“纵然你井家乃是正店之主，可在场诸位，长期被你们拖欠薪酬，最少的都已经超过了五年。”

　　“你不把这些薪酬结清了，我们为何要走？”

　　“况且，过去这么多年，井氏正店还能苟延残喘，全赖我夫君吴岩勉力支撑。”

　　“他如今出海未归，你就要赶我走，你良心何安？”

　　这位钱氏出身的嫡女，虽然没有修行天赋，却兢兢业业的为了家族谋划，以身入局，来到井家正店之中搞事情。

　　靠着钱氏的支持，早在规则范围内，在这井氏正店扎下了根，几乎要反客为主。

　　对景迁来说，或许对面这女人说的话有些道理，能够说服一些人。

　　可自己为什么要在乎呢？

　　这些蝇营狗苟之事，根本不值得浪费自己的时间。

　　唯有快刀斩乱麻，方能澄澈心境，全心投入修行之中。

　　只见他再次开口说道：

　　“魏掌柜，过往之事，我不再深究。”

　　“我只问你一句，我已【定命】入道，取得府衙正编，执掌家族权柄。”

　　“你可愿意全心全意，为了我井家，为了井氏正店的利益而付出？”

　　景迁这话，正是说给人群中央的那一位老者听的。

　　他等着对方的回话，却只见这位老者，浑身微微颤抖，却迟迟没有开口。

　　此时此刻，在场的足有三十余人，众人惊诧于老者的莫名反应。

　　平日里，这位掌控正店日常事务的老者，最是长袖善舞，口才了得，能将黑的说成白的。

　　此时他竟然在井千的威慑之下，连开口表忠心都做不到了？

　　景迁等不到老者的回应，便再次开口说道：

　　“既然如此，你若是还顾念我井家多年照拂，便在我正店门口，自裁吧！”

　　说罢，他咣啷一声，将一柄铁签丢到了地上。

　　老掌柜颤颤巍巍，亦步亦趋的上前，真的将这铁签子给捡了起来！

　　随后，他艰难的捧着铁签子，走出了正店大门，来到了街边。

　　只见他调转那铁签，将尖部抵在了自己喉咙正中，而后猛然跪下！

　　“噗嗤！”

　　铁签刺穿了老者喉咙，流了满地的血！

　　他竟然真的一句话没说，跪着死在了井氏正店的面前！

　　堂前围观的众人，震惊的几乎崩溃！

　　何至于此啊！

　　这老狐狸担任井氏正店掌柜超过二十年，算得上是井家最核心的骨干、嫡系。

　　真说起来，他还是井千奶奶的远亲堂弟，是井家血亲。

　　至于他为何背叛井家，背后有何算计，有何苦衷，景迁根本懒得管。

　　这个世界可不比前世，有异心者，要的可是自己的命！

　　无论此人是谁，也依然该死！

　　老者死后，景迁站起身来，又走到一人面前，直盯他的眼神，开口说道：

　　“你呢？为我井家奉献，还是选择自裁？”

　　面前这人抖如筛糠，却也哆嗦着走出了门去。

　　他将那老掌柜的尸身一脚踢倒，将那铁签子拔了出来，攥在手中。

　　随后，他学着老掌柜的样子，把这铁签向着自己的喉咙抵去，接着往下一跪，将自己也扎死了。

　　景迁再次迈步，来到另外一人面前，开口说道：

　　“你呢？可要自裁？”

　　这人竟也重复了前面两人的动作，走出门去，拾起铁签，跪死门前。

　　这正店大门对着的可是海市主街，路上行人如织。

　　这等奇异恐怖之事，简直闻所未闻！

　　迅速的，便吸引了大量行人聚集围观。

　　而陆陆续续，各家正店，也都接到了信息，派人前来查探。

　　围观群众亲眼所见，一个又一个人，从正店之中走出，自裁于人前。

　　这等狠人，平日里根本难得一见，却不想，在这井氏正店之中，能有这么多，简直是全员狠人！

　　一时之间，井氏正店门口血流成河，伏尸一片。

　　堂屋之内，剩余之人，皆是浑身颤抖，惊惧莫明！

　　这事情的发展，简直太过吊诡，太过恐怖！

　　众人之中，唯有那钱熙反应了过来，只见她开口惊呼：

　　“这不对！”

　　“这是你在搞鬼！”

　　“这是你的……”

　　话说一半，一股透明的丝线，陡然出现在了钱熙的口中，将她的嘴唇硬生生的给糊住了。

　　随后，钱熙惊恐的发现，自己失去了对身躯的控制，竟然不由自主的转身走出了大门，来到了主街之上。

　　她被动拔出了插在尸体之上的铁签，在这股异力的操控之下，将其抵在自己的喉咙之上。

　　带着无限的惊惧和怨恨，她猛然跪下。

　　“噗呲！”

　　这位钱氏娇女，跪地而亡！

　　没错，这是一出景迁自导自演的独角好戏。

　　这些围猎井氏的豺狼虎豹，皆是【织魂魄】下的棋子，在他的操纵之下，全部自裁于门前。

　　他以一种极其酷烈的方式，向着整个浑洲海市，宣告的自己的存在。

　　自今日起，井氏正店重回正溯！

　　这一地的尸骸，便是他给所有伸手之人的一个警示。

　　景迁当然知道，惦记井家家资之人，或许不会收手。

　　可他有那虚与委蛇的时间，哪如拿来炼一炼【命格】?

　　整个井氏正店中人，十成里死了九成，只剩下了最后三人。

　　景迁这才开口说道:

　　“你们仨，愿意效忠还是自裁？”

　　“我愿意效忠！”

　　“恳请少爷原谅！”

　　“我对井家从无二心！”

　　这三人跪倒在地，疯狂磕头求饶。

　　“那去把外面的尸体，拖去后院烧了吧！”

　　“是，少爷！”

　　三人如获大赦，赶忙按照景迁的要求，动了起来。

　　这三人是何身份，景迁也并不知晓。

　　只不过，在【世间解】的观察之下，这三人是唯一对他抱有善意之人。

　　他也暂时留了对方一条性命。

　　景迁施施然走出了大门，转而走向了海市的另外一边。

　　而大门外的围观群众，也是久久不愿散去。

　　能来这浑洲海市的，大半皆是为了利用这个平台，赚取利润的逐利之人。

　　而海市之中的二十四家正店，每一家，都代表着巨大的商机！

　　若是颓废已久的井氏正店，能够重启经营，那对于在场的所有人来说，也都意味着新的机遇！