第四十六章 剑牙

景迁注视【漓龙】良久！

　　在【世间解】的帮助之下，他意识到，这条龙蟒，已然被炼成了一尊奇异的【灵机】！

　　而这也是他见识过的第一尊【灵机】。

　　在他掌握的知识之中，有关于【灵机】的信息少之又少。

　　他只知道，所谓【灵机】，乃是七品【延寿】境的修士，才会接触到的高端力量。

　　而压伏【灵机】，也是晋升六品【伏灵】境界的必经之路。

　　此时此刻，景迁还无法想象，到底是何等强大的力量，才能将这【漓龙】掌控。

　　他距离那样的境界，还是太过遥远了！

　　正在他愣神之际，陶雍从院子之外走了进来。

　　他看到景迁，立刻开口说道：

　　“你小子终于舍得出来了，可是没少耗费我学监储备的元气。”

　　“你这晋升成功，也算是给井家续了一口气。”

　　“不过，你家里好东西不少，惦记的人多着呢，还是得加把劲，好好修行才是。”

　　说着，他递给了景迁一个小小的紫色牌子，接着说道：

　　“此乃府衙正式编制的腰牌，有此牌子，你便算是真正的府衙中人了。”

　　考公上岸的景迁伸手接过，只见一道紫色灵光，在这腰牌之上一闪而没，忍不住说道：

　　“这是【漓龙】之鳞打造的？”

　　陶雍回复说：

　　“你小子倒是有眼光！”

　　“我府衙中人的腰牌，皆是六品【漓龙】之鳞打造。”

　　“持有此物，等到了海上，等闲妖兽都不敢近身！”

　　“你是我府衙之中，第九十七位正式修士，每三年，可得一道【命火】养身，此乃整个【浑洲】，所有【命岛】之中，最好的待遇，也是多少人求之不得的机遇，你还需好好把握。”

　　景迁摸着这一道腰牌，点了点头，并没有说话。

　　这府衙的编制，确如陶雍所说，竞争激烈，价值连城。

　　上百万人出一个，少说也得是个副厅了吧。

　　那井冉为了争取一个编制护身，费尽了心思，却连边都没沾上。

　　可景迁一继承井川的遗产，立刻便有了身份地位的突破。

　　这都是命！

　　随后，只听那陶雍又说道：

　　“以你的出身，自是要去海事房中任职。”

　　“钱元管事也已经向祝房主正式提出，将你纳入他的麾下。”

　　“不过，你刚刚晋升【定命】，还能有一年的假期，可以好好整理下自身修行，倒也是不必急着去找钱元报到。”

　　景迁随即点了点头，又开口问道：

　　“在下刚刚晋升，什么也不懂，还要多谢陶管事指点。”

　　“此外，祝房主曾说，让我在入道之后，找学监领一道新的传承，还请陶管事教我。”

　　“你且随我来吧！”

　　两人一前一后，离开了这一处院子。

　　景迁再次回首看了一眼，在【世间解】之下，所有【命灶】的气息无所遁形。

　　七尊被众多禁制密密麻麻包裹的【命灶】，与脚下的【漓龙】深度绑定。

　　彼此之间，有【命元】法力在循环，构成了一个巧妙且稳定的结构。

　　这对景迁来说，也是颇长见识，值得用【世间解】将所有看得到，全部记录下来。

　　而后，他才随陶雍，来到了隔壁的一间书房。

　　在常人眼中，这书房破旧不堪，就一个书架，上面摆了二十几本旧书。

　　可在【世间解】的眼中，这屋内法力灵光爆闪，每一本旧书之上，也是禁制拉满。

　　陶雍走到书架之前，开口说道:

　　“咱们这偏远军洲，府库不丰，只有【命格】传承不足三十。”

　　“而你只能从一十四道【白牙】传承之中，进行挑选。”

　　“你别看这些【命格】位阶不高，可能入我府衙密库的，皆是性能独特，且全无副作用的稀有【命格】，足以丰富你井家传承。”

　　“这是一十四道传承名录，你且看着挑选吧。”

　　景迁伸手接过，仔细的阅览起来。

　　自打他摸索出来【铸命之机】的用法之后，对于【白牙】位阶的【命格】炼法，更加重视了。

　　他从【浪潮】的身上，就能充分领悟。

　　一门性能优异，炼制门槛不高的【白牙】命格，能够以更低的成本，发挥出来【铸命之机】的特性。

　　在平滑他实力增长曲线的同时，依然保证一个极高的上限。

　　一十四道传承之中，只生灵之命便占去了一半还多，足有八道。

　　这些【命格】专注于对肉身的强化和锤炼，失之灵活，失之锋利，与景迁的体系不够兼容，炼制的材料限制也颇多，他直接掠过。

　　属于神鬼之命的，只有四道，数量大幅减少。

　　景迁仔细观之，发现这四道【命格】虽说威能奇异，极具潜力，但是炼制所需的宝药，颇为稀少，炼化的成本要高的多。

　　若是他只炼一次，倒是也不至于肉疼到无法接受，可若是想要用【铸命之机】，将其大幅升阶，所需要的成本就不可承受了。

　　再往下看，山海之命和灵宝之命各有一道，数量最为稀少。

　　而山海之命对应的【浪潮】命格，早已被景迁掌握，并且已祭炼的颇为深入，不必赘述。

　　那列在最后的一枚灵宝之命，却只在景迁看到的瞬间，便引得他心绪一动：

　　【剑牙】

　　【位阶：白牙】

　　【融铜砺金，千磨万击！】

　　他几乎是在一瞬间，便做出了决定。

　　只见景迁开口说道:

　　“陶管事，我选这枚【剑牙】命格。”

　　陶雍秉持着客观中立的态度，不会主动引导、影响景迁的选择，全凭他一人而决。

　　只见他走到书架之前，在上面翻翻找找，摸出来了一张铜牌，递到了景迁手中，接着说道：

　　“这一枚【剑牙】命格，也有些来历，乃是四十年前，一位上洲游历到此的剑士所留。”

　　“他以这枚【剑牙】命格传承，换了一艘八品的龙舟，自行驾船出海了。”

　　“这枚【剑牙】的性能相当之不错，足够锋锐，足够犀利，炼制也简单。”

　　“唯有一点不好，就是太过短小，不利于大修实战。”

　　“不过，利用其锋锐的特性，剥皮制甲，乃至缝线织衣，都是极合适的。”

　　“匠作监几乎所有大匠，都会炼上一枚【剑牙】，充做自身的工具。”

　　“你若是有兴趣，学一学四大后勤专业，选这一枚【剑牙】倒是极恰当。”

　　景迁看着手中的铜牌，并未多言，在陶雍心中，这【剑牙】是不利于斗战的生产工具。

　　可在他的眼中，这是补充他体系短板的核心要件！