第八章 命火烧身

景迁的化身降临到命碑空间之内，没有丝毫的停顿，便直接进入到了自己独特的修行节奏之中。

　　对面这两位修士，生前皆是九品【定命】境的修为，一身的【白牙命元】数量，皆在七枚以上。

　　若非没有足够匹配的【命格】炼法，怕是也早已经凑足了【命元】，晋升八品【龙象】境了。

　　个位数的【白牙命元】，看似数量稀少，实际上，却足以赋予两位修士，远超普通人几倍的生命本质！

　　再配合着神奇的【命格】，两人所能爆发出来的战力，说一句恐怖也不为过！

　　景迁作为一个还未入道的小卡拉米，单靠自身的实力，根本无法与之对抗，只能通过安全区的防御，一点点消磨。

　　好在，这两位修士身上，哪怕只是掉下些许的残渣冷炙，都足够景迁狠狠的消化一番了！

　　“【0.69】！”

　　“【0.75】!”

　　“【0.83】！”

　　……

　　他距离凝聚此生的第一枚【白牙命元】，已经越来越近了！

　　对于此时的景迁而言，这是从无到有的根本质变！

　　从孱弱凡人，到微有法力，这种一点点积累提升的感觉，颇为奇妙。

　　一枚【白牙命元】，究其本质，代表着一个成年人，所具备的全部生命本源。

　　而凝聚一枚【命元】，则意味着要从自身的神魂肉体之中，额外压榨出一个成人的生命本源，再将其精炼成形。

　　若是底蕴不足，或是方法不当，这将是一个极其困难，极其漫长的过程！

　　修行之艰难，从这第一步养元开始，便体现的淋漓尽致。

　　只是这最为基础的一关，便足以卡住九成九的凡人了！

　　而景迁身具得天独厚的优势，可吞他人的【命元】化为己用。

　　这中间的效率差别，超乎他的想象！

　　景迁沉浸在命碑空间的修行之中，那两位九品【定命】境修士遗留的法力气息，对他而言如同甘露一般滋润。

　　每一丝每一缕，都被他小心翼翼地吸收，转化为自己修行的养分。

　　“【0.92】！”

　　景迁心中的计数不断攀升，他能够清晰的感受到，那枚【白牙命元】正在他的丹田中缓缓成形，仿佛一颗晶莹的种子，在肥沃的土壤中生根发芽，茁壮成长。

　　“【0.97】！”

　　又一次剧烈的碰撞之下，各有一大团清白烟气，从对面两人身上氤氲而出，向着景迁裹来。

　　他长嘘了一口气，不再行动，而是盘坐在了安全区中，耐心的等待着烟气的降临。

　　只需将这两道烟气消化，他便可以功成圆满，将那【命元】彻底凝出。

　　而伴随着两道烟气而来的，还有两团记忆。

　　景迁来者不拒，照单全收，转瞬之间，便将记忆消化。

　　出乎他的预料，这两段记忆，竟有八九分相似，且是无比的鲜活！

　　……

　　一间偌大的寺庙之内，十位根骨强健的青年，并排站立，一个个目视前方，神情严肃。

　　而在他们的对面，有一位面色发青，身着白袍的大和尚。

　　只见这大和尚开口说道：

　　“尔等自愿签下法契，以三十年自由为凭，换取我【舍地藏寺】下赐【命火】，烧身定命以求入道。”

　　“幸得住持仁爱宽厚，怜惜尔等天资过人，愿给尔等一次逆天改命的机会。”

　　“我身后的厢房之内，各有三根定命香，与我【舍地藏寺】的【命灶】相连。”

　　“尔等可各选一间厢房，燃起定命香，尝试定命晋升。”

　　“我【舍地藏寺】只管提供【命火】机缘，至于结果如何，全凭尔等自家缘法，生死勿论，伤病自理，去吧！”

　　大和尚抬手一挥，这十位做好了万全准备的青年，便走入了他身后的厢房之中。

　　记忆从这里分叉，高矮两位修士皆在这十位青年之中，他俩各自寻了一间厢房，开始了定命的过程。

　　房间之内，二人分别准备好了三件入门的法材，摆到了那三根定命香之前。

　　而后，二人坐在香案之前，开始运用起《三牲定命法》，用自己辛苦凝聚的【白牙命元】，勾连面前的定命香。

　　随即，这三根大香竟然无火自燃！

　　香烟袅袅升起，与这间大寺深处的一团奇异火焰，发生了奇妙勾连，转眼之间，整个厢房之内，便燃起了汹汹白焰。

　　这白焰对厢房之内的木质家什全然无损，却将所有的力量，都灌注进了眼前的两人身上。

　　“啊啊啊啊！”

　　哪怕相隔着虚拟的记忆，这肉身与神魂都被一并焚烧的痛苦，却是如此的真实不虚，景迁仿佛身临其境，提前享受到了这定命之苦！

　　……

　　景迁从入定之中，缓缓的苏醒过来，努力调整着自己的状态。

　　命碑之上，那【命元】的数字醒目无比：

　　“【命元:1.01】（白牙）！”

　　这最后一点【命元】的提升，真是不易！

　　在那记忆之中，他完整的经历了两次【命火】烧身，定命入道的过程，被折磨的死去活来。

　　哪怕现在人已经清醒过来，可依然觉得自己仍是遍体鳞伤，魂消血枯。

　　不过，在承受痛苦的同时，换回来了两次定命成功的宝贵经验，这对于此时的景迁来说，无疑是最有价值的。

　　他随即退出了命碑空间，重回现实之中。

　　他已经彻底准备就绪了！

　　“【青珠子】，助我定命入道！”

　　他话音刚落，脚下的【织魂魔蛛】立刻便有了行动！

　　只见一根湛蓝蛛丝从天而降，缠在了景迁的脚踝之上，将他倒吊而起。

　　随后，这蛛丝一圈圈的将其紧密缠绕，从头到脚，连他的眉眼五官都没放过！

　　他整个人仿佛一只蓝色蚕蛹，毫无施力的空间。

　　他大头冲下，更添有蛛丝缠绕挤压，以至于脑颅充血，面目红温。

　　紧接着，在他头颅的正下方，又有三根蛛丝伸出，直接刺向了他的眉心。

　　鲜血顺着蛛丝流下，将那三根蛛丝染红。

　　而后，【青珠子】的法力一催，这三根蛛丝，仿佛红烛一般，汹汹燃烧了起来。

　　这三根红烛贴的太近了，烛火的外焰，近乎贴在了景迁的头皮之上！

　　汹汹烛火，将热量汇聚在他的眉心前额，仿佛一根烧红的铁签，在磋磨他敏然的神经末梢。

　　景迁福至心灵，随即将那捻熟无比的《三牲定命法》，给施展了开来。