第六章 修行有路

这白色身影显出身形，竟是一位白若凝脂的妙龄少女。

　　她端详了一下死去的景苏氏，又走到了敷婴的尸骸身旁，看着死去的同伴，忍不住啐道：

　　“真是蠢才！”

　　这时，天空之中有一只通体黑墨的渡鸦降下，落在了敷婴的尸首之上。

　　随后，这渡鸦口吐人言道：

　　“媪梨，已经查清楚了，苏家还有一嫡女外出，此时应当还在【浑洲岛】上，我已经派渡鸦传讯岛里，着人前去锁拿。”

　　“景家有一刚降生的嫡子，被蛛母抱着逃走，你需帮着敷婴将此二人杀灭。”

　　“不将景苏两家的嫡传血脉杀光，这岛上的【命灶】可是不容易熄灭！”

　　“此战虽然赢的顺利，但是其他命岛是何反应，还不得而知。”

　　“你二人需速战速决，尽快回来守护战果！”

　　媪梨听了这渡鸦的传讯，更是一阵愠怒。

　　这敷婴办事太不靠谱，被一老太太阴死不说，还留了个尾巴给她收拾。

　　他倒是一死了之了，可死了一位八品【龙象】，自己回去之后，少不得要被岛主责罚一番。

　　媪梨虽然生气，但该干的事情还是得干。

　　只见她信手捻出了一道蓝色的焰火，丢在了景苏氏的身上。

　　转眼之间，景氏祖孙二人的尸身，就被这焰火给烧了个干净。

　　这焰火汹汹燃烧，却散发着冰冷刺骨的寒意。

　　那童女还未入道，被烧的只剩下一枚细小的晶莹血珠。

　　景苏氏乃是第八品【龙象】境修士，肉身不凡，在这焰火之中，足足烧了三个多时辰。

　　直烧的一道【操魂蛛母】法相崩解，才将其肉身彻底炼化，烧成了一尊晶莹的蜘蛛玉雕。

　　这蜘蛛青中带蓝，一看就不是凡物。

　　媪梨将其仔细收好，才将那血珠捏起，用一道法力，将其激发。

　　瞬间，一根肉眼不得见的法力灵光，向着远方激射而出。

　　媪梨瞄了一眼那灵光的方向，便顺着灵光所指，走向了海面之上。

　　海水滔滔，可她每迈出一步，脚下的海水便会被瞬间冻结，形成一块儿供她迈步而上的浮冰。

　　她借力向前一跃，便是十丈的距离！

　　媪梨便这么踏海而行，向着景迁的方向追索而去！

　　只看她这行进的速度，虽说景迁先行了半日的时光，可最多不过三天，必能被她追上！

　　……

　　【命碑空间】之内，景迁盘腿而坐，正在消化着那一团新得的记忆。

　　高瘦麻杆修为不俗，他贡献出来的第一团记忆，也可谓是价值连城！

　　这记忆之中，包含有他几十年修行之中，所积累出来的所有修行的常识。

　　对于景迁来说，再没比这些知识，更令他期待的了！

　　他如饥似渴的吸收着其中的知识，仿佛闯入了新世界的大门，一副波澜壮阔的修行蓝图，在他的面前徐徐展开！

　　在这【浑洲】地界之内，元气充裕，资源繁茂，修行昌盛。

　　修士可养元定命，炼法延寿，筑岛烧灶，以求长生，走的是一条堂堂煌煌的修行之路。

　　而这条修行之路，在这个世界之中，早已不知流传了多少年，有着无数前人的经验积累，以及复杂而精确的晋升路径。

　　此时此刻，借助着命碑空间的奇异效果，景迁省去了学习和积累的时间，轻松掌握了大量关于修行的知识。

　　在这方世界，有潜力者，依靠着自身的血脉天赋，强健体魄，积蓄【命元】。

　　当积累出一枚完整的【命元】之后，便会迎来正式的入道之机！

　　凭借着各个传承之中的【定命】法门，勾连一尊【命灶】，可借助其中的【命火】，烧炼神魂肉身，觉醒自身的第一枚【命格】！

　　此乃修行之路的第一道天关，渡不过去，则神魂肉身大损，元气大伤，前路断绝。

　　渡过去便是海阔天空，直入九品【定命】位阶，成为一位真正的修士。

　　自此之后，修士便能凭借着根本【命格】，继续积累【命元】，并借助各路秘法，熔炼新的【命格】。

　　【命格】与【命元】的熔炼与提升，乃是修行路上最为关键的一环。

　　每一枚【命格】，都蕴含着独特的力量与法则，不仅能够增强修士的肉身与神魂，还能赋予其种种不可思议的神通。

　　当【定命】境的修士，持续的积累修行之后，由量变引发质变，便可迎来【命元】品质的第一次提升。

　　九品的【命元】色泽纯白，对应着【白牙】的位阶。

　　质变之后，其色泽由白转青，品质提升十倍，对应着【青翼】位阶。

　　当修士炼出来第一枚【青翼】品质的【命元】之后，修为战力也提升十倍，便可晋升八品【龙象】位阶。

　　到了这个地步，神通自足，法力强盛，举手投足之间，便有莫大的威能。

　　在这【浑洲】地界，也已经是镇守一方命岛的扛鼎之人了！

　　到了【龙象】位阶，修士想要继续修持，拼的便是传承底蕴了。

　　【命格】千奇百怪，位阶各有高低，获取高品质、高阶位的【命格】，往往决定了一个修士未来的修行高度和成就。

　　而不同的【命格】组合起来，更有神奇的力量显现！

　　当【龙象】境的修士，依据特定的传承，搭配出一套合适的【命格】体系，便可凝聚出独特【法相】。

　　整个八品【龙象】境的修行，核心便是凝聚法相的过程。

　　法相一成，只需再做进一步的积累，便可将【命元】品质提升到【蓝血】位阶，晋升七品的【延寿】境。

　　到了此境界，便可烧起【命灶】，自辟命岛，培植自己的修行势力，成为一方诸侯了。

　　能够晋升七品【延寿】，乃是这高瘦修士的毕生志愿！

　　可他也仅仅就是一位熔炼了三枚【命格】的九品【定命】修士。

　　在他的积累之中，关于修行入道的知识，可谓是相当的详细。

　　再往深处，无论是凝聚法相，还是晋升【延寿】，根本不得路径。

　　而他对于【延寿】之后的修行道路，更是一无所知。

　　在这【浑洲】地界，作为散修，传承有缺，不得晋升，乃是常态。

　　也唯有各大命岛之中，最核心的一小撮修士，才具备真正完整的法相传承，几乎垄断了晋升【延寿】的道路。

　　不过，这些高深的修行，也都是后话。

　　对于景迁而言，关注【命元】的积累，以及如何凑够高瘦修士记忆之中，那一道《三牲定命法》法门的修行素材，才是当下的正经要事！