第十一章 法象之争

媪梨一路踏冰而来，在这平静的海面之上，留下了一条蜿蜒的浮冰之路。

　　她已经连续奔行了三百里的距离，终于要追上自己的目标了！

　　遥遥望去，一头青色蜘蛛，正趴在一艘木筏之上，想必就是那【操魂蛛母】所养育的蜘蛛了。

　　对方不知为何，停止了继续逃跑，对于媪梨来说，倒是省了不少的功夫。

　　她继续安步当车的向着那蜘蛛踏浪而去，内心一片平静，毫无波澜。

　　对于已经修出了【雪女】法相的媪梨来说，这辽阔的大海，堪称是她的最佳主场。

　　她一身的【命格】秘术，大半都与水有关，在这大海之上，能够得到的加成可谓是相当的巨大。

　　区区一头【青翼】级数的魔蛛，根本不放在她的眼中。

　　而伴随着她继续向前，一道道海浪潮汐，从她的脚下荡漾而出，向着【青珠子】席卷而去。

　　与此同时，这万里无云的天空之中，赫然飘起了点点雪花。

　　一时之间，温暖的海面之上，气温骤降，仿佛进入了寒冬一般。

　　媪梨可不会犯敷婴的错误，哪怕是面对一头修为比不过自己的魔蛛，她也将战场的布设，给提前拉满，做好了全力以赴的准备。

　　而等她走到【青珠子】身前三百米的位置，却又停下了自己的脚步。

　　在她的感应之中，面前的海面之下，隐藏着密密麻麻的恐怖蛛丝。

　　这是对面那蜘蛛布下的暗手！

　　媪梨谨慎的避开对方的蛛丝，绝不让自己处于任何的危险之中。

　　而在她的法力操纵之下，整个海面，也仿佛活了过来，波涛汹涌间，那些隐藏的蛛丝在她的感知中无所遁形。

　　她素手一抬，指尖凝聚出一缕冰晶，随即挥洒而出。

　　冰晶化作万千细碎的冰刃，精准地斩向埋伏在海面下的蛛丝。

　　一时间，海面泛起层层涟漪，伴随着细微的“咔嚓”声，那些坚韧的蛛丝被一一切断。

　　“哼，雕虫小技。”

　　媪梨轻声自语，眼神中闪过一丝不屑。

　　真正的战斗才刚刚开始，这不过是对方试图削弱她攻势的小把戏罢了。

　　随着蛛丝的清除，媪梨再次迈步前行，每一步都踏在由她自身法力凝聚而成的冰桥之上，稳若磐石。

　　天空中的雪花愈发密集，海风也带着刺骨的寒意，整个海域被媪梨的意志所主宰，变成了一片冰雪世界。

　　【青珠子】所在之处，被完整的包裹到了这冰雪之中，落在了媪梨法力的笼罩之内。

　　而它也并未放弃抵抗！

　　只见它口吐海量蛛丝，开始一圈一圈的将自己的身躯缠绕起来。

　　密密缠缠的蛛丝，组成了一副极为坚硬的线甲，将外界的刺骨寒意所阻隔。

　　紧接着，【青珠子】也出手了！

　　它的脚下木筏，由二十四根椰木组成。

　　只见它疯狂的催动自身的法力，加持在了这些椰木之上。

　　木筏瞬间崩解，椰木仿佛二十四根粗大的弩箭，射向高空，又向四面八方激射而出。

　　每一根椰木之上，都绑着密密麻麻的蛛丝。

　　以这些椰木为锚点，一张无比巨大的蛛网，在这片冰雪战场的正上方极速张开。

　　再看【青珠子】，也早已经消失在了原地。

　　它宛如一个优雅的舞者，沿着蛛丝，肆意的游走，快若鬼魅！

　　它巨大的身躯，化出了道道残影，显现出了与躯体完全不匹配的灵活性。

　　仅仅只过了几秒钟，它便游走到了媪梨的正上方。

　　【青珠子】倒吊在蛛网之上，上万条蓝莹莹的蛛丝，如雨点般坠落，向着敌人笼罩而去。

　　只需让它的蛛丝，触碰到敌人的身躯，它便有千百种手段，蹂躏对方的神魂意识！

　　蛛丝蜂拥而至，媪梨面色冷峻，轻起朱唇，低吟出一串佶屈聱牙的法咒。

　　伴随着她的咒言，一个浑身雪白的冰雪美人身影，悄然浮现在了她的背后，将她的身躯，给完美的容纳了进去。

　　媪梨消失在了原地，只留下了一个身高一丈的冰雪美人。

　　这正是她【龙象】境的修行根本，【栖织式岛】秘传的【雪女】法相！

　　面对着从天而降的蛛丝，【雪女】丝毫无惧，直接抄手将这些蛛丝揽在了手中。

　　随后，她全力爆发，朝着这蛛丝猛拽！

　　【青珠子】在天空之中，并无着力点，连带着整张巨网，被【雪女】拉了下来。

　　而间隔着法相的阻拦，【青珠子】一切的神通法力，都触碰不到媪梨的真身，完全无法发挥出效果。

　　它并无打破对方法相的手段！

　　媪梨的声音从【雪女】法相中传出：

　　“不成法相，如何能与我的【雪女】为敌?”

　　“乖乖的受死吧！”

　　坠落的【青珠子】，被这【雪女】法相死死的按在了冰层之上，它的八条蛛腿，锋利如刀，极速的向着【雪女】的要害刺出。

　　可这一尊法相，硬如金刚，将所有攻击全数弹开，丝毫没有受伤。

　　【青珠子】本就不是媪梨的对手，再加上有重伤在身，此时它仰躺在地，被【雪女】两只手锁住喉咙，强势的按在冰上。

　　与此同时，脚下的冰桥之上，延伸出无数寒冰尖刺，向着【青珠子】的身躯扎去。

　　这些冰刺包含媪梨的【龙象】之力，在【青珠子】的身上，一扎就是一个大窟窿。

　　青翠的血液，从伤口之中疯狂涌出，滴落海水之中，弥散开来。

　　【青珠子】痛苦地挣扎着，身体不断地扭曲、颤抖，生命气息也在快速流失。

　　可就在媪梨以为自己必胜之时，一道异种法力气息，从她的腰间突然爆发。

　　却是被她贴身藏好的一尊蜘蛛玉雕，陡然爆炸了！

　　这是那【操魂蛛母】的遗骸所化，明明已经被烧的身魂俱灭，却在【青珠子】的激发之下，再次爆发出了诡异神威！

　　随着这一声爆炸，一头半人半蛛的法相，出现在了战场之上。

　　“姐姐，且最后助我一次！”

　　随着【青珠子】的操控，这蛛母法相，瞬间与它融为一体，一尊【操魂蛛母】法相彻底显化，与那【雪女】法相立刻绞杀在了一团！