第14章：得加钱

碧滩汛的汛兵说汛守把总陈兴旺去浔州府城公干了，不在碧滩汛，石镇仑没能见到陈兴旺。

　　石镇仑等人从陈兴旺的院子出来的时候天色已晚，一行人只能凑了房费，在碧滩汛的小客栈寻间客房留宿。

　　说是客栈房间，其实就是一间简陋的泥墙草屋，连被褥都没有，只提供稻草裹身御寒。

　　好在棚屋够大，容得下所有人，院子里有公共灶台可以用，能够对付一顿热食，就是柴禾钱要另算。

　　不消说，这个小客栈也是碧滩汛把总的产业。

　　这个捐班出身的小把总倒是挺会做生意。

　　翌日清晨，在公鸡报晓声中醒来的彭刚一行人吃过早饭，便动身前往红莲坪。

　　碧滩汛周围人烟稀少，植被繁茂。

　　平在山深处的莲花坪更是峰峦交错、沟谷纵横、地形崎岖复杂，就连进山的路，都是他们一路用柴刀披荆斩棘现场开出来的。

　　莲花坪的高大乔木多且密，和庆丰村周围光秃秃一片，乔木难见的景象形成鲜明对比。

　　“彭相公，眼光不错，这里硬木很多，能出不少好炭。”

　　石家经营有炭行，石镇仑对烧炭也勉强算得上是半个行家，他抚摸着一棵两人才能合抱住榉树说道。

　　“莲花坪除了将炭运出去麻烦些外，其他方面的条件都很好。”

　　彭刚对莲花坪也很满意，掏出在奇石墟买的工笔和桑皮纸，走一路画一路，勾勒出附近形势的粗略轮廓。

　　直到日渐西沉，再不走他们就要留在山里过夜了，这才不舍地快步下山回碧滩汛。

　　他们下山时走的多是下坡路，并且路在上山时已经开辟好，下山这一路，要比上山轻松很多，也快得多。

　　一行人回到碧滩汛的时候太阳已经落山，值守汛兵告诉石镇仑把总陈兴旺已经回来，并引他们来到陈兴旺的住处。

　　陈兴旺的宅院就建在碧滩汛的汛守小衙门旁边。

　　院子虽小，但都是砖瓦房，陈兴旺的私人小院和旁边的汛守小衙门，是整个碧滩汛唯二的两处瓦顶房。

　　陈兴旺的年龄不大，估摸着也就二十八岁上下。

　　对于科班出身的把总而言，二十八岁是非常年轻的把总，算得上是年轻有为。

　　不过陈兴旺是捐班出身的把总，捐班把总这个年龄不算很年轻。

　　清朝捐官成风，武官的捐官门槛要比文官低得多，捐官之风更盛，广西的绿营武官超过七成都是捐班出身。

　　武举科班出身，从基层提拔拣选上来的绿营武官反而是少数。

　　广西绿营糜烂到此种地步，连天地会那群组织松散的乌合之众都收拾不了，也就不足为奇了。

　　彭刚从陈兴旺的眼中看不到一丝军人的血性，只看到了商贾的精明世故与圆滑。

　　“石家的心意我领受了，听闻石相公现在已经入了贵县团练，深受周团董和王县尊器重，劳烦镇仑老弟回去后代我向石相公道个贺。”陈兴旺眯着眼睛，面带真假难辨的歉意对石镇仑说道。

　　“手底下的人不懂事，昨日招待不周，居然让贵客住客栈的下房，陈某在此向诸位赔个不是。”

　　石家人多是大老粗，能当得起相公这一称呼的，只有石达开。

　　既然陈兴旺对那帮村的石家这么了解，还知道石达开已经加入贵县团练这么新的消息，肯定也知道那帮村是举村入了拜上帝教。

　　可陈兴旺不在乎这些。

　　俗话说的好，做一天和尚撞一天钟。

　　他陈兴旺只想做一天汛守把总捞一天钱，守着碧滩汛这个汛口做他的小生意，安安逸逸地过他的小日子，早日把捐纳把总实缺的钱给捞回来。

　　拜上帝会也好，天地会也罢，只要不给他添堵，影响到他陈兴旺的生意，陈兴旺不介意和这些江湖中人交个朋友。

　　“陈把戎哪里的话。”石镇仑记着临走前石祥祯交代他的事情，对陈兴旺说道。

　　“陈把戎壮岁从戎，久历军行，素谙兵事。那帮村的情况想必陈把戎也了解，左边是莲花山，右边是龙山，这两座山头都不太平。可偏偏我们那帮村就夹在这两座山之间。

　　那帮村入了团练，两山的盗匪迟早要来报复，我兄弟都说浔州协各汛千戎把戎，唯有陈把戎最讲义气，托我来向陈把戎讨买些火药铅子。”

　　一个人越缺什么，越喜欢别人夸他什么。

　　陈兴旺一个捐班出身的把总，谙熟个屁的兵事，但听到石镇仑这么夸他，明知是恭维，他还是很受用。

　　毕竟千穿万穿，马屁不穿。

　　当然，陈兴旺真正开心的事情不是石镇仑拍他马屁，而是生意上门。

　　陈兴旺的笑容绽放得比秋菊还灿烂，可很快，他又表露出一副十分为难的模样：“绿营乃朝廷经制之军，团练虽然只是乡军，可乡军也是军。

　　同朝为军，绿营团练皆兄弟，可按照军中规制，火药铅子乃军国重器，私自售卖可是大罪。

　　我若尊规制不卖你们，又不忍坐视那帮村的乡亲被盗匪蹂躏欺凌。本把戎现在也是夹在两座大山之间，左右为难啊。”

　　绿营是什么鸟样石镇仑心里清楚，只要给够钱，不要说火药铅子，鸟铳、劈山炮乃至红夷大炮都敢卖。

　　陈兴旺这番说辞无非是想要抬价罢了，他就差把得加钱三个字写在脸上了。

　　“我们兄弟也理解陈把戎的难处，只要陈把戎愿意为我那帮村团练施以援手，那帮村的乡亲们和我们兄弟几个为陈把戎表示点心意也是应该的。”

　　“铅子没有，火药倒是有些，每斤一两四钱银子，给你二十斤。”陈兴旺开出的价格是官价的整整两倍，也远高于黑市的价格。

　　可没办法，当下广西的火药是有价无市，石镇仑急着要火药只能捏着鼻子认宰。

　　掏银子买下火药，石镇仑向陈兴旺介绍身侧的彭刚：“这位是彭相公，是达开的同窗把兄弟，往后可能要在红莲坪开山烧炭，还望陈把戎届时能照拂一二。”

　　彭刚在深山老林里钻了一天，原本身上还算体面，只打了四处补丁的衣裤早已被山中的荆棘锐枝撕扯得褴褛不堪，很是狼狈。

　　陈兴旺偏头看了一眼彭刚，见彭刚什么表示都没有，有些不悦，只是懒洋洋的说道：“你这相公也是读过书的人，还这般不晓事，红莲坪离碧滩汛远，倒是离我手底下的上垌塘近，你的事还是去找上垌塘的总爷说去吧。”

　　没得好处的陈兴旺，正眼都懒得多瞧彭刚一眼，但他又不想当面拂了石家兄弟的面子，轻飘飘一句话把事情推给了本汛分防的下属。

　　彭刚并非不通人情世故，他身上丁点散碎银两还是有的。

　　只是租买红莲坪山场的事尚未落到实处，还不是拿银子喂这位绿营把总的时候。

　　陈兴旺这种见钱眼开的人，早送银子晚送银子差别不大。早送他银子他又不会念着你的好。

　　在碧滩汛又歇了一宿，天亮后彭刚一行人便渡黔江南返。

　　摆渡的船夫是碧滩汛的一对汛兵父子，彭刚分了些鱼干给两人，向两人打听碧滩汛上垌分防的情况。

　　穿着浔州协绿营号衣的老汛兵告诉彭刚，上垌塘是碧滩汛以北二十多里处的分防，道光二十四年以来，因平在山匪患日益严重，遂于平在山深处增设一塘防匪。

　　上垌塘有十一名塘兵，领头的是一名武举科班出身的来人外委，姓谢，是有些真本事在身上的。

　　每次协里点各汛口的汛兵进山清匪，哪怕是做个样子，陈兴旺都要带着这位外委和上垌塘的塘兵一起才敢进山。