第13章：绿营

“大纲兄弟，碧滩汛去吗？”石镇仑轻车熟路地同这位水寇头子打招呼。

　　连续遇到两个水寇头子，得知撑排的这位是罗大纲，彭刚也不觉得有什么好意外的。

　　毕竟罗大纲也是常年活跃于黔、浔、郁三江的天地会艇军武装。

　　天地会不开工资，浔州府这鸟不拉屎的地方，抢劫又不是天天都有的抢，人家也要出来打工吃饭的嘛。

　　“去，石家兄弟快上船！咱们顺路，我正好要去江口圩卖鱼售木。”罗大纲停稳排，热情地挥手示意他们上排。

　　看着石镇仑毫无顾忌地上了罗大纲的木排，彭刚也跟在石镇仑身登上木排。

　　一路上，罗大纲和石镇仑攀谈了起来，所谈之内容无非是吐槽鱼木价格一天比一天贱，粮价一月高过一月，生活艰难之类的。

　　石镇仑不失时机地向罗大纲传教，邀请罗大纲加入拜上帝教，共拜上帝真神，一同斩妖除魔。颇有些中二的味道。

　　罗大纲认为拜上帝教神神叨叨，事事避着官府，难成大事，听说每隔几天还要做什么礼拜。此时的罗大纲对拜上帝教不感兴趣，也受不了这样的约束。

　　天地会扎根两广多年，此时广西天地会势头正盛，风头远远压过拜上帝教。

　　道光二十六年，任文炳、李观保所部天地会艇军在浔江下游起事，去年罗三凤部天地会于平乐起事，他罗大纲也借机于荔浦起事，一度攻入永安州城。

　　只可惜天地会的成员鱼目混珠，组织松散，进城之后弟兄们只想抢一把散伙。

　　罗大纲所带的天地会人马很快被集合起来的绿营团练击溃，他不得不重新回到江上干起老本行，蛰伏起来等待机会。

　　近来贵县的张嘉祥，武宣的陈亚贵、梁亚九、江口圩的田芳、象州的区振祖等天地会头目蠢蠢欲动，隐隐有起势的苗头。

　　这让罗大纲看到了卷土重来的希望，或许下次举事，天地会能成事打进省城桂林也说不定。

　　况且论基督教教龄，罗大纲要比洪秀全的教龄还要长。

　　罗大纲不仅反过清，也曾抗过英。

　　鸦片战争期间，罗大纲参加过广州北郊升平社学筹建的民间抗英组织平英团。

　　闯荡广州期间，罗大纲就与当地的白莱谟、伊理等传教士等人有所往来，常年寄居教堂，拜过耶稣。

　　论对正儿八经的基督教教义了解，洪秀全未必比得上罗大纲。

　　罗大纲身为天地会的资深头目，天地会目下隐隐有成事的希望曙光，他没有理由选择在这个时候半途脱离天地会，改换门庭，加入拜上帝教。

　　“这位兄弟不像是粗人？看起来是位相公？”罗大纲被石镇仑传教传得有些烦了，偏头找彭刚搭话。

　　“以前是，很快就要成烧炭工了。”彭刚自嘲道。

　　“彭兄弟是去年我们贵县县试第二的童生，也入了咱们拜上帝会。”石镇仑插了一句。

　　“我罗大纲今天走运，碰上文曲星了。”罗大纲道。

　　“读书好啊，读书以后能做大官，不像我这等打鱼放排的粗人，成天风里来雨里去的，饥一顿饱一顿，没意思。”

　　“做满清朝廷的官更没意思。”彭刚接过罗大纲的话茬，“英雄不问出处。不做河里缩项鳊，要做海中昂头龙。打鱼的也能出人中龙凤。”

　　“不做河里缩项鳊，要做海中昂头龙。”罗大纲跟着轻声念了一遍，好奇地问道。

　　“能说出这等豪言的，是个人物，这话谁说的？”

　　“陈友谅。”彭刚回道。

　　“你说我像陈友谅？”罗大纲觉得这位相公倒不迂腐，也没读书人的架子，有点意思。

　　“不。”彭刚指了指木排上带着盐渍的空麻袋说道。

　　“你更像张士诚。”

　　这罗大纲，除了打鱼放排，也没少做私盐生意。

　　“哈哈哈，不好不好，张士诚的结局没比陈友谅好到哪里去。”罗大纲大笑着摇头说道。

　　两个天地会的艇军头目前后脚出现在黔江肯定不是偶然。

　　罗大纲和张钊八成是要赶着去集结江口圩一带的天地会会众起事。

　　从马来口到碧滩汛是顺流而下，不知不觉间，木排便行至碧滩汛。

　　彭刚不是未经人事，不知世故的少年人，他清楚石镇仑等人是为了护他周全专程陪同他跑一趟。

　　这船钱断然没有让石家人出的道理，他抢在石镇仑之前付了每人二十五文钱的船费。

　　罗大纲在碧滩汛附近将一行人放下，登岸后，彭刚与石镇仑朝罗大纲挥手作别。

　　一群拜上帝教成员被天地会艇军头目送到绿营驻防的汛口，果然是大清，什么魔幻事都能发生。

　　碧滩汛为黔江平在山六十里江段上最大的一处定居点，清廷在此设汛置绿营兵驻守，以控扼黔江。

　　广西绿营原有二镇七协，二镇为右江镇、左江镇。

　　乾隆五十三年，为镇压粤湘桂瑶民起义，清廷将原属桂林府的柳州、庆远二府合并，并增设柳庆镇，广西绿营遂成三镇七协之格局。

　　七协未有变动，分别为义宁协、平乐协、庆远协、梧州协、浔州协、新太协、镇安协。

　　按照绿营编制，每协下设本标中营、左营、右营、前营、后营五营，各地再视具体情况设分防营。

　　广西三镇的最高军事主官为广西提督，三镇皆由广西提督节制。镇由总兵统带、协由副将统带、营视具体情形由参将、游击、都司、守备统带。

　　营以下设汛，由千总、把总任汛守统带，个别重要汛口会设置更高级别的都司、守备统带，但这种情况较为罕见。

　　汛以下设塘，亦称分防，塘的主官便不再属经制官范畴，通常为外委、额外外委、或者干脆是马兵、战兵一类的高级绿营兵。

　　由此绿营形成提、镇、协、营、汛构成的军事体系。

　　广西绿营账面上有三镇七协四十六营（含广西巡抚、广西提督、广西三镇总兵的标营），合计两万三千六百余名兵丁，至于实际有多少，只有天知道了。

　　绿营的基本作战单位是营，每营纸面人数通常在四百到九百人之间，其中战兵四成，守兵六成，马兵几乎可以忽略不计，通常每营会养四至二十名马兵负责报信传递军情。

　　也就是说绿营在最理想的满编情况下，不要说千总，哪怕是作为高级营官的参将、游击在战时也很难做到统兵千人。

　　碧滩汛属右江镇浔州协左营，汛守为把总陈兴旺，捐班出身，乃世居浔州府的土家人。

　　按规制，碧滩汛应有六十八名汛兵，可彭刚在碧滩汛逛一圈下来，遇见穿着号衣的汛兵拢共不会超过二十五人，其中还有一半不是在摆摊卖东西，就是在河边揽客做摆渡生意。

　　碧滩汛有一个小染坊，染坊门口挂着“陈记染行”的木牌匾，想来是碧滩汛把总陈兴旺的产业。

　　石镇仑带着他的手下把炭背到陈记染行售卖。

　　他大舅萧国英则是背着一篓从那帮村收来的木炭去铁匠铺售卖。

　　“总爷，要炭不？这是杉木烧制的好炭，最适合打铁。”

　　铁匠铺的铁匠是一名穿着号衣的汛兵，是个四十来岁的老兵油子，周围的人管他叫吴铁匠。

　　“多少钱肯卖？”

　　吴铁匠对萧国英的态度还算客气，至少没有像影视剧中的绿营兵丁那般仗势欺人，一言不合就打人抢东西，只是正常问价。

　　两人讨价还价半天，终于达成交易，过完秤后一手交钱一手交炭。

　　“大舅，这笔买卖挣了多少？”彭刚很好奇大舅这一趟挣了多少钱。

　　“除去成本，挣了有九十二文钱，就当是挣点脚力钱了。”财不外露，萧国英赶忙把钱收起来。

　　“你背来的炭少说有百斤重，就挣这么点？”彭刚问道，“是炭收得贵了，还是卖得太便宜了？”

　　九十二文按照当前的米价连四斤米都买不到，从马来口到碧滩汛的船费是彭刚出的。

　　刨去二十五文钱的船费，实际上萧国英这一趟纯利只有六十七文钱。

　　这点制钱，折算成银子只有三分之一钱。

　　换种更容易理解的说法，也就是说，在炭价不变，每趟利润固定的情况下，萧国英要跑三十趟才能挣到一两银子。

　　想到舅舅们送给彭刚兄弟姐妹们分量十足的银锁，彭刚不由得鼻子一酸。

　　不知道他们要这么跑多少趟，才能凑够打一个银锁的钱。

　　“炭是从石记炭行买的，石记炭行卖的价钱很公道。”萧国英摇摇头，叹息道。

　　“铁匠铺的吴铁匠虽然压了点价，但也是正常价，这几年炭价本来就低，日子不好过。”