第12章：你看人真准

从石家院子里走出来接待彭刚的是石达开的堂兄石祥祯。

　　彭刚提着一条熏猪腿进屋放下。

　　“都是兄弟，上门还提这么多东西作甚”石祥祯嗔怪着收下彭刚的礼物。

　　“达开兄跟周团董出去剿匪了？”彭刚接过石祥祯递上的茶水问道。

　　“姓周的可不是什么好东西，我们石家人还没蠢到给姓周的卖命。”石祥祯摇摇头说道。

　　“六合村的秦日昌一家这几年在龙山的银矿做工，攒了些银钱，今年辞了工，入了团练，有时间给他阿公迁坟，不想去年年初才买好的坟地被本村的土家人侵坟盗葬了。

　　秦家势单力薄，冯先生又亲自出面请咱们石家出手帮忙，我们岂能坐视不理？正好达开也在团练里，就带人赶去六合村助战，这会儿估摸着正和六合村的土佬械斗。”

　　贵县龙山银矿工秦日昌，八成是日后的燕王秦日纲没跑了。

　　太平天国要避讳的字很多，除了天上的天父天兄，人间天王洪秀全外，首义五王的名字亦需避讳。

　　永安封王后，秦日昌为避北王韦昌辉之名讳，更名秦日纲。

　　这小小的贵县团练还真是卧虎藏龙啊。

　　秦日纲虽然永安封王时期没能封王。但也受封天官正丞相，位列百官之首，地位仅在天王和首义五王之下。

　　“原来如此，六合村那帮土佬要倒霉了。”彭刚笑道，“论械斗，贵县还没有哪家是你们石家的对手。”

　　以一村之力力战日后天国翼王和天官正丞相两军人马，这也未尝不是六合村土家人的高光时刻。

　　“合该他们倒霉。”石祥祯不忿道。

　　“不给这些土佬一些教训，让他们见见血，真当咱们说客话的好欺负。”

　　“彭相公，难得来一趟，今天就让我们尽一回地主之谊，摆上一桌好酒好肉招待你。你先在咱们家住上一晚，达开估摸着明天也能回来了。”石镇仑听说彭刚来访，急匆匆赶了回来。

　　“镇仑兄弟，不是我不肯赏脸，今天确实有要事在身，要去平在山的红莲坪看山场。不便久留，改日我们一定喝个痛快。”彭刚提了提系在腰间的麻绳说道。

　　“也罢也罢，现在你不能喝酒，光吃肉吃菜不能喝酒怪扫兴的，下回再喝。”石镇仑虽是粗人，可彭刚这么明显的提示他还是能够看得出来，不再挽留彭刚。

　　那日在彭刚家中，彭刚有向石家兄弟提过要去平在山烧炭的事情，石祥祯对此还有印象。

　　“平在山莲花坪？那地方可不太平，虽说没有大贼寇，小毛匪却是多如牛毛。”石祥祯思量一番后偏头对石镇仑说道。

　　“镇仑，你最近闲，带几个兄弟陪彭相公走一遭，顺便挑几筐好炭到碧滩汛卖，别忘了给碧滩汛的总爷送些米面酒水，再问问总爷们最近江口圩的炭什么价。

　　碧滩汛的陈把戎要愿意卖咱们一些火药铅子，记得买些回来。”

　　“得嘞。”石镇仑应了一声，爽快地转身去收拾准备。

　　彭刚和萧国英在石祥祯这里吃了顿便饭，便和石镇仑一起出发了。

　　朝着那帮村西北方向弯弯绕绕走了近三十里的山路，一行人抵达黔江边的马来口。

　　后半程，只携带口粮的彭刚是咬牙坚持，硬撑着才勉强跟上队伍，他早已累得上气不接下气。

　　再转头一看肩扛手顶百来斤的大舅和石镇仑等人，只是微微喘气，尚有余劲。

　　自己的这脚力得好好练练，日后他扯旗造反可是要转战大半个中国的，没有好脚力行军可不行。

　　“彭相公，头一回走这么远的山路吧。”石镇仑看出彭刚的疲惫窘态，递上水壶说道。

　　“歇会儿吧，黔江附近有不少放排卖鱼的艇户，一会儿咱们拦个顺路的排子，直接坐排去碧滩汛。”

　　艇户即世代耕水为生，无法在陆地上置业的疍民。

　　后来脱离天地会参加太平天国的罗大纲、苏三娘所部艇军，即是当地的艇户武装。

　　艇户和烧炭工一样，皆为广西当地边缘群体，甚至可以说艇户的处境要比烧炭工更为艰难。

　　彭刚仰头灌了一口水，把水壶还给石镇仑，随即从搭链里掏出熏鱼干同众人分食。

　　吃食他有多带，他和大舅两个人也吃不完，索性分点出去还能减轻一些负重。

　　一行人吃得差不多了，石镇仑跑到江边拦下一艘船，正要问船夫去不去碧滩汛，不料船夫是他的相识：“大头羊？”

　　撑船的船夫脑袋很大，大头羊的诨号名副其实。

　　此人长相和本地人大为不同，骨骼清奇，连辫子都是棕色的。

　　“原来是石家兄弟，要去哪儿啊？”大头羊虽和石镇仑搭话，目光一直在彭刚身上滴溜溜打转。

　　尽管出门前彭刚特意挑了一身打补丁的旧衣，可衣服还算整洁，再加上彭刚的面色和气质看着不像是贫苦人家，在一群苦哈哈中犹如鹤立鸡群，比较突兀扎眼。

　　发现大头羊的注意力一直在彭刚的搭链上，石镇仑把彭刚拉到身边，郑重警告道：“这是我把兄弟！大头羊你别打他的歪主意！”

　　“哦。”大头羊闻言脸色有些难看，对石镇仑爱搭不理。

　　“碧滩汛去不？”石镇仑问道。

　　“不去不去，石家兄弟，回见。”大头羊不耐烦地拒绝了石镇仑，头也不回地撑船就走。

　　目送大头羊泛舟远走，彭刚对石镇仑说道：“这家伙一看就不是良善之人，看着像水寇，你们认识？”

　　嘉道时期广西寻常人家的日子都很艰难，更不用说这些耕水为生的艇户。

　　艇户中兼职水寇者不在少数。

　　道光二十六年，任文炳、李观保等纠集所部天地会水上武装，活动于黔、郁二江，是为艇军起义。

　　清廷广西当局举全省之力剿的剿，招安的招安，才将艇军之乱勉强平息了下去。

　　艇军虽平，扯旗和官府公然对抗的大股成气候水寇暂时消失了，可零星的水寇仍然多如黔江之沙，剿之不尽。

　　“不是像，他就是水寇，这大头羊张钊不仅是水寇，还是黔江一带有名的天地会水寇头子，这家伙势利的很，他不愿搭我们，我们等下一艘船就是。”石镇仑有些不快，懒得和张钊这种人计较。

　　现实中的匪寇，像劫生辰纲时期晁盖团伙那种，闲时散入民间照常生活，有业务时再聚在一起劫财的居多，落草为寇、占山为王的反而是少数。

　　等了足有半个多时辰，石镇仑终于拦停一片木排，为首的撑排人的是一个三十来岁，看上去憨厚老实，很面善的汉子。

　　“这个也是天地会的水寇头子吗？”彭刚打趣道。

　　“彭相公，你看人真准，让你说中了。”石镇仑颇为诧异。

　　彭刚能连续看出两个水寇，不像是头一回出远门的人。难怪连冯先生都对彭刚赞誉有加，认为彭刚非比寻常。