第10章：舅舅

三个舅舅听了彭刚的话，无不陷入沉默。

　　彭刚说得也在理，家家有本难念的经，他们三个亲舅舅可以义无反顾、无条件地支持他们的亲外甥。不代表他们的老婆和孩子也可以。

　　“话虽如此，妹夫以前对我们兄弟几个不薄，妹夫家的娃儿有难处，我们当阿舅的总不能坐视不理，眼睁睁看着自个儿的亲外甥让人欺负到家里来。”

　　想到往日彭信把他们当做自家兄弟看待，没少接济他们几个烧炭佬，萧国达咬着嘴唇下定了决心。

　　“我家就一个娃，劳烦两位哥哥照料我家那口子和娃儿，我来庆丰村给阿刚打长工。

　　有我在，谁敢对我外甥家的的田宅动歪心思，得先问问我我萧国达的拳头答不答应！”

　　“阿舅们的好意我领受了。”彭刚说道，“再说，到了平在山那边，我们舅甥几个也能互相照应不是？我想租一片山场垒炉烧炭，到时候还要请阿舅们过来帮衬一二。”

　　“你要租山场？”大舅萧国英听说到彭刚要承包山场，连忙出言阻止。

　　“不可啊！眼下炭贱租贵，烧出来的炭本来就卖不上好价，还要拿出五成以上的炭用来交租。平在山的好些租山的炭头都欠下了印子钱。”

　　虽说平在山位置偏远，官府鞭长莫及。

　　可官府鞭长莫及不代表平在山的山场都是无主之地。

　　官府的手很难伸到紫荆山、平在山的深山密林，地主乡绅们的手可以。

　　叫得上名的山头林场，都是有主的，想进山烧炭种蓝，一要办执照，二要给山场的主人交租子。

　　论负担其实不比种田小。

　　“如果不用交租子呢？”彭刚扶着下巴凝思片刻，问道。

　　“若是不用交租子，雇个好炉头，多出好炭，肯定有赚头。”萧国英想了想说道。

　　“可天底下哪里有不用交租子就能烧炭的山场？就算有，这种好事也轮不到咱们。”

　　萧国英等人都是憨厚老实的山民，在他们看来，在别人的山场伐木烧炭，开山种蓝，交租子是天经地义的事情。

　　不用交租子的山场倒不是没有，北边比平在山、紫荆山更偏远的大瑶山有大把的无主山场，那里不用交租子。

　　可大瑶山是什么地方？瘴疠之地中的瘴疠之地，生存环境比平在山、紫荆山还恶劣，又是瑶人的地盘。

　　去大瑶山烧炭，有命进山烧炭，没命出山卖炭。

　　“很快就会有的。”彭刚有自己的筹划，他继续向舅舅们咨询是否有看中的好山场。

　　“阿舅，你们在平在山烧了这么多年的炭，可有钟意的好山场？”

　　萧家四代人都在平在山烧炭种蓝为生，他们对平在山的各大山场肯定比较了解。

　　“有倒是有，碧滩汛往北走约莫三十来里地，有个叫做红莲坪的山场，我们兄弟几个背炭的去东乡卖的时候路过几次红莲坪，那儿出好炭的硬木多。”萧国英想到一片不错的山场。

　　硬木出炭率高，烧出的炭品质也更好。

　　硬木的多少是衡量一个山场是否适合开山烧炭的重要指标。

　　“美中不足的是红莲坪位置比较偏，地处深山之中，进出山不是很方便。”萧国伟轻叹一声说道。

　　广西烧出的炭，主要用途不是用来取暖做饭的。

　　染坊才是用炭大户，平在山各山场所烧出的炭，十之七八供给浔州府，乃至临近府县各墟市的染坊。

　　所谓种蓝，即是种植蓝靛草。蓝靛草是染料的原材料。

　　和炭一样，蓝靛草也是主要供给各大墟市的染坊。

　　广西的土布印染产业，是仅次于种地的第二大产业。超过四分之一的广西人以此为生计，尤其是没有土地的无产者，更加依赖当地的印染产业。

　　交通便利的山场一般会有染坊和炭行的人主动上门收炭收蓝。

　　交通不便的山场，则要自己把炭背出山卖。

　　如果在红莲坪开山烧炭，运输成本将是一项很大的支出。

　　位置偏？这不正中彭刚下怀，位置不偏的山场他还不稀罕呢。

　　现阶段的彭刚羽翼未丰，可不想在官府眼皮子底下活动，更不想和已经从数千烧炭佬中脱颖而出的萧朝贵、杨秀清起直接冲突。

　　“莲花坪的山场主是何人？”彭刚问起莲花坪的主人。

　　“是你们贵县的丘古三，丘老爷。”提到丘古三这个名字，萧国英的脸上愁云密布。

　　“丘老爷虽然也是说客话的，但在浔州府，丘老爷可是出了名的吃人不吐骨头的主儿。敲骨吸髓的本事比土家老爷还狠，浔州府说客话的，都管他们丘家堂号叫雷公堂。”

　　“雷公堂，何意？”彭刚不解道。

　　“和丘家打交道如遇雷公降灾。”萧国英解释说道。

　　原来如此，印象中丘古三一族虽是贵县乃至浔州府最富裕的客家豪族之一，可丘古三一族在当地客家人中的风评确实很糟糕。

　　“大舅方才说雇个好炉头才能多出好炭有赚头，大舅可有推荐的好炉头？”彭刚问道。

　　“要说好炉头，远在天边近在眼前，你们家的韦长工以前就是紫荆山远近闻名的好炉头。”萧国英说道。

　　“你要能请的动他，烧一窑炉炭能省一成半的本钱，烧炭也有烧炭的学问，没你想得那么简单，不是点把火就能烧出炭行、染坊想要的炭。”

　　“韦长工？韦长工既然有当炉头的本事，怎么会沦落到给我家当长工？”彭刚愈发困惑。

　　炉头是烧炭工中的掌窑炉的师傅。

　　装窑烧什么木，耐烧性不同的木材怎么堆放才能炭化得更加均匀，烧出好炭。

　　封窑后哪里留风眼，留多大风眼，什么时候闭风眼，什么时候开窑取炭。

　　这些细枝末节又至关重要的技术问题，基本都是由窑炉的炉头说了算。

　　炉头是烧炭工中的技术人才，收入是普通烧炭工的四倍有余，待遇可比当长工好多了。

　　彭刚对他家的这位韦长工了解的不多，只知道韦长工的大名是韦守山，在他家做了十年左右的长工。

　　印象中韦长工一家在庆丰村不受待见，他老婆似乎不检点，村里的长舌妇之间流传着不少关于韦长工老婆赵氏的风言风语，本村的好事之徒时常会调戏韦长工的老婆。

　　“韦长工的师傅是紫荆堂的堂主，他现在的老婆原是他师傅的小老婆，两人勾搭成奸，韦长工因此被逐出紫荆堂，紫荆山的各大山场担心得罪紫荆堂，所以没人再敢雇他。”萧国英说道。

　　有清一朝行会拉帮结派垄断之风盛行，小小的炉头职业也不例外。

　　紫荆山地区的炉头职业为本地炉头世家李家所垄断。

　　韦长工不姓李，想来是拜师入门，从紫荆堂李家那里学了一身烧炭的本领。

　　“原来如此。”彭刚恍然大悟，没想到他家的长工居然也有这么一段风流往事。

　　韦长工的所作所为，在这个时代确实是大忌。

　　“大哥，让阿刚请韦长工当炉头会得罪紫荆堂。”萧国达不满道。

　　“你脑子里到底装的是什么浆糊？推荐这种人给咱们外甥当炉头。”

　　“当时你还小，不明此事的原委，韦长工人不坏。你在紫荆山的山场做过工，紫荆堂的李家那一家子是什么人，难道你心里还没数么？”萧国英不以为意。

　　“韦长工是有真本事在身上的，不请韦长工，咱们就只能从紫荆堂请炉头了。

　　从紫荆堂请炉头，李家要从中抽分，倒不如直接请韦长工来得划算，能少花一大笔冤枉钱。阿刚若在红莲坪开山烧炭，要花钱的地方海了去了，能省一点是一点。

　　再说，咱们外甥是在平在山的红莲坪烧炭，紫荆堂的人还能管得着平在山的炉头不成？怕他个鸟。”

　　萧国达无言以对，韦长工是独身赶夜路进平在山给他们捎的口信。

　　浔州府的盗匪多如牛毛，一个人赶夜路进山送口信，等同于是把命给豁出去了。

　　单从这一点看，韦长工的品德绝对没有紫荆堂传得那么不堪，不像是那种忘恩负义的人。