第21章：贫农

“按照村规，我们庆丰村的粪，十天无人拾取便视为无主之粪，凡我庆丰村之人皆可拾取。”

　　“这坨牛粪我们兄弟二人数着日子盯了整整十天，现在它是无主之粪，你们凭什么不让我们拾？”

　　庆丰村村尾，十几个少年围绕着一坨牛粪的归属权争得面红耳赤。

　　陆勤、陆谦并另外三个赤着双脚，身披破烂蓑衣，跟石器时代原始人似的客家少年被围在中间。

　　八九名穿着土布衣衫的土家少年，盛气凌人地推搡着被他们围住的客家少年，一边动手，一边肆无忌惮地谩骂。

　　“你说盯了十天就十天啊？”

　　“这粪这么肥，一看就是咱们周家的牛拉的粪！”

　　“对！这是周家的牛粪，你们客佬不能拾！”

　　“给我打！狠狠教训这些小客佬！让他们长长记性，见识见识什么才是庆丰村的规矩！”

　　“我周家人说的话就是庆丰村的规矩！”

　　......

　　在人群之外，零零散散地站着几名本村客家后生仔和壮家后生仔看热闹。

　　十天无人拾取的粪便视为无主之粪，凡村人皆可拾取，庆丰村确实有这么一条村规。

　　陆勤、陆谦两兄弟的为人彭刚多少还是了解一点，这两兄弟比较实诚，在村里向来是夹着尾巴做人，不像是撒谎成性的人。

　　彭刚瞥了这些个土家少年几眼，看到带头的是本村村长周凤章的孙子周友文，事情的原委已经猜了个七七八八。

　　周家是本村唯一的小地主，不差这一坨两坨牛粪，周家的后生仔平日里也没少占着和周团董是远亲欺侮村人、横行乡里。

　　彭刚的二哥彭勇当初就是气不过，一怒之下，失手把挑事抢他家水的周家长房打死，至今流落天涯，渺无音讯。

　　此前莲花坪开山烧炭之事未定，弟弟妹妹还在村里，彭刚行事还有所顾虑。

　　现在他马上就要动身前往红莲坪，对本村的乡绅自然也就没什么好忌惮的，正好身体恢复得差不多了，拿这几个土家少年测试测试这副躯体的体质如何。

　　彭刚三步并两步上前，像提溜家里的小猪崽似的，轻松抓起两名正对陆家兄弟拳脚相向的土家少年，狠狠掷出。

　　“你个瘟病鬼，你要多管闲事？你那逃犯二哥的事情，我们周家和你还没算清呢！识趣的话赶紧给老子滚！”

　　周友文双手叉腰，抬头望着比他高出整整一个头的彭刚，趾高气扬地指着彭刚的鼻子教训道。

　　周友文身边两个土家少年想在周友文面前表现一番，上前和彭刚对峙。

　　彭刚三两下轻松地将他们全部撂倒，没有任何技巧，全是蛮力。

　　收拾完周友文的几个跟屁虫，彭刚逼近周友文。

　　没有羽翼帮凶的周友文这时候慌了，彭信家老二几年前打死他的大伯的事情，周友文至今记忆犹新，生怕面前的这个大个子和他二哥一样犯浑，下手没个轻重。

　　“彭刚，你不要忘了，我阿爷是......”

　　周友文话还没说完，彭刚甩来的两个大耳刮子扇得周友文眼冒金星。

　　“我管你阿爷是谁。”彭刚一面扇，一面骂道。

　　“当初庆丰村的村规是你阿爷牵头定下的，怎么？你周家不是庆丰村人，不用守庆丰村的村规？”

　　“我......”彭刚力气大，才两个耳光就打得周友文疼得想求饶。

　　“还提你阿爷？！你阿爷抢我家水的事情我还没和你算呢！”彭刚又是一记耳光抽在周友文脸上。

　　“不是......我错啦！彭三哥，你就饶了我这回吧！”只几个耳光，周友文便被打怕了，哭丧着脸告饶道。

　　彭刚只是想收拾收拾平日里已经习惯在庆丰村作威作福的周友文，顺便收下陆家兄弟为自己烧炭，并非是要把周友文往死里打。

　　见周友文这么不禁打，骨头这么软，彭刚放了两句狠话，让周友文赶紧滚。

　　周围的人陆续散去后，陆勤弯腰将牛粪拾进背篓里，他一边拾，一边愤愤不平地喃喃自语。

　　“为什么？为什么？明明我们遵守村里的规矩。”

　　“庆丰村是周家的一言堂。”彭刚拍拍手上淡淡的血渍和污泥说道，“他们的规矩是用来约束弱者的。”

　　国有国法，村有村规。

　　庆丰村的村规和大清所谓的国法一样，立法规者不遵法规，形同虚设。

　　周家牵头制定的村规要真有用，庆丰村就不会每年还有那么多纠纷争斗。

　　“彭相公此番前来所为何事？”陆勤咬牙背着背篓起身，往自家方向走去。

　　庆丰村的村尾所住之人家大多是村里的破落户，彭家在村尾没有亲友，陆勤不难看出彭刚是专程来找他们兄弟二人的。

　　“之前我和你们说过的事情你们还记得吗？”彭刚跟着陆勤、陆谦两兄弟来到他们的蜗居之所。

　　陆家的小院子有三间小茅草房，其中两间已经抵押给周家，房门已被上来了锁。

　　只剩下一间小茅草房仍旧属于陆勤陆谦两兄弟，两人平时便栖身于这间小草屋中。

　　仅存的这间小草屋连门板都没有，更不用说家具了。

　　院子里唯二还能值点钱的东西恐怕就只有两口用棉絮扎紧的小破锅。

　　其中的一口锅散发着浓烈的粪便味，显然是专门用来的煮粪的。

　　新鲜的粪便有毒，不能直接用，必须堆肥后才能用。

　　如果等不及堆肥，只能将粪煮开后用。

　　陆家在他阿爷那一代，还勉强算得上是中农之家，有三间小茅草房，下等水田两亩三分，荒土山地十一二亩。

　　彼时陆家水田种稻，山地种油茶树、毛竹、杉木，荒地种红薯玉米土豆，尚能勉强维持一家的最低生活。

　　后来陆勤、陆谦的母亲难产而死，父亲服县里的徭役落下病根，遂一贫如洗，无以为生。

　　先卖两亩三分薄田，再卖山地竹木，最后典押荒土宅院度日。

　　再后来弟弟陆俭和两个妹妹相继饿死，仅剩下陆勤、陆谦两兄弟依靠一间草屋、三分精心打理的菜地，人不人鬼不鬼地苟延残喘至今天。

　　“是给你家作长工吗？”刚刚放下背篓的陆勤双眼发亮。

　　彭家的地租听说只有四成，要比周家的六成地租低得多，给彭家打长工，是一个不错的选择。

　　“随我去平在山开山烧炭。”

　　彭刚瞥了一眼陆家兄弟的三分菜地，肥沃的菜地上盖有捡来的稻草，嫩绿色菜苗倔强地破土而出，露出让人赏心悦目的绿色。