第24章：分组

彭刚来红莲坪踩过点，他照着上次踩点所画的简略地形图，沿着较为和缓的山坡寻找合适的落脚点。

　　“先把附近的草木清理干净，再把坡修平，我们就在这里安营建屋。”

　　观察了一番周遭的环境，彭刚在一处位置相对居中，地处向阳坡，有大股山泉流经的缓坡停下。

　　这里的土地相对平整，坡度也没那么陡，只要清理干净周围的草木，整饬出两亩的平地作为生活区不成问题的。

　　地处向阳坡不会过于潮湿，居住起来会更舒适一些，有大股山泉流过，不用为水源的问题发愁。

　　整地伐倒的树木，直木可以作为搭建棚屋的木料，弯木杂木可以当做烧炭的原料。

　　计划妥当，彭刚把少年分为两组，每组十二人，并设置了组长、副组长。

　　一组由十名庆丰村少年和另外两名邻村的少年组成。

　　组长为陆勤、副组长为陆谦。

　　二组由临近村落和奇石墟的少年组成。

　　组长为读过两年半私塾的土家少年李奇，副组长为根据彭刚这几天观察，颇有领导能力的奇石墟客家少年陈三水。

　　一组的少年本来就相识相熟，绝大多数人都是一个村子光屁股长大的。他们对这样的分组和人事任命非常满意，没人提出异议。

　　二组的少年成分比较杂，他们对分组和组长人选意见颇大。

　　被分到二组的邻村少年强烈要求把他们分到一组，二组的客家少年都很排斥自己他们的土家族长。

　　数百年的土客纷争，土客两家之间的仇恨已深入骨髓。

　　哪怕是已经沦为流民的少年，仍旧没有忘掉自己身上的族群标签。

　　“不服气的，现在就给我滚。”彭刚勃然大怒，对二组那些叽叽歪歪的客家少年厉声呵斥道。

　　“李奇读过两年半私塾，他会识字，你们会吗？你们当中谁认的字比他多现在就站出来，我马上让他当这个组长！”

　　挨了彭刚的一顿训斥，二组的客家少年这才噤声老实了下下来。

　　彭刚将缓坡划分为两个区域，每组各自负责一片区域：“吃完饭去二东家那里领工具，哪个组的活干得多，干得好，明天奖励三斤熏鱼干。”

　　听到熏鱼干三个字，少年们两眼放光，非常激动。

　　这几天虽然粗粮管够，他们一天能吃上两顿饱饭。

　　可荤腥却是一点没沾过。

　　三斤熏鱼干对这些饿惯了肚子的贫苦少年非常有吸引力。

　　尤其是一组的少年，个个摩拳擦掌，一副志在必得的样子。

　　干活前的饭食是每人两个红薯，一组由于没有质疑彭刚的决定，每人额外奖励一片晒好的红薯片。

　　看着一组的人在领走两个红薯后还能额外领一片黄灿灿的红薯片，二组的少年们互相埋怨指责了起来。

　　吃完饭，少年们去彭毅那里领了工具，便到各自的工作区干活。

　　彭刚兄妹和三个舅舅也没闲着，清理出一片空地便着手垒灶。

　　他可不想顿顿吃红薯土豆，有了灶，能做的吃食就多了。

　　至于两个木匠，在啃完红薯后便提着刀锯在林子里物色大小适合搭建窝棚目料。

　　他们能成事吗？

　　看着三三两两，或是除草，或是修坡，或是伐木的少年，彭刚心底发出这样的疑问。

　　这些少年，形容他们是一团散沙有有点过了。

　　可用一团团大小不一的烂泥来形容他们，还是挺合适的。

　　说他们偷懒倒不至于，他们的口粮掌握在彭刚手里，有两个弟弟妹妹和三个舅舅六双眼睛盯着，还不敢偷懒。

　　可缺乏合作分工意识，工作效率低下，在这些农家少年中，确实是很普遍的现象。

　　一组的情况尚好，毕竟一组的少年大多数都是同一个村子，吼一嗓子多少还会互相帮衬。

　　二组的情况就要糟糕多了，基本都是闷头各干各的。

　　土家少年黄大彪挥斧伐倒一棵腰粗的杉木，倾倒的杉木横亘于工作区中央，阻碍了通行。

　　黄大彪招呼同组的组员过来搭把手清理枝叶，想把杉木分段后集中堆叠，除了张泽外，没有人愿意搭理王大彪。

　　“韦铁蛋！你他娘的是二组的，跑到一组的工作区域做什么？”彭刚指着一名从二组跑到一组的客家少年教训道。

　　“一组放的屁，拉的屎更香吗？”

　　几天的相处下来，彭刚已经能把这二十四的人名字和脸对上了。

　　挨了骂的韦铁蛋灰溜溜地低着头回到了二组的工作区。

　　毫无疑问，一组的工作效率要比二组高得多。

　　经过一天半的劳作，一组砍伐了四十二棵树木，其中一半的树木已经完成枝叶的清理，并分好段完成堆叠。清理出三分，也就是两百平上下的干净且相对平整的土地。

　　此外，一组还挖了十五斤竹笋，采了两斤菌子，打到了两条正在交配的滑鼠蛇。

　　反观二组那边，一天半的时间只砍了三十一棵树，连枝叶都没修，整饬出来的空地只有堪堪两分大小。

　　彭刚履行承诺，给一组发了三斤熏鱼干。

　　看着一组的人个个不仅有紫色的红薯糊粥喝，还能就着菌子汤啃熏鱼干。

　　出于显摆的心理，一组的组员在用餐的时候故意凑近二组。

　　尤其是吃鱼的时候，嘴里吧唧吧唧老半天，愣是不把已经嚼得稀烂的鱼干咽进肚子里。生怕二组的人不知道他们有鱼干吃似的。

　　二组的张泽瞬间觉得自个儿陶碗里的紫色红薯糊粥不香了，尽管这么一大碗热腾腾的干净糊粥，在十几天前对他来说还是不可多得的美味。

　　张泽端着陶碗凑到李奇身边说道：“奇哥。”

　　“还叫奇哥呢？要叫组长。”李奇非常羡慕地看着被一组组员围拢在中央，被组员们一口一个组长，副组长喊着的陆家两兄弟，总感觉心里酸溜溜的。

　　他也是组长，他多么希望自己二组的组员们也能这么喊他组长啊。

　　可从昨天到现在，二组的十二个人，也就黄大彪和张泽喊过他几声组长。

　　“什么组长？空架子罢了。”张泽不屑道。

　　“你这个组长，能使唤的动组里的那些小客佬么？”

　　“阿泽，你以往小嘴甜得跟抹了蜜似的，今天说话怎么带着刺呢？东家也说了，二组的组长由识字多的人来当，你不服，你找东家说去。”李奇不满道。

　　“你也就读了两年私塾，跟我摆什么读书人的臭谱？”张泽针锋相对道。

　　“东家还是童生呢，东家的架子都没你大。我就是自小家里穷，一天私塾都没上过，我要有机会上两年半私塾，我认得字肯定比你多。”

　　“你不是专门来奚落我的吧？有屁赶紧放。”李奇辩不过口齿伶俐的张泽，不想和张泽争辩下去，他低头扒拉了一口陶碗里的糊粥，又没好气地抬起额头白了张泽一眼。