第25章：换种活法

“奇哥，反正你也使唤不动组里的小客佬，不如你和三水哥商量商量。让三水哥来做我们二组的组长，你来做副组长。”张泽说出了他的想法。

　　“三水哥是客家人，从奇石墟来的那些组员多少会听进去他的话，你也还能继续做咱们组里的小头目，你意下如何？”

　　“奇石墟的组员或许会听他陈三水的，黄大彪怎么办？”李奇心下暗暗斟酌了一番，张泽说得不无道理，只是他还是舍不下彭刚赋予他的组长位置。

　　“黄大彪只服比他能打的人，陈三水可打不过黄大彪。”

　　察言观色，揣摩心思是张泽的生存本能，李奇心里的那点小九九，张泽焉能看不出来？

　　论打架，陈三水确实打不过黄大彪。

　　陈三水打不过黄大彪，难道你李奇就打得过黄大彪？

　　整个红莲坪，估摸着能与黄大彪较量一番的也只有体格和黄大彪差不多的东家。

　　不过听说东家很小就进了私塾读书，没有习过武，或许连东家也打不过练过几年的黄大彪。

　　“大彪哥只是性子耿直，他还是明事理的，我有把握说服大彪哥。”张泽说道。

　　“就看你的意思了。”

　　“你真是哪壶不开提哪壶。”自己的那点小心思被张泽看穿，李奇面子上有些挂不住，没有直接回应张泽。

　　两人正说间，一组关系和张泽很好的胡大牛朝他走来，递给张泽一片熏鱼干。

　　“阿泽，没吃过这个吧，也给你一块尝尝。”张泽抬起小脑袋盯着胡大牛手里的熏鱼干，熏鱼干的腥咸味肆无忌惮地钻进他的鼻孔里。

　　他感觉肚子里的馋虫都要被勾出来了。

　　张泽咽了咽口水，强忍住口腹之欲，摇头谢绝了胡大牛的好意：“大牛哥，你真仗义，可这是你干了一天多才换来的鱼干，我不能拿，你还是自己留着吃吧。”

　　“不识抬举。”胡大牛不满地嘟囔了一句，悻悻离去。

　　李奇非常诧异地看着张泽，张泽竟然拒绝了送到嘴边的熏鱼干，那可是一片足有五六两重，撒了好些盐的熏鱼干。

　　李奇忍不住舔了舔快要淡出个鸟来的嘴巴，这还是他认识的那个张泽吗？

　　“阿泽，以往你在奇石墟可是能为一个指头大小的果干说破嘴皮子，胡大牛白送你的熏鱼干你都不要？”

　　“以前是以前。”张泽苦涩一笑，说道，“我要是收了胡大牛的鱼干，咱们组里的人会怎么看我？以后我还如何与他们相处。”

　　“也是，收了胡大牛的鱼干，你就是咱们组的叛徒。”李奇一愣，说道，“阿泽，没想到你还能想得这么长远，这么有志气，好样的，咱们不吃嗟来之食。”

　　嗟来之食？

　　张泽不知道嗟来之食是什么意思，但他能听出来这不是一个好词。

　　他的脸色掠过一丝愧疚之色。

　　胡大牛的为人他清楚，胡大牛是一个憨直的人，因为说话结巴，经常放屁，连本村的同龄人都不是很待见他。

　　张泽是为数不多不嫌弃胡大牛，愿意搭理胡大牛的同龄人。

　　胡大牛和他分享鱼干完全是出于朋友之间的情谊，没有那么多弯弯绕绕的小心思。

　　“奇哥，其实我也很想吃肉，可我想争一口气。”张泽的眼眶有些湿润。

　　“你们都觉得我小嘴跟抹了蜜似的，会说话，其实我以前说的那些吉祥话都是违心的，只是不想饿死。

　　奇石墟那些赏我吃的人，你知道他们拿什么眼神看我吗？

　　那是看猴子和狗的眼神。每次我从地上捡起他们丢给我的东西时，还要像狗摇尾巴一样向他们赔笑。

　　如果有机会能堂堂正正的靠自己的力气吃饭，我想换一种更体面的活法。”

　　“你所说的那些吉祥话，全是违心的吗？”李奇若有所思地放下陶碗，问道。

　　“对东家说的那些吉祥话是真心的。”张泽擦了擦眼睛说道，“东家给我们吃的时候是两手拿着塞到我们手里，东家把我们当人看。”

　　张泽回想起十几天前在奇石墟遇到彭刚的那个下午。

　　那天下午，张泽像往常一样端着木碗四处逮着穿着体面的人就说吉祥话，想讨口吃的。

　　只是奇石墟的叫花子越来越多，愿意施舍他一口吃的人越来越少。

　　张泽说得口干舌燥，连半口残羹剩饭都没讨到。

　　直到遇到彭刚往他手里塞了两根热乎乎的玉米棒子，并问他愿不愿意跟他走，换种有自尊的活法。

　　张泽从那一刻起，懵懵懂懂地明白了自尊是什么意思。

　　“东家给我们东西吃的时，确实不会把东西丢到地上让我们捡。”李奇起身，拍拍张泽的肩膀，似乎想通了。

　　“你说得对，咱们要争一口气，我这就去找陈三水和他说道说道这件事。”

　　喝下两碗糊粥，正对着树根撒尿的陈三水被突然出现在身后的李奇吓了一大跳，系紧裤腰带骂骂咧咧道：“你自个儿没带把啊？想看牛牛看你自个儿的！”

　　李奇也不恼，耐心地向陈三水说明来意。

　　“当真？你要把组长让给我。”陈三水有些难以置信地看着李奇。

　　虽然相处的时日不算多，但陈三水知道李奇这人傲得很，死要面子。怎么会主动把组长的位置让给他？

　　“只要你能带着咱们组也吃上肉，这个组长让给你又何妨？”李奇说道。

　　“这事我们可做不了主，只有东家才能做得了主。”陈三水说道。

　　“你要真有心把组长让给我，一会儿等东家闲下来的时候，同我一起找东家说这事。”

　　少年们在用餐，彭刚也在用餐，他正和弟弟妹妹以及三个舅舅分食就着菌子炖煮的滑鼠蛇。

　　上一世他在香山读大学的时候吃过几次滑鼠蛇，现在吃起来也没感觉有什么心里不适。

　　遗憾的是他现在手头上的配料没有后世那么丰富，虽然滑鼠蛇肉质结实爽口，可味道总差那么点意思。

　　滑鼠蛇的腥味其实比较轻，可香料太贵，彭刚不舍得下太多香料，故而吃起来腥味颇重。

　　“二组那些小子有些不对付，好端端地，为什么要给这些小子分组？”萧国达一边啃着蛇肉，一边观察着互相抱怨怄气的二组少年说道。

　　“少年人争强好胜不服输，让他们怄怄气，激发出他们的胜负欲也没啥坏处。”吃饱的彭刚扯过几片树叶擦了擦手说道。

　　“二组也多是咱们客家的后生仔，你让一个土佬的后生仔当二组的头目，真不知道你怎么想的。别忘了，你也说客话的。”萧国伟插了一句，他对土家人的成见与敌意比较深。

　　“三弟，少说几句，这山场是阿刚的，阿刚这么安排，自有他的道理。”萧国英碰了碰萧国伟的胳膊说道。

　　“他识字啊，有些事情，只有会识字的人才能做。”

　　彭刚打开木箱，从箱子里取出两本在奇石墟委人装订的花名册，把组长和副组长都喊到跟前。