第27章：公平

“这些字一时认不全也没关系，陆勤、陆谦，我可以多给你们一天时间，你们可以向我，小东家以及李奇随时请教。”彭刚心平气和地对陆家兄弟说道。

　　“你们两兄弟现在是一组的组长，组长即兄长，一组的组员往后和你们就是在同一个山场做工，同一个屋檐下生活的兄弟袍泽，没有兄长会记不住自己兄弟的名字，明白了吗？”

　　“明白了。”陆家兄弟懵懵懂懂地应了一声。

　　“哪个组的组长，副组长，能先把本组组员的名字全部记住，写出来，并认全本组的每个组员，我就奖励哪个组六斤熏肉。”彭刚说道。

　　六斤熏肉？这可是比今天奖励一组的熏鱼干还多！

　　“东家，要是我能把一组的组员名字记下，人都认全呢？”李奇太过激动，以致嗓音有些发颤。

　　“那就再额外奖励你所在的二组三斤熏鱼干。”彭刚迎着李奇灼热、充满期待的目光，然后又转头看向陆家两兄弟。

　　“你们两个要能先做到，我也一样奖励。”

　　“好！”李奇兴奋得几乎要原地蹦了起来。

　　两组花名册上的字，李奇都认识，他所要做的无非是把名字和每个人的脸对上。

　　记住二十几张人脸，对李奇而言并非难事。

　　“东家，这不公平！”陆谦不顾陆勤的劝阻，跳出来反对道。

　　“李奇他读的书多，花名册上的字他都已经认全了！”

　　一直在一旁干瞪眼的陈三水立马站出来为李奇站台道：“陆谦，昨天分组，你们一组占尽便宜，组员几乎全是你们庆丰村客家人的时候，你可没跳出来说不公平。

　　你小子不能只在自己占便宜的时候才觉得公平。”

　　陆谦正欲继续开口争辩，早被彭刚抬手止住：“好了，别吵了，三水说得对，陆谦，你不能只在自己占便宜的时候才觉得公道。”

　　“东家英明。”陈三水嘿嘿一笑，不无得意地说道。

　　“李奇，你若是能教他们两兄弟把和三水把名册上的字认全，我额外奖励你个人六斤熏肉。”彭刚对李奇说道。

　　李奇露出一副十分为难的表情，开始和彭刚讨价还价：“教会他们两个没问题，至于三水嘛，东家你也是知道的，三水本来就大字不识一个，让我教会他，还不如让我教水牛学会弹琴呢。

　　东家你看这样子行不？我把他们两个教会，我只要四斤熏肉。”

　　陈三水的文化基础为零，李奇觉得陈三水的两斤熏肉实在太难拿了。

　　“李奇，你这就不厚道了！亏我刚才还帮你说话！你说谁是水牛呢？”被李奇嫌弃的陈三水不悦道。

　　“不行。”彭刚毫不犹豫地拒绝了，“不要和我讨价还价。”

　　“东家，奇哥和三水哥还有其他事情要和你商量。”张泽拿手指戳了戳李奇和陈三水，示意两人和彭刚说说二组组长和副组长的事情。

　　李奇眼见有其他方式能够增强他在二组组员心目中的威望，便有些舍不得组长的位置。

　　陈三水倒表现得很积极：“东家，我们刚才商量了一下，李奇愿意和我调换一下位置，我来当组长，李奇来当副组长。”

　　“李奇，是这样子吗？”彭刚偏过头，看着李奇那张被篝火熏烤得通红的脸问道。

　　李奇本想矢口否认，继续当他的组长，但在经过一番激烈的思想斗争后，还是点了点头说道：“没错东家，我们商量好了。”

　　“既然你们都同意，那我答应了。”彭刚起身带着他们来到垒砌好的三口灶前，指了指其中的两口灶说道。

　　“从明天起，你们每组一口灶，食材从我这儿领，饭菜你们自己做。”

　　说着，彭刚转身取来六斤竹笋递给陆家兄弟：“这笋是你们一组挖的，你们理应有一份。”

　　做完这些，实在困乏难耐的彭刚交代了今晚两组和昨天一样，各自安排组员轮流守夜后便钻进自己的草棚。

　　进山之前，碧滩汛的汛守陈兴旺告诉过他，碧滩汛防区内有山匪盗贼出没，彭刚不敢掉以轻心。

　　这股贼匪很可能就是那日陈兴旺训斥汛兵时口中所说的那二十几个山匪，也可能人数更多。

　　他穿越到这个时空已经有十几天了。

　　现在彭刚已经可以确定以及肯定，他没有任何外挂傍身。

　　不要说系统商城，他连增强体质的无双挂都没有。

　　要是真被这二十几个山匪盯上偷袭，就红莲坪的这二十七个少年郎加上五个成年人，只怕是凶多吉少。

　　他现在的实力非常弱小，容错率很低，必须万分小心，否则随时可能创业还没起步就一命呜呼。

　　想到这里彭刚下意识地搂紧吴铁匠给他打的长枪。

　　吴铁匠在他进山之前为他打好了五个枪头，来到红莲坪后，两个木匠削了五根柘木做枪杆。

　　这五根柘木枪，是彭刚现在手头上唯一的制式武器，分别配发给了三个舅舅，自己以及弟弟彭毅。

　　彭刚想到碧滩汛在黔江摆渡的两名汛兵以及汛守陈兴旺都和他提起过的上垌塘那位刻板出身的谢姓外委。

　　似乎这人是有些本事的，想必他手底下的塘兵多多少少也比碧滩汛的汛兵强点。

　　既然彭刚能从碧滩汛雇来两个木匠汛兵到红莲坪给他干活，是不是也能雇几个上垌塘的塘兵给他做工的同时兼职充当保镖？

　　只是他并不了解这位谢姓外委的为人，更不了解上垌塘那些塘兵的情况。

　　要是到时候没裁在山匪手里，反而栽在这些绿营兵手里可就不妙了。

　　这个时代的满清兵哥可不是后世的那支人民之师。

　　思来想去，彭刚还是决定明天去拜访一下上垌塘的那位谢外委再做决断。

　　红莲坪果然在上山的时候就被人盯上了。

　　四更时分，三个土衣草鞋，当地山民装扮的人操着客话对灯火阑珊的红莲坪指指点点，你一言我一语地商量谋划着。

　　“他们有粮，昨天上山的时候，我亲眼看见他们背了十好几石粮食上山呢，这些口粮够咱们吃上一阵子了。”

　　“刚刚上山开山，山场主身上肯定还有些银钱。”

　　“山场里都是一群半大小子，大哥只要你一句话，咱们兄弟几个就一不做二不休抢了他们！”

　　“反正是在山里，抢完将他们一埋，没人知道是咱们做的。”

　　......

　　所有人都将目光集中在他们口中的大哥身上，等待他们的大哥拿主意。