第38章：法亦责众

后生仔们清理生活区粪便的间隙，彭刚没有坐在原地干等。

　　他取来笔墨，又从覃木匠那里要来十几片木板，挥毫而就，在木板上写下关于公共卫生、预防疾病的标语。

　　“清洁环境，保障健康。”

　　“炭场洁净，人人有责。”

　　“消灭老鼠，保护粮食。”

　　“炭场非粪坑，出恭请入厕。”

　　“喝开水，吃熟食，防病保健康。”

　　“饭前便后勤洗手，毒秽不入口。”

　　......

　　写完标语，还剩下两片木板，彭刚瞥了一眼茅房，又沾了点墨水，在余下的两片木板上写下“厕所”二字。

　　抓卫生习惯并非多此一举，现在养成良好的卫生习惯，日后带着这群后生仔远距离行军安营，能大大降低非战斗减员，提高战斗力。

　　这一时期不要说清军，哪怕是以文明自诩的欧洲军队，卫生观念也很落后，疾病导致的死亡人数远超战场伤亡。

　　不久之后的克里米亚战争期间，英军在克里米亚的总死亡人数约两万一千余人，其中五千五百名英军死于霍乱、痢疾、伤寒等疾病，而非阵亡于战场。法军亦有超过一万人死于霍乱。

　　至于沙俄的灰色牲口更是重量级，明确死于霍乱的俄军就有五六万人，占其总死亡人数（约四十五万）的约10%~15%。

　　写完标语，放下笔。

　　彭刚又拿了铁钉和锤子，让彭毅和彭敏抱着墨迹还未干透的木板跟在他身上，一一把这些写了标语的木板钉在醒目处。

　　做完这些，连半个时辰都没过去，剩余的时间还有很多，彭刚便考教前几天教授彭毅和彭敏的阿拉伯数字和乘法口诀表。

　　“六九多少？”

　　“五十四！”

　　“八九呢？”

　　“七十二！”

　　“九六呢？”

　　“五......五十......五十四？”

　　彭毅和彭敏有一定的文化基础，会简单的加减法，学起数学知识比较得心应手。

　　对于彭刚的考教他们应对自如，美中不足的是他们对乘法口诀的掌握还是较为生疏，不会活学活用。

　　“掌握得还不够熟练，平日要多练，明白吗？”彭刚对弟弟妹妹交代说道。

　　“明白了。”彭毅和彭敏不约而同地点点头。

　　“等你们熟练掌握了乘法口诀表，我再教你们除法。”说着，彭刚瞥了一眼日晷。

　　距离让后生仔们清理生活区的粪便污秽只过去了一个小时半的样子，还没有到一个时辰的时限。

　　见后生仔们手头上的活干的差不多了，少数人已经开始歇息，彭刚从卧房里取出铜锣敲了起来。

　　铛~

　　铛~

　　铛~

　　响亮的铜锣声霎时传遍整个山场。

　　后生仔们三三两两，不紧不慢地循声向彭刚走去。

　　起初，后生仔们下意识地围拢在彭刚身边。

　　当他们看到板着脸的彭刚没有理会他们，依旧自顾自地敲着铜锣时，很快意识到了什么。

　　“快他娘的排队！”

　　“十声锣响没列好队要抽竹枝！”

　　“已经多少声了？”

　　“谁还有心思数多少声啊！”

　　“已经是第七声啦！快！”

　　......

　　十声锣毕。

　　彭刚将手中的铜锣和锣槌交到彭毅手里，一脸黑线地盯着乱糟糟，还没列好队的两组后生仔们。

　　彭刚没有钟表计时，方才他是每八次呼吸敲一次锣，他一次呼吸大概是四秒左右。

　　也就是说这些后生仔们在有准备，距离最远不过百步的情况下，超过五分钟的时间都没能完成列队集合的要求。

　　“乌龟爬得都比你们快！认罚吗？”彭刚一脸怒色。

　　“十声锣响都不能够集合列好队，若是有歹人闯入炭场，我们的粮食早被歹人掠光烧净！没了粮食，你我吃什么？想继续啃草根树皮吗？”

　　后生仔们闻言无不垂头丧气，心想难道这顿竹枝条炒肉躲不过去了？

　　不过也有部分后生仔抱着法不责众的侥幸心理，认为彭刚不会抽他们。

　　整整二十二个人，每人抽二十下竹枝条，组长和副组长还要多抽。

　　这得抽到什么时候？得费多大劲啊？

　　然而他们低估了彭刚的决心，彭刚早已手执竹枝条，喝令他们伸手。

　　最开始挨抽的是组长和副组长。

　　抽完组长副组长，彭刚缓了缓，正当后生仔们以为彭刚只抽组长副组长以儆效尤时，彭刚又喝令剩下的组员把手伸出来。

　　第一个挨抽的是黄大彪。

　　黄大彪此前没有挨过抽，彭刚的竹枝条刚刚抽下去，黄大彪下意识地迅速缩手，躲过了竹枝条。

　　“躲避体罚，加罚五抽！”彭刚阴着脸。

　　有了第一回的教训，黄大彪第二回咬牙伸手，杵在原地老老实实地挨抽。

　　抽完所有后生仔，后生仔们疼得搓手叫唤，彭刚也累得气喘吁吁。

　　“你们的家伙什呢？”

　　匀过气，彭刚瞥了一眼两手空空的后生仔们，只有寥寥几人把带出去的簸箕、出头、铲子给带了回来。

　　“放外头了。”后生仔们懒懒散散，有气无力地回答说道。

　　“我没交代过你们，工具用完要归位吗？”彭刚背着手责问道。

　　“交代过......”后生仔们手足无措道。

　　他们没想到彭刚今天会如此大发雷霆，五百多抽，说抽就抽，一抽不落。

　　此时他们对彭刚的态度除了感激恭敬之外，还多了些许敬畏。

　　“我到大水池旁等你们，这次我只给你们八锣的时间。”

　　言毕，彭刚径直朝大水池走去。

　　生活区内挖有一大一小两个水池，小的水池旁还有两个水缸，这里的水是用来淘米洗菜的，大水池则用来洗手洗脚洗衣物的。

　　小水池位于山泉水流的上游，大水池位于下游，两池相距十余步，避免饮用水源被污染。

　　有了挨抽的教训，这一次后生仔们有了紧迫意识，动作快多了。

　　无人再慢悠悠地信步而行，都是一路小跑着去取工具，跑得慢的，还会被同伴催骂。

　　彭刚敲响第三声锣，所有人都跑到了大水池附近。

　　这次列队的时候也不再拘泥挑剔自己身边的人是不是自己的好友，是不是和自己比较讨厌嫌弃的人。

　　饶是如此，彭刚第八次锣槌落下，也才是勉强列好队，站姿也是千姿百态，一言难尽。

　　是时候教他们站队列了。

　　彭刚瞥了一眼日头，现在约莫是下午两点左右的样子，还有时间继续折腾。