第3章：上梁不正下梁歪

“有气，还没死。”

　　彭刚伸手探了探长房的鼻息，长舒一口气。

　　他身材高大，体格壮硕，自小半耕半读，虽未曾习武，却有着一身蛮力。

　　幸亏身体还没完全恢复，要是身体完全恢复，这一扁担下去，八成要出人命。

　　他盯着像死狗一样躺在泥地上的本家长房，心下有了主意。

　　彭刚搀扶起彭毅，兄弟两人七手八脚地将长房拖进后堂，堵上嘴，结结实实地绑给在后堂的杉木梁柱上。

　　有本家长房这个人质，就算族长彭先仲那个老登狗起跳墙，也能多拖延一段时间。

　　刚捆完长房，便见彭敏进来拉着彭刚的袖子说道：“阿哥，有人在摸咱们家的鱼塘里的鱼。”

　　“几个人？”彭刚撸起袖子问道。

　　“就一个。”彭敏擦擦眼泪答道。

　　“妈的！咱们家的男丁还没死绝呢！吃绝户也不是这么个吃法！”

　　听到对方只有一个人，彭刚二话没说操起扁担往鱼塘赶。

　　只一溜烟的功夫，就把浑身湿漉漉的摸鱼贼扛了回来。

　　半夜来他家鱼塘偷摸鱼是本家的四房。

　　摸鱼摸得正起劲的四房看到穿着寿衣的彭刚出现在身后，以为撞鬼了，直接被吓晕倒，彭刚连扁担都没用上。

　　绑了四房，彭刚又折返回鱼塘把四房摸的大半竹筐鱼背了回来。

　　喝粥饱得快，饿得也快。

　　回卧房换身干净衣服，再在外头套上件不是很合身的麻衣，彭刚带着弟弟妹妹来到厨房拾掇了三条肥大的鲫鱼，就着切好的三根萝卜炖汤喝。

　　翌日，晨曦微露，本家三十来口人有说有笑地举族前往村口的彭刚家，准备继续瓜分彭刚家的家当。

　　村口的九亩上等水田是彭刚家最好的一处田，鉴于此，彭刚的高祖父才把宅院建在村口。

　　彭刚父子二人年前便染疫在床，无法下田。彭家的田是彭毅请他们家的韦长工代为春耕。

　　田间没看到韦长工的身影，本家三房隐隐有种不好的预感。

　　“阿爸，昨天就没瞧见他们家的韦长工上田，韦长工不会是去给平在山的那帮烧炭佬通风报信去了吧？”

　　“一群烧炭佬而已，有什么好怕的？”五房不以为意，对彭刚的外祖家嗤之以鼻。

　　一群无权无势，连他们都不如的泥腿子，能掀起什么风浪？

　　彭先仲拈着他的山羊胡说道：“话虽如此，那帮烧炭佬终究是个麻烦。彭信家的老四脾气倔的很，既然他软的不吃，今天咱们就跟他来硬的！

　　为免夜长梦多，今天无论用什么法子都要找到他家的田契，让这小子画押！咱们彭家人的田，不能让外姓人染指！”

　　本家一行人像进自己家门一样，闯入彭刚家的院子。

　　本家人翻墙而入的时候，彭毅正伤心欲绝地抱着他的松狮犬哭。

　　一晚上没听到松狮犬叫唤，他连觉都睡得不踏实，天刚蒙蒙亮就在院子里四处搜寻他的爱犬，直到在离牛棚不远的墙根发现松狮犬的尸体。

　　这条狗是他从小养到大的，早已经养出了感情，彭毅平日里把它当做半个家人看待。

　　不消说，他的狗肯定是昨晚长房摸进来偷牛的时候给毒死的。

　　看到本家人再度上门，彭毅放下手中的狗尸，挡在他们面前，冷声下了逐客令：“昨天我们家该尽的礼数都尽了，我阿爸生前是个喜欢清净的人，各位请回吧。”

　　“你这话是什么意思？哪有把自家人往外赶的道理？”彭先仲长辈的身份居高临下地教训道。

　　“没有本家帮衬，你阿爸和三哥的后事张罗的起来？”

　　“本家的帮持我铭记于心，择日必登门致谢，你们都走吧。”彭毅攥着小拳头说道。

　　“既然要谢，择日不如撞日，过了今日，你就是五叔的孩子了，五叔将你养大成人，你给五叔养老送终。”五房把住门冲着彭毅咧嘴，露出不怀好意的笑。

　　“好孩子，告诉阿爸，咱们家的田契你藏哪儿了？”

　　彭毅察觉到今天来的都是本家的人，连见证的中人都没带，心知本家人今天要对他用强，吓得撒丫子往灵堂方向跑。

　　本家人自然是穷追不舍，跟着追到前堂。

　　彭刚听到前堂传来的动静，掀开白幔从后堂走了出来。

　　本家人看到一身素衣，腰间系着一根麻绳的彭刚骤然出现在前堂，冲在最前头的几个本家仔被吓得一个趔趄被门槛绊倒，摔了个狗吃屎。

　　“鬼啊！”

　　“诈尸啦！”

　　......

　　大白天见鬼的本家人被吓得七荤八素，纷纷往门外挤。

　　姜到底还是老的辣，彭先仲厉声呵斥道：“大白天的，哪里有鬼？！没见他呼着热气吗？这是大活人！”

　　被彭先仲这么一喝，本家人这才反应过来，重新壮起胆子转过身。

　　“长兄如父，我的弟弟妹妹自当由我抚养，不劳你们费心。”彭刚没有本家人好脸色，板着一张冷脸说道。

　　“从我家拿的东西，我奉劝你们乖乖送回来，免得后悔。”

　　“血口喷人！你哪只眼睛看到我们拿你们家东西了？！”

　　被揭了短的五房恼羞成怒。

　　昨天本家搬彭刚家的家具，就数他五房受益最大，得了最值钱的五斗七星柜。

　　“我三哥是刘先生的学生，认识县里很多相公！快把我们家的东西都还回来！”

　　看到本家五房吃瘪，刚刚退到彭刚身边的彭毅突然有了底气，指着本家人说道。

　　彭毅此话一出，彭刚清晰地察觉到彭先仲那个老登眼中露出一丝杀意。

　　不会说话就别说！

　　彭刚心里暗暗叫苦。

　　除了弟弟妹妹和本家人，村里其他人还不知道他死而复生的事情。

　　彭先仲那老登要真心一横，发狠把他活活打死，真还就是死无对证。

　　“我家人丁稀薄，这么多田耕不过来。”

　　彭刚眼珠子滴溜一转，急中生智道。

　　“既然本家的族叔伯们如此古道热肠愿意帮衬我们家，我也不能把大伙的好心当驴肝肺。

　　这样吧，建哥，你们二房男丁最多，田又少，我把门外那九亩水田的田皮，连同牛棚里的那头水牛都给你。

　　看在我们都姓彭的份上，租子我每年只收你一成可好？”

　　本家诸房中，二房人丁最为兴旺。

　　只是二房人丁虽旺，二房的人却都比较质纯，没有主见。说难听点就是脑子不太灵光，很容易被人牵着走。

　　“好啊！”二房见有这等好事忙不迭点头答应下来，生怕答应晚了彭刚把这好事给了其他房。

　　好事单落座二房头上，其他几房瞬间不乐意了。

　　“不行！凭什么好事都让你们二房占了？”

　　“我们五房人少，水牛应该归我们五房！”

　　“那是族田！我们六房也有份！”

　　......

　　上梁不正下梁歪，彭先仲为长不尊，连有男丁的同族绝户都吃。

　　他们家的家风自然不会正到哪里去。

　　彭刚只是略加挑拨，本家几房便争执厮打成一团，谁也不服谁。

　　很快，见本房男人吃了亏，各房女眷也相继加入战斗，抓男人的辫子，扯女人的衣服，挠小孩的脸。

　　一时间，彭刚的小院子里鸡飞狗跳，好不热闹，场面彻底失控，连彭先仲都劝不住。

　　眼下正是春耕时节，院子里的动静很快吸引来清早上田浸种布秧的村民。

　　广西民风剽悍，打架斗殴很常见。

　　不过亲兄弟打架基本都是关起来门来打，家里打得再凶，出门表面上仍要表现得和和睦睦、兄友弟恭给外人看。

　　像彭家亲兄弟这样当众大打出手的情况非常罕见。

　　看热闹是人类的天性，没一会儿，彭家兄弟打起来的消息便在整个庆丰村传开。

　　不少好事的村民甚至端着碗，搬来凳子草墩坐在彭刚院前，扒拉着碗里的稀粥，看着大打出手的彭家亲兄弟下饭。