第34章：小领地

红莲坪地处深山，信息闭塞，彭刚并不知道洪秀全已经做出砸甘王庙的冲动决定。

　　当然，以他这个层级的上帝会教众也无权知道，更无权过问。

　　谢斌要比陈兴旺可靠得多，侯继用带着十二名上垌塘塘兵以及他们的家属进入红莲坪打短工后，红莲坪附近的山民土匪立时老实了下来，至少在明面上，没有人再敢觊觎红莲坪。

　　没有外患的困扰，增添了十二名人手，红莲坪的建设得以提速。

　　到三月底，彭刚便在红莲坪整饬出两亩半的平整空地，八间大小不一的泥墙棚屋亦随之拔地而起。

　　最大的三间棚屋，一间用于以后当教室用，一间用于以后当食堂用，一间用来当仓库用。

　　考虑到采光问题，计划充当教室用的棚屋没有封土墙。

　　稍小些的两间棚屋，分别给一组、二组的少年们作为宿舍使用。

　　再小一些的一间棚屋，是彭刚兄妹三人的居所。

　　最小的两间棚屋，一间当做厨房使用，一间则用来储藏彭刚的私人物资和武器弹药。

　　至此，彭刚的红莲坪的烧炭场已经初具雏形，虽然仍旧十分粗陋，可至少接下来他们有了栖身之所，不用继续露宿荒林，忍受风吹雨淋。

　　至于虫咬，住进棚屋也无法完全杜绝，只能继续忍着。

　　彭刚望着脚下这片他们于筚路蓝缕、栉风沐雨中垦辟出来的烧炭场，成就感和收获感满满。

　　粗略巡视了一番属于他的小领地，彭刚一屁股坐在新屋的门槛前，翻看着账本。

　　包括打点碧滩汛把总和上垌塘外委所费的十两银子。

　　一个月下来，整整六十五两银子如流水一般花了出去。

　　一个月前彭刚是揣着家里带来的七十一两银子上山的。

　　如果不是有丘仲良借给他的三十两银子，他剩下的银子恐怕维持红莲坪三十来号人接下来的开销都成问题。

　　他现在必须想办法让山场运转起来，快速回笼一些资金。

　　虽说红莲坪的这帮少年们平日里是稻米和杂粮混着吃，很少见荤腥，只有偶尔得到彭刚的奖赏才能吃上一回荤腥。

　　但他们正处于长身体的时期，肚子里没有油水，又要参与高强度的体力工作，三十多张嘴的饭量自然是十分惊人的。

　　平均下来基本上每个人每天都要吃掉两斤半的粮。

　　再加上十二名上垌塘雇工，两名木匠的十四张嘴。

　　短短一个月的时间，竟然吃掉了整整二十八石粮食。

　　彭刚端着账本，盯着账本上可怜兮兮的余额，再瞅瞅陆续搬到红莲坪安置下来的大舅、六舅以及韦守山一家子，不禁愁眉苦脸。

　　多添三户人，等于又多了十六张吃饭的嘴。

　　“三哥，这账本上的字我怎么看不懂啊？”

　　彭毅接受过良好的教育，不太生僻的字他基本都认得。

　　不过彭刚记账用的是阿拉伯数字，这个月来山场的事情忙得体焦头烂额，还没有时间和机会教授弟弟妹妹认阿拉伯数字。

　　“晚上哥教你认。”彭刚眼疾手快地拍死叮在彭毅脸上的一只大蚊子。

　　进入春末，山里的蚊虫逐渐多了起来。

　　一开始，彭刚被这些山蚊叮得瘙痒难耐，浑身难受，可被山蚊连续叮了好几天后，彭刚现在已经麻木了。

　　只要蚊子不太多，嗡嗡声不太大，不让他感到太烦躁，彭刚都懒得浪费宝贵的卡路里搭理这些蚊虫。

　　“哥，我们的银钱快用完了么？”

　　彭毅挠了挠左脸上被山蚊叮出的肿包，抬头望着满面愁容的彭刚。

　　以前在家里的时候，彭毅就帮着阿爸管家里的账。

　　虽然这一个月来山场的银钱都是彭刚亲自接手，可每一笔开支彭毅都看在眼里，他能估算出彭刚带来的银钱已经花得差不多了。

　　“银钱的事情你不用操心，你只要盯着他们把活干好就成，银钱方面哥哥会想办法。”彭刚拍了拍彭毅的肩膀说道。

　　“哥，我们的存粮只有五石了，照当下这个吃法，最多只能吃六七天。”刚刚清点完粮仓存粮的妹妹彭敏向彭刚汇报说道。

　　“哥知道了。”

　　说着，彭刚走向守在炭堆旁的韦守山。

　　他雇的炭场炉头韦守山已经将他手里薄田佃了出去，半个月前就拖家带口地来到了红莲坪。

　　韦守山来到红莲坪的时候，少年们还在忙于修坡搭建棚屋，没有空闲的人手挖垒窑炉。

　　彭刚这边又急着想烧一批炭出来卖，好有银子入账买口粮。

　　韦长工只得匆匆挖坑堆烧了两堆炭。

　　其中一堆是竹子烧的竹炭，另一堆是杂木烧的杂炭。

　　竹炭和杂炭在浔州府是比较便宜的炭，卖不出高价。

　　彭刚和韦守山之所以选择先烧竹炭和杂炭，是不想浪费宝贵的木料。

　　山场的大木和硬木，彭刚是准备等建造好窑炉后再烧，用窑炉烧炭要比就地挖坑堆烧更容易把控烧制的温度，出炭率高且稳定，不至于浪费木料。

　　“守山叔，两堆炭烧得如何了？”彭刚询问韦守山道。

　　韦守山挖开一处土，拨出几块炭细细查看了炭的气量和色泽后说道：“幸不负东家所望，烧成了，东家要现在装筐背出山去卖？眼下竹炭和杂炭可卖不上好价。”

　　“你来时碧滩汛的竹炭和杂炭是什么价？”彭刚问道。

　　“碧滩汛的炭价不高，三文半一斤，若是能拉到江口圩去卖，少说能卖到五文钱一斤。”韦守山突然想起了一个问题，询问彭刚道。

　　“东家是否已经入了浔州府的商会？”

　　“不曾，这里头有什么讲究吗？”彭刚如实回道，“我初入此行，这一行的门道还不慎了解，还望守山叔不吝赐教。”

　　向丘古三租山场的时候，丘古三有向彭刚提了一嘴炭行行会的事情。不过彭刚还没有机会深入了解当地的商会。

　　“平在山、紫荆山一带的山场，想把炭卖到江口圩要加入本地的商会，否则江口圩没人敢买东家的炭，哪怕东家的价给得很低。”

　　零零散散，偷偷摸摸地卖一筐两筐的炭，商会那边自然很难发现，就算发现了也懒得计较。

　　不过彭刚要卖的是一个小型烧炭场烧出的炭，出货量比较大，想瞒过当地商会私下兜售是不可能的。

　　“商会那边要抽分吧？”彭刚问道。

　　“抽分倒是其次，一般是十抽一，关键是浔州府的炭价是商会定的，没人敢坏规矩。”韦守山叹声道。

　　“如果东家想在江口圩卖炭的话，没有门路也很难直接把炭卖到染坊里。”

　　“为何？”彭刚不解道，“难不成想在江口圩卖炭还要经过中间商？”

　　“中间商？差不多是这个意思，我们这种自个儿开的小烧炭场，烧出的炭一般是卖到江口圩的牙行手里，牙行给的价，只有商会的八成上下。”韦守山微微点点头说道。

　　“江口圩的牙行为大湟江巡检王基和巡检司的税吏所把持，东家想绕过他们卖炭，几无可能。”

　　彭刚听完感到无比窒息，他都落魄成一个穷的叮当响的臭烧炭佬了，还有这么多吸血鬼趴在他这副干枯的躯壳上狠狠吸血。

　　他心算了一番，经过炭行行会和江口圩牙行的双重盘剥，原本能卖五文一斤的炭，最后到手只剩下3.6文一斤。

　　这他娘的还不如直接卖给碧滩汛的小染坊呢！

　　只可惜碧滩汛的小染坊太小了，吃不下一个小型烧炭场出的炭。

　　况且以碧滩汛汛守陈兴旺的那副嘴脸，一旦知道他的炭卖不到江口圩，必然会压价。

　　万恶的旧社会啊。

　　彭刚现在还不用给丘古三交六成的山租，如果算上六成的山租，那可真的是要借高利贷给丘古三打工。