第32章：合作

“山场的棚子还没搭起来，我需要一些人手。”彭刚回过神来后说道。

　　“你想雇我的兵？”谢斌问道，“是干活还是镇山场？”

　　谢斌是绿营军官中的异类不假，但他也不是不知变通的迂腐之人。

　　尽管谢斌没有大喝兵血的恶习，可这不是他不想喝兵血和长官们一起上进。

　　而是到了他这一层级，实在是喝无可喝了。

　　上垌塘的塘兵们只是勉强在生存线上苦苦挣扎，一旦谢斌再向这些塘兵们伸手，不仅本地的新塘兵不会服他，恐怕从龙州厅带出来的四个老兄弟，也会和他闹掰。

　　彭刚既然愿意为上垌塘的塘兵们提供就业机会，改善一下塘兵们的生活，自个儿还能从中抽分，谢斌没有拒绝的理由。

　　当然，前提是工作内容和待遇能够谈拢。

　　“就干些搭棚子的活计，管饭，一天七十文钱。”彭刚回答说道。

　　浔州府的寻常短工，一天工价也就五六十文，还不管饭，就这很多人还抢着干。

　　彭刚给出的工价很优厚，侯继用和院子里的两个塘兵怦然心动，恨不得马上跑到红莲坪给彭刚打短工挣钱补贴家用。

　　彭刚也不吃亏，他的山场已经被人给盯上，确实需要一些看上去还能唬人的兵丁镇场子。

　　多开出的工价，就当是为这些塘兵的安保属性买单。

　　“公道。”对于彭刚开出的工价，谢斌没什么异议，只是他想要的不只是这些。

　　“不过给你打短工盖棚子，顶破天也只能做上一个月。

　　我知道这山场是丘老爷的，丘老爷的话在贵县好使，在桂平县却没那么好使。别怪哥哥我没提醒你，等你的棚屋盖好，会有越来越多双眼睛盯向你的山场。”

　　谢斌是武人，说话比较直白露骨，这句话的意思无非是彭刚一个人把握住这么大的山场，他可以帮彭刚一起把握。

　　“往后红莲坪出的炭，我按照江口圩市价的六成给你。”彭刚顿了顿，说道。

　　“另外红莲坪九百亩的山场干股，我可以匀一成给谢把总。”

　　江口圩乃浔州府最重要的物资集散地，位于大湟江口，是广西最大的几个商业圩镇之一，繁华程度和浔州府城相比也不遑多让。

　　江口圩的商品价格，基本等同于浔州府商品价格的风向标。

　　眼下彭刚人手有限，烧出来的炭以红莲坪的那二十来号后生仔，是没办法全部运出山，拉到江口圩卖的。

　　不如先卖给上垌塘的这些塘兵一些炭，一来能够快速变现，省去运输之劳苦，二来也能够落上垌塘塘兵一个人情。

　　至于匀一成干股给谢斌，无非是想把谢斌绑上贼船。好让谢斌为自己出力，解决前期山场的安全隐患。

　　谢斌虽然地位卑微，可他在上垌塘方圆三四十里地内，说话还是很有分量的。毕竟谢斌手里有兵，还是看上去能用能打的兵。怎么说也比碧滩汛的那位生意人汛守靠谱。

　　当然，彭刚现在已经是拜上帝教的成员，向蒙冲、金田一带的萧朝贵、杨秀清等人寻求庇佑也不是不可以，他们肯定也很乐意派紫荆山的烧炭工到红莲坪帮忙。

　　可这性质不一样，他和谢斌之间是平等互利、各取所需的合作关系，寻求萧朝贵、杨秀清等人的庇护，那可就是上下级关系。

　　以他现在的情况，引萧、杨二人的势力进红莲坪，马上就会被他们架空。

　　此举虽一时的安全有所保障，但日后难免要从属受制于萧、杨二人。

　　这样的结果不是彭刚所期望的。

　　他所要的是培植自己的势力，而非辅佐萧、杨二人。为别人铺路做嫁衣裳不如为自己加冕。

　　“敞亮！”

　　谢斌对彭刚开出的合作价码非常满意，彭刚不仅照顾到了他，连他塘里的塘兵都照顾到了。

　　有了红莲坪山场的这笔收入，上垌塘的塘兵们生活多多少少都能够得到改善。

　　只是谢斌仍有疑虑，双方的合作未免也谈得太顺利了一些，眼前的这小子瞅着也不傻，难不成给他挖了坑？

　　“不过谢把总要答应我一个小小的要求，谢把总若是应允了，咱们之间的交易，就算谈成了。”彭刚放下筷子说道。

　　“什么条件？”谢斌皱眉问道。

　　谢斌心下暗自思忖道，果然，这小子在这里等着自己，也罢，只要提的条件不过分，看在银子和一成的干股的份上，应允他也无妨。

　　“我要六杆鸟铳，二十斤火药，二十斤铅子。”彭刚提出了条件。

　　当然，彭刚心里清楚，这条件谢斌是不会答应的。

　　上回石镇仑高价向陈兴旺求购火药，也只从陈兴旺那里买到二十斤火药。

　　彭刚之所以把价码开得这么高，是为了方便和谢斌讨价还价。

　　“六杆鸟铳？老子塘里的鸟铳统共就六杆！都给你，老子以后带烧火棍进山巡逻稽匪啊？”

　　听到彭刚提出的条件，谢斌刚喝进嘴里的米酒几乎要喷了出来。

　　“四杆鸟铳，八斤火药，十五斤铅子！”彭刚一副吃了大亏的表情，做出了让步。

　　“我是粗人，不擅长谈价还价，我最多许你两杆鸟铳、八斤火药、六斤铅子。”谢斌忍痛匀了些火药铅子出来。

　　“不过你要答应我鸟铳你只能在山场用，不许带出山给我惹麻烦，逢年校秋检的时候你得借我。”

　　“就依你，真小家子气，不就几杆破鸟铳么？”彭刚吐槽道。

　　绿营装备的这些鸟铳，在他眼里和烧火棍没什么区别。

　　要不是现在没有手搓燧发枪的条件，他还真看不上上垌塘的这几杆破鸟铳。

　　“几杆破鸟铳？你说得倒轻巧，我一年都未必能攒下买一把破鸟铳的银钱！”谢斌不服气地争辩道。

　　谈妥后桌上四人互相灌酒，不多时便喝得酒酣耳热。

　　彭刚还想着挑拨一下谢斌和陈兴旺之间的上下级关系。

　　可想到现在谢斌还未从合作中获得多少实质性的收益，反而先搭了两杆鸟铳和一些火药铅子进去。

　　他和谢斌只是一顿酒肉之交，交浅言深乃大忌，尤其是他们现在还未完成利益交换。此时还不是挑拨陈兴旺和谢斌上下级关系的时候，遂打消了这一念头。

　　由于心里放下不下山场，瞅着时候差不多了，彭刚起身向谢斌作别。

　　谢斌见彭刚和萧国达脚步虚浮，担心彭刚找不到回红莲坪的路或者半路睡倒在深山里。

　　他让侯继用、周松青以及另一名汛兵背上两杆鸟铳和许诺给彭刚的火药铅子，送彭刚回红莲坪。

　　回程途中，吹着岭南春寒料峭的山风，彭刚逐渐酒醒。将昨夜有山匪到红莲坪踩点的事情告诉了侯继用。

　　侯继用常年在附近的山场巡视，对附近的各户山民了如指掌。

　　经彭刚这么一说，深夜来红莲坪踩点的是何人，侯继用就已经猜了个八九不离十。

　　侯继用拍着胸脯向彭刚保证这事他能解决，让彭刚安心继续开山。