第33章：洪秀全

平在山莲花坪东北危峰壁立的紫荆山风门坳附近的山腰上。

　　上帝会的精神领袖洪秀全和事实上的最高领导者冯云山负手伫立于山腰之间，吹拂着南国料峭的春风。

　　风门坳乃紫荆山南端一处长约十余里的险要谷口，与东面的金田村犀牛岭前后相峙，是新圩平原进入紫荆山区的要隘。

　　洪秀全向东俯瞰着匍匐于他脚下的新圩平原，对身旁的冯云山说道。

　　“春荒少粮，野有饿殍，盗贼蜂起，四境骚然。

　　天地会各堂口滋扰浔州、梧州、南宁等地的汛塘墟圩已久，团练官军屡击不利。

　　去年我刚抵达贵县的时候，张嘉祥等人于贵县龙山举事。

　　现今罗大纲，大头羊张钊，大鲤鱼田芳等人又啸聚于江口圩附近，欲再度举旗起事，隐隐有成事之态。”

　　面对此起彼伏，声势一次盖过一次的广西天地会洪秀全感触良多，心态也渐次发生了变化。

　　洪秀全不是创立上帝会伊始就萌生了反清的念头。

　　他的心态是随着外部局势与自身的经历逐步发生变化。

　　第三次府试落榜之后，洪秀全虽大病一场，梦入天堂，神志不清，仍旧没有放弃求取功名的执念。

　　不然洪秀全也不会回到私塾一边教书，一边准备参加第四次府试。

　　哪怕是第四次落榜，砸了孔子牌位，害的好友冯云山和他一起失去塾师的饭碗，鼓动冯云山等人离乡入桂传教。

　　直至半途而废回广州寄居教堂，著书立说之时的洪秀全。

　　当时所思所想的仍然只是以道德说教的方式改造世道，浸润人心，让自己的生活有所着落而已，并没有反清，挑战既有统治秩序的想法。

　　洪秀全真正萌生取清廷而代之的想法是在去年年末（1847年）第二次入桂。

　　洪秀全第二次入桂之时，广西的局势和他第一次入桂已经发生了很大的变化。

　　1847年的广西治安形势已经趋于失控，当地的阶级对垒，族群对立，日趋白热化。

　　洪秀全没想到他的好友冯云山如此给力，如此无私厚道。

　　凭着坚韧不拔的意志与超乎常人的毅力，冯云山不仅用了短短三年时间于广西发展出三四千信众，还遥奉他洪秀全为教主。

　　天地会举事，沉寂已久，不甘寂寞的洪秀全想趁此良机有所作为，进一步壮大拜上帝会的力量，提高自己这个所谓上帝次子在教内的声望。

　　和后来完全摆烂，直言不讳地明说朕睡稳都能坐江山的洪秀全不同，此时的洪秀全还是有自己的想法，不甘于仅仅作为上帝会的精神领袖存在，而是想把上帝会的权力牢牢抓在手里。

　　尽管去年冯云山在贵县发展了石达开、秦日昌等实力派入教。

　　但这并未改变上帝会的中心仍旧是紫荆山的现状。

　　洪秀全和冯云山两人，虽然一个是最高精神领袖，一个是名义上的上帝会最高领导者。

　　然而他们对上帝会紫荆山的教众掌控力度有限，紫荆山的大部分教众实际上掌握在萧朝贵、杨秀清这些本地实力派手中。

　　紫荆山本地实力派坐大，显然对洪秀全和冯云山很不利。

　　洪秀全决心趁着天地会即将起事，官府无暇顾及紫荆山地区的大好良机，大干一场，改变教内的权力结构。

　　“天地会的人嘴巴素来不严实，我们都知道的事情，官府不可能没有听到丁点儿风声，罗大纲和张钊他们，这次恐怕又是凶多吉少。”

　　比之洪秀全，于紫荆山地区经营三年之久的冯云山有着不同的看法。

　　“广西天地会能有今天的气候得益于他们在广西经营已有两百年之久，根基深厚，上帝会根基尚浅，仍需韬光养晦，不宜此时就与官府乡绅对抗。”

　　冯云山认为上帝会和天地会的情况不一样，天地会扎根广西已久，实力本就雄厚。

　　广东天地会遭到两广总督徐广缙的绞杀后，广地天地会余众为避广东官军锋芒，窜入广西，与广西天地会合流，进一步壮大了广西天地会的实力。

　　致使广西天地会有了和广西官府对抗的资本。

　　广西天地会的上述这些条件都是上帝会所不具备的。

　　再者，冯云山在创立上帝会之前就和天地会接触过，他对天地会颇为了解。

　　天地会重堂轻会，会众只知有堂，不知有会，只认堂主，不认会首。

　　各个堂口之间不仅缺乏联络，还没有一个拥有绝对话语权的话事人。

　　如此松散脆弱的组织结构，显然不是干大事的料。

　　从创立上帝会伊始，冯云山就极为注重向教徒灌输上帝乃世间唯一真神的观念，并不断神化洪秀全。

　　希望以此增强教徒的组织力、凝聚力，不致步天地会之后尘。

　　“当断不断反受其乱，云山，你既知广西天地会的根基比咱们深，你有没有想过，如果天地会得以成事，我们上帝会被将置于何地？”

　　洪秀全现在满脑子想的都是在紫荆山大干一场，砸毁紫荆山地区的所有庙宇与神像，让所有的紫荆山的人都信奉上帝这尊世间唯一真神，尊奉他这个教主，哪里还听得进冯云山的劝告？

　　“去年和年初咱们就已经砸了雷王庙和一些土地庙，现在如果要继续砸庙，只能砸甘王庙，甘王庙不比雷王庙和土地庙，紫荆山笃信甘王者甚多，甘王之香火最盛。

　　紫荆山的甘王庙乃蒙冲生员王作新出钱所建，甘王金身乃其堂兄王大作出钱所塑。王作新是紫荆山的团董，王家颇有家资，若能拉拢王作新入会，我上帝会必将如虎添翼。”

　　冯云山不赞成把王家兄弟得罪死，主张拉拢王家入会。

　　他并不看好罗大纲等人这次能在江口圩成事，他觉得想掌教权，可以徐徐图之，不必急于一时。

　　毕竟萧朝贵、杨秀清乃目不识丁之辈，上帝会著写经书，解释经义的权力仍旧掌握在他冯云山和洪秀全手中。

　　只要著经释经之权在手，无论萧朝贵、杨秀清如何坐大，都无法取代他冯云山和洪秀全在教内的地位。

　　“王家世代供奉妖孽邪神，王作新既是生员，又是紫荆山的团董，清妖的爪牙，又怎会入我上帝会？”

　　虽说洪秀全现在已经贵为上帝会教主，但内心深处的执念仍未彻底放下，在听到王作新的生员身份，洪秀全说话都有一股子酸溜溜的味道。

　　“团练是团练，官府是官府，不可一概而论。”

　　尽管洪秀全的态度十分坚决，冯云山仍旧试图劝说洪秀全。

　　“甘王庙不仅在紫荆山有很多信众，在武宣和象州，尤其是象州，甘王庙的香火尤为鼎盛，现在砸甘王庙，我们不仅会和紫荆山蒙冲的王家兄弟撕破脸，亦会迁怒于武象两地供奉甘王的乡绅。

　　传教布道之事当徐徐图之，不可操之过急。”

　　一旦砸甘王庙，得罪的就不止是紫荆山蒙冲的第一大户王家，武象两地的笃信甘王的乡民乡绅亦会迁怒于上帝会。

　　以当前上帝会在紫荆山蒸蒸日上的势头，又有贵县那帮村的石家作为外援，冯云山自然是不惧紫荆山王家。

　　冯云山所忧虑的是树敌过多，将武宣和象州两地的乡绅团练牵扯其中，致使尚且弱小的上帝会成为桂平、武宣、象州三地团练的众矢之的。

　　“我上帝会自有天父天兄庇佑，区区武象两地的乡绅有什么好怕的，云山，似你这样束手束脚，怎能做成大事？”洪秀全有些不悦，不耐烦地摆摆手。

　　“我意已决，蒙冲的甘王庙偶像必须捣毁！甘妖的罪状必须公之于众！

　　如此，方能让天父天兄福泽紫荆山！将紫荆山的民众从妖邪手中解救出来！我这个教主，也才能服众。

　　其他的就不要再说了，速速将此事安排妥当。”

　　“是。”

　　劝不动洪秀全，冯云山无奈地长叹了一口气，动身前往山中寻萧朝贵、杨秀清秘议此事。