第42章：第一炮

小木炮造得很快，只四天，吴铁匠和覃木匠就造好了一门小木炮。

　　这门小木炮是以直径三十厘米出头，长度一米五左右的荔枝木为原料，炮膛比网球稍小。

　　在彭刚的要求下，炮管内部衬以生铁管以增强强度，足足打了九道铁箍用于紧固炮身，炮尾处钻了一个筷子大小的通火孔用于引火。

　　彭刚让吴铁匠现场浇筑了一个网球大小的铁球并打磨好当做炮弹。

　　第一次用木炮，虽说荔枝木质地坚硬，炮管内部衬有生铁管，但彭刚对木炮的强度仍旧没有信心。

　　思虑再三，彭刚只敢往里头填三两不到的火药。

　　填好火药，将铁球塞进炮管，彭刚壮着胆点燃引线，躲得远远地看着炮弹从炮管里飞出去。

　　伴随着一声闷响，炮弹倏地一声破空飞了出去，在半空中划出一道抛物线落进坡下的密林之中。

　　木炮能打响，或许是装药量太小的原因，也或者是绿营的火药质量低劣。

　　炮弹的初速度肉眼可见的低，弹道跟七八十岁的老汉尿尿似的绵软无力，射程也短的可怜，只有一百六七十米的样子。

　　打完炮，彭刚回到荔枝木炮边上仔细观察炮口，炮口处已经出现了几道细微的裂纹。

　　显然，这玩意儿唬人还行，实战价值非常有限。

　　木头炮终究只能用来应急，打不了几炮就得报废，打完一炮过足手瘾，彭刚就不舍得继续打了，让黄大彪和另外两个二组的少年把炮搬回去，并指着坡下的密林交道：“明天你们二组把下面的树都砍了，顺便把打出去的铁球给找回来。”

　　“有这炮，咱们就能镇住附近的山匪流寇，让他们不敢打咱们山场的主意。”萧国达是第一次如此近距离地观摩打炮。

　　方才的那一炮给他留下了非常深刻的印象。

　　“打铁还需自身硬，这玩意儿只能吓唬吓唬没有见识的人。”彭刚指着左前方的谷底说道。

　　“那边就是王作新的山场，比起山匪流寇，我更担心紫荆山的团董王作新，王作新和上帝会素来不对付，我又是上帝会的人。”

　　比之普通的山匪流寇，彭刚当下最怕的是紫荆山的团练。

　　团练手里有土铳土炮，甚至是绿营的制式武器。

　　看来得尽快打通销路，将炭卖到江口圩去。

　　只有这样，彭刚才能缩减生产时间，腾出更多时间对后生仔们进行军事训练，乃至扩张山场规模，再募两组新人。

　　谢斌和他的塘兵虽然比较靠谱，可一直依赖他们提供安全保障，总归不是长久之计。

　　“说的也是，我在铜鼓冲的时候就听说自从教主到了浔州府后，教众们和王作新之间的冲突越发频繁，去年还砸了雷王庙，雷王庙是蒙冲王家供奉的庙，王作新不会善罢甘休。”萧国英面带忧色地说道。

　　“庙又不是咱们砸的，况且咱们只是教内不起眼的小人物。王作新要报复，也应该先报复萧朝贵和杨秀清他们才对。”萧国达说道。

　　“咱们又没招惹王家，和王家无冤无仇，王家总不至于拿我们开涮吧。”

　　“但愿如此。”彭刚也希望王作新没有把注意力放在他身上。

　　可未来的事情谁又说得准，还是得早作准备才行。

　　万一王作新避强就弱，就喜欢挑红莲坪的软柿子捏呢？

　　......

　　“大湟江一带的溃散下来天地会残匪已经逃进紫荆山和平在山，你要多加小心。”上垌塘外委谢斌挎着一柄鱼头刀爬上红莲坪，晃了晃腰间的一个小布包说道。

　　“上头发了点火药下来，找你换些银钱补贴家用。”

　　上垌塘的塘兵们能从红莲坪得利，谢斌本人也有山场的一成干股，他们对红莲坪比较上心。

　　获悉天地会残匪已经进入紫荆山和平在山的消息，谢斌第一时间将此事告知了彭刚。

　　“银钱没有，我的炭都还积压在仓库里，没来得及背出去卖。”来红莲坪的这两个多月，彭刚已经和上垌塘的塘兵们混得比较熟了。

　　银钱彭刚有，只是不多，他要留着买粮食。

　　彭刚更愿意以货易货的方式，用炭换取谢斌腰间的一小袋火药。

　　“炭也行，有好炭不？杂炭的利润太薄了，上回你卖我们的杂炭，我们累死累活背到碧滩汛和附近的村子卖也没挣到多少文钱，人家想要好炭。”谢斌想了想说道。

　　“我拿等价的岗炭换你手里这一袋子火药总成吧？”彭刚笑道。

　　“岗炭？成！”侯继用兴奋地搓着手说道。

　　谈成交易，彭刚又留谢斌吃饭，顺便向谢斌打听大湟江一带的战事，他身处微末，获得信息的渠道非常有限。

　　只能从侯继用这些打听一些不知道几手的消息。

　　大湟江的战事发生于半月前。

　　艇军武装首领罗大纲、张钊、田芳、苏三娘等人率部众集结于江口圩附近，试图打下富庶的江口圩，夺取江口圩的物资作为天地会起事之资。

　　怎奈江口圩乃浔州府税收重地，浔州府当局对江口圩的防务较为重视，加之天地会内部纪律不严，消息泄露。

　　这场起义一开始，罗大纲等人就已经失了先机。

　　天地会艇军的这次起事，在大湟江巡检王基和浔州协副将李殿元的联手剿杀之下再次以失败告终。

　　尽管广西绿营报喜不报忧，但浔州协折了一名游击，一名都司，两名千总，四名把总的消息还是不胫而走。

　　提前获得天地会起事的消息，在事先有所准备的情况下还损失了八名绿营军官，其中还有一名是游击。

　　这样的战绩实在说不上好看，更谈不上是什么大捷。

　　谢斌这个级别的最底层绿营军官，接触不到绿营内部的消息，可有一点彭刚可以肯定，光是军官就死了八名，底下的兵丁伤亡不会小的哪里去。

　　恐怕浔州协的绿营现在已经到了伤筋动骨的程度。

　　太平天国能够成事，还真得好好感谢感谢广西天地会。

　　广西绿营本就糜烂不堪，为数不多的能顶事的绿营精锐基本都被消耗在了断断续续的天地会起义之中。

　　太平天国起事的最初几个月，面对的是被广西天地会削弱过的广西绿营。

　　加之广西当局没有重视上帝会，将上帝会当寻常天地会剿，非但没有取得任何战果，反而为上帝会输送了大批宝贵制式军械。