第43章：工分【加更求追读！求票！】

“罗大纲和大鲤鱼田芳被枭首？这消息可保真吗？”

　　听到罗大纲和田芳被清军毙杀，彭刚险些把刚刚入口的米酒喷出来。

　　大鲤鱼田芳死没死彭刚不好下定论，毕竟田芳在历史上不是很有名，不过是一个寻常的天地会艇军首领而已，彭刚对此人了解有限。

　　僳悍机警，让湘军感到头疼的天国悍将罗大纲，总不至于和他在黔江上有过一面之缘，人生轨迹就发生了这么大的变化，直接被清军打死吧？

　　如果真有这能力，那他可比扫把星还扫把星。

　　真有这种传播霉运的能力，彭刚倒是不介意和京师的满蒙贵族都见上一面，让他们统统绝后。

　　“咳咳，道光二十一年（1841年）和英夷的战事中，御前大臣、靖逆将军奕山给皇上的奏报里还曾大败英夷，收复广州呢。”借着酒劲，说到兴头上的谢斌嘴巴越来越不严实。

　　“结果呢？英夷一路从广东败到了福建、浙江。”

　　对于这场改变谢斌人生命运的战事，谢斌有太多的不甘和愤懑。

　　“从右江镇总兵，到广西提督，再到广西巡抚，都对李殿元的战报深信不疑吗？”彭刚问道。

　　能坐到督抚提镇这一级别的高官，基本上都是人精，怕是没那么好糊弄。

　　“自广东水陆裁勇潜入广西行劫，与天地会合流，广西天地会势渐鸱张，浔州、梧州二府尤甚。”谢斌说道。

　　“朝廷素来视两广的天地会为大患，无论是广西的抚台、提镇，乃至浔州协的副将，都需要这份捷报，至于捷报内容的真伪，反倒是其次。”

　　“既如此，为何不把大头羊张钊也算上？”彭刚仍有一个疑问。

　　反正都是虚报战功，也不差张钊这一个，怎么不把张钊也算上？

　　张钊大小也是天地会艇军的首领，在浔州府的地界上，张钊的影响力不逊于罗大纲。

　　“张钊曾受朝廷招安，广泛桂省官场的很多人都认识张钊，提个假张钊的人头冒功，岂不尴尬？”谢斌笑道。

　　“再者，张钊生母乃西洋妓女，相貌与我等大有不同，难以冒功。”

　　感情张钊是个串串，难怪生得骨骼清奇，棕发灰眼。

　　罗大纲不像是没脑子的人，既然张钊有受清廷招抚，背叛同伙的前科，罗大纲为什么还要和张钊合作攻打江口圩？

　　“谢把总可知张钊是怎样的人？我听闻张钊曾经受过朝廷的招抚？”彭刚的脑袋中浮现起和他有过一面之缘的张钊。

　　“张钊此人贪图财帛，我能每年能从广西藩台领到粮饷尚且只有六成，张钊这等不受待见的降匪又能领到多少？”谢斌说道。

　　“似张钊这等散漫惯了的游匪，受不得军中规条的约束，官府也不可能信任张钊，降而复叛，叛了又降，没什么好奇怪的。”

　　贪图财帛，如此就解释的通了，也符合彭刚对张钊的第一印象。

　　初见张钊，他可是连自己这个烧炭佬都想抢。

　　江口圩是浔州府最富裕的地方，比起府城也不遑多让。

　　多半是罗大纲认为看在财货的份上，张钊会与他协力攻取江口圩。

　　送走谢斌，彭刚捏着一沓厚厚的工分卡，把四位组长和副组长喊至跟前。

　　经过两个月的学习，在李奇、彭毅的帮助下，陆勤、陆谦两兄弟已经认全了两组组员的名字。

　　只有陈三水文化基础为零，扎耳挠腮学了两个月，愣是没有把花名册上的名字认全，气得李奇跳脚，直骂陈三水太笨。

　　教不会陈三水，李奇就没法子拿到彭刚许诺他的六斤熏肉。

　　那可是整整六斤熏肉啊！

　　“李奇、陆勤、陆谦你们表现得都很不错！”

　　考教完组长副组长的识文断字水平，彭刚表扬了李奇、陆勤、陆谦一番，同时也对陈三水提出批评。

　　“三水，四个组长副组长，只有你连自己组员的名字都认不全，你还得加把劲啊！”

　　“是，东家。”陈三水像是没有完成家庭作业的小学生一般，面带愧色、低头认错。

　　“你们跟我已经两个多月了，对山场的工作，可都熟悉了？”彭刚问道。

　　“都已熟悉。”四人忙不迭点头道。

　　“这是工分卡。”彭刚向四位组长副组长展示了他亲手裁剪制作的工分卡，并耐心地向他们解释接下来他要在山场实行工分制度。

　　从明天开始两组的组员按每日的劳动以及训练表现计算工分。

　　工分由本组的组长、副组长在每日工作结束后写正字登记在花名册上，最后交由彭刚或者彭刚的兄妹进行核验，核验无误后发放当日的工分卡。

　　每人完成当天的基本工作和训练后，可以得到五个基本工分，超额完成可以获得相应的工分奖励。

　　“早饭计两工分，午饭计一工分，晚饭计两工分，也就是说只要每天挣到五个工分，就能管一天的饱饭。”陆勤很快理解了彭刚的意思。

　　红莲坪山场实行罕见的一日三餐制，早上和晚上是正餐，午饭则要简单很多，基本上就是两个红薯、或者两个玉米面窝头、地瓜干，偶尔会夹杂一餐盐水饭团。

　　“工分就相当于咱们山场的钱。”李奇见识更广，理解能力更强，彭刚手里的那些工分卡，让李奇不由得自主地想起十几年前见过的银票。

　　“对，攒下来的工分，你们可以用来换仓库里的东西，粮食、菜蔬、茶油、猪油、鸡蛋、肉等等，凡是仓库里有的东西都能换。”彭刚点点头说道。

　　“东家，能换书和笔墨吗？”李奇提出了一个在其他后生仔看来非常匪夷所思的要求。

　　现在有机会吃饱饭，李奇想把逐渐的淡忘的书写能力重新拾起来。

　　“当然可以，你们想要什么可以同我说，只要合理，我会尽量满足你们。”说着，彭刚给每位组长和副组长发了一张五工分的工分卡，并登记在花名册上。

　　“这五工分，当做是你们当组长的奖励，我丑话说在前头，谁要是徇私舞弊，我不仅会撤了他的组长和副组长，还会将他们赶出山场，任其自生自灭，明白吗？”

　　四人诚惶诚恐地点点头，从彭刚手中接过写着“伍”字，以及他们看不懂的字和图案的工分卡。

　　最后，彭刚又拿来一份抄好的红莲坪山场守则交给李奇。

　　守则上无非是一些禁止私斗，防范山火，禁止蓄意破坏山场公产，禁止在生活区随地大小便，饭前便后洗手的内容以及相应的惩处措施。

　　“这是山场的规矩，带回去好好看，好好讲给你们的组员听。”

　　“是，东家。”李奇从彭刚手里接过山场守则。

　　交代完这些，彭刚便散会，让他们各自回去休息。

　　李奇、陆勤、陆谦相继离去，只有陈三水仍旧留在原地，没有离开的意思。

　　“东家，能为我起个像他们一样好听的名字吗？我的名字太土气了，陆家兄弟他们的名字就比我的名字要好听，他们说他们的名字是东家父亲给起的。”陈三水抬头，期盼地望着彭刚。

　　“既如此，从今日起，你就叫陈淼吧。”彭刚满足了陈三水的请求，略一沉吟，在纸上工工整整地写下陈淼二字。

　　对于谢斌提供的信息，彭刚相当重视。

　　天地会成员良莠不齐，成分复杂。

　　像罗大纲那样劫富济贫，在乎名声，想干出一番事业的天地会确实有。

　　可更多的天地会是明里打着劫富济贫的旗号，暗地里不分贫富的剽掠，和土匪流寇没什么差别。

　　天地会残匪已经进入平在山，彭刚不敢放松懈怠。

　　他在烧炭场周围，尤其是山顶，挖掘更多陷坑，布设更多的铁蒺藜，同时加紧军事训练，并拿出宝贵的火药教两个舅舅和后生仔们如何打鸟铳，放炮。

　　值夜的人数，也从原来的一组两人，增至两组四人。