第46章：一血

张钊所部的天地会残匪如破开栅栏进入羊圈的饿狼一般兴奋地嚎叫着。

　　面对几步之外的天地会残匪，纵使突枪对敌，用明晃晃、磨得锃亮的枪头指着对方。

　　没经历过血火淬炼的后生仔们不可避免地产生了畏缩之意，阵型出现了松动。

　　如果不是彭刚亲自压阵，起到了一点聚拢人心的作用，勉强组织聚集起来的队伍恐怕早就散了。

　　第一次亲临战阵，彭刚的两条腿也在不受控制的微微打颤，他也感到害怕，心里没有底。

　　可他知道一旦退缩，不仅三个月来的全部心血会瞬间付之东流，他本人亦将生死难料。

　　以红莲坪后生仔们目前的训练水平与组织度，队伍只要散了，绝无重新收拢组织起来的可能。

　　届时必将沦为这帮贼匪砧板上的鱼肉。

　　他妈的！

　　老子也是死过一次的人了，横竖都是个死！

　　和贼匪们拼了！

　　“刺！”彭刚一面装填鸟铳，一面厉声下达了命令。

　　后生仔们壮着胆，提枪向前刺去，试图用长枪将贼匪们逼退堵到门口。

　　贼匪们反应很快，眼瞅着大门开启后二十条如林的森森长枪刺来，匆匆刹住脚步。

　　奈何冲得太快，仍有一名贼匪未能刹住，狠狠撞上迎面而来的枪头，直接被刺了个对穿。

　　另有一名倒霉的贼匪自个儿倒是及时刹住了，奈何后方的同伙未能刹住，只能眼睁睁地看着长枪扎进肠胃里无可奈何。

　　被刺伤的贼匪亦有三四人，遗憾的是，这些被刺伤的贼匪并未丧失战斗力。

　　“放铳！”

　　张钊举铳扣动扳机，燧石啪地一声撞在击砧上，擦出明亮的火花引燃药池里的引药。

　　一声震耳欲聋的铳响过，彭刚眼睁睁地看着站在他面前的陆谦胸腔处炸出一团血雾哼哼唧唧地倒下。

　　一声铳响过后，两声铳响接踵而至，又有两名后生仔被击中应声而倒。

　　对方也有火铳！足足三条火铳！

　　连续三人倒毙，队伍里的后生仔们士气已然来到崩溃的边缘，有人蠢蠢欲动试图脱离队列逃命。

　　“一群怂包！跑个卵！还想继续过饿着肚子要饭的日子么？”

　　朝夕相处的同伴被贼匪打死，练家子出身的黄大彪怒火中烧，誓要为袍泽复仇。

　　他高声一喝为自己壮胆，提枪向前两步，熟练地挥动柘木枪格开一柄宽刃大刀，猛地向前突刺，刺死一名挥着宽刃大刀的贼匪。

　　“挨千刀的贼匪！还我兄弟命来！”

　　黄大彪的言行极大地激励了后生仔们。

　　正如黄大彪所言。

　　好不容易吃上三个月饱饭，好不容易能够有尊严地体面活着。

　　一旦跑了，就算侥幸活了下来，又能怎么样呢？

　　回到村墟里继续受白眼，遭欺凌嘲笑，继续啃草根吃土，最后等着活活被饿死么？

　　难道上天还会继续眷顾他们，让他们遇上一个像父亲兄长一样，管他们饭食，管他们生活，甚至教他们明理识字的东主么？

　　“我说过红莲坪就是我们的家！”

　　彭刚重新装填好鸟铳，抬手击倒一名正在装填的贼匪火铳手。

　　“不管是谁，敢打我们家的主意，只有死！”

　　家，这个温暖的词汇如同强心剂一般，让后生仔们鼓气勇气定在原地。

　　此时萧国达也燃起火绳，成功引燃药池打响火铳，拿下一血。

　　连续击倒两名贼匪，挽回了一点局面。

　　逐渐松动的长枪阵得以稳住。

　　然而这并不足以击溃瓦解贼匪们的攻势。

　　到底是天地会的陈年老匪，连续死伤三人，都没有要溃退的迹象。

　　贼匪们的武艺不弱，刚刚刺死一名贼匪的黄大彪很快就被贼匪们使用割刀和片刀逼回队列。

　　“炮呢！炮呢？！”

　　彭刚一边慌手慌脚地装填鸟铳，一边不断催促覃木匠和吴铁匠赶紧把木炮抬上来。

　　能不能将贼匪赶出烧炭场，就指着木炮的发挥了。

　　由于是进山逃命，使用长柄兵器的贼匪只有寥寥三人，余下的贼匪除了活着的两个火铳手，皆使短兵。

　　一寸长一寸强，只有刀，没有盾牌。

　　贼匪们想短兵相接冲破长枪阵并非易事。

　　贼匪们似乎也看透了这点，并不急于冲阵，只是和后生仔们组成的长枪阵僵持对峙，为火铳手争取装填时间。

　　张钊嘟嘟囔囔地为手中的褐贝斯填弹，心里埋怨农氏兄弟太过心急。

　　如果翻墙进去开门的不是农光宗，他现在身边至少还有一名弓手可用，弓手的射速可比火铳手快多了。

　　若是农光宗在，现在早射翻五六个烧炭佬，破了他们的长枪阵。

　　姗姗来迟的覃木匠和韦守山终于抱着一门荔枝木炮上气不接下气地小跑到彭刚身边。

　　彭刚没时间纠结吴铁匠死哪儿去了，急匆匆往通火孔里倒火药，随后将打制铁蒺藜剩下的零碎铁料废铁钉用棉手帕一包，再用鸟铳的通条将包满碎铁料废铁钉的棉手帕捣进炮膛。

　　堪堪装填完毕，耳畔传来两声铳响，彭刚隐约能够感觉到又有后生仔倒下。

　　彭刚已经顾不上其他，喝令前边的后生仔们躲开，心一横，扯下鸟铳上的火绳点燃引药。

　　生死成败，在此一炮！

　　轰地一声闷响！

　　碎铁料废铁钉雨点似地洒向五六步外的贼匪。

　　旋即，一片凄厉的惨叫声回荡在彭刚耳边回荡。

　　“狗日的这帮烧炭佬有劈山炮！”

　　“他娘的快跑！”

　　“这群烧炭佬是他娘的丘八装的！”

　　......

　　足足六七名同伴被一炮扫倒，贼匪们一时骇然，战斗意志瞬间瓦解，抛弃受伤倒地的同伴，骂骂咧咧地一股脑地向后方溃散。

　　溃散途中，又有三四个慌不择路的家伙不慎掉进陷坑中了竹签、踩上铁蒺藜。

　　贼匪溃走，彭刚如释重负，长舒一口气，忍不住瘫坐在地上。

　　屁股刚刚沾地，脑袋一片空白的彭刚懵懵懂懂地起身，见贼匪们已经走远，带着惊魂未定后生仔们对躺在地上的贼匪补刀，哪怕是没了动静的贼匪，也不忘用枪头在他们心窝和脖颈处狠狠戳上几枪，确保死透。

　　最后只留下一个两条腿已经被打断，失去行动能力的贼匪问话。

　　闭紧大门，派出人手警戒。

　　彭刚让韦守山端来一火盆红彤彤的炭火，剥了这名贼匪的衣裤，抓起火钳夹了块最大最红的炭死死摁在贼匪血肉模糊的大腿上。

　　一股刺鼻的血肉焦糊味道瞬间弥散开来。

　　“谁派你们来的！”

　　“嘶嘶嘶~啊啊啊~”

　　贼匪似乎还想硬扛，彭刚不紧不慢地又夹起一块炭火凑近贼匪裆部：“讲义气，不说是吧，我倒要看看是你的鸟儿硬还是你的嘴硬。”

　　感知到裆下传来的灼热，贼匪立时告饶：“不要！不要！我说！我说！没人派我们来！我们只是路过！想寻些吃食！”

　　“打秋风打到老子的头上来了？！”彭刚继续逼问，“你们系何方的贼匪？！头目系何人？！”

　　“我们不是贼！我们是天地会的好汉！”贼匪惊惧地盯着彭刚手里夹着红炭的火钳，生怕彭刚手一抖，或是没夹紧红炭。

　　“你把火钳拿开！我什么都告诉你，我们是艇军！是张钊的老兄弟，为躲避官军的搜捕才不得已遁入平在山刨食。”

　　“呸！就你们这群鼠辈，也配妄称好汉？！你们拢共有多少人？！”彭刚啐了一口唾沫，眼里满是鄙夷。

　　原来是艇军张钊所部的天地会老匪，不是一般的天地会，难怪这么扛揍。

　　方才要是那门木炮再晚一点就位点响，恐怕现在躺在地上的就是他和烧炭场里的后生仔们了。

　　当真是凶险至极。

　　“三十六天罡......”贼匪匆忙交代说道。