第4章：兄友弟恭

“彭家兄弟又打起来啦！”

　　“啧啧啧，一群窝里横的后生仔。”

　　“前年彭家和刘家争水有这股子狠劲，彭家在后山的水源，也不至于让刘家强占了去。”

　　“真给咱们说客话的丢人！”

　　“往上数六代都是同一个爹生的，彭先仲家和怕彭信家差别怎么就这么大？”

　　“瘟神也是缺心眼，彭先仲家那么缺德，怎么没找上彭先仲家，偏偏赖上了彭信家？

　　诶~彭信家多好的一家子的人啊。家里的顶梁柱逃命的逃命，死的死，剩下两个半大的娃儿，又摊上这么一群没良心的族人，往后的日子......”

　　“咦？那不是彭相公吗？”

　　“他不是已经死了吗？昨天我还亲眼看见他躺在棺材里！莫不是看走眼了？”

　　“是他，是他，瘟神还是留了一个心眼的，没把他也带走。”

　　......

　　庆丰村的村民们围在彭刚家的院子里一边观战，一边对彭家人评头论足。

　　有眼尖的村民注意到了鹤立鸡群的彭刚，惊得连手里的碗都掉落到了地上，红薯片掺米捣拌而成的紫色糊粥撒了一地。

　　晚清时期，由于人口激增，人地矛盾加剧，乾隆中期人均耕地尚有4.25亩。

　　及至道光末年，人均耕地已不足2亩。

　　康熙年间的米价是每石八九百文，嘉道年间米价已经猛涨至每石三千文，这还只是正常时节的粮价。

　　逢荒季灾年，粮价只会更高。

　　清廷为应对粮食危机，给出的解决办法是传谕各省，广种番薯充饥。

　　广大民众被迫依赖红薯、玉米等高产低营养作物维生。国民身高随之降至历史低位。

　　彭刚放眼望去，庆丰村的男性村民身高普遍在163公分上下。

　　他173公分的个头在人群中确实比较扎眼，想不注意到他都难。

　　亲耳听到有村民在议论自己，彭刚嘴角掠过一丝难以察觉的笑意。

　　他的父亲彭信早年间当过村里的塾师，他们家在庆丰村的风评素来不错。

　　这么多村民目击到他还活着，彭先仲一家子对他下黑手之前可得好好掂量掂量，事后能否堵得住悠悠众口。

　　让这些村民站出来对他们兄妹施以援手肯定没戏，但说几句公道话，还是能够做到的。

　　“一群蠢货！你们都被这小子给耍了！动你们的脑子好好想想！谁家租子只收一成？开养济院啊？

　　你们还要继续让全村人看咱们家笑话吗？！我们彭家的脸都让你们给丢尽了！”

　　彭先仲目光扫过鼻青脸肿的彭家兄弟、衣衫不整的彭家媳妇，气得顿足道。

　　彭刚憋住笑，这一家子人当真是兄友弟恭，对自家兄弟下手这么狠也就罢了。

　　离谱的是互殴小半天居然都没发现少了长房和四房。

　　当然，也可能是早就发现了就不明说。

　　少来两房人，余下四房还能多分一些他彭刚家的家当。

　　“你敢戏耍我们兄弟！”

　　后知后觉的本家兄弟们难得团结了一回，意识到被耍，顾不上伤口处的疼痛，气势汹汹地扑向彭刚要找回颜面。

　　彭刚将吓得瑟瑟发抖的彭毅护在身后，丝毫没有退缩惧怕的意思：“怎么着？这么多乡里乡亲看着，光天化日之下，你们还想杀了我不成？我可是染瘟的人，谁再往前走，保不齐这瘟病就过在谁身上。”

　　换做是平时，以彭刚的体格完全不怵这些个带伤的本家子弟。

　　可他大病未愈，身体还比较虚弱，动起手来肯定要吃亏。

　　听彭刚这么一说，前一秒还气势汹汹，恨不得将彭刚生吞活剥的本家仔们对彭刚这个瘟神避之不及，主动往后退了几步。

　　感染瘟疫可不是闹着玩的，真的是会死人，弄不好还会过给家人。

　　他们很眼馋彭刚家的田产，但比起田产，他们更惜命。

　　彭先仲瞥了一眼自己那几个不成器的儿子，又眯着他那对三角眼窥向将前堂后堂隔开的两片白幔缝隙处。

　　他似乎发现了什么，让本家仔们都先退出前堂。

　　“我家长房和四房是不是在你这里？”

　　本家仔们都退出去后，彭先仲冲着彭刚厉声喝问道。

　　“你们全家不都守在我家等着吃我家的绝户吗？”彭刚冷冷道，现在想起少了两个儿子了？

　　彭先仲疾步走向后堂，果然看见大房和四房被破布堵住嘴，一左一右地捆在后堂的两根梁柱上。

　　彭先仲伸手就要给大房松绑，跟到后堂的彭刚抽出腰间的牛尾短刀架在长房的脖子上。

　　“彭刚！你敢行凶？！你就不怕过堂吃官司吗？！”彭先仲气得涨红了脸。

　　“官司？他们两个是我昨晚抓到的贼，人赃并获，确实要吃官司。”彭刚嗤笑一声，道。

　　“你血口喷人！”

　　“你的儿子什么秉性，你这个当老子的比我更清楚。”

　　“我要抓你见官！”

　　“见官？今日这么多乡亲在这里做见证。我还是刘先生的得意门生，你觉得见官后县尊大人会更相信谁的说辞？”

　　“彭刚！你不要太过分！我是你族长！”气急败坏的彭先仲指着彭刚的鼻子骂道。

　　“彭先仲！过分的是你们本家！我和我弟弟从始至终都没主动招惹过你们。”彭刚驳斥道。

　　封建时代要避君主尊亲讳，直呼尊长姓名是非常失礼的行为。

　　但尊重是相互的，既然彭先仲为老不尊在先，彭刚也没必要尊重他。这种道德人品败坏的人不值得尊重。

　　“你想怎么样？”

　　冷静下来的彭先仲逐渐恢复了一丝理智，态度也软了几分。

　　彭刚说得也在理。

　　这事本就是他们本家理亏。

　　闹到县衙对簿公堂，县尊多半是会倾向于站在彭刚这边。

　　“带着你们本家人全部滚回去，把不属于你们本家的东西一件不少地给我还回来。”彭刚说道。

　　“放了他们，一切都好商量。”彭先仲的态度软了下来，已没了先前的强硬。

　　“没得商量！你大可宽心，我是有大好前程的人，你的两个贱儿子还不值得我惹上人命官司。”彭刚一口回绝道。

　　放了他们？想得美，以你们本家聊胜于无的信誉，放了他们你们出尔反尔怎么办？

　　“我阿弟身上的伤是你们弄的，你们本家六房，每房赔一吊钱给我阿弟当诊金，我家的狗是你的长房毒死的，也要赔三吊钱。

　　你若赔了这九吊钱，此事我便与你私了。”

　　既然本家都欺负到他家里来了，彭刚自然是不打算善了。

　　该赔的东西，他们得赔。

　　“六吊钱的诊金？你他娘的要请御医啊？”彭先仲怒叱道。

　　他总觉得彭刚跟变了一个人似的，以前的彭刚文质彬彬，铜臭味可没这么重。现在怎么开口就是九吊钱？

　　彭刚家的狗养得好，倒是值三吊钱，至于六吊钱的诊金，彭先仲是闻所未闻。乡下请个远近闻名的游医上门治疗诊金顶破天也就一吊钱。

　　“嫌多？”彭刚诡谲一笑，说道。

　　“你们还把我家阿妹吓尿床了，我还没问你要我家阿妹的诊金呢。”

　　“九吊钱就九吊钱！我们赔你！”彭先仲生怕彭刚变卦继续狮子大开口，也不讨价还价了，赶紧答应了下来。

　　“滚吧！”彭刚不耐烦地朝面前这个碍眼的老登挥挥手。

　　彭先仲跟泄了气的皮球似的，灰溜溜地从后堂退出来。

　　瞅见彭先仲从后堂出来，六房腆着脸迎上前，喜出望外道：“阿爸，他们画押了？”

　　“画你妈个头！”憋了一肚子邪火的彭先仲赏了六房一个大耳刮子，“还愣在这里做什么？！等我雇轿子抬你们吗？回家！”

　　本家人走后，看热闹的村民也陆续散了，彭刚的耳根难得享受了一回清净。

　　他收起刀把已经被汗水浸湿的牛尾短刀，正要关上院门，却见两个蓬头垢面，衣不蔽体，瘦骨嶙峋，赤着脚的十五六岁少年出现在他面前。

　　彭刚以为是上门要饭的叫花子，正要喊彭毅拿两个红薯来将他们打发走，其中一个拎着菜篮子，眼眶湿润的叫花子率先开了口：“彭相公，我们想给彭先生磕个头。”