第57章：什么草民！你现在是团董！

彭刚辩口利辞，将一个正在积蓄力量，准备造反的组织洗成一个劝人向善的良教。

　　他瞥了一眼一旁低着头装孙子，脸上带着耳刮子印的王基。

　　想到王基把持着江口圩牙行，若是能趁此机会顺势替王基解围，改善他和杨壎的关系，卖他一个人情，与他交好，日后在江口圩卖炭做生意也能有人罩着。

　　“县尊大人，若非王巡检识大体，放洪秀全回去，劝住了紫荆山的山民，紫荆山的山民险些要下山冲撞衙署，酿成大祸。”彭刚对杨壎说道。

　　杨壎浑浑噩噩，一心敛财。

　　本就被彭刚说得态度有几分松动，又见彭刚所呈递的上帝会经书中，皆是一些忠孝廉耻、安贫知命、富贵浮云、非礼四勿之类文辞，心中的疑虑遂消了大半。

　　杨壎闻言对一脸委屈巴巴的王基宽慰了几句。

　　见县尊对自己的态度大为改观，王基看向彭刚的目光中也有了几分感激。

　　既然上帝会与冯云山的谋反嫌疑已经洗清，双方又各执一词，各有各的道理。

　　怎么处理该案件就当按礼说。

　　杨壎合上书，轻声询问一旁的师爷紫荆山蒙冲的王家这次送了多少见礼。

　　得知王作新一家只送了区区三百两作为见礼，杨壎勃然大怒，如何断决此案已经有了定夺。

　　“冯云山等人并无为匪不法情事，更无谋反之心，皆系紫荆山劣绅王作新颠倒是非，歪曲事实，上一任县令是眼瞎了么？居然让此等劣绅担任紫荆山团董，为害一方！”杨壎正气凛然，在冯云山王作新都不在场的情况下就做出了公正的判决。

　　“本县为官一方，自当造福一方百姓，对此案确情办理。王作新此等劣绅不宜再担任紫荆山团董。

　　至于冯云山，虽无谋逆之举，但原籍系广东花县，岂可无籍游荡于桂平？着择日遣送回广东花县。相关涉案人等，皆以此论处，遣送原籍。”

　　平心而论，王作新的三百两见礼在一众桂平县乡绅中给的不算少，算中规中矩的见礼。

　　可和彭刚的四十五两黄金相比，就相形见绌，有些上不了台面。

　　再者，一任县令一任团练头目。

　　杨壎也有意借题发挥，敲打敲打桂平县的团练，以勒索钱财，早日拍屁股离开广西这个烟瘴是非之地。

　　毕竟现任的桂平县团练练总、团董、团首等头目，都是上一任县令任命的，他杨壎可还没落得半点好处。

　　杨壎也没有直接放了冯云山，而是将冯云山遣送原籍。

　　杨壎是湖南郴州人，湘南地区天地会闹得也很凶。

　　他自然清楚无论彭刚嘴上将上帝会洗得多白，上帝会终究还是会党。

　　任凭冯云山这样的会党头目长期在自己治下行走活动，迟早会再生事端。

　　遂做了个折中的判罚，将冯云山遣送回原籍，以削弱上帝会。

　　做出判罚后，杨壎从黄震岳口中得知彭刚现居平在山，在剿灭艇匪张钊一战中多有出力，且还是去年贵县县试的小榜眼，杨壎大喜过望。

　　“彭刚，本县念你是个人才，你又居于平在山中，紫荆山和平在山唇齿相依，本县素闻平在山、紫荆山多盗匪出没，有意另择贤良出任团董一职防匪羁盗，造福百姓。”

　　杨壎认为彭刚一个区区山场主能拿得出四十五两黄金，肯定是剿了张昭后得了不少钱财，当场就要把紫荆山团董一职卖给彭刚，回笼些钱财还印子钱。

　　彭刚还是低估了满清官员的下限。

　　还有意外之喜？直接当团董？

　　他当然有此意向！

　　如果能出任紫荆山团董，就不用偷偷摸摸地练兵玩铳炮，可以摆上台面光明正大地购置火器练兵。

　　只是不知道杨壎的胃口多大，要花多少代价才能拿下紫荆山团董一职。

　　“你可有一千两？”

　　不等彭刚答应，杨壎生怕彭刚找借口拒绝，直接开出一个童叟无欺的报价。

　　紫荆山团董，只需一千两，买不了吃亏，买不了上当。

　　“一千两......草民现在浑身上下，只有五十两黄金，十二两白银。”

　　彭刚故作一脸为难，很实诚地把身上的钱都掏了出来，距离杨壎的报价还差个一百三十八两。

　　厚颜无耻的杨壎一把抢过彭刚手里的金银，纠正道：“什么草民！你现在就是桂平县紫荆山的团董，本县这就给你出具札委（委任状）！”

　　杨壎没有食言，当场给彭刚做了一份札委，急不可耐地用一纸札委换走彭刚身上所有的金银，任命彭刚为紫荆山团董。其办事效率之高令人咋舌。

　　“恭喜彭团董。”

　　几日前还和前任紫荆山团董王作新称兄道弟的大湟江巡检王基翻脸比翻书还快，当场就认了彭刚这个新团董，向彭刚表示祝贺。

　　在县衙前等候已久的杨秀清、石达开、谢斌见彭刚和左营都司黄震岳，大湟江巡检王基勾肩搭背，称兄道弟，有说有笑地从县衙里走出来，举止极为亲民，三人大为惊诧。

　　“彭团董，回头莫要忘了请客。”王基搭着彭刚的肩膀，笑嘻嘻地提醒彭刚不要忘了请客。

　　“一定！一定！日后小弟要在江口圩开设炭行，王大哥可要记得关照一二。”彭刚笑道。

　　“都是兄弟，那是自然。”王基乐呵呵地同彭刚作别。

　　“王基刚才叫你什么？彭团董？你什么时候成团董了？”杨秀清一脸的不可思议。

　　彭刚怎么进了一趟县衙就摇身一变，成为团董了？简直匪夷所思。

　　彭刚亮出杨壎出具的札委，说道：“我已取代王作新，现在是紫荆山团董。”

　　杨秀清是文盲，不认识札委上面的字，偏头对石达开说道：“我不识字，达开，你念给我听。”

　　“是真的，彭刚兄弟现在是紫荆山团董......”看清札委后的石达开一脸愕然，不知道彭刚是怎么做到进趟县衙就摇身一变成为紫荆山团董。

　　“王作新私通收留艇匪，意图谋反，秀清哥，回去后联系朝贵哥，咱们拿了王作新一家去请赏！”彭刚已经打定主意要吃掉王作新这个紫荆山大户，扫清上帝会发展前路上的这颗绊脚石，同时回回血。

　　但他现在只有一纸札委，团练还没练起来。

　　王家经营紫荆山已有数代，依附王家而生的族人、团丁、护院一应人等有七八百人之多。

　　仅凭彭刚手头上的二十号后生仔，肯定吃不下紫荆山蒙冲王家，需要借助上帝会，甚至是其他外力才能吃下。

　　“可是王作新并无通艇军之实。”杨秀清凝思片刻，说道，“王作新有功名在身，骤然对其发难，官府会坐视不理吗？”

　　“王作新通没通艇军不重要，咱们认识罗大纲，让他散布些王作新与艇军私通的消息，写几封信当证据，这不难。”石达开指了指县衙说道。

　　“最为关键的还是桂平县县令的态度。”

　　“杨壎方才亲口说王作新是劣绅。”彭刚说道，“杨壎是掉进钱眼里的人，爱财如命，大不了咱们吃下王家后分些钱财与他，皆大欢喜。”

　　方才在西花厅，彭刚察觉出杨壎对桂平县乡绅的抠搜很不满，有意敲打敲打桂平县乡绅。

　　不然也不至于当场撸了王作新的团董，将王作新直接定性为劣绅。

　　对于杨壎这种利令智昏的人而言，给够了钱就是乡贤，没给够钱那就是劣绅。

　　给杨壎当刀子使，对蒙冲王家下手，只要和罗大纲他们联手做足证据，名正言顺，官府那边能交代的过去。

　　就是这么做必然会把桂平县的乡绅往死里得罪。

　　毕竟王作新通没通艇军，桂平县的地主乡绅们肯定心知肚明，比官府更清楚。

　　但这并不重要。

　　反正彭刚起事后也没打算将桂平作为根据地，不怕将桂平县乡绅得罪透。

　　广西地瘠民贫，土客矛盾尖锐，难以调和，占据广西一隅之地就想对抗满清很不现实，想成大事必须走出广西的百万群山。