第52章：团练不是官府

“冯先生和洪教主带着卢六等人砸蒙冲的甘王庙，紫荆山团董王作新知晓了此事，遂带本地团丁，把正在砸甘王庙的冯先生与教主等人当场擒获，扭送至大湟江巡检司。”石达开心急如焚。

　　“冯先生和洪教主都是上帝会的主心骨，没了主心骨，这可怎生是好？”

　　石达开身在贵县山区的那帮村，冯云山和洪秀全是在蒙冲被紫荆山团练拿下的，两地之间足足有两三天的脚程，消息有些滞后。

　　他还不知道，冯云山现在已经被大湟江巡检王基当做上帝会会匪头目给转到了桂平县县衙收监，交由即将调任的桂平县知县王烈发落。

　　至于洪秀全，是去年八月底才二次入桂，在桂省名声不显，加上上帝会保密工作做得比较出色，官府还不知道洪秀全就是上帝会的教主。

　　王基认为洪秀全举止癫狂，不过是个有点癫的普通会匪，没把洪秀全太当回事。

　　萧朝贵、杨秀清以天父天兄下凡的名义，从紫荆山那帮子苦哈哈烧炭佬会众手里头东拼西凑，筹措了些“科炭银”，贿赂王基，把洪秀全从大湟江巡检司赎了出来。

　　冯云山就不一样了，他从1844年起就在广西传道布教，声名远扬，早已被官府盯上，是浔州府各县的重点关注对象。

　　只是冯云山一直没有做出什么出格的举动，官府找不到理由拘捕冯云山。

　　故而大湟江巡检王基不敢擅自做主放了冯云山。

　　“等一等！”彭刚表现得要比石达开冷静很多，敏锐地从石达开的话语中捕捉到了关键信息。

　　“蒙冲......王作新......团练......也就是说，冯先生他们是被团练带走的？”

　　三个名词串在一起，彭刚已经推测出这件事情十有八九是洪秀全的馊主意。

　　蒙冲，即后世之紫荆镇，紫荆山地区的精华之地。

　　紫荆山的第一大户王家的祖地基业都在蒙冲。

　　王家家主王作新还是紫荆山地区的团董，把持着当地团练。

　　说得直白一点，蒙冲就是紫荆山地主、团练的老窝。

　　带人到蒙冲去砸王家供奉的甘王庙。

　　这种提着灯笼上茅房找屎（死）的事情，只有脑子不大正常，真觉得自己是上帝次子，有天父天兄庇佑的洪秀全能做的出来。

　　冯云山做不出这么蠢的事情。

　　洪秀全自个儿找死就算了，还非要把冯云山、卢六等人搭上。

　　“冯先生确实是被紫荆山的团练带走的。”石达开点点头。

　　“既然是团练拿的冯先生，此事倒容易解决。”彭刚心里已经有了主意。

　　“你有办法搭救冯先生？”石达开眼睛一亮。

　　“你也是团练，我问你，周团董能代表官府吗？”彭刚反问石达开道。

　　“这......”石达开琢磨了一番，说道。

　　“练总、团董、团首都不是朝廷实授的命官，若在县令的谕示下办差，县令也认，就能代表官府。若无县令手谕、口谕，或者县令不认，则代表不了官府，系团练自作主张。”

　　石达开本人就是团练小头目，不难理清团练与官府的关系。

　　太平天国起义前（1851年前），团练尚未被清廷系统化纳入官僚体系。

　　团练系地方乡绅的自救武装组织，练总、团总、团董、团首都只是称号头衔而已，并非朝廷正式官职。

　　州县官员可通过“札委”（非正式公文）授权团练首领，默许其在指定区域内行使治安权，分担绿营巡检司的治安压力，但不纳入职官序列，无俸禄品级。

　　说穿了就是给点权力，但没编制，不发工资的临时工。

　　“你觉得王作新带团练拿冯先生和洪教主等人，是桂平县那位县尊的意思吗？”彭刚继续问道。

　　“怎么可能！桂平县县令刚过完年就放炮了，马上要调任他处，巴不得桂平全县太平无事，好清清静静地搂完最后一笔银子走人。”石达开很肯定这绝对不会是桂平县县令王烈的意思。

　　因为桂平县县令王烈过完年就开始放炮。

　　放炮即给田宅交易的契税打折。

　　大清国的法定契税税率为3%，但地方必加征“火耗”、“解费”，实际征收的契税往往在5%~11%之间浮动，可操作空间很大。

　　由于实征的契税过高，很多百姓田宅交易选择不用官契不过户，以逃避契税。

　　有清一朝，地方官上任、离任时会给契税打个折扣，吸引鼓励百姓踊跃过户，狠狠捞上一笔。

　　反正只要交足朝廷的3%，剩下的全是自个儿的。

　　当然，连3%都不愿意进官库，全揣自己怀里的地方官大有人在。

　　要不怎么说三年清知府（县）十万雪花银。

　　广西除了桂林府，其他地方普遍很穷。

　　桂平县县令想三年揽十万两银子不大可能，可敛财有方的话，三年揽个三五万两银子还是能够做到的。

　　至于浔州府知府，任职三年连十万雪花银都捞不到，怕是要被同行耻笑无能。

　　“只要不是官府的意思，要把冯先生弄出来不难。你放宽心，今夜且在我这里住上一晚，搭救冯先生的事情，明日我们一同走一遭。”

　　这事不难解决，无非是花多少代价的问题，彭刚让石达开宽心。

　　上帝会目前还没被定性为和天地会一样的非法组织，冯云山这四年来是打着劝人向善的口号发展信徒，没提出要和官府作对的口号。

　　砸蒙冲甘王庙一事可大可小。

　　只要能将此事定性为上帝会与紫荆山王家民间冲突，使些钱财就能把冯云山弄出来。

　　最大的难题是怎么见到桂平县县令。

　　彭刚不过是一介草民，县令不是他想见就能见到的。

　　如果石达开早几天找他，这事彭刚还真就束手无策。

　　现在彭刚身上有点金银，找门路见到桂平县县令，有很大的希望能说服桂平县县令放人。

　　冯云山帮过他，正好可以借着这个机会把欠冯云山的人情还了，顺便在上帝会里耍耍存在感，露露脸。

　　见彭刚一副很有把握的样子，原本打算去找萧朝贵、杨秀清劫狱救出洪秀全、冯云山、卢六等人的石达开稍稍感到安心。

　　彭刚让两个舅娘、赵晗薇晚上做点好的招待石达开等人。

　　同时让一组二组的后生仔把宿舍腾出来，今晚他们睡教室和食堂。

　　石达开他们是背着大包小包上的红莲坪，给彭刚送了不少生活物资。

　　身为山场之主的彭刚总不能让石达开他们啃自己带的干粮露宿烧炭场。

　　吃完晚饭，石达开等人歇下后，彭刚召集一组二组的后生仔们开会。

　　让他们畅所欲言，总结几日前同天地会张钊所部艇军自卫还击战之得失。

　　尤其是其中之失。

　　彭刚以前没有打过仗，军事经验有限。

　　他只能在实战中慢慢积累军事经验，一边打，一边学，摸索着应该怎么打仗，怎么打好仗，尽量减小损失。

　　和张钊的这一战，虽然最后有惊无险地胜了。

　　不过损失太大，牺牲了整整五个人。

　　彭刚家底薄，每次打仗都死五个人，再打三四次，他的家底就被掏空了。

　　这些后生仔他是当做日后的军官，乃至官吏培养的，不是炮灰。

　　死一个他都心疼，不要说死五个，其中还有一个是有一点点文化基础，对他忠心耿耿的副组长，这样的好苗子打着灯笼都难找。