第53章：罗大纲的转变【加更求追读！求票！】

比之张钊，罗大纲的道德底线要高得多。

　　罗大纲很在乎名声风评，没有一言不合就偷袭烧炭场，而是只身上前，好声好气地喊话表明来意：“我是黔江的罗大纲，山场主可在？能否卖我些粮米和盐？我买些粮米和盐便走，不给你们添麻烦。”

　　彭刚偏头瞧向石达开和石镇仑：“你们对罗大纲可了解？”

　　和张钊一样，彭刚与罗大纲也只是有过一面之缘。

　　所不同的是，彭刚对罗大纲的第一印象要比张钊好很多。

　　彭刚对罗大纲不是很了解，也不清楚他和张钊之间的关系怎么样。

　　不敢轻易放罗大纲进来，同他交易。

　　张钊的那股残匪都如此难缠，罗大纲的名声比张钊更响亮，赏格也更高。

　　罗大纲所部的艇军残匪，战力应当高于张钊所部的艇军残匪。

　　“罗大纲是我朋友，是个讲义气，守信用的好汉子，我愿为其作保。”石达开看出了彭刚的顾虑，为罗大纲担保。

　　罗大纲骁勇善战，其部艇军战斗力很强，冯云山和石达开从去年起就试图拉拢罗大纲入上帝会，籍以壮大上帝会的实力。

　　只可惜罗大纲看不上上帝会，拒绝了他们的邀请，最后只是交了个朋友。

　　“既然是达开的朋友，那就给他们些吃食。”彭刚示意把门的后生仔开门，放罗大纲进来。

　　见山场主是彭刚，石达开、石镇仑等人也在山场里，罗大纲很是意外，意外之余便是欣喜。

　　喜上眉梢的罗大纲抱拳道：“原来是上帝会兄弟的山场。”

　　“贵县团练都在传大纲兄弟在江口圩被李殿元割了脑袋邀功，当时我就觉得是在放屁。”石镇仑见到罗大纲非常高兴。

　　“大纲兄弟是咱们浔州府地界数一数二的好汉，想要大纲兄弟脑袋，李殿元和他那些浔州协的绿营杂兵，还没那个本事。”

　　“江口圩之事，不提也罢。”罗大纲扼腕叹息道，“要不是大头羊队伍里混进了官军的奸细，提前给官府通风报信，我的那么多好兄弟，也不至于葬身大湟江。”

　　“大纲兄弟和大头羊可是结义兄弟？”趁着这个话茬，彭刚询问罗大纲和张钊之间的关系。

　　“和大头羊？结义兄弟？”罗大纲嗤之以鼻道，“重利忘义之徒，谁当他兄弟谁倒霉！”

　　罗大纲对江口圩的事情仍旧耿耿于怀，张钊还是一如既往地，拿他殿后，吸引官军火力。连口信都不派人给他传一个。

　　罗大纲被张钊不止卖了一次。

　　要不是道光二十六年艇军起义失败，艇军实力大损，人手不足，罗大纲真不愿意拉张钊一起打江口圩。

　　艇军各部中，罗大纲和苏三娘一部的艇军关系最好，近乎是同盟关系。

　　和大鲤鱼田芳，邱二嫂的关系比较好，和张钊的关系最糟糕。

　　罗大纲看不起反复无常，没有原则底线的张钊。

　　听罗大纲这么一说，彭刚长舒了一口气。

　　他还担心日后罗大纲会为了张钊的事情找他寻仇，现在看来，是他多虑了。

　　几人畅聊了一番，得知冯云山被官府抓捕，罗大纲很是惊诧：“你们打算如何营救冯先生，是劫狱，还是花银子打点把冯先生赎出来？”

　　罗大纲和冯云山有些交情，尽管没有入会，罗大纲依旧很欣赏冯云山的为人。

　　冯云山有难，他愿意出手相助。

　　“用银子赎，咱们上帝会可没你们艇军这么能骁勇，暂时还是要避官府锋芒。”彭刚回答说道。

　　目前上帝会内最能打的武装是萧朝贵麾下的林凤祥、李开芳那伙人，战力与艇军在伯仲之间。

　　论械斗，他们在广西难逢敌手，论和官府对抗，还差些火候。

　　“骁勇又有何用？冯先生说得没错，对抗官府，不仅要靠拳头和刀枪，更要动脑子。”罗大纲拿出包袱里的金银分给石达开和彭刚。

　　“虽然没打进江口圩，但我还是吃了几个大户，得了些金银。冯先生在官府是挂了号的，要赎人，官府开的赎金肯定不低，这些金银，你们先拿去使，把冯先生救出来。”

　　以前的罗大纲觉得冯云山太怂，有点看不起冯云山。

　　经历了艇军起义与江口圩失利的两次惨痛教训，罗大纲开始逐渐认同冯云山的做法是对的，对上帝会的观感，也没以前那么差了。

　　石达开还在犹豫要不要接受罗大纲的银子时，彭刚谢绝了罗大纲的好意，同时把张钊的事情也告诉了罗大纲。

　　“大纲兄弟招兵买马要用的银子更多，我前些天刚刚灭了张钊，不缺银子。”

　　获悉张钊一事的原委，石达开、罗大纲、石镇仑皆非常惊愕望着彭刚。

　　张钊被剿灭的事情还没传开，他们是才知道张钊居然是被彭刚给灭的。

　　至于烧炭场挂的素灯白幡，石达开等人一直以为彭刚是为他爹彭信守孝而挂，没往别处想。

　　“杀得好！咱们艇军的名声，就是被他给败坏的，平在山里的山民见着我罗大纲就跑，把我罗大纲当成和张钊一样的人，害得我入山以来连一把米，一粒盐都没买到。”

　　罗大纲没有为张钊的死感到惋惜，更没有想着为张钊复仇，他和张钊本就不是一路人。

　　张钊是有奶便是娘的主，能入艇军，也能接受官府的招抚，他罗大纲做不到。

　　罗大纲进山的目的和张钊一样，躲避官兵的搜捕，去找勒马的邱二嫂避风头，两队人走的路线大差不差。

　　既然张钊也曾进平在山，路上所见到的那些被屠戮的山户不一定是官军干的，也可能是张钊那些人干的。

　　官军还在平在山搜捕罗大纲，罗大纲不想连累彭刚，从烧炭场得了些粮食，盐巴，草药，便道了句后会有期，连夜带着他的四十多名艇军老兄弟继续西逃，前往勒马。

　　去县衙找知县王烈赎人不宜带太多人，彭刚让石镇仑等人在烧炭场等消息，他自个儿则和石达开揣了三块合计重量在百两左右的金条，十几两散碎银子，下山来找谢斌。

　　谢斌刚刚向浔州协左营的守备营官黄震岳报了军功，眼下正是浔州协绿营的大红人。

　　升官发财指日可待，彭刚想借着谢斌和黄震岳这层关系，看看能不能和桂平县的县令王烈见上一面。