第5章：恩情

好一会儿，彭刚才从原主散碎的记忆中，搜寻到关于眼前这两人的信息。

　　原来是村尾陆家的陆勤、陆谦两兄弟。

　　他们本来还有一个叫陆俭的弟弟，不过三年前还是四年前的冬天饿死了。

　　那年年关前他老爹彭信还帮陆俭写过墓碑，所以彭刚才有那么一点印象。

　　说是墓碑，其实不过是一个写着名字的木牌罢了，估计现在木牌上的名字早已经被雨水洗刷干净，没留下一丝痕迹。

　　早年陆家兄弟闲暇时常到私塾外偷学，其他塾师会赶他们走，唯独彭信当塾师的时候不仅没有赶他们走，任由他们在窗外旁听，还给他们兄弟三人起了像样的名字。

　　这兄弟俩估摸着是记着彭信的恩情，特地来给彭信磕个头道别。

　　“进来吧。”彭刚让他们进来。

　　陆家两兄弟朝着后堂的方向就要跪下。

　　彭刚一把拉住他们：“哪有学生在隔着墙给先生磕头的道理，进去见你们先生最后一面吧。”

　　陆家兄弟非常诧异地看向彭刚：“我们身上脏，怕污了彭相公的屋子。”

　　陆家兄弟知道彭刚平素是一个很爱干净的人，担心弄脏了他家的屋子。

　　“这里不脏就行。”彭刚指指自己的心窝，引陆家两兄弟至后堂行礼。

　　磕过头，陆勤将菜篮子里的菠菜和春萝卜拿了出来，小心翼翼地放在供桌上。

　　庆丰村占田者十无一二，佃田者十之三四，无田可耕者十之四五。

　　陆家兄弟便属于十之四五的无田可耕者，只有一片三分大小的菜地。

　　显然，一片三分大小的菜地是没办法维持两兄弟最基本的生活。

　　陆家兄弟靠着农忙时给人打短工，农闲时到附近的墟集打杂乞讨。

　　这才勉勉强强苟延残喘到现在。

　　供桌上的菠菜和春萝卜，恐怕是他们唯一能够拿得出手的东西了。

　　菜的品相很好，一看就是用心精挑细选过的。

　　陆家两兄弟虽然脏兮兮的，菜却是洗得非常干净，连萝卜上都找不到丁点泥。

　　看着陆家兄弟精心送的菜蔬，想到昨天在他家大吃大喝，今天还要夺田契的族人，彭刚心中五味杂陈。

　　他让彭毅上二楼的粮仓取两斗米下来。

　　农村人是有多少钱办多少事，彭刚所在的主屋有两层，不过二楼只有左边这一半铺了木板，隔出两个房间。

　　一间当粮仓用，另一间当书房用。

　　故而陆家两兄弟在一楼也能看见彭毅上楼去库房取米，连忙摆手表示这米他们不能收。

　　彭刚不由分说，把装着两斗米的麻袋塞给陆家两兄弟。

　　“彭相公，太多了，这些菜在奇石墟最多也只值六升米。”陆勤有些不安地推辞道。

　　“等操办完我阿爸的后事，我想雇你们两个做工，这两斗米和这两尾鱼，就当是我给你们的定钱。”彭刚又从木盆里抓出两尾鱼送给他们。

　　陆家兄弟谢过彭刚，来到前院，掏出怀里的木碗蹲在地上，一点一点地将洒在地上的糊粥拾进木碗里。

　　彭刚别过头，不忍继续看，轻轻慨叹一声询问彭毅道：“阿弟，田契你藏哪儿了？”

　　“藏在牛棚的干草堆里，三哥要看？”彭毅说道。

　　彭刚点点头。

　　只一溜烟的功夫，彭毅便取来一个带锁的樟木盒子，并把钥匙一并交给彭刚。

　　陆家兄弟走后，彭刚关上院门，带着彭毅上二楼的书房清点家产。

　　他们家最值钱的资产是十七亩水田，其中有九亩是上等水田。

　　九亩上等水田是他们家最为集中的一处田产，也是他老爹彭信时常念叨的他们家的命根。

　　剩下的八亩水田为中等水田，位置较为分散，其中半数还在邻村。

　　十六亩旱坡地的分布更是零散，东一块，西一块，最大的一处才不足六亩，最近的一处在庆丰村，距家不到二里地。最远的一处，远在三十来里外的蒲塘。

　　贵县上等水田的时价是十二两左右，普通的水田时价普遍在每亩七八两的样子。

　　旱坡地不怎么值钱，四两左右一亩。

　　粗略估计，他家的田产市场价值大约为二百三十两上下。

　　不过着急典卖的话，按照大清地主老财的揍性，能卖上一百五十两都算是他们给子孙后代积德了。

　　宅院呢？

　　印象中去年邻村一个破落户卖出的宅院和他家宅子差不多，当时是卖了七十两。

　　他家的宅院市场价估计差不多也是六七十两的样子。

　　当然，和田产一样，市场价六七十两不代表就能卖上六七十两。

　　家里的两头大牲口，也就是水牛和母猪，市场价多少他还真不大清楚。

　　现钱方面，家里这三个月来又是看病驱魔，又是操办葬礼，前前后后拢共花了三十六两白花花的银子，余银所剩无多。

　　仅存三两二钱的碎银子和两吊半铜钱。

　　幸好他家家底还算殷实，没有积欠，没有借印子钱，也就是不欠满清朝廷的赋税，没借高利贷。

　　他家反而还放给韦长工一笔刀耕钱。

　　说是钱，其实就是去年春耕时借给韦长工的三石米。

　　约定春借三石米，秋还五石米，韦长工逾期没有还清，拖到了今年。

　　韦长工自家一亩六分水田的田契还抵押在这里。

　　这个刀耕钱似乎有点低，印象中，贵县的刀耕钱普遍是春借一石，秋还三石。

　　心黑一点的土豪劣绅，例如贵县最大的客家地主丘古三，刀耕钱是春借一石，秋还五石。

　　一旦逾期，抵押的土地直接没收了不说，刀耕钱还得照还不误。

　　还不起？想当老赖不还？

　　那怎么行？你不还，我不还，丘老爷还怎么纳妾娶九房？

　　还不起就卖儿卖女，把自个儿卖给丘老爷，男充护院，女充浣衣，一辈子给丘老爷当牛做马。

　　日暮时分，难得安静了大半天的院门再次被叩响。

　　彭刚不知何人此时造访，彭毅昨晚才告诉他，平在山的烧炭工舅舅最早也要明天才能赶到庆丰村，来者肯定不是他舅舅。

　　他现在无依无靠，身体又虚弱，不敢放松警惕。

　　彭刚揣上牛尾刀，紧了紧腰间有些松的麻绳来到院门前。

　　透过院门的缝隙看清访客的脸后，彭刚这才展颜打开院门迎客。

　　“冯先生，达开兄，祥祯兄，快快请进！”

　　来客有七人，彭刚只认出其中三人，其余三人则有些面生，一时叫不出名字。

　　冯云山路过奇石墟，一听说彭家父子双双染疫病亡的消息，想到昔日落魄之时曾受过彭信接济收留，遂买了花圈、冥钱、又写了两副挽联登门吊唁。

　　石达开本不想来，但念及昔日同窗之谊，死者为大，也放下那段不快的往事驰马赶到庆丰村。

　　看到彭刚好端端地站在他们面前，冯云山、石达开、石祥祯都感到非常诧异。

　　“你还活着啊！活着就好！活着就好！我还以为再也见不到你了！”

　　石达开把手中已经用不到的挽联往边上一丢，激动地抓着彭刚的手臂，喜不自胜道。

　　“鬼门关走了一遭，上帝见我可怜，又把我带回了人间。”彭刚笑道。

　　冯云山和石达开等人皆不置可否，这些人都是拜上帝会的核心成员，而非底层信众。

　　底层拜上帝会信徒确实很多是真的笃信天父天兄和天堂的存在。

　　至于高层，恐怕只有洪秀全一人相信自己臆想的世界真实存在。

　　比起对拜上帝教，对天父天兄们的虔诚之心，天国高层们的野心更为炽热。