第54章：桂平城

“你们想和黄守......都戎搭上线，见王县尊？”

　　春风得意，刚刚从浔州府城回来的谢斌听了彭刚所求，很遗憾地摇头说道。

　　“你见不到他了，王县尊已离任八九日，现在桂平县的县尊是杨壎，杨大人。”

　　谢斌不是过河拆迁之人，他愿意帮彭刚这个忙。

　　奈何原来的桂平县知县是云南昆明的举人王烈，已经离任，继任的知县是湖南举人杨壎。

　　广西乃贫瘠的烟瘴之地，族群矛盾、阶级矛盾极为尖锐，典型的地方穷，事情又多又棘手，地方官更换调动极为频繁。

　　广西的官本就难做，巡抚郑祖琛又带头不作为，上行下效之下，桂省官场风气极差，早已烂透，没有哪个吃力不讨好的地方官会想不开要在广西做出一番政绩。

　　辛辛苦苦做出一番政绩，还不如搂些钱讨好郑祖琛来得直接实在。

　　不得已就任广西的地方官基本上都是抱着捞上一笔钱马上就走的想法。

　　单说桂平县的知县，从道光二十五年到道光二十八年短短三年间，走马灯似的连续换了三位，基本都是敛够了财就走。

　　目下浔州府四县，桂平县、平南县、贵县、武宣县，除了武宣县县令刘作肃是进士出身，其余三县县令都是举人。

　　“能否让黄都戎引荐引荐？”

　　彭刚没想到张钊的脑袋含金量这么高，不仅让侯继用提了上垌塘外委，谢斌升至碧滩汛汛守把总。

　　就连什么都没做的原碧滩汛汛守把总陈兴旺、左营守备黄震岳也都分别提了浔州协左营千总、都司。

　　“黄都戎人逢喜事精神爽，现在心情正好着呢，此事不难，包在我身上。”谢斌有着武人的豪爽，非常痛快地拍着胸脯应下这件事。

　　彭刚和石达开都担心事情拖久了生变故。

　　万一冯云山的案件被浔州府知府顾元凯接手，且不论能不能把冯云山捞出来。

　　就算捞出来，收买知府和收买知县所要花费的代价也是天差地别。

　　虽说发了笔横财，身上有了些金银，可要做的事情还有很多，能省则省，得把钱花在刀刃上。

　　彭刚、石达开、谢斌当日就从碧滩汛乘船，一路顺流而下，进入浔江。

　　泛舟于黔江之上，闲着也是闲着的彭刚掏出随身携带的纸笔，完善他的广西舆图。

　　从黔江顺流而下多奇岩激流，江水流速比较快，一行人很快抵达黔江和郁江交汇处的桂平城。

　　桂平县乃附郭县，府县同治，浔州府知府衙门与桂平县县衙都设在桂平城。

　　桂平城没有想象中的繁华。

　　彭刚目光所及之处，一派衰颓。

　　和此前彭刚去过的贵县县城相比，最大的区别是桂平城规模要大许多，城墙也更高。

　　桂平城上北门附近的墙根下淤着黑黄的泥浆，那是去年夏天浔江决堤时漫进来的淤渣，至今都无人清理。

　　年久失修的城墙有多处陈年裂缝，裂缝处钻出半人高的野蒿杂草，随风飘摇。

　　脚下的青石板路嘛，早被独轮车车辙碾成蜂窝，凹凸不平，坑坑洼洼。

　　坑洼里积着腐臭的雨水，倒映出灰蒙蒙的天，和路旁商铺歪斜的瓦檐。

　　上北门附近码头的货栈已空了大半，只剩几艘破船载着土布、洋布和烟土，鲜见客商进出。

　　货栈内烟枪咕噜声里混着咳嗽，一袭补丁长衫的账房先生无事可做，蜷在草席上，袖口露出嶙峋如枯竹枝般的腕骨，脸上却是一副极为享受的表情，沉湎于另一个精神中的虚幻世界。

　　在码头附近等活的力夫、纤夫们枯坐在江边，愁眉苦脸地盯着空荡荡的江面唉声叹气，为今日的饭食发愁。

　　浔州府最大的货物集散地江口圩刚刚遭受战火蹂躏，与桂平的商贸尚未恢复到战前。

　　这些等活卖力气吃饭的苦力们，在江边等上一天都未必能够抢到一单活。

　　上北门城门洞下，只有两个绿营兵丁歪在条凳上，活像晒蔫的腌黄瓜。

　　年长门卒裹着件褪成灰褐的号褂，胸前“兵”字补子早脱了线，耷拉下一角，露出里头虱子啃过的内衬。

　　他两腿叉开，一杆鸟铳横在膝头，铳管已锈得能刮下二两铁锈渣子，却不妨碍他不时拿鸟铳戳过路进城的百姓勒索进城钱。

　　“筐里夹带私盐了吧？”

　　“总爷，都是些杂炭，不信你搜。”

　　“又他娘的是一个穷烧炭佬，邪了门了，这些天净是些烧炭佬进城，真晦气！快滚！”

　　年轻些的门卒缩在阴影里抽旱烟，烟锅子早空了，仍嘬得滋滋响，烟丝早换成晒干的艾草，只为蹭那一丝麻痹。

　　两个门卒一个正抱怨着晦气，一个闷头嘬艾草烟。

　　看到穿着比较体面的彭刚和石达开朝他们走来，年轻些的绿营门卒，突然来了精神，他啐了口黑痰，指着彭刚和石达开对年长的绿营门卒说道。

　　“王头儿，这两位穿的体面，讹上他们一笔，肯定够咱哥俩晚上福寿膏的份子！”

　　两门卒登时蛆虫见了血似的齐刷刷地从条凳上弹起来。

　　这一幕早被随同彭刚一起来的谢斌看在眼里，谢斌恶狠狠地瞪着两个门卒：“好大的狗胆！福寿膏份子要到我谢某朋友的头上了？”

　　谢斌剿了张钊，名声大噪，这些天又一直在营里走动，是浔州协绿营的炙手可热的人物，李殿元和黄震岳都表现得对谢斌非常器重。

　　两个绿营门卒自然认得谢斌，不敢得罪。

　　敲竹竿不成的两个绿营门卒只得悻悻作罢，放他们入城。

　　“秀清大哥！”

　　石达开没想到还能在桂平城遇见杨秀清。

　　杨秀清和彭刚想到一块去了，也是想用银子把冯云山给捞出来。

　　不料遇上了新官上任，想巴结桂平县新县尊的人早在县衙门口排起了长队。

　　他一个小小的紫荆山炭头，根本没机会一睹杨壎的尊容。

　　而且就算见了，估计也没用。

　　听说杨壎正因为大湟江巡检王基放了洪秀全而大发雷霆。

　　这个节骨眼上想把冯云山捞出来，难！

　　要是能早点凑好科炭银，早点来桂平城就好了。

　　前任知县王烈即将卸任，只在乎银子，其他什么都不在乎。

　　若是见了王烈塞了银子，现在已经把冯云山捞出来了吧？

　　杨秀清越想越恼。

　　“达开，你怎么在这？”石达开杨秀清自然是认得，不过石达开身边的彭刚，杨秀清感到很面生，以前没有见过，他指着彭刚问道。

　　“这位相公是？”