第52章：集思广益

“晚上太黑，能看见的地方少，要是能在门口挂两个大灯笼照亮岗楼前的那片地方就好了。”幸存下来的东门明哨胡大牛捂着隐隐作痛的肩膀，回忆着那天晚上遭贼匪弓手暗算的情景。

　　“还有墙外的树，可再往外砍一些。”二组的黄大彪补充说道，“距离岗楼五十步内的树全砍了！让想摸咱们明哨的贼匪弓手无处藏身！五十步开外，连谢把总这样的神箭手都很难做到一箭射中目标。”

　　“我们不仅可以从眼睛看的方面入手，也可以从耳朵听的方面入手。”一组的陈旭元开口说道。

　　“可以买些铃铛，用线穿好挂在外头，只要有贼匪路过，定然会碰响铃铛，弄出动静。”

　　“组长，副组长，没有尽到应尽的职责......”一组的何清风鼓起勇气说道。

　　“何清风！你这是什么意思？照你这么说，是我们兄弟两个，还有李奇、三水拖累了队伍？”刚死了弟弟的陆勤心情本来就不好，听到本组的何清风说组长、副组长不称职，陆勤勃然大怒。

　　“组长，我不是这个意思，副组长为了保护咱们才牺牲的，我对副组长是极为敬重的。”反应过来的何清风赶紧叠甲。

　　一边听，一边记录的彭刚眼前一亮，能看出指挥层级出现的大疏漏，并敢当着上级的面大胆讲出来，这个何清风，倒是个可造之材。

　　彭刚开口打圆场：“总结过往的经验是为了吸取教训，以后少死人。陆勤，你是组长，要学会听取组员的建议，要有容人的胸怀。清风，你继续说下去。”

　　“组长，副组长应负起指挥的职责。”得到彭刚肯定的何清风底气更足，也更自信了，他挺直腰板开始侃侃而谈。“

　　那晚贼匪只攻东门，东家亲自坐镇东门才稳住阵脚。

　　如果贼匪同时攻打西门呢？组长，副组长是否能像东家一样，起到稳定人心的作用，做好指挥调度的工作？”

　　陆勤、李奇、陈淼皆缄默不语。

　　答案显而易见，现阶段的组长、副组长们还没有独立指挥作战，独当一面的能力。

　　他们没办法做到彭刚那个程度。

　　至于在首战中大放异彩的黄大彪，那是匹夫之勇，小规模的战斗黄大彪能凭借其出众的个人武艺大显身手。

　　规模再大一点的战斗，黄大彪能起到的作用就比较有限。

　　再者，黄大彪的一身本事是跟他已故的阿爸学了好七八年的。

　　彭刚没有能力，也没有时间批量训练出黄大彪这样的高手。

　　“说的不错，我希望你们以后都有独当一面的能力。”

　　彭刚肯定地点点头，这是他对一组、二组所有组员的期望。他在何清风的名字上着重做了个记号，“还有谁要举手发言？”

　　“我们的阵法枪法不精。”

　　“临敌太过紧张，动作变形。”

　　“我们的鸟铳太少，要是每个人都有一杆鸟铳就好了，一轮下来少说能打死打伤十几名贼匪！一轮排枪就能把他们打退！”

　　“还有炮！能打退贼匪，镇山炮功劳很大！”

　　“可惜是木头的，咱们要是能有真的铁的大炮该多好。”

　　“有铁大炮，来一百名贼匪咱们都不怵他们！”

　　......

　　由于平日里彭刚将后生仔们当人看待，没有把他们当做自己的山奴使唤。

　　这些后生仔们肉眼可见地变得自信、活泼了许多，纷纷举手发言，各抒己见。

　　你一言我一语地表达的看法，为山场的防御工作出谋献策。

　　就连以前认为彭刚不务正业的大舅萧国英，态度观念也逐渐发生了转变。

　　现在他也支持彭刚训练山场护卫，在一旁旁听后生仔们的发言。

　　你不主动招惹别人，不代表别人不会来招惹你。

　　这是一个弱肉强食的世道，弱小本身就是一种过错。

　　总结大会结束，收获颇丰的彭刚收起记录本，拍拍手散会，让后生仔们都去休息。

　　一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高。

　　一个人的时间精力有限，做不到面面俱到，难免会有疏忽，集体的智慧才是无穷无尽的。

　　散会还没多久，喧闹刺耳的铜锣声再度响起。

　　锣声是从东门方向传来的。

　　彭刚不由得心头一紧，难道又有贼匪上门？

　　有了第一次战斗的经验，这一次彭刚从容了许多。

　　尽管损失的人员还没来得及补充，可石达开和石镇仑他们还在烧炭场里。

　　有石家兄弟的三十来号人相助，应付几十上百号的贼匪不在话下。

　　“为何半夜敲锣？”被锣声吵醒的石达开从一组的宿舍里快步走了出来。

　　“贼匪来袭。”已经集合好队伍，在东门严阵以待的彭刚对石达开说道。

　　听到贼匪来袭，石达开打了个激灵，迅速组织好石家的人手，会同彭刚一起抵御贼匪。

　　来的也确实是贼匪，还是天地会艇军的贼匪。

　　广西艇军在道光二十二年（1842年）以前，只是广西天地会比较边缘的武装，战斗力平平，寻常的水匪而已，掀不起大风大浪。

　　道光二十二年，英国占领香港，为保障贸易商路通畅。

　　英印海军以香港为基地，使用坚船利炮肃清扫荡了自明末以来就一直盘踞活跃于广东沿海，乃至南洋的海盗。

　　英国人毕竟是以海盗发家，当地的土海盗哪里是英印海盗的对手，遂沿珠江水系的河道溯流而上，前往内地避难。从广州城一路深入到广西。

　　根据江宁条的规定，英国人不能进入广西追缴海盗，遁入广西的海盗由此获得喘息之机。

　　广西右江镇江防薄弱，装备寒酸，水营仅有四艘大船，十八艘小船，火器更是陈旧，不敌装备精良，饱经风浪的海盗。

　　进入广西的广东海盗无论对当地的官军还是同行都是降维打击，由得以此鸠占鹊巢，吞并整合了右江流域几乎所有的水匪，实现了在广西的再就业，成为桂省战斗力最为强悍的一支天地会武装。

　　罗大纲、田芳、张钊、邱二嫂等等叫得上名号的艇军首领，无一例外，都是广东海寇出身。

　　谢斌是自视甚高的人，尽管他手刃了张钊，和彭刚联手消灭了张钊所部的艇军老匪。

　　但谢斌还是承认张钊所部的艇军老匪战斗力很强，若非其疲劳饥渴至极，不要说他上垌塘的塘兵青壮。

　　浔州协副将李殿元的亲兵也未必吃得下张钊这股残匪。

　　这次上门的是罗大纲。

　　罗大纲的目的地和身首已经分离的大头羊张钊一样，都是去黔江勒马寻求邱二嫂的帮助，避过这一阵子的风头。

　　江口圩一战，艇军元气大伤，实力未损的艇军仅剩下邱二嫂这一支。

　　绿营已经封锁了浔江、黔江，罗大纲不敢走水路，只能走陆路前往勒马。

　　而取道红莲坪，是前往勒马的捷径。