第6章：冯云山与石达开

彭刚好奇地打量着眼前这几位来客，粗看过去他们就是一群平凡的普罗大众，无甚异于常人之处。

　　如果不是后知一百七十余年，他很难将这些人同三年后搅得大清半壁江山天翻地覆，撼动满清统治根基的太平天国领袖联系在一起。

　　冯云山向彭刚介绍了他身边的卢六，石达开则向彭刚介绍了另外两位他感到面生的石家兄弟：石镇仑与石镇吉。

　　冯云山穿着一袭蓝靛泥染就、已经褪色包浆的土布长衫，皮肤黝黑，两手布满老茧，眉宇之间透露着一股书卷气，有几分儒雅。和后世影视作品中的形象出入不是很大。

　　至于石达开，真实形象与后世影视作品中的形象差距很大，甚至可以说颠覆了彭刚心目中石达开的刻板形象。

　　石达开只比彭刚大一个月，非常年轻。

　　他肤黑如炭，有点瘦，脖子很长，嘴有微须，颧骨突出，脑袋有点尖，模样说不上丑也谈不上俊俏。

　　石达开身上也有一股书卷气，和冯云山不同的是，石达开的书卷气夹杂着几分江湖气。

　　石达开在石家兄弟中年龄也偏小，可他能拿主意，有主见，似乎天生有着一股领袖气质，因此比石达开年长的兄弟乃至长一辈的叔伯都乐意听石达开的话。

　　上帝二字从彭刚口中说出，冯云山和石达开等人都感到有些诧异。

　　以前的彭刚对拜上帝教的态度十分反感排斥。拜的是文昌帝君和魁星帝君，对上帝根本就不屑一顾。

　　或许是突遭厄难以致性情大变吧。冯云山和石达开也没往别处想。

　　彭刚携来客披着斜阳进屋来到后堂。

　　冯云山在彭信的灵前缅怀悼念了一番，石达开是冲着彭刚来的，和彭信不熟，但出于尊重还是跟着冯云山一同吊唁死者。

　　趁着冯云山和石达开在灵堂吊唁的间隙，彭刚提刀来到猪圈。碰见正在找地方栓马的石镇仑与石镇吉兄弟。

　　两人是石达开的堂兄，都没怎么读过书，但有一身好武艺，唯石达开马首是瞻。

　　养马每年少说要花七八两银子的草料钱，要是马再生个病，要花的钱更是没有定数。

　　彭刚家世代务农为生，养马又贵用处又不大，还容易遭马贼惦记，故而没有养马。

　　“栓牛棚那儿吧，正好牛棚还有些草料可以喂马。”彭刚指了指八九步开外处的牛棚说道。

　　两人谢过彭刚，牵着马朝牛棚走去。

　　对着猪圈里的哼哼叫的黑母猪，彭刚有些发愁，不知道该从哪里下手。

　　后世他杀过猪，不过基本上都是给长辈打下手，没有独立杀猪的经验。

　　“石家兄弟，劳烦搭把手。”彭刚喊栓好马的石镇仑、石镇吉兄弟来搭把手。

　　石镇仑、石镇吉两兄弟性子耿直，见彭刚要杀猪便兴冲冲地迈进猪圈将猪摁住。

　　不得不说，两人的力气是真大，徒手就能将一头两百四五十斤的母猪摁在地上动弹不得。

　　石达开看到彭毅在院子里垒石做灶，彭敏拖着洗净的大木盆出屋，又听得猪圈传来的动静，急忙出来查看情况。

　　“使不得！快住手！”石达开制止住彭刚。

　　“有何使不得？难道你我二人的同窗情谊，还比不上一头猪？”彭刚说道。

　　“你和冯先生，还有诸位兄弟远道而来，家里头也没什么好东西招待你们。”

　　听彭刚这么说，石达开不再阻止，撸起袖子上前帮着将猪抬到主屋前的血盆上。

　　彭刚照准猪喉咙一刀而进，可他毕竟不是专门的杀猪匠，缺乏经验，没把血管切干净，血水只是断断续续地滴流进血盆。

　　“彭相公，这种粗活还是让我这种的粗人来做吧。”

　　石镇吉呵呵一笑，从彭刚手里接过刀，轻描淡写地将刀往嗷嗷直叫的黑母猪脖颈处一刺。

　　血水果然流得更加通畅了，母猪哀嚎一阵后便没了动静。

　　卸下门板分解处理好猪肉，已是月上梢头。

　　夜色如银，晚月似钩。

　　农业时代的乡村夜晚安静的出奇，静的只能听见草地里传来的虫鸣，锅水沸腾的声音。

　　煮好肉炖完鱼，彭刚又从地窖里抱出一坛家酿的米酒招待客人。

　　石镇仑、石镇吉和卢六看到有肉有鱼还有酒，眼睛都直了，不住地称赞彭刚大方。

　　众人就在院子里喝酒吃肉，非常尽兴。

　　彭刚三兄妹还处于守灵期间，不能喝酒，只能一面食鱼啖肉，一面看着其他人划拳谈笑。

　　冯云山和石达开在略略喝了几杯便放下杯筷，和彭刚交谈。

　　交谈的内容无非是冯云山和他父亲的一些往事，以及安慰彭刚兄妹。

　　太平天国首义五王的基本盘各不相同。

　　西王萧朝贵和东王杨秀清的基本盘是紫荆山的烧炭工、矿工兄弟和江湖朋友。

　　北王韦昌辉是桂平县每年能收租上万石的客家大户，基本盘是厚实的家底。

　　翼王石达开是那帮村说一不二的人物，基本盘为七八十来号团结一心的兄弟叔伯以及那帮村好勇斗狠、经常参加械斗的五百来号村民。

　　冯云山是外来户，在广西本地没有任何根基，他的基本盘是亲手拉拢发展的忠诚信徒，核心班底是浔州府入会的小知识分子。

　　说得再确切一些，即和他冯云山一样科举失意不得志的小知识分子。

　　愿意接触拜上帝教，同为塾师出身的彭信在冯云山眼中是不可多得的好苗子。

　　所以此前冯云山一直想吸引彭刚的父亲彭信入教，只是彭信踌躇不定，下不了决心，入教之事便不了了之。

　　彭刚也属于小知识分子，冯云山很想发展彭刚入教，可想到彭刚家遭罹难，尚在守孝期间。

　　现在开口和彭刚说这些事情有趁人之危之嫌，遂只谈些日常琐事闭口不提拜上帝会的事情。

　　太平天国固然有着诸多的缺点，可毕竟是两百多年来唯一一次撼动满清统治根基的农民运动。至少比白莲教和天地会靠谱。

　　19世纪中叶，满清对华夏大地的统治只是松动，还未到崩解的程度，想成事还是要借助太平天国席卷半壁江山之势。至少在前期需要借势。

　　“冯先生，我阿爸生前的最大憾事是未能受洗入教。他临终前嘱咐我们兄妹，希望我们兄妹能够接受上帝的感召，信奉世间独一真神，受洗入教。”

　　彭刚主动提出受洗入教的申请。

　　“冯先生若不弃，还望冯先生为我洗礼。”

　　此时彭刚入教的目的和绝大多数归附拜上帝教的客民们一样，非因信仰，而是希望得到拜上帝教的庇护，保住家产。

　　至于造反改天换地的宏大理想，还要往后稍稍。