第61章：临阵磨枪

周松青虽然不认识字，但他看得懂彭刚画的插图。

　　彭刚这本图文并茂的鸟铳手训练操典要比绿营的操典直观、细致得多。

　　作为老鸟铳手，周松青觉得以彭刚做事之细致认真，底下的人老老实实地按照这份图文并茂的操典练，再舍得弹药钱，多让这小后生仔打几十发实弹练练手。

　　最后上阵练练胆，用不了一年，彭刚的这些鸟铳手不会比镇标，提标的那些精锐老鸟铳手差。

　　制定完操典，周松青告辞回上垌塘，彭刚没有让周松青白白帮忙，给了周松青三钱银子作为答谢。

　　这次扩编，原来一组、二组中生产表现、学习表现、作战训练表现比较出色的组员大多都担任了新组的组长和副组长。

　　张泽虽然年龄偏小，但由于各项表现都不错，为人机敏，现在已经被提拔为三组的组长。

　　三个鸟铳手小组就是一组、二组、三组。

　　“东家，何为秒？”张泽对秒这个时间单位没有概念。

　　不仅是张泽，其他组员也对秒这个时间单位感到非常陌生。

　　彭刚现在有经济条件买钟表，奈何此前在桂平城逛了一圈，也没找到一家钟表店。

　　钟表在洋人往来较为频繁的广东，尤其是开埠的广州地区不算什么稀罕物，但在广西却不算常见。

　　到目前为止，彭刚只在丘古三的围堡里见过摆钟，丘古三身上好像也有一个银怀表。

　　紫荆山蒙冲王家不如贵县木格的丘家富，彭刚不知道王作新家是否有钟表，有的话可以从王作新那里白嫖。

　　没有的话，后续只能去广州进货，或者找丘家买一个。

　　“一呼一吸为四秒。”彭刚向围拢在他身边，满脸困惑的后生仔们粗浅地解释了一下秒的概念，并示范了一呼一吸。

　　此前彭刚训练一组、二组的后生仔们步操时，最常用的时间单位就是呼吸。

　　老二组出来的后生仔们大概对秒有了个模糊的概念，摇头晃脑地表示明白了。

　　当然，一呼一吸具体多长因人而异，不是所有人都是四秒。

　　正常人一呼一吸的时间一般是三到五秒。

　　准备工作完成，彭刚正式对三个组的鸟铳手进行实弹射击训练。

　　每次训练都靠吼、靠敲打铜锣发号施令很费嗓子和手，很累，很麻烦。

　　彭刚现在日常训练用竹哨替代原来的铜锣。

　　竹哨以切削竹节形成的气腔发声，上一世他小时候就做过这种哨子当玩具，制作起来很简单，他自己就会做。

　　彭刚给每个组的组长和副组长都配备了一个竹哨，用于发号施令。

　　他吹响集合哨，先是对三个组的鸟铳手进行空枪模拟训练，亲自盯着每一个鸟铳手，要求他们每日重复装填射击动作三百次，以形成肌肉记忆。

　　初次使用鸟铳的后生仔们刚开始动作非常生疏，第一天从日出练到日落，有超过半数后生仔完不成三百次的标准装填动作指标。

　　第二天情况稍好，同样的训练时间有七成左右的后生仔能够完成三百次的训练指标。

　　到了第四天，后生仔们已逐渐形成了肌肉记忆，所有人都完成了当天三百次的训练指标。

　　第五天，彭刚开始对他们进行实弹射击训练。

　　考虑到鸟铳铳管寿命有限，火药价格不菲。

　　彭刚没敢奢侈到让后生仔们按照标准装药进行实弹射击训练。

　　而是制定了一个标准装药四成的装药作为训练弹标准，进行实弹射击训练。

　　木质标靶的距离亦随之前移至十五米远。

　　实弹射击训练阶段，彭刚设置了奖惩制度，并亲自逐一对每个鸟铳手打出的每一发子弹进行考核记录。

　　刚开始每日每人打三十发训练弹药。

　　长枪打十五米距离的静止标靶，要是脱靶，实在有点说不过去。

　　三十发中二十七发者为合格，中二十七者不惩不奖，中二十八者奖励一工分，中二十九者奖励两工分，全部皆中者奖励五工分。

　　不合格者，每脱靶一枪，每天加练空枪装填射击二十次，并在头上系白布条以示耻辱，直至下次实弹打靶成绩达标方许摘除。

　　装填超时者每日加练空枪装填射击一百次，并系白布条，直至下次实弹打靶成绩达标摘除。

　　当然，非不可抗力原因经确认后可不计入成绩。

　　这个非不可抗力原因，便是哑火。

　　正常来讲，四成的装药不会出现哑火子弹打不出去的情况，问题出在火绳和火药上。

　　从黄震岳那里买来的火绳多为劣质麻绳，硝化不充分，容易受潮，阴燃速度不均。

　　火药质量亦是堪忧，掺杂的杂质过多，含硝量不足，力弱难燃。

　　尽管彭刚已经筛过火药里的杂质，尽量妥善保存，保持火药干燥，可哑火率仍旧高达38%。

　　绿营的家伙什不堪用，想要火器用得舒心，还是要自己造火绳枪，自己配火药。

　　鸟铳手们的训练进入正轨后，彭刚让鸟铳手的组长、副组长，负责本组每天三百次的空枪装填射击训练。

　　实弹射击的标准，则由原来的每天三十发降至每天五发。

　　彭刚的重点转向训练炮组，以及长枪组的训练，对鸟铳组则是不时抽查监督。

　　至于打排枪的战术训练，等练好了炮组再教他们。

　　......

　　1848年六月末。

　　桂平县的大雨早已停歇，洪水逐渐消退。

　　雨过之后，便是湿热难耐的岭南炎炎夏日。

　　桂平县县衙的签押房内，摘了顶戴的县令杨壎敞开衣襟躺在藤椅上，不断催促一旁的仆役蒲扇摇快些。

　　杨壎现在反而怀念起了下大雨的日子，下大雨的那段时间潮归潮了些，但至少没这么热。

　　“广西真不是人待的地方，早知如此，宁可咬牙多借些钱买个肥缺，也不来广西遭罪。”杨壎一面喝着消暑的冬瓜薏米汤，一面交代下人道。

　　“快去打桶清凉的井水镇些西瓜荔枝吃。”

　　不多时，陈师爷亲自提着一个泡着西瓜荔枝的木桶走进签押房放在杨壎身边，低声说道：“东翁，紫荆山那边传来消息，说是前任紫荆山团董王作新，与艇匪私通，容留艇匪罗大纲、邱二嫂。”

　　“可有实证？”杨壎剥了一颗晶莹剔透，凉冰冰的荔枝塞进嘴里，懒洋洋地问道。

　　“有几封罗大纲、邱二嫂写给王作新的书信。”陈师爷从袖子里掏出几封信递给杨壎。

　　杨壎看都懒得看上一眼，仍旧自顾自地剥着他的荔枝，头也不抬地说道：“送信的人就给了你几封书信？没有其他表示？”

　　“还送了十两黄金。”陈师爷犹豫再三，摸出一根十两重的金条。

　　“本官前脚刚刚罢免了王作新的团董，后脚就传来王作新通艇匪的消息和证据，这天底下，哪有这么凑巧的事情。”杨壎冷笑一声，说道。

　　“这金条，是彭刚送的吧，这小子年纪轻轻，倒是有不少油水，野心也不小。”

　　“东翁，是否严加训斥，让那小子收敛一点，省得他不知天高地厚，肆意妄为？”陈师爷敛神请示道。