第62章：冯云山失势

“君子论迹不论心，这小子到底晓事不晓事，是不是不知天高地厚，要看他做了什么。”杨壎不紧不慢地说道。

　　“你真以为我放了冯云山他们，让这小子干团董只是为了他的那点金银？”

　　“东翁有意敲打蒙冲王家？”陈师爷凝思片刻后，说道。

　　“我来赴任的路上就曾听闻王作新对待紫荆山的烧炭佬过于苛刻，山里的烧炭佬对王家怨言颇多。洪涝期间，这厮仍旧不知收敛，紫荆山的粮价被他提至五两一石。”杨壎逐渐加重了语气，目光落在一旁的顶戴上。

　　“他这是把紫荆山的那帮子穷归往绝路上逼，那帮子穷归要被逼上绝路？我能落着什么好？一旦闹大，郑抚台和皇上，要摘的可就不只是我的顶戴，还有我的脑袋。”

　　虽说杨壎一心捞钱，可杨壎并非对桂平县的情况一无所知。

　　他清楚目下桂平、乃至整个广西就是一个火药桶。

　　他之所以选择桂平这个不受人待见的简缺，是因为贫穷限制了他的选择，实乃无奈之选。

　　紫荆山、平在山山区不比沿河平原地区，沿河平原地区水陆交通十分便捷，要是发生动乱。

　　比如不久前的江口圩，绿营和巡检司只要调配得当。哪怕是艇军这样的悍匪也能迅速平定。

　　紫荆山、平在山山区可不一样，一旦上帝会的泥腿子们被逼上绝路起事，县里恐怕连敢进山弹压的队伍都凑不齐多少人。

　　紫荆山、平在山两地的形势关乎他杨壎能否带着脑袋离任，杨壎不希望蒙冲王家这样的劣绅在紫荆山继续我行我素。

　　“东翁不担心太过偏袒彭刚那厮，上帝会坐大？”陈师爷试探杨壎对上帝会的态度。

　　“天地会也好，上帝会也罢。”杨壎无奈地苦涩一笑，“他们能否做大的关键原因不在于冯云山这些人拉人入会的本事有多强，而在于官府和朝廷。”

　　下一句话杨壎没有说出口，若是吏治清明，政通人和，百姓们能过上哪怕是嘉庆爷年间的日子，何至于有那么多百姓想着入会。

　　无非是官府靠不住，另寻一个依靠和寄托罢了。

　　......

　　“跟我一起背！吃饭右手拿筷子，扛枪右手扣蛇杆（扳机），左脚先迈一二一，错了罚你关禁闭！”

　　“先抬左脚齐步走！齐步走先抬左脚！”

　　“真笨呐！练了这么多天还不知道哪哪只脚是左脚！光着脚板子的那只脚是左脚！右脚都穿着草鞋呢！”

　　“事不过三，再抬错脚，就向东家申请关你半天禁闭！”

　　“不愧是教导组，你看看人家一组和二组步操走得多漂亮！”

　　“汪翔运！你方向感好，咱们五组先由你来当排头兵！先带他们分清左右！”

　　......

　　红莲坪的烧炭场，整整十个组的后生仔们或是背诵打油诗，或是更换方向感更好，步操经验更丰富的排头兵，以智带愚，或是让作为教导组的一组、二组亲自进行一对一指导。热火朝天地练习着基本的步操。

　　尽管训练期间因左右，甚至是前后不分的问题闹出过不少诸如因左右脚混乱，队列走得蹦跳如青蛙，被彭刚戏称蛤蟆功方阵。

　　横队变纵队时，新组员因分不清“前”是面朝方向还是队列头部，直接侧身插入邻近组员怀中，造成整个队伍跟人肉碰碰车似地撞成一团混沌肉球的笑话。

　　但总的来说，队列还是越走越整齐，分不清前后左右，听不懂口令的新组员日渐减少。

　　在高强度的训练之下，三组鸟铳手对鸟铳的装填射击已经逐渐形成肌肉记忆。大部分组员都能够做到在夜间熟练地完成装填。

　　三组鸟铳手的装填射击基本功已经夯实，为了节约鸟铳铳管的寿命，彭刚现在已经不再进行专门的实弹射击训练。

　　只是在训练排枪战术的时候偶尔让他们打上一发实弹，以免他们手生。

　　冯云山首次出现在红莲坪的时候，彭刚感到非常的的震惊。

　　彭刚知道官府束缚不住冯云山，只是冯云山回来的时间未免也太早了。

　　更让彭刚称奇的是，冯云山是带着押送他回广东花县的两名差役：黄超、黄霸一同来到的红莲坪。

　　“彭相公，咱们兄弟两个也入了上帝会，往后咱们就是会内的兄弟！”黄超笑呵呵地向彭刚表明了新身份。

　　到底是开局一双腿，一张嘴的上帝会缔造者。

　　冯云山拉人的能力确实很强，连押送他回原籍的两个官差都能被他在这么短的时间策反。

　　“既如此，那我就与二位以同会兄弟相称，不再称呼二位差爷了。”彭刚暂时放下手头上的工作，接待冯云山和黄超、黄霸兄弟。

　　冯云山是先回的紫荆山，然后才南下来的红莲坪。

　　冯云山出现在紫荆山的时候，紫荆山地区的上帝会会众皆以为是天父天兄显灵。

　　现在紫荆山的上帝会会众，更加笃信上帝会。

　　准确的说是更加笃信天父、天兄，以及天父天兄在凡间的代言人。

　　他冯云山冯先生，在紫荆山的上帝会会众心目中的分量已经没有以前那么重。

　　说得更直白一些，冯云山对紫荆山地区的局势已经失去掌控，被萧朝贵和杨秀清联手架空。

　　尤其是萧朝贵又捷足先登，拉了素来受排挤、不得志的金田村客家暴发大户韦昌辉一家入上帝会。

　　韦昌辉的入会补齐了萧朝贵在物质条件方面的短板。

　　现在的萧朝贵要人有人，要钱有钱，还口含天兄（耶稣）、天母（圣母玛利亚）天宪，已然取代冯云山与洪秀全，成为上帝会实际上的一号实权人物。

　　“韦家举族入教，对上帝会是天大的好事，我本应当感到高兴才是。”冯云山就近寻了个木墩子落座，愤愤不平地说道。

　　“我和教主被捕，情急之下秀清和朝贵以天父天兄之名下凡，稳定住了人心，并设法搭救出教主，我可以理解，很感激秀清和朝贵。

　　但他们两人开了个很不好的头，现在紫荆山地区几乎每天都有人效法朝贵和秀清，成日捣鼓天父天兄天母天嫂下凡的戏码，想成为下一个秀清和朝贵，长此以往，成何体统！”