第66章：排枪

敌人的喊杀声越越来越大，距离他们也愈来愈近。

　　伴着喊杀声，八九十名气势汹汹的敌人撞开灌木，长枪砍刀抡成一片银弧，领头的王大发吼声里带着痰音：“随我冲烂这群狗娘养的秧子队！”

　　“一组！放！”

　　待敌人冲至三十步左右的距离，彭刚终于下达开火的指令。

　　一组的十二支鸟铳，有八九支喷出橘红色的火舌。

　　陆勤手里拿的是口径接近一寸的大鸟铳，又粗又重，全装药的情况下威力惊人。

　　饶是陆勤早有心理准备，还是不可避免地被巨大的后坐力顶得踉跄半步，耳膜子嗡嗡作响。

　　第一轮排枪过后，冲在最前边的四名敌人裁倒，陆勤亲眼目睹一名高个子的敌人脖子嵌了铅子，血雾喷得比树冠还高。

　　也不知道这枪是谁蒙的，蒙得这么准。

　　硝烟未散，二组的鸟铳铳管已从人缝中探出。

　　“二组！放！”

　　二轮排枪打得更为沉稳整齐，破膛而出的铅子扫过冲阵的敌人。

　　二轮的齐射扫倒的敌人足足有五六名，其中一颗铅弹穿过人缝，直接掀了后排挥旗疤脸汉子的天灵盖。

　　李奇模模糊糊地看见白花花的脑浆泼在蓝旗上，旗子带着惯性在原地有气无力地晃了两下，才被倒下的尸身带进灌丛。

　　二轮排枪结束，敌人的士气便已经被打崩。

　　到底是一群乌合之众，连三轮完整的排枪都没能扛过去。

　　“三组！放！”

　　三组放排枪时，敌人已经转身溃逃。

　　三组的鸟铳手只能瞄着敌人的后背打，敌人逃跑的队伍很散，距离也被拉开至三十六七步。

　　三组的这轮排枪，效果反而是最差的，只击倒了两名敌人。

　　“苏三娘！陈阿九！带着艇军兄弟追击残敌！”

　　彭刚转过身，对长枪手队列后边的友军下达了追击命令。

　　打顺风战，追击残敌剩寇那是天地会武装的长项。

　　得到命令的艇军老人带新人，如离弦之箭般向前飞奔而出，一路上追着王大发的人砍。

　　三十六支鸟铳打出的硝烟不是很浓，很快就被紫荆山的山风吹散。

　　彭刚举起从张钊那里缴获的单筒望远镜观战。

　　其实罗大纲、苏三娘的这部分艇军资质还不错，尤其是那些老艇军，十分勇猛剽悍，近战格斗能力非常出众。

　　只可惜纪律散漫了些，若稍加训导，必能成为一支强军。

　　战斗很快结束，不过艇军的队伍收拢得比较慢。

　　很多艇军忙着收刮尸体上的财物，对收队命令置若罔闻，尤其是那些老油条。

　　对此，彭刚也是睁一眼闭一眼。

　　艇军毕竟只是友军，不是他的下属。

　　再者，这些敌人穿着很寒酸，肯定不是王大作的嫡系部队，身上的油水也不多。

　　“毙杀了三十七人，抓了十二个活口，剩下的那些狗崽子跑得太快了，咱们撒丫子撵都撵不上他们。”

　　陈阿九兴冲冲地向彭刚汇报说道。

　　这一仗艇军只有三人轻伤，虽说没得到多少财帛，可艇军新人得到了锻炼。

　　对于这样的结果，苏三娘和陈阿九都非常满意。

　　彭刚朝陈阿九微微点点头，表示知道了，随即开始对俘虏问话：“你们带队的是谁？”

　　“王四爷。”

　　“说名字！他和王大作是什么关系？！”

　　“王大发，他是三爷......呸！他是王大作的亲弟弟。”

　　“王大发人呢？”

　　“方才让这位女英雄给一刀给砍死了。”

　　......

　　随即，彭刚又对十二名俘虏进行甄别，根据成分将他们分为王家人，王家护院，以及被王家裹挟的练丁。

　　陈阿九搞不明白彭刚为何如此费事，直接全部让新人一刀剁了，给新人们练胆不就好了？

　　彭刚这次想在紫荆山立威，把名声打出去，对王家人，他自然是不会客气。

　　对被卖身于王家的护院，以及被王家裹挟的团丁村壮，彭刚的态度则较为宽容。

　　对俘虏完成甄别，彭刚又向他们打听王大作的情况。

　　王大作现在躲在自家的院子里。

　　院子傍山而建，现下院子里有九十来号人守着，有一门祖传的土炮，十五六杆鸟铳和土铳，含王大作本人在内，有三名弓手。

　　人员构成方面，除了三十来人是王大作的族人外，余者皆为王大作的护院。

　　“王大作的护院，都对王大作很忠心么？”彭刚问道。

　　“分情况，三名四川镖局散伙的川人镖师，是王大作高价聘请来的教头、管事，他们是外乡人，听说在四川犯了事才逃到咱们紫荆山的，离了王家便没有依靠，故而对王大作死心塌地。

　　还有十一二名紫荆山的游手无赖，平日里仗着王家给他们撑腰，在乡里作威作福惯了，对王大作也比较忠诚。

　　剩下的那些护院，难说。”

　　一名被俘虏的王家护院见彭刚待他们宽厚，并非如王家兄弟所说的那等大奸大恶之人，向彭刚详细说明了王家大院现在的情况。

　　“剩下的护院都是些什么人？”彭刚追问道。

　　“都是被王家逼到绝路，不得已卖身王家充作护院的山民，佃户。”那护院回答说道。

　　卖身护院即农民将人身自由抵押给地主，以债务劳动形式充当地主的武装力量。其本质为将经济压迫转化为更加有力的人身控制。

　　说得点好听是护院，说得难听点就是人身完全依附于地主的债务奴隶。

　　彭刚和丘古三签订的山场租约也有此类条款，如果他三年后无力继续承租红莲坪，彭刚就得给丘家当护院抵债。

　　不过现在嘛，他已经是桂平县紫荆山的团董，主动上门给丘古三当护院，丘古三也未必敢收他。

　　“你们把王家院子里那些不得已卖身王家充作护院的山民、佃户遭遇说与这位小哥听，你们说，他来记。”彭刚示意李奇拿来纸笔记录，并补充说道。

　　“王家的恶名，新任的杨县尊早已耳闻，杨县尊委任我为新的紫荆山团董，就是专程来找王家算账，为你们做主的。”

　　为消除这些俘虏的后顾之忧，彭刚搬出桂平县县令杨壎为自己站台，好让他们能够畅所欲言。

　　王家充其量只是紫荆山的天，县太爷杨壎才可是桂平县的青天。

　　其实这么说也不太准确，桂平县是附郭县，浔州府知府顾元凯才是桂平地区真正能做到一手遮天，说一不二的人物。

　　“杨大人真乃青天大老爷啊！”几个被俘虏的护院闻言喜极而泣，跪地叩首道。

　　虚空跪了杨壎，他们又不忘向彭刚叩拜：“杨大人是桂平的青天，彭团董是咱们紫荆山的青天！”

　　彭刚哭笑不得，只是让李奇问话并记录。

　　搬出杨壎，被俘的护院也有了底气，竹筒倒豆子似地将王大作护院的具体情况一五一十地交代了。

　　即使他们蒙昧，但也清楚这次不仅是新任团董要收拾王家，县太爷也要收拾王家。

　　王家现在已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　王家在紫荆山势力再大，还能拧得过官府的大腿不成？