第64章：骡子

迟迟未能搜捕到罗大纲，巡检司、浔州协绿营的清兵相继撤回了江口圩和桂平城。

　　见风声没那么紧了，罗大纲蠢蠢欲动，准备前往广州、港岛进货，利用天地会的走私渠道，继续他的走私交易养艇军，顺便采买些军火。

　　获悉彭刚要举兵北上攻打大冲的王作新，罗大纲也有意让他和苏三娘队伍里的老兄弟，带上最近刚刚入会的艇军新兄弟跟着彭刚到大冲见见世面，见识见识彭刚是怎么打仗的。

　　罗大纲一直很好奇彭刚到底是如何击败张钊。

　　虽说彭刚已经同他讲述过张钊一战的前因后果，不过罗大纲不是很相信。

　　毕竟罗大纲和张钊相识十几年，张钊有多少斤两，罗大纲很清楚。

　　若不是这次着急去广州和港岛采购物资，罗大纲还想亲自带队观摩。

　　罗大纲承认彭刚在练步操方面有一手。

　　他是见多识广的人，见识过很多军队。

　　看到彭刚麾下的团练步操走得越来越齐整，罗大纲第一时间联想到与之对比的军队竟不是大清的军队，而是在广州参加平英团抗英期间所见到的英军。

　　只是彭刚的团练步操走得还没有英吉利鬼佬那么整齐熟练，那么有气势。

　　英吉利的鬼佬兵走步操喜欢把手甩得老高，腿也抬得老高，动作幅度很大，看着比较浮夸。彭刚的团练动作幅度则要小得多，摆臂不过胸，抬腿高不过一尺，比之英吉利鬼佬，多了几分沉稳。

　　罗大纲很好奇彭刚从哪里学来的这种步操，以及操练步操的本领。

　　当然，他更好奇，这支步操走得漂亮的紫荆山团练到底是花架子，还是有真材实料，是否能打仗。

　　毕竟彭刚买的基本都是不会武艺流民和难民。

　　而他的对手，是有过剿匪弹压百姓经验的团练。

　　“你要去广州？还要让这些人跟着我去大冲打仗？”彭刚凝视着罗大纲，说道。

　　“让你的人跟着我的队伍参战长长见识可以，事后我也会根据功劳表现分一些财货给你的人，只是他们要听我的，而且你要答应我，帮我从广州带些东西回来。”

　　彭刚的队伍人不是很多，罗大纲的人想一起行动，又是老带新，不是纯粹的新人队伍，彭刚自然是欢迎的。

　　艇军老人大多武艺高强，听说他们单打独斗的本领不逊色于李殿元和闵正文的亲兵，也能派上用场。

　　不过彭刚更关心的是罗大纲要去广州采购进货消息。

　　彭刚想要的很多洋货在广西是买不到的，只有在广州、港岛能买到。

　　天地会打仗虽然不咋地，可他们的物流渠道确实很厉害，罗大纲队伍里的几条褐贝斯，就是通过天地会的地下物流渠道进入广西的。

　　艇军全盛时期发动的艇军起义，还动用过小洋炮，艇军用的小洋炮，估摸着也是从广东走私进入广西的。

　　“你要带什么？”罗大纲问道。

　　彭刚想要的洋货很多，一时半会儿说不清，他寻来纸笔，罗列了一份清单：

　　带枪刺的褐贝斯，数量越多越好。

　　弹簧钢，数量越多越好。

　　软硬适中的深色燧石，数量越多越好。

　　洋人的火药，数量越多越好。

　　铜哨，五十个。

　　摆钟一个，铜壳怀表十五个，银壳怀表，两个。

　　奎宁（金鸡纳霜），数量越多越好。

　　钢笔五支。

　　公制度量衡一套。

　　游标卡尺五把。

　　直尺与三角板、圆规、量角器三套。

　　苏钢或者洋人的百炼钢，数量越多越好。

　　......

　　看着彭刚的清单越写越长，并且清单上的很多东西罗大纲都不知为何物，他忍不住打断彭刚，哭笑不得道：“你当我是骡子呢？一次如何带这么多东西回来？还有上头写的东西，很多我都不认识，就比如这公制度量衡，为何物？”

　　“就是洋人的斤两与尺寸，这玩意儿要找广州洋行的法兰西鬼佬买，他们用公的，英吉利鬼佬用的是母的。

　　广州的洋行不是有挂鬼佬的旗子么？旗子中间是白色，左边是蓝色，右边是红色的，就是法兰西鬼佬的洋行。”彭刚尽量用浅显直白的语言向罗大纲解释说道。

　　“你去过广州的洋行？”罗大纲惊讶于彭刚还知道广州洋行挂旗子的细节，怀疑彭刚以前去过广州洋行。

　　“我爹去过，这些是他告诉我的。”彭刚想出了一个无法证伪的理由搪塞罗大纲，并让彭毅取来六十两黄金交给罗大纲。

　　“罗大哥，这六十两黄金你先拿着，要是不够，先帮我垫着，回来我一并补给你。”

　　“天知道你为啥要这么多奇奇怪怪的东西，又要这些东西有啥用，看在你帮我过的份上，我尽量为你采买来这些东西。”罗大纲接过黄金，说道。

　　“可我丑话说在前头，你要的东西太过稀奇古怪，我未必能买的到。洋人的枪和火药在广州是紧俏货，广州的天地会也抢着买洋枪洋药，我这个外来户买不到几把，我尽量为你寻来一支带枪刺的洋枪就是。”

　　临走前，罗大纲向苏三娘和陈阿九交代了此去大冲，除非彭刚拿他们当炮灰，他们可以直接不理彭刚回勒马去，等他回来再做计较。

　　其他情况下，都听彭刚的，事后尽量从大冲弄些钱粮，尤其是稻米回勒马。

　　苏三娘和陈阿九两人点头应允。

　　交代完这些，罗大纲便带着十几名老兄弟下山乘船去广州和港岛采购物资。

　　借着此次大冲之行的机会，彭刚正好训练后生仔们长途行军的能力。

　　兵马未动粮草先行。

　　出发之前，彭刚做足了准备工作，从碧滩汛买来四匹骡子，将事先准备好的竹筒饭、炒米、盐块、腌菜、干粮、腌肉、鱼干、烈酒、纱布、艾草、雄黄等一应物资捆扎好，放在骡子背上。

　　骡子实在背不动的，则由人力扛运。

　　火药由油布包裹，做好防潮处理后由人力携带，不许放在骡子上，以免骡子走丢后陷入无药可用的境地。

　　各组的锅帐，鸟铳组融铅铸弹要用的坩埚、铅弹模具、锉刀由本组自行携带。

　　个人的防雨装备：蓑衣、斗笠以及草席、薄被等寝具由个人自行携带。

　　四组由于要携带一门四百斤重的劈山炮以及相应的炮弹火药，运输压力很大，组长陈旭元跑来向彭刚诉苦。

　　四组的要求合情合理，彭刚特批了四组一骡子，以及五组的长枪手，协助四组运输劈山炮和弹药。

　　做完这些，彭刚让信得过，认路的本地人覃木匠充当向导，带他们前往大冲。

　　看着背着大包小包的彭刚和他的那群后生仔团丁们。

　　陈阿九忍不住向苏三娘吐槽道：“三娘，像他们这样扛着大包小包，跟骡子似的，每个人身上少说背了四十来斤的杂七杂八的东西，岂不耽搁时间误事？

　　此去大冲，虽然都是崎岖难行的山路，可若轻装前行，最多只需一日的脚程。他们带这么多东西，只怕是要两日才能到大冲。”

　　陈阿九觉得彭刚有些多此一举，一两日的脚程也带这么多东西。

　　光是携带的口粮，就足够他们吃上快半个月了。

　　大冲虽然偏远，可又不是渺无人烟的荒山野岭，随身携带的口粮不够找大冲人买就是，要是买不到，直接抢也行啊。

　　陈阿九的想法彭刚不是没有想过。

　　王家兄弟在紫荆山作威作福多年，当地人仰赖王家兄弟生存，畏惧王家兄弟。

　　大冲人未必敢卖吃食给彭刚他们。

　　当然，彭刚也可以强买，甚至直接抢。

　　可这么做必然会失了当地的人心，为日后带来不必要的麻烦。

　　现阶段彭刚只想收拾王家兄弟，不想树敌过多。

　　其他人，哪怕是紫荆山地区的小地主和富农，彭刚都还没有动他们的想法。

　　毕竟动了也榨不出多少油水，没有必要因小失大。

　　“人家这么做必然有人家的考量，人家又没让咱们扛东西，记住罗大哥走之前交代咱们的话，听他的，咱们走。”

　　苏三娘也琢磨不明白彭刚为什么去趟大冲，阵仗搞得跟要长途行军打省垣桂林似的。

　　不过既然罗大纲走之前让他们听彭刚安排，照做就是。

　　“依我看，大头羊那厮就是被谢斌收拾的，这小子夸大其词往自个儿脸上贴金，偏偏罗大纲还信了他的话。”

　　陈阿九只服罗大纲，罗大纲让他听一个半大小子的安排差遣，陈阿九有些不服气。

　　“少说几句，人家至少帮过咱们，要记着人家的情。”苏三娘白了陈阿九一眼，看穿了陈阿九心里的那点心思，无非是瞧着彭刚年龄小，不服气。

　　“你也跟了罗大哥十年的老人了，为何还这般不晓事？两个月前咱们过红莲坪，若非他给了我们些吃食和药，我们少不得要多折几个兄弟。阿九，莫要以年龄取人，你罗大哥行走江湖，劫富济贫的时候和他一般大小。”