第78章：中年迷茫的罗大纲

罗大纲来到红莲村的时候，已经是十一月中旬。

　　他是早上来的红莲村，罗大纲来时，彭刚的学生们正在操场上走步操。

　　尖利的哨声，铿锵有力的步伐，掷地有声的口令在操场上空回荡。

　　扑面而来的肃杀之气让罗大纲不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　他已从苏三娘、陈阿九口中得知，彭刚现在训练的这批人都是上过阵，见过血的。

　　“广州的标营走步操都没他们这么有气势。”罗大纲忍不住感慨道，“难不成他祖上有将门传承？”

　　“彭相公的队伍，步操不仅好看，也很实用，首次行军，无人掉队，攻打王大作宅院的时候，更是无一人死伤。”苏三娘若有所思地说道。

　　“艇军若能有此强援，定能成事，不至于重蹈道光二十六年和今年在江口圩的覆辙。”

　　彭刚在木板上书写了一块好好学习，天天向上的木牌，见罗大纲和苏三娘到访，遂喊来李奇，让李奇去库房领钉子把木板钉在教室内的黑板上方。

　　“大纲兄弟！别来无恙，此去广州采买物资，可还顺利？”

　　彭刚兴奋地搓着手，非常期待地将罗大纲迎至教室边上的茶棚，亲自为罗大纲奉上热茶。

　　铁匠们已经打制出了十几根铳管，手摇曲柄的手工钻床木匠们也在做。

　　现在就等高碳钢做钻头了。

　　还有弹簧钢，这种特种钢材广西很难买到，他也无法自制。

　　目前他自制的燧发枪击发装置，就卡在了弹簧钢这一材料上。

　　其他的部件他都可以直接浇筑打磨，唯独弹簧片，迟迟无法找到任何的替代材料。

　　“能买的都是为彭相公买来了，不过彭相公的金子可就只剩下五两了。”

　　罗大纲挥手示意身后的示意后面的艇军把东西抬上来，同时掏出一根五两的金条在手上掂了掂，丢给彭刚。

　　彭刚注意到罗大纲身后的这些艇军是生面孔，说话带着广东口音，想必是从广东带回来的死党老兄弟。

　　艇军拉队伍的速度非常惊人，距离艇军江口圩兵败仅过去半年的时间，罗大纲和苏三娘又拉起了一支六七百人的队伍。

　　金条在手上还没捂热乎，彭刚将金条塞回罗大纲满是陈年老茧的大手里：“总不能让艇军的兄弟们白跑一趟。”

　　艇军在扩军，罗大纲又是干走私的，后续肯定还要去广州、港岛采买军需。

　　彭刚希望以后能够继续通过艇军的走私渠道从香港广州买一些军火。

　　罗大纲是比较直爽的江湖人，也不扭捏作态，假意推辞，非常爽快地受了这五两黄金。

　　“我先喝口茶喘口气，你先看看你的货物。”罗大纲端着茶盏坐下。

　　除了公制的度量衡实在难找，罗大纲只买来了法国人的秤和尺子替代外，其余的东西，罗大纲都买到了。

　　二手印度版褐贝斯有十四支，遗憾的是只有四支褐贝斯带枪刺。

　　英国人的火药，也买到了六十斤。

　　高碳钢买到了三百斤六十斤，弹簧钢买到了两百三十斤。

　　彭刚乐得合不拢嘴，高碳钢和弹簧钢没有他想象的那么难获得。

　　虽说高碳钢两钱银子一斤的单价，弹簧钢快五钱银子一斤的单价贵的惊人，可这钱花得值。

　　彭刚现在已经考虑罗大刚下次去广东进货的时候，能不能顺道去香港看看能不能直接买二手的车床来。

　　“罗大哥下次打算什么时候去广东？”彭刚走进茶棚，在罗大纲对面落座。

　　“要等到过完年后了，艇军中的新兄弟太多，需要整训。”罗大纲笑道，“怎么？刚回来，你就又急着赶我走？使唤骡子也不带你这么使唤的。”

　　“下次去广东，一定记得告诉我。”彭刚让赵晗薇做些下酒菜，今天他要和罗大纲痛痛快快地喝一场。

　　“彭刚兄弟，你是读书人，想必你懂得道理比我多，眼光看得也比我长远，有个问题，还望彭彭刚兄弟能为大纲解惑。”几杯酒下肚，罗大纲打开了话匣。

　　“罗大哥但说无妨。”彭刚放下酒杯说道。

　　“我入天地会已十年，我不明白，为何每次起事，总是功败垂成？难道这大清，当真是气数未尽？”罗大纲心有不甘地说出了他困惑。

　　罗大纲从加入天地会之前就开始行劫富济贫之事，后来逐渐发展到了对抗官府的地步。

　　前前后后，罗大纲发动的大大小小反清暴动不下二十次，可没有一次能够真正成事。

　　蹉跎半生，人已中年，反清大业仍未有建树的罗大纲感到非常迷茫。

　　“罗大哥在广西的天地会中是很有威望的人物，罗大哥能否把张嘉祥，陈亚贵，区振祖聚在一处，共谋大事？”彭刚反问道，罗大纲的这个问题不难解答。

　　“我是艇军，他们是他们，我不服他们，他们也不服我。”虽说同为天地会中人，罗大纲下意识地将自己和张嘉祥他们区分开来。

　　“半年前我能把大头羊，大头鱼他们聚起来举事，已经非常不易，哪里还敢奢望聚合起张嘉祥，陈亚贵他们。再者，我行的劫富济贫的事情，他们中的大部分人举事的念头和大头羊一样，只是待价而沽，等待官府的招抚。”

　　“互不统属，一盘散沙，心志不坚，这是其一。”彭刚又问道，“天地会的宗旨又是什么？”

　　“替天行道，劫富济贫，反清复明。”尽管喝得已经有些微醺，罗大纲还是脱口而出。

　　“元末宋亡不足百年，仍有前宋遗民健在，韩宋高举反元复宋的旗帜，可最后又怎么样？成事的还不是朱元璋。”彭刚说道。

　　“前明覆亡已逾两百年，前明的遗民早已死绝，比起虚无缥缈的前明正统，百姓们更关心的是自己的生计，自己的一日三餐，谁能给百姓饭吃，给百姓衣穿，谁就是正统。就连白莲教都知道以弥勒降世为口号，只提救世济民，不提复明。

　　若想成事，只提驱逐鞑虏，恢复中华，平均地权，十二字足矣。”

　　比之蒙元对汉民的粗狂统治，满清的统治更为精密阴毒，断我脊梁，毁我衣冠，两百多年过去了，这时候反清复明的口号，早已没了市场。

　　若有所思的罗大纲望着在操场上走步操的队伍，才过去不到半年，彭刚的队伍不仅人数翻了好几倍，看上去也愈发精悍严整，比他的艇军顺眼多了。

　　踌躇再三，罗大纲提出一个不情之请：“能否将你练步操的法子教授与我？”

　　彭刚起身去寻来亲手撰写的《步兵操典》，见彭刚一言不发地起身离去，罗大纲觉得刚才太过唐突了，人家的家学传承，岂能说教就教。

　　“练步操的法子都在这里，你拿回去细看。”不多时，回到茶棚的彭刚将找来《步兵操典》副本递给罗大纲。

　　罗大纲一愣，恍恍惚惚地接过《步兵操典》，弓身抱拳道：“往后用得着大纲的地方，你只管开口。”