第73章：杨县尊的教诲

获得金田村大户韦家支持，攻打蒙冲围堡出力最多，初尝权力滋味的萧朝贵有些飘，妄图将七千两白银全部据为己用。

　　这一次，杨秀清罕见地和冯云山站到了一边，为彭刚争取到了一千五百两白银，以及王家留在江口圩的炭行。

　　“朝贵现在有些听不进我的话，我只能为你争取到这些了。”冯云山面带愧色地说道，“蒙冲一事，皆是你的运筹，你理应得到更多。”

　　“多谢冯先生，好生准备准备，把许给杨壎的三千石粮食，尽早运到桂平城去吧。”彭刚收下了一千五百两白银和江口圩的炭行。

　　金田水库修建之前，从蒙冲三江（紫荆镇）到桂平城可直接走水路运粮。

　　三江到桂平城的水路分为两段，上游段为三江至蔡村江（金田村以东七八里，后世之金田镇彩村江）。

　　该段河流流经紫荆山区，流速较快，走船风险很大。

　　只有紫荆山一些命硬胆大的老排户会在这段河放排。

　　下游段流经新圩平原，可乘小船从蔡村江顺流直达桂平城。

　　粮食宝贵，上帝会采取的运输方式较为保守。

　　从三江到蔡村江的这一段路程不走水流湍急的水路，由牛骡驮运、人力扛运的方式运抵蔡村江。

　　到了蔡村江后，再装船运往桂平城。

　　彭刚正好顺路，带着大冲附近的山民们到县里找杨壎给田地过户。

　　刚刚加入上帝会不久的韦正办事十分积极。

　　他早将韦家准备的粮草装进写上了上帝会捐济字样的麻袋竹筐中，并大张旗鼓地向附近村墟的百姓宣传，此次上帝会筹集了三千石粮食帮助县里救济浔江两岸受灾的灾民。

　　过了联江村，便进入黔江江段。

　　带着运粮的船队高调地途经此处，彭刚看到大湟江巡检王基在弩滩附近的沙洲上设卡拦截过往的商船。

　　运载其他货品的商船在收点零星过卡费后尽皆放行，唯有运粮船，许进不许出。

　　“王巡检，我们是武宣的粮商，现在要拉船回武宣去，还望王巡检行个方便。”途经弩滩的武宣粮商咬牙递三两碎银子给王基。

　　出乎意料地，素来见钱眼开的王基没有收受武宣粮商的贿赂，推开银子说道：“既是武宣来的粮商，怎么粮食不卖就要回武宣去？”

　　“王巡检，我们自己的粮食卖与不卖，在武宣卖还是在桂平卖，不触犯律法吧？”武宣粮商说道。

　　“不犯法，杨县尊念你们这些外地粮商运粮不易，拉纤的纤夫辛苦，特让我来此为尔等分忧。”王基给武宣粮商开了个条子。

　　“你的六十二石粮食，桂平县借你们一半，剩下一半你们拉回去。十月过后，你记得拿着这张条子来我们县里领粮。”

　　“王巡检，现在的粮价和十月后的粮价可是好几倍的差价！”武宣粮商看清楚条子上的内容后，向王基发出抗议。

　　“都说了十月后来县里领粮！我们县会一粒不少地还你们！”王基怒道，“再叽叽歪歪，你的六十二石粮我全给你借喽！”

　　商不与官斗，武宣粮商只能吃下这闷亏，放下一半的粮食的，拉上另一半，郁闷地回武宣。

　　彭刚和王基是在桂平同桌喝过酒的熟人。

　　王基也收到了上帝会要往县里运送三千石粮食的消息，杨壎要的粮食，他一个小小巡检自然是不敢为难的，连查也不查就放行。

　　彭刚和王基打了个照面，好奇地询问王基为何要在此设卡拦武宣的粮商。

　　原来是浔江发大水之初，杨壎就派人到没有受灾的武宣，以及灾情比较轻的贵县宣扬桂平粮价陡涨的消息，吸引邻县的粮商来桂平卖粮，试图把桂平灾区的粮价给压下去。

　　岂料武宣、贵县的粮商和桂平粮商大户沆瀣一气，联手抬高粮价。

　　眼见饿死的，加入天地会的灾民越来越多，心急如焚的杨壎勃然大怒，这才狠下心对外地的粮商下手，强借外地粮商的粮食。

　　就连听到风声要离开桂平的外地粮商，杨壎也没有放过，勒令巡检司于各处进出桂平灾区的水道要口拦截离境的外地粮商。

　　桂平县的杨壎已经知道了上帝会打着捐济灾民的旗号半抄半筹，为桂平县输送了三千石粮食的事情。

　　三千石粮食虽然陆陆续续地地运抵桂平城。

　　桂平城及其附近墟圩的粮商在听说并确认了县里得了几千石粮食的消息后，眼见秋收的日子越来越近，到时候粮食只会越来越多，粮价必然猛跌，争先恐后地降价抛售粮食。

　　桂平县灾区的粮价自受灾以来，头一回出现了下跌的势头。

　　粮价逐渐回落，浔江两岸的灾民又听说上帝会为县里筹了好几千石粮食用于捐济他们，闹得也没以往那么凶了。

　　有希望吃上口饭，很多原本想加入天地会的灾民遂暂时断了这一念头。

　　桂平县灾区的局势，遂得以控制。

　　正在县衙签押房办公的杨壎又喜又气。

　　喜的是赈灾的粮食终于有着落，他现在有足够的粮食压下粮价，让受灾的灾民熬到秋收，为他们续上一口气，继续苟延残喘。

　　再有就是得了四千三百多两银子，不用为今年的幕宾银和高利贷发愁。

　　忧的是现在全县，乃至府尊大人都知道了他杨壎和上帝会牵扯很深。

　　如果这三千石粮食不打着上帝会的旗号送，杨壎自然是对彭刚和上帝会心怀感激。

　　可是现在，杨壎已然感觉面前这位他亲手扶持起来的紫荆山新团董已经脱离了他的掌控，没有他想象的那么简单。

　　尤其是在吃掉王大作之后，没有田的彭刚居然不乘机吞下王大作的地。

　　瞥了一眼签押房外等着过户，对彭刚感恩戴德的大冲及其临近村落的泥腿子们。

　　杨壎顿觉脊背发凉，不寒而栗，不敢细想。

　　不要田地，那要的自然就是人心。

　　哪一类人最需要人心，答案是显而易见的。

　　多方打听之下，杨壎现在已经可以确定，彭刚也是上帝会的高层。

　　他意识到上帝会没有表面上那么简单，或许比天地会更加可怕棘手。

　　“过户的事情，去找我的师爷替你办。”突然感到很头疼的杨壎抚额道。

　　“彭刚，你是读书人，天资也不错，不要成天和那帮烧炭佬搅和在一起，安安生生地过好你的日子，有时间多读圣贤书，争取考个功名，谋个好差事成家。本官不希望紫荆山再出什么乱子，明白吗？”

　　杨壎恨不得马上和彭刚切割，奈何事已至此，想和彭刚光速切割已然不可能。

　　杨壎现在满脑子想的都是早日攒够钱捐个家乡湖南的官，离开桂平这个是非之地。

　　“谨记县尊大人教诲。”彭刚笑道。

　　“半月后就是中秋佳节，我是县尊大人一手栽培的，县尊大人的恩情我铭感五内，半月后，我会如约送来中秋节的礼敬。”

　　按理说彭刚帮了杨壎这么大一个忙，保住了杨壎的顶戴，杨壎应该留自己吃饭才对。

　　杨壎没有任何表示，反说些让他好好过日子考科举的套话，说明杨壎肯定已经意识到什么了。

　　“礼你......”真是哪壶不开提哪壶，杨壎正要发作，可顾及到周围这么多人看着，彭刚又无大过，骤然发作爆粗口有失官仪，只得深吸一口气平复心情，缓声说道。

　　“本县为官清廉，你中秋节的礼敬，就免了，本县乏了，你告退吧！”