第72章：考验陈师爷

“陈克让的态度很坚定，他是代表杨壎来的，他的态度想必就是杨壎的态度，这三千石粮食恐怕是免不了了。”彭刚说道。

　　“亏秀清和冯先生帮你说话，你说的是人话吗？”不等彭刚说完，萧朝贵便打断了彭刚。

　　“我们拢共也才从王作新这里得了一千七百四十石粮食，按你的意思，我们还得倒贴一千二百六十石粮食给他？我们这帮子上帝会的穷兄弟，上哪儿给那姓杨的狗官凑这一千多石粮食？”

　　穷兄弟？

　　以前上帝会中人确实基本上都是苦哈哈。

　　现在可不是，他们五人中就站着一位财富略逊于王作新的大户：金田村的韦正。

　　有韦正在，只要能说服韦正，短期内凑齐一千二百六十石粮食也不是不可能。

　　彭刚微微偏头，瞥向韦正，问道：“韦正大哥，王家的所有作坊炭行商铺福寿膏馆可值一千二百六十石粮食？”

　　“那要看粮食什么价了，若按寻常年景的粮价肯定值，若按现在的江口圩和桂平城的粮价，肯定不值。”韦正思虑片刻，才开口回答说道。

　　韦正也滑头的很，心知彭刚已经打起了他们韦家存粮的主意，给了个模棱两可的答复。

　　按现在江口圩和桂平城的粮价算？

　　想得倒美！现在江口圩和桂平城的谷子都卖到了六七两一石！彭刚暗道。

　　王作新经营的作坊炭行商铺福寿膏馆多在新圩、江口圩、桂平城这几处商贸较为发达，人烟稠密的富庶之地。

　　在蒙冲和三江的商铺作坊，反而对王作新没那么重要。每年的利润和铺面价值更是无法和

　　“你莫要对韦兄弟动歪主意！这次打围堡，韦家出钱出粮甚多！”萧朝贵也看出了彭刚的心思，站出来维护韦正。

　　“再有一个多月就是秋收，王家四五千亩田，打上七八千石粮食我想不成问题，外县的粮商听说桂平城附近的粮贵，也都在把粮食往桂平城运，浔江两岸的粮价最迟九月下旬就会下来。

　　韦正兄弟，若将这次得来的作坊炭行商铺作为教产交由你打理，你能否把这些下蛋的母鸡打理好？”彭刚没有过多地理会萧朝贵，继续问韦正道。

　　萧朝贵和杨秀清出身寒微，小农意识比较重。

　　萧杨二人太过关注现成的钱粮，忽视了王家商铺作坊的价值。

　　韦家也经营有不少商铺，涉猎的行业颇多，韦正在上帝会起事中前期一直负责管理上帝会（太平军）的后勤，打理粮秣，善于经营。

　　韦正不至于看不清王家那些处于闹市的商铺作坊有多大价值

　　王家在紫荆山拥有大量的田地山场。

　　紫荆山的上帝会会众，多是本地的烧炭佬和农民，有了王家的田地山场，能解决会众们的生计问题，何愁上帝会不能兴盛？

　　“说的在理！要是三千石粮食能换来王家在紫荆山的田地山场，以及王家的商铺作坊作为咱们的教产，咱们每年能收不少粮食，卖不少炭，得很多银钱！”杨秀清很快反应过来。

　　要是这样，他们也不亏。

　　上帝会的会众们多为贫苦出身，疲于生计，少有时间进行专门的军事训练。

　　如果有了稳定的财源，他们就能挑选出会中的精壮进行脱产训练，提高上帝会的战力。

　　如此既能稳住杨壎，又能壮大上帝会，一举两得。

　　“只是银子怎么分？”萧朝贵说道，“那可是一万多两银子呢！咱们只拿两成太少了！”

　　“银子我尽力争取！”彭刚说道，“浔江两岸受灾的灾民有四五万之众，天地会能招纳灾民，我们上帝会也不能落后。

　　粮食就是人心，虽说这三千石粮食是咱们为解杨壎的燃眉之急给杨壎送的。

　　但我们亦可在粮食上做文章，在装粮食的麻袋竹筐上，写明这批粮食是咱们上帝会给筹措给县里用于赈济受灾的灾民。沿途四处敲锣打鼓，高调宣传，要让灾民们知道，这粮食，是咱们上帝会送的。”

　　“好！告诉陈克让，这批粮食，由我们上帝会替县里送！”冯云山击掌称好，随后殷切地看向韦正。

　　“韦正兄弟，一千二百六十石的粮食缺额，韦家能否拿得出，放心，会里不白拿韦家的粮食。

　　秋收之后，这些粮食如数奉还。王家的作坊炭行商铺也交由你打理。”

　　“冯先生哪里的话，我也是上帝会众人，上帝会帮我收拾了谢家出了多年的恶气，我又岂是忘恩负义之人？上帝会的事就是我的事！不就一千二百六十石粮食么？给我三天时间，我去金田和新圩筹粮！”韦正拍着胸脯答应了下来。

　　话已经说到这份上，也由不得韦正不答应。

　　再者，他们韦家也不吃亏。

　　陈克让正愁怎么给上帝会的这帮子泥腿子施压，好榨出三千石粮食给杨壎救急。

　　不想彭刚等人从后堂出来后不仅答应了王家的粮食全归杨壎，上帝会还主动表示会马上去金田和新圩筹粮补上剩下的缺口。

　　并且这三千石粮食还不用县里出力夫苦役，上帝会帮县里把粮食送到桂平城。

　　这可是超额完成了杨壎交给他的差事啊！

　　陈克让大喜过望，翻脸比翻书还快，高兴得一对眼睛弯成两道月牙：“甚好！甚好！彭团董，县尊果然没有看错你！上帝会也是劝人向善的良善之教！我大清要人人都信奉上帝会这等良善之教，何愁不中兴啊！”

　　趁着陈克让心情大好，彭刚向杨秀清使了个眼色，杨秀清意会，给陈克让送了五十两黄金。

　　陈克让收了黄金更加高兴了，彭刚顺势和陈克让提起了银子的问题：“陈师爷，我们替县尊大人分忧，解决了三千石粮食的问题，还直接给送到桂平城。可咱们这帮子兄弟也要吃饭不是，兄弟们总要得些辛苦钱吧？这二八分，是不是得再商量商量？”

　　“好说，好说，三七分如何？”陈克让退了一步。

　　“我们拿七千两！”彭刚摇摇头，比划了个七的手势，软硬兼施道，“一千二百六十石的粮食，不要说七千两，目下在桂平城，卖个八千两都很轻松。

　　陈师爷，你是从桂平城来的，我想桂平城的粮价你比我们更清楚，我们都是为替杨县尊分忧的，明人不说暗话，除了上帝会，现在没人能立马筹到三千石粮食到桂平城。

　　浔江两岸四五万灾民可都嗷嗷待哺，灾民们饿疯了可是什么事都干得出来，若是四五万灾民闹腾起来，莫要说巡检司和县里的衙役，浔州协的绿营都未必能弹压的住。”

　　彭刚没有把话说完，陈克让是做师爷的聪明人，肯定知道弹压不住四五万灾民的后果是什么。

　　无非是杨壎掉了顶戴或者脑袋，他陈克让这碗幕宾的饭也吃不成了，得另择东主。

　　只是履历上抹上了这么大一块污点，日后陈克让想再找个东主入幕就没那么容易了。

　　“七千两……太多了。”陈克让很是为难。

　　“县尊大人给我的底线是三七分成，七千两，都超过六成了，我能点头，县尊肯定也不会答应。

　　王家的田地山场、作坊商铺，可都已经许了你们，彭团董、萧炭头、杨炭头，做人不能太贪心。”

　　“从王家抄了多少银子，上帝会又拿了多少银子，还不是陈师爷一句话的事。”说着，彭刚又让杨秀清给陈克让送了三十两黄金。

　　八十两黄金折银就是一千三百六十两，哪个师爷能经得起这样的考验啊！

　　陈克让是刑名师爷，桂平县乃大县，杨壎给陈克让开出的脩金是一年三百五十两。

　　算上年节礼敬、规费（刑名师爷审案时收取的鞋袜钱、纸笔费，一般一年能收个大几十两到两三百两不等。）以及其他上不得台面的灰色收入，陈克让一年所得撑破天不过七八百两。

　　八十两黄金就是陈克让一年多的收入。

　　“快些把粮食送到桂平城！莫要让县尊大人久等，我这就回去向杨县尊报喜！”陈师爷揣着沉甸甸的黄金，屁颠屁颠地回桂平城向杨壎复命报喜。