第75章：水力锻锤

先从最简单的水力锻锤造起，彭刚绘制了一副以当前的材料水平和技术水平能够制造出来水力锻锤。

　　水轮系统为一个直径五米的硬木齿轮，（考虑到工期暂时先使用硬木，日后有机会替换为铸铁齿轮），通过水流驱动旋转。

　　传动机构为曲柄、凸轮轴，将水轮的旋转运动转换为锤头的垂直往复运动。

　　锤头装置为一个四百斤上下的熟铁锤头，通过机械联动实现调节每分钟十到三十次的锤击频率。

　　水力锻锤的砧座与基座为固定在地面的巨型铸铁砧座，用于承受锤击的反作用力。

　　水力锻锤中最大的难题是传动机构所需的青铜轴承，不过可以暂时使用铜制轴套替代。

　　广西民间的水车、碾磨等装置有部分铜制轴套，这种原始滑动轴承这些工匠还是能搞定的。

　　就是铜制轴套精度与耐用性远低于青铜轴承。

　　不知道英国人是否在香港开设有机械厂，如果有，英国人在香港开设的机械厂能为他解决不少当下的卡脖子问题。

　　覃木匠全名覃一森，原是碧滩汛的汛兵木匠。

　　因其此前长期受雇于彭刚，彭刚对覃一森有所了解。

　　覃一森虽然有着绿营汛兵胆小怯弱的缺点，但为人老实可靠，秉性纯良，又共同经历过生死考验，是个可以信任的人。

　　而且覃一森的木匠手艺确实不错，平在山地区恐怕很难再找到技艺比覃一森还精湛的木匠了。

　　彭刚遂花了大代价将覃一森从谢斌那里挖了过来，让他管理手底下的八户铁匠和五户木匠。

　　彭刚让覃一森把所有的铁匠和木匠都集合起来，告诉他们有新的大活交给他们做。

　　彭刚对这些匠人很重视，专门在营地周围划了一块地给他们做宅基，用于安置这十三户匠人，同时也对他们进行军事化管理。

　　这些匠人起初是对彭刚像管束他的练丁一样管束他们颇有怨言。

　　不过彭刚给他们每人每月都发一石稻米，二两五钱银子，待遇比府城的匠人还好，遂接受了彭刚的要求。

　　“团董，人都齐了，您有何吩咐？”

　　覃一森对彭刚的称呼已经从东家改为团董，对待彭刚的态度比以前更加恭敬。

　　“诸位，这个水力锻锤，你们能否做得出来。”彭刚把画好的水力锻锤图纸递与众匠人览阅。

　　覃一森给彭刚干了快一年的木匠活，对彭刚画得精细图纸已经见怪不怪，习以为常。

　　新来的匠人是头一回见到彭刚画的图纸，无不啧啧称奇，很难相信一个读四书五经的年轻相公能绘制出这么精美的图纸。

　　“彭团董，你这图画得可比西洋人还好啊。”唐铮目不转睛地盯着图纸说道。

　　唐铮是冯云山为他搜罗来的广东军器局逃亡匠人。

　　两广地区八旗、绿营的火器火药主要由广州的广东军器局，火药局，以及桂林的广西军器局供给。

　　广西硝石资源较匮乏，没有专门的火药局，火药多依赖广东供应以及省内零星的火药作坊制造。

　　桂林的广西军器局的技术水平和产量也远不如广州的广东军器局，出产的火器无法满足广西三镇绿营的需求，常需从广东调配。

　　彭刚从黄震岳那里买的劈山炮就产自广州的广东军器局，而非桂林的广西军器局。

　　和冯云山这样的厚道人做朋友确实是一种享受，这样的宝贝疙瘩都舍得割爱让给彭刚。

　　“广东军器局雇佣过西洋匠人？”彭刚闻言不由得多看了唐铮一眼。

　　“不曾，林钦差署理广东军务期间，曾向澳门的洋商购置过两百余门西洋火炮并得了图纸，小人那时在广州的军器局供职，有幸得见。”唐铮回忆着说道。

　　“林钦差还命军器局仿制西洋人的开花弹和自生火铳，当时开花弹虽然未能仿制出来，可自生火铳已经造出了两杆样子货。

　　只可惜林钦差没多久就被调走了，仿制西洋人开花炮和自生火铳的事也只得草草收场，不了了之。”

　　“你可会造自生火铳？”彭刚眼睛一亮。

　　唐铮口中的林钦差就是林则徐。

　　林则徐在广州主持禁烟期间，整肃过广东的军务。

　　向澳门葡萄牙商人购置过英国、葡萄牙产的两百余门火炮部署于虎门炮台。还购买了两艘西洋商船改装为战船，以增强广东水师的战力。

　　只可惜林则徐实际主持广东防务仅一年多就被道光发配新疆伊犁效力赎罪。

　　“仿制西洋自生火铳的事情，都是老师傅们在做，小人当时尚且年轻，无缘参与。”唐铮非常惋惜地摇摇头说道。

　　彭刚亦是忍不住轻叹一声，终究还是人走政息，一点果实都没留下。

　　收起心中的遗憾，彭刚询问这些匠人能不能合力把水力锻锤给造出来，需要多长的时间。

　　十三个工匠对着图纸指指点点讨论了近一个时辰，最后达成一致意见，表示只要备齐料子就能造。

　　如果齿轮用硬木，他们五个木匠花一个月的时间能做好。

　　可用铸铁齿轮需先制砂模浇筑，每齿再手工修整，他们八个铁匠需要至少五个月才能做出一个铸铁齿轮，而且做出来是否能合格堪用，铁匠们也不敢保证。

　　彭刚想都没想就先选择做硬木齿轮。

　　他还指着这些铁匠给他卷锻枪管，五个月打底的工期，就为做一个铸铁齿轮，虽说铸铁齿轮更耐用，彭刚认为不值得。

　　反正这个水力锻锤他只打算用两年多，首先要考虑的问题是有无，而非耐用。

　　至于锤头与砧座，八个铁匠表示他们轮班锻打一个半月，就能打出来。

　　一个半月的工期彭刚能够接受。

　　硬木齿轮做好后，需要手工锉削修正齿轮啮合误差，期间肯定需要反复拆装调试，初步预计这个过程需要两个月的时间。

　　也就是说备足材料后，需要三个月半的工期才能做出一个水力锻锤。

　　三个月半的不短，但在彭刚的接受范围之内。

　　彭刚让匠人们说出需要的料子，他派人去桂平城和江口圩采购。

　　硬木山场附近不缺，所需采购的料子，熟铁是大头。

　　两广地区熟铁最便宜的地方是佛山，道光末年因白银外流，银贵钱贱，一两白银就能买到一百三十斤熟铁。

　　江口圩和桂平城的熟铁价格要比佛山贵，一两银子只能买到八十斤熟铁。

　　虽然偏贵，这样的价格彭刚还是能够负担得起。

　　彭刚找来正在督练步操的萧国达，让萧国达去江口圩和桂平城采购熟铁。

　　五个木匠拿了彭刚的图纸，向彭刚确认了硬木齿轮的尺寸后，遂在覃一森的带领下进山寻找合适的木料。

　　锻打锤头与砧座需要一千多斤的熟铁，萧国达回来之前，这些铁匠肯定是没办法锻打锻打锤头和砧座。

　　彭刚自然不可能让八个铁匠就这么闲着。

　　一千多斤的熟铁没有，两三百斤的熟铁他手头上还是有的