第71章：风箱里的耗子

陈克让在县里了解过王家的底。

　　王大作干团练头目的时候手底下养着百来号人，圈占的地不少，不可能只有这么点存粮。

　　存银方面倒是和陈克让预估的出入不大。

　　这小子还算懂事。

　　“太少了。”陈克让嘬了口茶解渴，继续说道。

　　“浔江发大水的事情，你也是知道的，死了不少人不说，天地会还趁此机会大肆招纳难民，不少难民入了天地会。

　　顾府尊大为震怒，杨县尊就在顾府尊眼皮子底下办事，我念你是杨县尊一手提拔起来的团董才与你说这些。

　　望你能够理解杨县尊的难处，为县尊大人分忧。”

　　感情是因为太多难民入了天地会才着急，不是因为饿死太多人才着急啊。

　　陈克让说话净往好听了说，整得彭刚这个紫荆山团董是杨壎赏他似的。

　　这紫荆山团董，分明是自个儿花真金白银买来的。

　　“王家钱粮集中在蒙冲的本家，浔江两岸受灾的灾民少说也有四五万，从王大作手里头得来的粮食不到三百石，应对四五万灾民，三天都勉强。”彭刚回到座位上坐下后看着陈克让说道。

　　彭刚在桂平的根基很浅，杨壎是能在桂平罩住他并且愿意罩他的人，如果杨壎因赈灾不利去职，对他绝不是好事。

　　王作新就是前车之鉴。

　　“所以要赶紧把蒙冲的王家围堡给拿下！三百石不够，三千石就够了。”陈克让给彭刚交了个底数。

　　“再过一个多月就是秋收，县尊大人也在想办法压粮价，到时候粮价就下去了。灾民们能缓口气，你我也能缓口气。”

　　三千石？你还知道秋收还有一个多月啊？

　　王作新在紫荆山地区有四五千亩田，秋收过后王家本家刚收了租，兴许能拿得出三千石粮食。

　　现在肯定拿不出，再说，粮食全给了杨壎支用，上帝会那边又怎么办？

　　“县里的大户不止王作新一家，县尊有难，其他大户都没表示？”彭刚嘟囔道。

　　“不瞒你说，现在浔江两岸的粮价六七两银子一石。”陈克让切齿道。

　　“桂平城附近的土家大户都是鼠目寸光的铁公鸡，县尊大人拉下脸亲自登门劝捐粮食，好话说尽，磨破嘴皮子，求爷爷告奶奶，也才求了两百三十石粮食，勉强给灾民吊上一口气。

　　这可是四五万灾民，要都入了天地会，他们那些大户还能落着好？”

　　......

　　蒙冲这边，萧朝贵和杨秀清的部署，历经整整二十天的强攻，在耗尽上帝会库存的全部火药，付出近三百来人的伤亡代价后才终于啃下蒙冲的王家围堡。

　　亲眼看着围堡被攻破，烧炭佬们嚎叫着一个接一个地涌入围堡，王家五代人的基业一夕之间土崩瓦解。

　　万念俱灰，目不忍睹的王作新含泪吞金自尽。

　　事实也确如彭刚所料，王作新家的存粮远没有三千石，含各色杂粮，蒙冲、三江、新圩、江口圩四地粮铺的存粮在内，也只有一千七百四十石存粮。

　　银钱方面，含在王家开设的福寿膏馆找到的制钱碎银在内，共计有一万一千三百四十两银子（铜钱已折银算），黄金一百四十八两。

　　紫荆山这么穷的地方都能养出一个万两户，可见王作新家族平日对紫荆山民众剥削之深，福寿膏馆的生意有多红火。

　　王作新的另一个堂弟王大贵半个月前就已经被上帝会拿下来，所得钱粮大约为王作新的十分之一多点。

　　这些钱粮已经被上帝会用的用，分得分，分银不见，粒米无存。

　　“王作新死有余辜！有这么多钱，只孝敬县尊三百两见礼！”获悉王家存银逾万两，只舍得拿出区区三百两孝敬杨壎，陈克让觉得王大作死有余辜。

　　从某种程度上讲，王作新也确实死于抠门，但凡王作新多孝敬个一千余两见礼，这紫荆山团董的位置也不至于让彭刚捡了漏。

　　估摸着王作新觉得杨壎和前任王烈一样干不了一两年，手伸不到紫荆山。

　　其实也对，如果没有彭刚和上帝会这两个变数，桂平县县令的手还真伸不进紫荆山。

　　萧朝贵看见彭刚带着官府的人来蒙冲，摆明了是来摘桃子的，很是不快。

　　彭刚也很无奈，陈克让是代表杨壎来的，他们吃王家是得了杨壎的默许。

　　陈克让要来蒙冲，彭刚也挡不住。

　　再说，他也是受害者。

　　到手的钱粮被杨壎分走六成只换来一个免了大冲、山扒塘、扶绿口、木山村四地今年县里不摊捐派粮的承诺。

　　就这，还是彭刚极力争取来的。

　　来到蒙冲的围堡，获悉上帝会已经分了王大贵家的钱粮，陈克让大为光火。

　　蚊子再小，那也是肉！

　　“念你们也是在替县尊除害，折了不少人。王作新的资产钱粮，分你们两成。我与县尊乃大度之人，你们私分王大贵家的钱粮一事，县里便不做计较。”陈克让以不容争辩的强硬语气说道。

　　杨壎派给他的弄三千石粮食回桂平的任务指定是完不成了，多弄些银钱回去，多少也能给杨壎一个交代。

　　“官府的走狗！”

　　萧朝贵暗自啐骂了一句。

　　这一骂既骂陈克让，也骂彭刚。

　　萧朝贵不是很了解其中内情，以为陈克让是彭刚带到蒙冲，想借官府的威势，分他们好不容易打下的钱粮。

　　杨秀清见萧朝贵要发作，急忙拉住萧朝贵，朝萧朝贵使了个眼色，让萧朝贵冷静。

　　“两成......太少了。”杨秀清摇摇头说道，“立功的会众要赏，战死伤残的会众也要抚恤，退一步讲，这次攻打王家的围堡，咱们也费了不少钱粮。”

　　杨秀清所言非虚，这次为了吃下王家，杨秀清和萧朝贵把全部家底都掏出来了。

　　只拿两成，他们无法接受。

　　陈克让态度坚决，一副寸步不让的样子，上帝会这边又误解他，彭刚现在是进了风箱耗子，两头受气。

　　彭刚将萧朝贵、杨秀清、韦正（韦昌辉）拉到后堂商议：“杨壎急着要钱粮赈灾，这对我们上帝会而言也是一个宣传，发展新教众的好机会。”

　　萧朝贵仍旧是冷着脸，不待见彭刚，韦昌辉的态度随萧朝贵，也不待见彭刚。

　　杨秀清和彭刚在桂平接触过，清楚彭刚的为人，对彭刚的态度是三人中最好的一个。

　　陈克让见过冯云山，冯云山不便在前堂露面，瞥见彭刚掀开布幔带着萧朝贵、杨秀清、韦正来到后堂，冯云山也凑了上来。

　　方才冯云山在后堂听到了他们的对话。

　　只分两成，冯云山也表示不能接受。

　　“你读书多，明白过朝贵。”萧朝贵冷嗤了一声说道，“负心多是读书人，和官府搅和在一起，多半已经把咱们上帝会给卖了个好价钱。”

　　“冯先生也是读书人，他也是负心之人吗？”杨秀清觉得萧朝贵说话过于难听，太伤人了。

　　且不说他们没有证据证明彭刚和官府勾结到了一起。

　　冯云山被捕的时候是彭刚花钱说尽好话从县牢里捞出来的，吃王家的机会也是彭刚争取来的。

　　凭这两件功劳，哪怕是彭刚入会晚了些，也不是桂平县人，萧朝贵也不应以这种态度对待彭刚。

　　“他是他，冯先生是冯先生，岂能相提并论。”

　　萧朝贵打蒙冲围堡时出力最大，他的人死伤也最多。

　　他本想着王家的钱粮到手后能趁此机会招兵买马，扩充人手。

　　不想到手的王家财资一下子要被分走八成，这让萧朝贵大为光火，愤愤难平。

　　“朝贵这人就这样，你莫要往心里去。”冯云山看向彭刚，“你有何计较？”