第76章：乡村银行

彭刚拿来熟铁铳管的鸟铳，让八个铁匠，照着这根口径差不多一点五厘米左右的铳管打制，并垂询他们打制的工期。

　　唐铮得意洋洋地告诉彭刚，从准备锻打延展熟铁板，到将熟铁板卷管锻合，他只需要两三天的时间。

　　至于其他铁匠完成这一步骤，短则需要五天，长则八九日乃至一旬都有可能。

　　其他的铁匠也没有出言反驳，唐铮说的是实情，并非自夸。

　　唐铮是广东军器局出来的，打了十几年的鸟铳，早就熟能生巧。

　　而他们虽然有的人也造过土铳，可他们造的土铳多是直接直接用铸铁浇筑的铳管，没什么技术含量。

　　“唐铁匠，你打过鸟铳，以后由你当铁匠的匠头，你的月银，我给你提到和覃木匠一样的标准，每月三两银子。

　　你教他们怎么打鸟铳的铳管，教会了，往后他们打出来的每打出一根铳管，只要达到标准通过验收，每根铳管我给你算三钱银子的奖金。”

　　彭刚任命唐铮为铁匠的匠头，并许以分成奖金。

　　为了垄断技术和生计，匠人对自己的独门技艺素有保密传统，尤其是手艺精湛的匠人。

　　打鸟铳是唐铮引以为傲的吃饭手艺，不给他点甜头，唐铮是不会轻易教授这些铁匠打铳管的。

　　“团董，那我们的工钱怎么算？”其他的铁匠忍不住问道。

　　“所有人计件结算工钱，只要达到标准通过验收，每根铳管给你们算一两五钱银子。”彭刚回答说道。

　　记件结算薪酬，每根铳管给一两五钱银子，已经和他们每个月的月钱相当，铁匠们非常兴奋，感到很满意。

　　唐铮是个识趣的人，既然彭刚已经开出了足够高的价码，他再扭捏作态，抱残守缺，就是不识抬举了。

　　到底是内行人，唐铮很快就想到了一个很要命的问题。

　　“团董，可咱们没有钻头，如何给铳管钻膛？”

　　“你们先打着。”彭刚说道，“钻头的事情我来解决。”

　　已经十九世纪中叶，大清的国门被踹开都快十年了。

　　这点问题还难不倒彭刚。

　　以英国为首的欧洲人素来重利，只要给够钱，不要说高碳钢，整不好他们淘汰的钻床和镗床都能直接卖给你。

　　买不到大不了退而求其次，牺牲精度和效率，自己搓一个手摇曲柄钻床，土法锻打渗碳钢凑合着当钻头用。

　　给工匠们安排了生产任务，彭刚又背着手在村里巡视，视察各项建筑的工程进度。

　　红莲村优先程度最高的建筑是彭刚规划的红莲村银行。

　　银行建成之后给附近以及上垌塘、碧滩汛有需要的客户提供小额贷款的服务，当然，也提供工分兑换的服务。

　　工分兑换也是目前红莲村银行最频繁的业务。

　　彭刚的十组练丁每日根据生产、训练表现记工分。

　　随着他们和附近百姓的接触逐渐频繁，有时候也会用工分向附近的居民买东西。

　　起初，附近的百姓不愿意接受工分卡交易。

　　后来，百姓们发现使用工分卡无论什么时候都能以更优惠的价格从彭刚这里换到炭，彭毅也会在彭刚的授意下不时用银钱回收工分卡，附近的百姓逐渐认可接受了工分卡的价值。

　　红莲村银行由彭刚弟弟彭毅和妹妹彭敏进行打理，舅舅家的几个表弟表妹不时也会到银行帮忙。

　　只是银行的建设标准比较高，不仅有独立的夯土墙，主体建筑是砖瓦房，彭刚未来的住所也挨着银行。

　　因此建设进度较为缓慢，彭毅和彭敏只得在悬挂着红莲村银行牌匾前的一个临时小草棚办公处理业务。

　　随着彭刚就任团董，名声越来越响亮，财力越来越雄厚，工分卡的流通范围也越来越广。

　　大部分西平在山的百姓，乃至碧滩汛的汛兵以及常来兜售江货的艇军，也能接受工分卡交易。

　　彭刚雇佣附近百姓给自己做工，结算工钱的时候最初是以铜钱结算，目下又是银贵钱贱，铜钱面值小，携带不便，容易被偷被抢。

　　逐渐有雇工提议彭刚能否以工分卡先结算工钱，等他们活干完了，再用工分卡兑换成更容易携带的银子回家。

　　彭刚觉得这提议不错，遂答应并发行了十工分面额的大额工分卡。

　　目前红莲村市场的工分和铜钱的兑换比率是一工分兑换二十五文钱，十工分就是二百五十文钱。

　　由于来红莲村做工的碧滩汛人很多，很多碧滩汛人甚至请求彭刚在碧滩汛开设兑换站点。

　　如此一来，他们就能直接揣着工分回碧滩汛兑换银钱。

　　彭刚没有直接答应，只是表示他可以在碧滩汛汛守谢斌那里存些银两，让他们自己回去说服谢斌。

　　比之银行，建设优先级相同的学堂由于是普通的大草棚屋，无需专门采购砖瓦，已经竣工。

　　彭刚委托木匠们做的黑板已经上了黑漆挂了上去，简单的条桌、方凳也已做好。

　　彭刚走进草棚教室，拿起石膏做的粉笔在黑板上试了试。

　　虽然石灰做的土粉笔比较脆，容易折断，但只要控制好力道，也能正常班使用。

　　有了黑板教授，他授课的效率将得到指数级的提升。

　　简单的黑板和小小的粉笔对教学方式的突破是革命性的。

　　前黑板时代，无论是东方还是西方，教师依赖口头讲授或向学生传阅手抄本教学，效率低下且难以统一进度。

　　黑板时代，教师能够同时向数十名乃至上百名学生展示统一的教学内容，推动标准化的班级授课制。

　　从此受教育不再是贵族和高级中产的专利，更为广大的市民阶层与工人阶层也能接受到质量尚可的教育，有了基本的识字能力。

　　当然，资本家也获得了能像工厂流水线一样，批量出产的高素质劳工，大大提高了生产效率。

　　军队也一样，普鲁士是推动班级标准化授课的先锋，大力推广黑板和粉笔的使用，显著提高了普鲁士人识字率。

　　十九世纪三四十年代的普军炮兵部队，已经能够做到普通的炮兵都能看得懂火炮射表，军队识字率位居欧陆诸国之首。

　　彭刚心情大好，给正在操场练步操的后生仔们放了半天假，让他们去烧水洗澡，换上彭刚为他们准备好的新衣裳，吃过午饭后来教室上课。

　　趁着这个时间空档，彭刚找来赵晗薇和舅娘，让她们将从浔州府城买回来的纸张裁剪好，并用针线缝制成本子。