第83章：学习？学个屁！

彭毅、黄秉弦、李奇、陆勤虽然文化基础尚可。

　　可他们毕竟不是专业的教师，会学不一定代表他们就会教。

　　让他们登台授课，哪怕是教授讲解最基础的知识，他们也会无从下手。

　　如果能为他们编写一部简单的教材，让他们按部就班地讲解教材上的内容，布置教材上的习题，或许可以一试。

　　老实说彭刚的教学成果不算显著。

　　截止目前，十组的一百二十名学生中，能够较为熟练地掌握拼音的，其实不到五十个。

　　这五十个学生，大部分都是老二组的学生，以及原本就有文化底子的学生。

　　文盲学生里，像张泽、陈旭元这种又努力上进，又聪明，文科成绩能排进前二十的终究只是少数。

　　更多的文盲学生还是像黄大彪一样，武科成绩不错，文科成绩惨不忍睹。

　　他们学习文科的热情不高，甚至在有了挫败感后排斥学习，上课时心不在焉，宁可多练步操。

　　距离过年还有二十天。

　　这二十天，彭刚宣布暂时不上课，让老组员带新组员练习步操。

　　得知接下来二十天不上课，黄大彪和那群不喜欢上文化课的老组员高兴得呼朋引伴，手舞足蹈。

　　“走！咱们调教新兵蛋子去！”抓着短剑的黄大彪兴撒开腿，兴冲冲地往校场跑。

　　看到这一幕，彭刚略感遗憾地摇摇头。

　　“黄大彪，你们几个老是不认真学习，惹先生生气了！”瞅见彭刚对黄大彪等人感到失望，李奇没忍住上前唠叨了黄大彪几句。

　　“学习？学个屁！老子宁可被关禁闭去撒石灰也不想学。”黄大彪显摆着手里的短剑，“我文科不好，不照样得了先生的赐的宝剑？”

　　摆弄着手里的短剑，黄大彪越把玩越喜欢。

　　他已故的老爹是跑镖的镖师，自小跟着老爹习武弄刀，接触过的武器很多，清楚手里这把短剑是有钱也很难买到的宝贝。

　　“我还得了先生的银表呢！”同为队伍里罕见的土家人，李奇还是决定拉黄大彪一把。

　　“眼馋先生的佩刀不？谢把总都说先生的刀是好刀呢，你武科成绩那么好，只要你愿好好学习，我和先生说道说道，等你文科成绩提上去后，把他的佩刀赏给你？”

　　“聒噪，没影的事。”听到彭刚的佩刀黄大彪先生眼睛一亮，可目光很快又变得黯淡。

　　“先生的佩刀我见过，那是多金贵的东西，岂是你说送就送的？再说，一把刀而已，往后我立了功向先生求赏，先生一高兴也会赏我！”

　　“无药可救！”李奇啐了一句。

　　“不说了，我先去逗逗那些生瓜蛋子！”黄大彪见同伴催得紧，不想和李奇继续纠缠下去。

　　李奇正跺着脚，生黄大彪的气，陆勤找了过来：“李奇，别理黄大彪那头傻彪子了，先生找我们。”

　　李奇和陆勤来到彭刚居所的时候，彭毅、黄秉弦已经搬了个木墩子坐在彭刚的板条桌前。

　　彭刚见人来齐了，遂对他们说道：“往后二十天，你们四个就不用参加训练了，帮我一同编写字典。”

　　说着彭刚将书箱里祖辈传下来的书籍摆到桌面上，有朱熹注的《四书集注》、《五经正文》、《小题正鹄》、翻刻的半本《康熙字典》、缺了封面的《策学统宗》。

　　以及被他们家几代人翻烂了的《三字经》、《千字文》、《幼学琼林》。

　　最后还有三分之二套被野猪皮视为传奇兵书的《三国演义》。

　　“字典？”黄秉弦指着桌上的半本《康熙字典》，“先生不是有字典么？”

　　黄秉弦是参加过县试的，虽然最后没考上，但他也知道编写字典是一项极为浩大的工程。

　　他们五个人里连秀才都凑不出一个，彭刚说要他们一起编写字典，实在有点儿戏。

　　“我要编的字典，全天下就咱们几个能编。”彭刚见他们底气不足，鼓励说道，“不要妄自菲薄，要对自个儿有信心，我要编的是带拼音的字典，你说这天底下是不是只有咱们几个能编？”

　　黄秉弦眼中闪现出灼灼焕彩，带拼音的字典，确实只有他们师生能编。

　　一开始黄秉贤是比较抵触学豆芽菜似的拼音，可在掌握之后，他已经意识到拼音的好处。

　　“要是有带拼字的字典，发蒙的孩子只要花两三个月学好拼音，遇到不会的字，就不用去猜，专程找人请教了，这是能彪炳千秋的大业绩！”想到这里，黄秉弦激动得浑身颤抖，可很快，又感到失望和无尽的遗憾。

　　“只是先生所创做的拼音虽然好用的很，可太过离经叛道，难以推广，就算编出字典，也只有先生的学生会用......”

　　“那以后就让全天下的人都变成我的学生。”彭刚豪气干云地说道，“你们拿上纸笔，照我说的做。”

　　彭刚给他们四人发了纸笔，让他们根据桌子上的书挑选出一千个常用字，在每个字的顶部标注上拼音，并进行组词。

　　在他们四人根据现有的书籍整理常用字并进行组词的日子里，彭刚也没有闲着，绞尽脑汁回忆前世童年时的记忆，编写相当于一年级水平的语文教材和数学教材。

　　写完教材的初稿，考虑他的学生虽然有些人认了字，苦于无书可读，彭刚又发挥想象力用浅显易懂的语言写了几篇带标点符号，适合他学生的简单读物：

　　《反噬主人的狗》、《野猪皮七个气呼呼的理由》、《三桂开门记》、《剃头村的故事》、《皇帝爱上了尼姑庙》、《长麻子的皇帝和他的九个太子》、《喜欢写诗盖章的皇帝》、《因为一本书被诛九族的读书人》、《节俭皇帝十两银子一块的补丁》......

　　等彭刚写完这些，彭毅、黄秉弦、李奇、陆勤的任务相继完成。

　　彭刚就着他们整理出来的字加以增减组词，编写出一本以简易的《常用字字典》，并当场教他们如何根据拼音笔画以及偏旁部首进行查字。

　　教完他们如何使用字典，彭刚把字典连同几本空白的簿子交给黄秉弦、李奇和陆勤，并对他们说道：“你们以后白天不必出操，都来我这里抄字典，每抄好一本，我奖励你们二十工分。”

　　交代完，彭刚伸了个懒腰，抱着写好的通俗短篇读物信步往学堂的教室方向走去。

　　走进教室，彭刚寻来几块木板钉在教室角落作为简易的书架，把几本薄薄的读物放了上去，并从讲台上取来毛笔，在角落处的杉木柱子上写下“读书角”三字。

　　“先生。”不知何时，李奇也来到了教室。

　　“何事？”彭刚问道。

　　“学生有个不情之请。”李奇有些犹犹豫豫，畏畏缩缩地说道。

　　“怎么婆婆妈妈的，李奇，往常你可不是这副样子，有事直说？”彭刚偏头看向李奇。

　　“黄大彪喜欢你的佩刀，我在想能不能以此激励黄大彪上好文化课。”李奇说道，“黄大彪走步操，带队都是一把好手，如果他是个睁眼的瞎子，太可惜了。”

　　彭刚也觉得黄大彪很可惜，这小子武艺不错，指点过彭刚武艺。

　　此外黄大彪不仅天生就是后生仔头子，还有一定的领兵天赋，连谢斌和侯继用都非常喜欢他，三番五次想花高价从彭刚这里挖走黄大彪。

　　“区区一把刀而已，准了。”彭刚顿了顿说道，“你回去告诉黄大彪，明年端午后我要建连，如果端午时的文科考核他能及格，我让他当个连长或者副连长，带十个组！”