第82章：赐剑扩军

谢斌的酒量很好，几碗三花酒还灌不醉谢斌。

　　依依不舍地送别侯继用和周松青，谢斌从怀里掏出一封信递给彭刚：“这是黄练总给你的信，黄家已经盯上你了，你悠着点。我来桂平县的这些年，县里的团董，团首换了好几茬了，练总的位置从来没有变过，都是黄家人。”

　　黄家即新圩的黄体正一家，浔州府第一大士绅。

　　萧朝贵把上帝会的势力范围发展到新圩、江口圩一带，上帝会不可避免地和黄家团练起了冲突。

　　吃了王家这个大户，萧朝贵变得很飘，扬言要把黄家也给吃了。

　　好在萧朝贵身边还有一个头脑清醒，比较理智的杨秀清，明白黄家和王家不可相提并论。及时劝住了萧朝贵，不然定要酿成大祸。

　　张嘉祥只是个开始。

　　受张嘉祥事迹的鼓舞，广西各路绿林并起。

　　大圩的杨睿清，五山的黎特弟，黄练的汤西利，桥圩的钟阿春，三里的郑廷辉、谭特，瓦塘的徐阿云、徐阿二，木梓、木格的雷树春、黄阿左、黄阿右、黄阿石、苏十九、张渣三等等一众大大小小，或是有名气，或是没名气的匪寇都已经开始了行动。

　　即使这些匪寇除了少部分是像张嘉祥一样的悍匪，余者都是一群乌合之众，但架不住数量多如蚁虫。

　　广西绿营就算倾尽全力，想平定这次天地会起义浪潮，最乐观的估计，也要花上个一两年时间。

　　尽管官府已经盯上了上帝会，可凡事都有个轻重缓急。

　　只要上帝会不像天地会表现得那么跳，剿灭天地会仍旧是官府的优先事项。

　　上帝会还有往后稍稍，也即是说上帝会仍旧有时间猥琐发育。

　　彭刚瞥了一眼黄体仁的来信，信中的内容乃是让他起团随黄家的团练一起进山剿会匪，事后许他个秀才功名以及书吏前程。

　　黄家在浔州府的能量很大，门生遍浔州，浔州府四县的各房胥吏都和黄家有说不清道不明的关系。

　　彭刚不怀疑黄家有干预府试，往县里安插门生的能力。

　　不过他没兴趣，黄家的糖衣炮弹对他不起作用。

　　黄家不亲自上门送信，而是让谢斌转送信件，可见他们也没什么诚意，打心底里仍旧是看不起彭刚。

　　什么玩意，黄体正即使是解元，说穿了也不过是个举人。

　　彭刚的老师刘炳文虽无权无势也无钱，但却是个实打实的进士。

　　论师承，彭刚实际上不比黄家的门生差。

　　“言辞凿凿地说能许我个秀才功名，黄家确实很有实力。”彭刚淡然地收起信件。

　　天地会是会匪，上帝会也可以是会匪。黄家只在信中说遂黄家起团进山剿会匪，连是不是剿天地会会匪都没有明说，摆明了是一个天坑，他还没有蠢到往这么显眼的坑里跳。

　　“黄家势大，你小心着点。此番来找你，除了辞行，我还有一事相求。”临走前，谢斌向彭刚提出了购买鸟铳的请求，“汛里的鸟铳不足，我想向你买十一杆鸟铳。”

　　风水轮流转，初到平在山，是彭刚求着谢斌买鸟铳，现在轮到谢斌求他了。

　　虽说仿制褐贝斯尚未成功，不过鸟铳彭刚已经能自己造了。

　　就是现在红莲村兵工厂重点在仿制褐贝斯，负责制造鸟铳的工匠人数有限，每个月只能产七八杆合格的鸟铳。

　　自产的鸟铳都是清一色的熟铁铳管，鱼尾枪托，每把自产鸟铳都是经过严格检验测试之后方才验收。

　　红莲村兵工厂自产的鸟铳质量要比此前从绿营买的那些鸟铳好的不是一星半点。

　　彭刚让人去武器库里取了十一杆以前从绿营手里买来的鸟铳给谢斌，同时摘下佩戴在腰间的马刀赠予谢斌：“这是上好洋钢打制的马刀，今日赠予谢把总，预祝谢把总马到成功，早日凯旋归来。”

　　这句话一半客套一半真心。

　　谢斌能不能剿天地会成功彭刚不在乎，可他希望谢斌能活着。

　　“果然是把好刀！借兄弟吉言！”谢斌拔刀出鞘，欣赏了一眼光洁如镜的刀身，赞道。

　　当然是好刀，这可是彭刚委托老铁匠用弹簧钢专门打制的马刀。

　　要不是买回来的弹簧钢足够多，他可舍不得用宝贵的弹簧钢打佩刀。

　　目送谢斌离开，彭刚抱着收上来的一沓试卷回去批改。

　　年前考核的内容分为文科和武科两科。

　　文科统一考语文和数学，所有人考核的内容都是一样的。

　　语文考对拼音的掌握，笔画笔顺，试卷上的内容基本上是一些给黑板上的字标准拼音声调，黑板上的字共有多少笔画，第一笔是什么，以及一些简单字组词。

　　最难的题目也不过是简单的造句。

　　数学考核题目是加减法，十以内的加减法、二十以内的不进位加法、二十以内不退位减法、二十以内进位加法。

　　最后还有几道简单的乘法和除法题，不过不是硬性要求做的题目，是选做题。

　　武科考试火铳手、炮手和长枪手分开考核。

　　综合成绩文科和武科各占一半权重。

　　几日后考核结果出炉。

　　文科成绩第一是黄秉弦，这厮居然考了满分，连附加的几道简单的乘法和除法题不仅全做出来了，还都对。

　　黄秉弦能拿文科第一彭刚倒不意外，这小子上过七年私塾，是所有学生中基础最好的高知分子。

　　文科第二则是李奇，李奇也考了满分，不过附加题做错了一道乘法，三道除法，稍逊黄秉弦一筹。

　　文科第三是陆勤，差一点满分，附加题对错各半。

　　武科成绩第一名是黄大彪，第二名是李奇，第三名是陆勤。

　　最后的综合成绩，第一名是李奇，第二名是陆勤，第三名是是张泽，黄秉弦只拿了第四，第五名是炮组的组长陈旭元。

　　武科第一的黄大彪由于文化成绩实在惨不忍睹，基本的拼音和声调都没掌握好，不要说前五，连前十都没进，只勉强排了个十八名。

　　一向木讷，看着比较笨的胡大牛反而给了彭刚惊喜，综合成绩排名居然挤进了前十，拿了个第九。

　　彭刚敲响集合鼓，命令所有的学生都到操场上集合。

　　集合列队完毕，彭刚在站台上一一朗声公布了他们的成绩。

　　“念到名字的上台领奖，第一名，李奇！”

　　李奇如愿以偿地获得了背面刻有1848年，彭刚赠予优秀学员李奇字样的自用银怀表。

　　李奇脸上挂着藏都藏不住的笑容，昂首挺胸地面对同期的同学，自豪地举起银怀表向他们展示。

　　这可是银怀表！只有先生的弟弟妹妹才有！

　　赐表环节结束，彭刚又从桌子上郑重地捧起一把由弹簧钢打制，剑身上刻有，红莲学堂第一期，彭刚赠予一期学员李奇，无往不胜，成功成仁等字样的短剑。

　　站着笔挺军姿的李奇，表情肃穆，眼眶湿润地从彭刚手里接过短剑，铿锵有力地颤声喊道：“谢彭先生赐剑！”

　　李奇下台后，彭刚又一一给综合成绩前二十名的学员一一亲手赠予短剑。

　　并勉励他们，在学堂里，他们是学生，但回到各自的组里，他们都是各组的翘楚，都有当老师资格，希望他们回到组里能起到带头作用，帮助同学学习，一起进步。

　　同时彭刚还告诉他们，明年将以组为单位进行评比，优胜组同样能获得奖励。

　　由于时间和局势的原因，彭刚没有一个三四年的完整周期对第一批学生完成系统性的培训。

　　赐剑表彰不代表他们的学习和训练已经结束，年后仍旧要上课训练。

　　第一批播撒下去的种子已经产生了一丁点萌芽，接下来的教学工作和训练工作，彭刚会轻松一些，不必再像以往一样，什么事情都要亲力亲为。

　　黄秉弦、李奇、陆勤、还有他的弟弟彭毅，这四个人不仅有识文断字的能力，且都掌握了拼音，领会了部分彭刚的教学思维。

　　他们可以替代彭刚进行一些基础课程的教学，其中彭毅和黄秉弦数学不错，加减乘除掌握的已经很熟练，还能教数学。

　　天地会起义已经揭开序幕，眼下的广西群寇并起，遍地烽烟。

　　彭刚煽动的蝴蝶翅膀帮助上帝会彻底掌握了紫荆山地区。

　　上帝会发展的形势要比历史上好上不少。

　　彭刚不知道历史轨迹是否会发生偏移，上帝会是否会提前发布团营令起事。

　　可有一点彭刚是可以肯定的。

　　就他当前的这一百二十人，想在风起云涌的广西乱局之中自保都勉强，想要做出一番大事业，更是远远不够的。

　　扩军已迫在眉睫。

　　当然，也不能盲目扩军。

　　短时间大规模盲目扩军，必然会极大稀释这一期精兵的战斗力，扩军需要维持一个合理的范围，以军队保持战斗力的下限。

　　下一批的新兵彭刚已经有了合适的人选。

　　彭刚收容的难民中，有不少年龄都符合要求，并且他们是以家庭和宗族为单位投奔的彭刚。

　　吸纳这些少年加入队伍，还能绑定他们的家人和宗族。

　　彭刚决定这次在原来的基础上扩充十个组，将总兵力提升至两百四十人。

　　新扩编的组，组长、副组长由老组择优秀的组员担任。

　　新编的十个组与原来的十个组错开时间上课。

　　一组至十组上午训练，下午上课。

　　十一组至二十组反之，上午上课下午训练。

　　彭刚要招生练丁的消息一经发出，红莲村的适龄少年蜂拥至学堂前的操场报名。

　　听到消息的附近村落的后生仔纷纷前来应征，甚至还有上垌塘和碧滩汛的后生仔。

　　附近村民山民常来红莲村卖炭，他们的所见所闻就是最好的宣传。

　　彭刚将练丁视为学生，不仅吃穿管饱，偶尔能吃上荤腥。还每天当先生，教识他们文断字和算术，这在平在山已经是众所周知的事情。

　　一听说彭刚要扩张，平在山的百姓都挤破脑袋把自己的孩子往红莲村送。

　　计划招收一百二十人，结果来报名的足足有三百七八十人之多。

　　彭刚还能够从中择优拣选。

　　被选中后生仔的欢呼雀跃，比捡到银子还高兴，没有被选中的后生仔满脸懊恼，垂头丧气，迟迟不愿离开。

　　彭刚只得安慰他们不要灰心，闲暇时可以来红莲村旁听陪练，半年之内他会再次招收学生，有一点基础下次会更容易入选。