第92章：天条

没有总兵官？只有两个副将？

　　从参战的碧滩汛汛兵们口中得知闵正文此次督剿张嘉祥不仅没有亲临前线坐镇。

　　连一个总兵都舍不得派遣，只派了两个平级的副将和一个知府这么逆天的配置。

　　彭刚大为震撼，这是一个有脑子的提督能干出来的事？

　　嫌手底下的绿营兵多，上赶着给张嘉祥送经验？

　　派遣顾元凯彭刚尚能理解，毕竟闵正文是文官的舔狗，喜欢附庸风雅在广西是人尽皆知的事情。

　　派两个同级别，本就异地互不统属的绿营副将互相牵制，稍微有点军事常识的人都做不出如此令人窒息的决策。

　　闵正文这个广西提督，该不会全是凭银子砸出来的吧？

　　“天地会有内部堂口林立，彼此之间互不统属的毛病。官军这个毛病比天地会还严重，当真是一对绝妙的对手。”彭刚忍不住感慨道。

　　也难怪自道光二十四年以来，广西官军一直和天地会这种货色打得有来有回。

　　广西绿营高层这副鸟样，倒是令他安心了不少。

　　彭刚理解了为什么谢斌出征前整得跟生离死别似的。

　　跟这样的上级出去剿张嘉祥这等悍匪，确实和去送死没有太大的区别。

　　侯继用哀叹连连，虽说碧滩汛的汛兵和上垌塘的塘兵关系算不上有多铁，可毕竟是同汛袍泽，一次出征，死了十六个人，侯继用不免有兔死狐悲之感。

　　天地会没剿掉，下次协里再从下属的汛塘抽调兵力，就该轮到他了。

　　“其实我们两协绿营和贵县的团练在龙山圩已经击溃了张嘉祥所部的会匪。”侥幸捡回一条命的吴铁匠拄着拐杖，愤然道。

　　“不料刚进抵龙山圩，我们浔州协和南宁协的人为抢圩里的财货自个儿打了起来，会匪们瞅见咱们内讧，这才杀了个回马枪，反败为胜。

　　谢把总就是那时候差点被张嘉祥砍死的，幸亏那帮村的石家兄弟带着团练出手相救，谢把总和我们碧滩汛的几个兄弟才捡回一条命给死去的兄弟们收尸。”

　　获悉此战的细节经过，彭刚顿感无语。

　　来到上垌塘，彭刚将丘仲良带来的人编为六个组，安排老组员担任组长开始操练。

　　至于副组长的位置，还是预留给了丘仲良带来的人。

　　毕竟丘仲良和其他人不一样，是带资进组，总要给他留点小权力。

　　听着学堂里的朗朗读书声，看着操场上队列严整，杀气腾腾的队伍，丘仲良大为震撼。

　　“你这些练丁练得可比达开学兄的练得还好。”丘仲良感叹道。

　　他原以为彭刚带到木格的二十四名练丁已经是彭刚的全部门面了。

　　没想到彭刚留守红莲村的练丁没比带到木格的二十四名练丁差太多。

　　“照着这份操典练三五个月，保你从木格带来的人，步操走得能和他们一样齐整。”彭刚塞给丘仲良一本操典和一张日程表，并交代了红莲村的规矩。

　　“从明天开始，新编的二十一组到二十六组，和前二十组一样，根据日程表上安排的时间，该上课上课，该操练操练。”

　　“不习武么？张嘉祥武艺高强，不练一身武艺，日后怎么找他报仇？”丘仲良从小生长于温室之中，他对军事的了解基本上都来自小说传奇和演义，问出的问题比较幼稚。

　　“张嘉祥的武艺是打小练成的，你从现在开始练，武艺能超过他么？”彭刚反问道。

　　“不能。”丘仲良还算是能认得清现实，仔细思考后给出了一个否定的答案。

　　“功夫再高也怕火铳，行军打仗靠的是组织和纪律，不是匹夫之勇，照我说的做，保你能复仇。”彭刚拍了拍丘仲良的肩膀说道。

　　丘仲良是他队伍里罕见的高级知识分子，对于这样的人才肯定是要人尽其用。

　　彭刚将丘仲良连同彭毅、黄秉弦、李奇、陆勤编入专门的教师组，每天抽出两个时辰的时间传授巩固他们的拼音知识和基础的数学知识，以便让他们能够有资格代替自己上基础的文化课，为自己分担教学压力。

　　财源问题得以解决，彭刚重新开始大肆采购囤积粮食、食盐、布匹、糖、布匹、铁料与火药等战略物资，为起事做最后的准备。

　　红莲村的兵工厂生产亦步入正轨。

　　四月份有六支破虏燧发铳、七支自制鸟铳、一门一百二十斤的锻铁劈山炮通过验收。

　　对于这样的产量，彭刚肯定是不满意的。

　　算上新编的六个组，彭刚现在麾下有二十六个组三百一十二人。

　　二十六个组，已经换装火铳的仅有五个组。

　　按照当前的产量，到明年也不能对剩下的组完成火器换装。

　　更何况后续还要扩编。

　　彭刚只能寄希望于兵工厂的工匠们熟练度上来，学徒们出师后，产量能够得到提升。

　　端午前夕，冯云山和卢六来到红莲村。

　　并为带来了参考《十戒》形式创制的《十款天条》。

　　第一，崇拜皇上帝。

　　第二，不好拜邪神。

　　第三，不好妄题皇上帝之名。

　　第四，七日礼拜，颂赞皇上帝恩德。

　　第五，孝顺父母。

　　第六，不好杀人害人。

　　第七，不好奸邪淫乱。

　　第八，不好偷窃劫抢。

　　第九，不好讲谎话。

　　第十，不好起贪心。

　　所谓天条，即是对上帝会教众的纪律约束。

　　“无规矩不成方圆，天地会之所以不能成事，就是因为他们没有规矩，不得民心，我们上帝会决不能步天地会的后尘！”冯云山语重心长地对彭刚说道。

　　根据多年对天地会观察，冯云山深刻地意识到想要成事推翻满清，必须有一支觉悟高，组织纪律严明，得民心的队伍。

　　起义准备阶段就能意识到这一点，上帝会不仅比天地会强，也比历史上的其他农民起义成熟。

　　“谨记冯先生教诲。”彭刚应承着接过冯云山手中的天条。

　　对上帝会颁布的天条，他自然是不会全盘接受的，他要的不是一支宗教军队，而是一支世俗军队。

　　自带信仰加成的宗教军队虽然初期就能拥有极强的精神凝聚力与士气，士兵常常表现出超乎寻常的忠诚、牺牲精神与战斗意志。

　　能以神法统治走捷径构建出一套严格的纪律体系。

　　同时还有着动员力强、扩张迅速快、政治合法性来源独特等优点。

　　现阶段的上帝会正享受着宗教军队的红利，不仅扩充速度惊人，上帝会教徒所展现出的纪律性和凝聚力也远超天地会这个造反前辈。

　　彭刚一点都不羡慕萧朝贵、杨秀清、冯云山等人的队伍扩充速度比他快。

　　凡事都有一体两面。

　　宗教军队也有着排他性强，内部极易发生分裂，极度缺乏理性，极度理想化，对世俗政治与经济缺乏治理能力，高度教条化，施政缺乏灵活性，对异教徒和中立者缺乏包容等等非常致命的缺点。

　　定都天京之后的天平天国政权，也一一用血的教训应验了宗教军队和宗教政权的缺点。

　　不过在表面上，冯云山的面子彭刚还是要给的，彭刚没有提出置喙。

　　就算彭刚提出不同的意见，冯云山也很难接受，就算冯云山接受了，洪秀全、萧朝贵、杨秀清断然不会接受。

　　他没必要自讨没趣，给自己找麻烦添堵。