第91章：决心

“话虽如此，可万一彭刚狮子大开口呢？”丘古三仍有顾虑，担心彭刚索要的钱粮太多。

　　“阿爸，您如此精打细算，迟早把咱们全家都算计进去。”丘仲良面无表情地冷笑一声说道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，张嘉祥的教训还不够么？您觉得就凭咱们丘家的两三百来号族丁护院能守得住几次丘家围堡？”

　　此次天地会作乱，虽然丘家本家的损失较小，可住在围堡外的丘家旁支，死伤惨重。

　　丘家围堡以外的财帛钱粮，基本都被张嘉祥劫掠一空。

　　连丘仲良嫁到县城的大姐一家，亦未能幸免于难。被张嘉祥和农耀祖等人蹂躏致死，死状凄惨。

　　贵县突发惊变，家遭厄难的经历让丘仲良变得成熟了许多。

　　“我们的族丁护院尚不能护丘家周全，难道彭刚那小子能护我们周全？”丘古三阴沉着脸说道。

　　“他们或许可以。”丘仲良烧尽手中冥钱，拍了拍手上的纸灰说道。

　　“彭刚带来的练丁您见过么？比我在奇石墟见过的石家练丁还要精悍，南宁协和浔州协的两协绿营又败于天地会之手，接下来天地会只会闹得更凶，阿爸若真的还在乎丘家人的死活，就让我替丘家做一回主。

　　今日阿爸若冷落了彭刚和上帝会，以后坐在正堂里和阿爸说话的，就不是他们了，而是张嘉祥，张嘉祥可没彭刚这么讲道理。

　　眼下若想保全我丘家，官府靠不住，唯有和上帝会交好。”

　　张嘉祥这个名字现在在广西可是能止住小儿夜啼的存在。

　　听到张嘉祥这个杀神的名字，丘古三冷不丁吓得一激灵。

　　和天地会的张嘉祥打交道，还不如和上帝会的彭刚、石达开、冯云山他们打交道。

　　至少他们都是读书人，彭刚、石达开和丘仲良还是同门关系，多少还会讲点道理。

　　“由你代我同彭刚谈。”丘古三沉吟良久，痛苦地皱着眉头说道。

　　“但愿这小子不要太贪心，咱们丘家的钱粮也不是大风刮来的。”

　　“我自有分寸。”言毕丘仲良撩开珠帘，回到前堂。

　　他坐到彭刚身边，开口对彭刚说道，“学兄若是遇到了什么难处但说无妨，上帝会向来为咱们来人做主，你又是我学兄，只要咱们丘家能帮上忙的地方，在所不辞。”

　　丘仲良要比他父亲果决痛快得多，彭刚偏头看向丘仲良，觉得眼前这位丘仲良和去年春天他所认识的那个丘仲良很不一样。

　　“这八千六百亩的山场，我确实是真心实意要送给你们丘家。”彭刚说道，“只要你们丘家愿意拿出两千石粮食，接下来一年敢买我的烧出来的炭，这些山场都归丘家。”

　　丘仲良仰头笑道：“我当是什么天大的事呢，浔州府别人不敢买的炭，我丘家买，别人不敢卖的粮，我丘家卖！

　　我这就让人给学兄备粮，学兄往后要卖的炭，直接拉到我丘记炭行便是，有多少，我们收多少。”

　　两千石粮食对丘家而言不算多，这几个月丘家在各墟圩粮铺，被天地会抢走的粮食少说也有一千五六百石。

　　“丘仲良，你疯啦！阿爸，看他做到的好事，整整两千石粮食，轻易许给外人！”丘仲彦急得从椅子上窜了起来，这可是两千石粮食！

　　“阿爸，不能任由阿弟胡来，眼下贵县的粮价三两四钱一石呢！”

　　烦躁无比的丘古三上前就甩了丘仲彦一个耳刮子：“三两四钱一石!你有命卖么？！没长进的东西，这里没你说话的份，滚！”

　　此行目的达成，彭刚约定了运粮时间，便不再久留，起身告辞。

　　刚刚走出丘家围堡，丘仲良便追了上来，拦在彭刚马前：“学兄，我想跟你走。”

　　“跟我走？为何？好好的丘家少爷不做，要随我进山活受罪？”彭刚很是诧异，“县试在即，先生说你在学馆学得还不错，有望通过县试，回去好生准备你的县试吧。”

　　“即使侥幸考中又能如何？连家人都保护不了，道光二十四年以来，我们贵县光是生员就被贼人杀了五个。”丘仲良凄然而又决绝地说道。

　　“我想给我阿姐报仇，你是有本事的人，我想跟着你。”

　　“你阿姐？”彭刚瞥了一眼丘仲良腰间系着的麻绳，问道，“你仇家是谁？”

　　“张嘉祥！”丘仲良咬牙切齿地说出了仇家的名字，“我要他死！”

　　张嘉祥并非无名之辈，在广西受清廷招抚的天地会各大头领中，张嘉祥是混得最好的一个。

　　张嘉祥受招抚后，更名国梁，张国梁这个名字更为人所熟知。

　　降清后张嘉祥不仅剿杀天地会格外卖力，向荣奉旨入桂就任广西提督剿太平军，张嘉祥深受向荣赏识，跟随向荣追剿太平军，一路从广西追杀太平军到江宁（南京），最后积功做到的江南提督。

　　“总不能空手进山吧。”丘仲良要加入，彭刚乐得快要压不住嘴角的笑意，有这小子加入，接下来一年的钱粮都不用发愁了。

　　“木格附近的人家你可了解？”

　　“我从小在木格长大，对木格了如指掌。”丘仲良说道。

　　“既是如此，你挑些识字，十五岁到三十岁，同张嘉祥有血仇的青壮，随我进山吧，我定会给你报仇的机会。”彭刚拍了拍丘仲良的肩膀说道。

　　下定复仇决心的丘仲良也不墨迹，挑选了七八十号木格的青壮押送两百石粮食会同彭刚朝平在山而去。

　　回到碧滩汛的时候，看到碧滩汛十五六户人家门前也挂起魂幡，哭喊声一片，彭刚已经能够猜到发生了什么。

　　多半是李殿元的浔州协，盛钧的南宁协两协绿营人马都未能进剿张嘉祥成功，随同出征的碧滩汛汛兵死伤惨重。

　　“谢把总被张嘉祥砍成重伤。”从碧滩汛汛守小衙门走出来的侯继用面色凝重地对彭刚说了谢斌的情况。

　　“这次还要多谢你们上帝会，谢把总和碧滩汛还活着的弟兄是石家兄弟救回来的。”

　　作为贵县团练，石祥祯和石镇仑也参与了这次会剿张嘉祥。

　　石祥祯和石镇仑武艺高强，谢斌作为正经武科出身的把总也不是泛泛之辈。

　　张嘉祥能从这三个人手中全身而退，还重伤了谢斌，属实有点东西。

　　“张嘉祥如此了得？两个协的绿营都没能剿了他？”彭刚不免有些惊讶，广西绿营已经烂到这种程度了？

　　“若是两协人马同心协力，剿灭张嘉祥自是不在话下。”侯继用忿忿道。

　　“谢把总和石兄弟说，李副戎和盛副戎以邻为壑、相互算计，顾府尊又不晓兵事，偏偏又喜欢逞能、指手画脚，三路人马难以统筹协调，以致被张嘉祥各个击破。”