第94章：连衙役都不怕，已经不是普通的刁民了

端午刚过，彭刚又增编了十四个组，凑齐四十个组，四百八十人。

　　新编的十四个组中，有十个组是由有驾驭骡车、牛车经验的后生仔，以及谙熟平在山地形路况的当地山民后生仔组成。

　　之所以挑选他们，是为了组建辎重队。

　　九月初，桂平县县令杨壎调任。

　　桂平县县令的缺由李孟群暂署。

　　李孟群乃湖北督粮道兼署按察使李卿谷之子，官宦世家子弟，道光二十七年（1847年）的进士，中进士时年仅十九岁。

　　可谓是天胡开局，少年得志。

　　论年纪，李孟群仅年长彭刚三岁。

　　俗话说得好，不怕二代玩物丧志，就怕二代踌躇满志。

　　李孟群属于既踌躇满志，又有点能力和魄力的官二代。

　　李孟群中进士那年，广西早已是官员们避之不及的是非之地。

　　李孟群不顾家人劝阻，毅然前往桂林府灵川县赴任知县。

　　年中，天地会李沅发部由湖南攻入广西。

　　李孟群被广西巡抚郑祖琛相中，调赴全州军营，参与剿灭镇压天地会会匪。

　　郑祖琛本来只是想给这个世家公子哥镀镀金。

　　不料派出去的竟然是真金。

　　李孟群不负所期，先后于沙宜、古龙庙等处大破天地会。

　　郑祖琛大喜过望，遂向道光皇帝保奏李孟群，道光皇帝龙颜大悦，加授李孟群同知衔，赏戴花翎，令李孟群就近改署桂平县知县，补了桂平县的缺。

　　“杨壎这个生孩子没屁眼的家伙，前脚刚收了老子的中秋节敬，后脚就脚底抹油开溜了！连招呼都不打一声！”

　　得知继任的桂平县知县是李孟群，彭刚狠狠地问候了一遍杨壎，你他娘的再干三五个月也行啊！

　　偏偏这个节骨眼拍屁股走人。

　　“桂平县来了新县尊，你是团董，是不是也该表示表示，给县尊大人送点礼敬？这钱丘家来出，以你的名义送。”新官上任，丘仲良考虑给李孟群送点礼敬打点。

　　“我给他送钱？他阿爸可是按察使，他像是缺钱的人么？”彭刚摇摇头否定。

　　他给杨壎送银子那是各取所需，一个图钱，一个图庇护。

　　李孟群是官二代，初出茅庐就做出了点成绩，闻名广西，连道光老儿都记住了他的名字。

　　对于李孟群这样的人，缺的不是钱，而是政绩。

　　彭刚给不了李孟群想要的东西，送李孟群再多的银子都没用。

　　与其拿银子给李孟群送见礼，不如多买点粮食牲口，给学生们加餐吃点好的，学生们还会念你的好。

　　虽说李孟群对付天地会是虐菜，但至少他会虐菜。

　　可眼下的广西的督抚提镇连虐菜都还虐不明白，相形之下，李孟群这个毛头小官自然显得难能可贵。

　　面对这样的对手，尽管对方很年轻，彭刚也不敢轻视，不敢掉以轻心。

　　十月中旬，彭刚收到了李孟群家人送来的信件。

　　李孟群在信中夸彭刚剿艇匪得力，言明有意提拔彭刚当县里的练总，请彭刚前往桂平城相聚。

　　这摆明了是鸿门宴，彭刚当然不会上当，称病不去。

　　见彭刚不上套，李孟群又出具了一纸练总的扎委，让家人连同信件送到红莲村，言桂平县的绿营都外出剿会匪了，恳请彭刚的团练进城以充实桂平县城防。

　　彭刚再次拒绝了李孟群。

　　练总团董，县令出具的一张纸的事情而已。

　　县令对练总团董的认可不在于一纸扎委。

　　两次请彭刚没请动，李孟群没了耐心。

　　李孟群点了秦川巡检张镛、大湟江巡检王基来县衙见他。

　　“本县贼踪日偪、贼势鸱张，皆系前任县令杨壎畏缩无能、纵贼养患、玩忽职守，以致让会匪头目做了一县团董，杨壎误国孰甚！”

　　桂平县衙签押房内，接手桂平县烂摊子的李孟群对前任留下的摊子感到头大，文绉绉地骂了杨壎，李孟群转而对本县的两个巡检，秦川巡检张镛、大湟江巡检王基进行敲打。

　　“张镛，你的辖区不仅天地会会匪泛滥，更有教匪白日传洋教，讲洋经，愚氓言必称吾等清妖，可有此事？

　　王基，去年彭刚就任团董时，你和彭刚在县衙勾肩搭背，在酒楼把酒言欢，彭刚在江口圩的炭行也多受你的照拂，你和教匪的关系匪浅嘛，你是否也已入了教？”

　　李孟群这席话已经不是绵里藏针，而是字字如刀。

　　张镛和王基听得额头冒汗，脊背发凉，这个年轻的新知县，可一点都不好相与。

　　两人不约而同地怀念起杨壎，甚至是王烈当桂平县县令的日子。

　　不喜欢黄白之物，又喜欢做事的上官是最难伺候的。

　　偏偏李孟群两样都沾了，还他娘的背景贼硬，有郑抚台为他撑腰站台，一句话就能定他了他们两个小巡检的前程。

　　“会匪教匪拥众数千，聚族结村而居，桂地穷山恶水之地，向来多出刁民，尤其是来人，素来好勇斗狠，不服教化，我巡检司手底下就七八十来号人，想为朝廷解难，为皇上分忧，也是有心无力呐。还望县尊大人明鉴。”张镛急忙为自己辩解道。

　　“刁民？”李孟群不紧不慢地说道。

　　“连巡检司的衙役都不怕，还是刁民么？分明是乱民和暴民。”

　　自小跟随父亲左右，李孟群身上早已有了不怒自威的气场，纵使面色波澜不惊，以平和的语气说话，仍旧能压得两个小巡检喘不过气来。

　　李孟群冷冽如霜的目光先是扫向张镛，旋即落在了王基的身上，等着王基开口回话。

　　“县尊大人明鉴！小人当初和彭刚交好，皆是为了公事，大湟江巡检司的衙役都是江口圩和新圩的人，不熟悉平在山，巡检司进山巡逻稽匪，少不得要当地团董的配合。

　　小人在得知彭刚是教匪头目后，早已和他划清界限，不再往来。彭刚在江口圩的炭行，就是小人亲自查封的！此事江口圩的黄练总也知道！”王基的思绪流转，编织了一番说辞。

　　“本官念你是老巡检，给你个将功赎罪的机会。你既与彭刚有故交，去趟平在山，把他请到县衙来，本官有话同他说。”李孟群直勾勾地盯着换岑岑一片的王基。

　　“你若能将彭刚请来，本官非但不追究你与他有旧，还会为你记上一大功，亲自告知抚台大人。”

　　王基年初封了江口圩的彭记炭行，已经把彭刚得罪透了，现在哪里还敢去平在山请彭刚？

　　去也不是，不去也不是的王基进退维谷，战战兢兢，迟迟不敢做决定回话。

　　去吧，天知道彭刚会怎么待他。

　　不去吧，李孟群这边又逼得紧，没办法敷衍过去。

　　“怎么，你不愿去？”李孟群见王基迟迟不回话，继续给王基上强度。

　　“你既不愿去，本官也无法证明你的清白，到底入没入教，是不是教匪按插在官府的眼线。

　　王基，要是天热就把顶戴摘了吧，凉快些。”

　　李孟群的家人闻言就要上前摘了王基的顶戴。

　　作为县令，李孟群无权剥夺王基官身。

　　可郑祖琛有这个权力，一个小小巡检的前程乃至身家性命，于李孟群这个等级二代而言，不过是起草一封书信的事情罢了。

　　这一点李孟群和他的家人知道，王基、张镛自然也知道。

　　“属下愿往！”

　　眼看李孟群的家人真要摘了他的，王基只能硬着头皮，咬牙接下了李孟群交给他的夺命差使。

　　在江口圩、新圩的草民商贾面前，他王基是天。

　　在李孟群面前，王基屁也不是。