第90章：人与人之间的差距

出了莲花山进入贵县的平原地区，尤其是郁江两岸的膏腴之地，是另一番光景。

　　目之所及皆是残破倾颓的村舍，烧得焦黑一片的断壁残垣。

　　这条路彭刚去年曾经走过，去年途径此地尚能看到热闹的墟市，于田间劳作的农民，而今映入眼帘的是一片盲目苍夷。

　　就连田里已经种下的青禾，不是被踩得七扭八歪，就是被官兵和天地会割走喂骡马牲畜。

　　幸存的百姓如野火后的残草一般，顽强地收拾着废墟，以拾掇出一片容身之地。

　　纵马而行，不时还能够看到四处劫掠的零星溃兵与残匪，榨取这些幸存者为数不多的剩余价值。

　　贵县县城虽被收复，可清廷在此地的统治秩序已然崩溃。

　　抵达木格，木格附近的村落很多人家门前挂起了素灯魂幡，没有钱连白布魂幡都购置不起的，则挂白纸代替。

　　贵县的木格、木梓附近是这次天地会起义的重灾区。

　　除了鼎鼎大名的张嘉祥，雷树春、黄阿左、黄阿右、黄阿石、苏十九、张渣三等大大小小的盗匪都长期活跃于木格、木梓附近。

　　在山腰附近警戒巡逻的丘家护院望见二十几人骑马背铳朝丘家围堡而来。

　　遥遥喝令彭刚停下，询问彭刚的身份和来意。

　　彭刚表明身份后护院们依旧没有放行，而是警惕地让彭刚等人站在原地别动，容他进去通报丘老爷。

　　“吃不穷，穿不穷，用不穷，不会盘算一生穷。谁会精打细算，谁就能过好日子。你不会精打细算，就算爹给你金山银山，照样受穷。”

　　木格的丘家围堡的正堂内，面憔额悴中透着几分悲戚的丘古三拨弄着陪了他大半生，被他盘出包浆的算盘向丘家的晚辈后生们传授他的生存经验。

　　听到护院说彭刚来访，诧异之余，丘古三还是决定见见彭刚。

　　“请彭团董进堡。”

　　这后生仔现在不仅是上帝会的头目，还是桂平县紫荆山的团董。

　　身份已今非昔比，值此乱世，这样的人还是不得罪为妙。

　　如若他是为了红莲坪的山场而来，九百亩的山场送他也罢，这点家当丘家还是舍得起的，就当是为丘家买个平安。

　　丘古三有些后悔当初没有听从丘仲良的建议，早知道这小子这么有本事。

　　还和他说什么入赘之事，选择女儿嫁他，再贴一两千两嫁妆都成。

　　再次走到丘家围堡前，彭刚的身份与心态已和去年大为不同。

　　丘家门口挂起了白绢素灯和魂幡，看来丘家也没能从这次匪祸兵燹中幸免。

　　“丘先生。”

　　“彭团董。”

　　两人打了个照面，丘古三客客气气地引彭刚进正堂入座。

　　敬了茶，略略寒暄一番，丘古三对彭刚说道：“彭团董若是为了红莲坪山场的事情而来，那山场就当是送给彭团董结个善缘了。”

　　彭刚摇摇头，掏出一沓厚厚的山场地契和执照放在檀木茶几上：“我不是向丘老爷索要山场的，恰恰相反，我是来送丘老爷山场的。这里是西平在山八千六百亩山场的地契和执照。”

　　“无功不受禄，这八千六百亩的山场太烫手，我可不敢收。”丘古三虽是已经掉进钱眼里的人，可他理智尚存。

　　二十多天前，黄体正授意浔州府商会将彭刚逐出商会，并查封了彭刚在江口圩的炭行，迫使彭刚山场所烧制出的炭只能烂在手里。

　　彭刚此番前来，多半是为了这事。

　　丘古三早已收敛起轻看彭刚的心思。

　　八千六百亩的山场固然诱人，但他很清楚，彭刚不会平白无故地送他八千六百亩山场。

　　一如当初彭刚向他买红莲坪山场那般，绝非只是为了买山场开山烧炭那么简单。

　　谁他娘的开山烧炭能烧出个团董？烧出个上帝会头目？

　　只是黄家他得罪不起，上帝会现在也不好惹。

　　想到这里，丘古三只觉左右为难，非常头疼。

　　“无功不受禄，丘先生的意思是有功就可以受禄喽。”彭刚盯着举棋不定的丘古三。

　　丘古三犹豫不决，迟迟不表态的态度令彭刚倍感失望，丘古三的魄力比起韦昌辉、胡以晃两人差远了。

　　偌大一个地方豪族，除了在县志里留下贪婪，靠印子钱发家的记录之外，再无其他值得书写的事迹，迅速于咸同年间消失匿迹，是有原因的。

　　同样是被土家士绅压制了百余年的客家乡绅，韦昌辉、胡以晃就有抓住机会反抗的决心与魄力。

　　彭刚都把机会主动送上门，丘古三仍旧拿不定主意。

　　人与人之间的差距比人与狗的差距还大。

　　贵县值得投资的上帝会领袖不在少数，石达开、秦日昌都算得上是贵县的人杰，还有冯云山也曾拜访过丘古三。

　　这么多机会，丘古三愣是一个都没抓住。

　　有这样的族长执掌丘家，丘家能长盛不衰才是咄咄怪事。

　　平南县花洲的胡家算盘打得就比贵县木格的丘家精。

　　老二入上帝会，老大、老三继续为清廷效力，胡家香火，绵延不绝。

　　“学兄可是遇到了什么难处？但说无妨，大家都是说客话的，只要我丘家能够帮上忙的地方，义不容辞。”

　　一袭素袍，腰间系着根麻绳的丘仲良大踏步迈上正堂登场，替丘古三接过彭刚的话茬。

　　这一幕，竟给了彭刚一种丘仲良才是丘家话事人的感觉。

　　“阿弟，阿爸还在正常坐着呢！这里还没有你说话的份！”丘古三旁边的丘家长房以长兄的口吻训斥丘仲良道。

　　丘仲良没有理会理会丘仲彦，径直走到丘古三面前，对丘古三说道：“阿爸，且到后堂，孩儿有些话想对你说。”

　　“彭团董稍待。”丘古三不知道丘仲良葫芦里到底卖的什么药，起身向彭刚微微躬身表示了歉意，便同丘仲良进了后堂。

　　“丘先生请便。”彭刚虚抬了抬手。

　　丘古三没有明确地拒绝他，要是丘仲良愿意送上一记助攻，用山场和炭换丘家的钱粮，此事的成功率将大大提升。

　　如果丘古三不愿吃软的，他不介意给丘古三吃些硬的。

　　丘家是没有功名的客家乡绅，人脉可没黄家那么广，那么硬。

　　“阿爸，彭刚被黄家针对，来找我们无非是为了钱粮。”来到后堂，丘仲良顺手从供桌上拿起一沓冥钱丢进炭火未熄的火盆中。

　　“阿爸又岂不知他是为了钱粮来的，可黄家已经放出话谁敢买彭刚的炭，卖彭刚粮就是同黄家作对，咱们得罪不起黄家。”丘古三说道。

　　“我们是来人，来人与土人百年世仇，何来得不得罪一说。”丘仲良表现得异乎寻常的冷静。

　　“黄家晚辈后生连一个举人都没出，仅有的两个秀才都是靠上不得台面，见不得光的手段弄来的功名，成不了气候。

　　黄家的架子全靠黄体正在撑着，黄体正今年已经八十二岁了，还有几年活头？没了黄体正的黄家还有什么可怕的？”