第二十三章 城墙炸塌了

教导团组建的奋勇队，他们对淡水城的突击是不需要吹号的，现在吹号的是分散淡水守军兵力的各营。

　　奋勇队的任务既简单又艰巨，他们的任务就是尽快冲到城下，然后拼死爬城杀上城头。

　　因此，他们现在第一步要做的，就是只在战友们的火力掩护和支援下，以最快的速度越过城外这三百多米的开阔地冲到城下。

　　在刘铭三人带着三排战士们冲下土梁后，陈子厚也带着侦察排的那两个老兵紧跟着冲了下去。

　　陈子厚三人，以及跟在他身后三十米左右的黄杰率领的侦查排，要承担火力掩护任务，尤其是他自己的任务更重。

　　被猛烈的炮火很炸了一通后，守军似乎意识到了危险，早已经开始漫无目的地向城外胡乱射击起来，只是那时的射击还只是敌军步枪的乱打乱射，机枪并没有开火。

　　可现在情况已经完全不同，由于二营奋勇队所在的这一段攻城区域的探照灯突然被陈子厚打灭，这让这一段守军依为屏障的开阔地内已经变得黑乎乎的一片，城上根本看不清这一段开阔的的情况，这让城上敌军感到万分恐慌。

　　现在，已经不再只是守城敌军在用步枪对开阔地射击，架在城上的几挺马克沁重机枪也已经对着这一片黑乎乎的空地，展开漫无目的疯狂扫射。

　　敌军已经确认，这一片被校军制造出的黑暗区，不仅会是校军的攻击区域，甚至还是校军的重点攻击区域，因此不仅正面城墙上的守军在用他们手中的各种武器对着黑暗中猛烈射击，两侧城墙上的敌军，也分出一部分火力准这一片区域展开交叉射击。

　　一时间，这一片宽阔的上子弹“嗖嗖”乱飞，打得开阔地上火星四溅。

　　敌军虽然是漫无目的的扫射，可依然给从这片区域展开冲锋的奋勇队带来了许多威胁。

　　直到冲锋号吹响后，情况才有所好转。

　　因为不只是南城，包括教导二团和粤军张民达师、许济旅也都开始从淡水西面、西北方、东北方展开攻城，尤其是整个南城从南门向东这一段被校军炮火重点关注过的区域，校军的冲锋更加猛烈。

　　对于教导团展开的大范围猛烈攻击，淡水守军不得不各自应对正面的攻击，再没有侧翼火力交叉射向这片空地，这才让陈子厚暗暗松了口气。

　　陈子厚等人冲进这片开阔地时，敌人打来的弹雨已经稀疏了许多，可依然还给奋勇队造成威胁，尤其是几挺重机枪的扫射，不仅打得地面碎石乱飞火星四溅，子弹也在身边“嗖嗖”乱飞。

　　不过，这种情况很快就得到改观。

　　“哒哒哒”陈子厚刚刚冲上开阔地，在他身后直到南门这五百来米的距离内就冒出一串串猩红的火舌，这是教导团的两个机枪连的十八挺马克沁重机枪开始发威了，城头上敌军的射击立刻就弱了下来。

　　何应钦将教导团所有的重机枪都集中在了南门到陈子厚他们出击的这一段五百米左右宽度的区域。

　　五百米内有十九挺马克沁机关枪，差不多每隔二十六米就有一挺马克沁在射击，这样恐怖的火力密度，已经达到一战德军在索姆河战役中使用的重机枪密度了。

　　在密集的重机枪火力压制下，城上守军的火力顿时就被打的几乎抬不起头来，几挺重机枪更是得到教导团重机枪的重点关注，几乎瞬间就哑火了。

　　如果单以团级部队装备的火力来看，教导团绝对超过此时广东境内的所有军阀部队，甚至也可以说，在此时的国内也是绝对一流的。

　　有这样密集的火力，压制淡水城头的敌军是足够的，唯一能对冲锋部队造成威胁的，只有城内守军在城墙下开凿出的射孔了。

　　可那些射孔并不是碉堡上的射孔，碉堡的射击孔可以开的大一些，射击视野也更宽。

　　可在一米多厚的城墙下部的射击孔，就不可能可凿的太大了。

　　射击孔小，进深又深达一米多，这就严重限制了射击孔的射击视野和射击角度，加上现在又是在夜里，视线受到极大限制，以至于下部射孔的威胁，都几乎可以忽略了。

　　虽然东边的天色已经隐隐有些发白，可从城墙下的射孔看出来，外面还是黑黢黢的一片，想准确射击冲锋的奋勇队员，根本就不可能。

　　由于城头射下来弹雨稀疏了很多，这让一团奋勇队的冲锋速度更快了。

　　已经冲进开阔地的陈子厚，一边躬身快速奔跑，一边观察着淡水城上的动静，如果城上有能威胁到自己这个方向冲锋的奋勇队的敌人机枪开火，他就需要及时发现并射杀敌人的机枪手了。

　　随着距离城墙越来越近，刚刚那段炸起烟尘的那部分城墙轮廓也逐渐清晰起来，突然冲锋中的陈子厚眼前一亮，心中也随之一阵狂喜。

　　随着烟尘渐渐散去，那段被陈诚炸得烟尘弥漫的城墙已经逐渐开始显露出来。

　　陈子厚现在已经可以看清那段城墙的模样了，让他惊喜的是，刚刚那一阵猛烈的炮击，竟然将那一段城墙炸塌了。

　　陈子厚目测缺口长度，竟然差不多有三十米左右宽。

　　有些让陈子厚遗憾的是，城墙只坍塌下来一半，还剩下的半截也足有三米高，他自己要上去是没问题的，可要战士们徒手攀爬上去，还是不可能。

　　只不过，仅仅瞬间，陈子厚就想到了办法，他一边跑着，一边对后面高喊。

　　“黄凭家，城墙炸塌了，现在不要顾及伤亡，加速冲锋，你的排不必使用梯子蹬城，你们搭人梯爬城，加快上城速度。”

　　城墙炸塌了，不仅是他们正对着的这段城墙缺口上，暂时不会有敌人，就是这段城墙下的射击孔也不会再有敌人射击了。

　　因为，坍塌的城墙一定已经把城下的敌军砸的非死即伤，甚至还会有被活埋在城下的敌人，现在那里绝对不会再有人了。

　　而只要在两侧城墙上和城内的敌人没有及时组织人员有效封堵缺口前，他们能从那里上城，这段城墙就可以说拿下来了。