第二十九章 城上激战

好在陈子厚上来的及时，他探出头去时，这队陈军前面的人刚刚从三十多米外的烟尘中冲出，由于距离过近，陈子厚根本不需瞄准，凭感觉打出的两枪就准确击中了前后两个陈军。

　　第一个敌人，被他击中的部位是胸膛。

　　其实，陈子厚完全可以抬手一枪就击中对方的头部，只是陈子厚还不能完全确信，现在他的枪法已经完全恢复到了他前世在特种部队时的状态，在这样紧张的危急时刻，他要保证必须一枪击中。

　　因此，陈子厚选择了向晃动较小的敌人胸部射击。

　　他的第二发子弹击中了后面的第二名陈军士兵的头部，这是因为前面的陈军还没有倒下，陈子厚是趁着敌军向后仰倒刚刚露出后方敌军头部时，不得已抢先开枪的。

　　如果被击中胸部的敌军完全倒下，第二个敌军就有机会向他开枪了，他只冒险射击。

　　好在，这一枪准确地集中了对方眉心偏左的位置。

　　虽然因为敌军是在奔跑时正好身体再向左晃动的那一刻被击中，让陈子厚的这一枪有些打偏，可眉心附近被子弹击中，依然足以致命。

　　原本陈子厚的第三枪是要射击第三个冲过来的那名敌军军官，他握着一支转轮手枪，在陈子厚空枪挂机的瞬间，已经举起了他的转轮手枪指向陈子厚，刚刚差点击中陈子厚的几枪，就是这个军官开的枪。

　　上好子弹的陈子厚，从敌人奔跑过来的脚步声可以判断出，此时打头的敌军应该已经距离城墙断口处他所在的位置只有十米左右的距离了。

　　只是此刻的陈子厚不敢贸然再次探头射击，那样他很可能被握着转轮手枪的敌军官一枪击中头部，因为距离实在是太近了，他可不敢赌这个敌军官的枪法很烂，或者敌军官情急之下会打偏。

　　陈子厚不及多想，双手以将手中的步枪闪电般伸出，就在他将步枪举过头顶伸出的一瞬间。

　　随着“啪啪啪”三声近在咫尺的枪声，在“嗖嗖”的子弹从头顶飞过的刹那间，陈子厚顿感手腕一热，只是他已经顾不得查看自己是否受伤，枪口稍一倾斜，就扣动了扳机。

　　虽然这一枪，陈子厚仅仅是根据敌军官脚步声以及纯粹凭感觉判断敌军官射出子弹的角度，向敌军官可能的位置打出的一枪，可由于城上可移动空间十分受限，击中敌军官是绝对可以肯定的。

　　打过这一枪后，陈子厚猛然起身，在收回步枪的同时，已经飞快地拉动枪栓推弹上膛“啪啪”连续打出三枪。

　　虽然手中的栓动步枪每打出一发子弹都要拉动一次枪栓，可陈子厚的动作飞快，拉枪栓射击，再拉枪栓再射击，整个动作连贯的犹如行云流水，毫无桎梏。

　　那个敌军官果然被击中，只不过陈子厚在端口边缘站起身时，敌军官还没有死，那一枪打中了他的右胸上部，此时正侧身栽倒在城墙垛口下，口中不断突出血沫。

　　从受伤的部位来看，这应该是敌军官在看到陈子厚伸出的步枪后，一边拼命向陈子厚伸出的步枪射击，一边做出闪避动作，试图躲开那黑洞洞的枪口，以至于这一枪击中了他的右胸，显然是击穿了他的肺部。

　　虽然这一枪并不足以立即致命，可因为陈子厚射出的这发子弹是从下方斜向上击中他的，应该是子弹同时伤到了他的肩胛骨，因为也已经无法再向陈子厚开枪射击了。

　　在陈子厚站起身时，濒死的敌军官虽然瞪着惊恐的双眼看着陈子厚，可握枪的右手中已经不见了转轮手枪。

　　而陈子厚起身后的第一枪也没有向这个敌军官射击，甚至他也没有向他身后的一个高个子敌军开枪，G98的穿透力还是不错的，更何况还是在十米距离的范围。

　　刚刚这一发子弹穿过敌军官的身体后，还击中了这个高个子敌军的脖子，子弹是从敌军的脖子一侧穿过，此时那个敌军的脖子已经箭一般的喷出鲜血，高个子敌军已经扔掉了他手中的步枪，正试图用双手去按住他的伤口，堵住喷涌而出的鲜血。

　　陈子厚起身后的第一枪，是打向后面第三个敌军的。

　　由于有前面两个敌军遮挡，这个敌军士兵还不清楚发生了什么，只是突然发现在他前面的两人几乎在一瞬间同时负伤倒下，正惊恐地将平端在腰间的步枪举起做射击准备。

　　就在这短短的一瞬间，陈子厚起身后的第一枪就准确地击中了这个敌军的头部，在打出这一枪的之后拉动枪栓的同时，陈子厚已经抬腿一步踏上城墙。

　　随后陈子厚再打出第二枪第三枪的时候，每打出一发子弹，都向前跨出一大步，这三枪陈子厚没敢有丝毫犹豫和怜悯，都是一枪爆头。

　　如此生死关头，任何犹豫迟疑，都有可能让他送命。

　　陈子厚不敢停留在原地，如果他还是停在城墙端口边缘，顺着城墙排着纵队冲过来的敌军，后面的人虽然无法向他开枪射击，可那些敌军很可能会向缺口甚至他所在的位置投掷手榴弹，一面应对迎面扑过来的敌军，一面还要躲避手榴弹，这会让他手忙脚乱，稍有差池他就可能性命不保。

　　而且，缺口处还有不断爬上来的战士们，此时任何一颗在缺口上爆炸的手榴弹，都会让这些刚刚爬上城的战士们造成伤亡。

　　这两点，让陈子厚不得不冒着被城内敌军开枪击中的危险，决然踏上城墙迎向敌军。

　　在陈子厚打完这三枪后，已经大步跨到倒地还没有死透的敌军官身前，在向第四个敌军士兵射击时，陈子厚迈出的右脚重重跺在的军官的脖子上。

　　陈子厚能感觉得到，被他重重踩踏的敌军官的颈椎已经被他踩的碎裂，这会保证他不会被这个敌军官临死前从身后给他致命一击。

　　踩踏的整个过程，陈子厚并没有向这个敌军官看上一眼……