第七十八章 要报告蒋校长

钱大钧的话，让何应钦不由皱着眉头思索起来，一边思索着，还背着手在屋子里转起了圈子。

　　显然，何应钦已经有些动心了。

　　看出何应钦的心思，钱大钧忽然又说道。

　　“我赞成子厚的建议，如果这一战能取得巨大战果，那咱们......一团可就又立一功了！”

　　钱大钧本想说“敬之你”，可想到不止陈子厚就在身边，这里还有团部的几个参谋，便把已经到了嘴边的话又咽了回去，而是换成了一团。

　　钱大钧继续说道，“还有，我建议这个计划要立刻报告蒋校长，需要淡水方向和咱们配合行动，否则咱们一团孤掌难鸣。”

　　“如果他们那里和咱们配合起来，对后撤的惠州援敌猛追猛打，咱们这场伏击战的胜算或更大。”

　　何应钦显然听明白钱大钧话里的意思，停住脚步，深吸口气后，似乎心中已经做出了决断，对站在一旁的参谋说道，“地图。”

　　听到何应钦的话，一个参谋迅速从随身的棕色牛皮挎包中取出一份地图，而另两个参谋已经迅速将正房中一张八仙桌上的杂物全部清空，将那张刚刚展开的地图铺在桌上。

　　钱大钧一拉陈子厚，两人不等何应钦示意，就跟着何应钦走到铺着地图的桌前。

　　何应钦手指在地图上迅速找到现在他们所在的位置，稍一思索，随着他的手指滑动，最终停在距离惠州三十里的位置，对钱大钧说道。

　　“穆尹，我也认可子厚的建议。”

　　何应钦手指在地图上点了点，“我决定，咱们就在这一带打惠州援敌的伏击。”

　　何应钦指点的位置，从地图上看，是一片低矮的丘陵区域，如果说的确切一些，只能说那里是一片类似于丘陵的地形。

　　因为那里的有些区域，所谓的丘陵高度都几乎可以忽略不记，那些所谓的丘陵实在是太矮了。

　　钱大钧疑惑地在距离何应钦手指指点的位置以西，约十里左右的地方点了一下，疑惑地问道。

　　“这里的地形起伏要更大一些，更适合咱们的部队埋伏，为什么不把设伏地点放在这里？”

　　“而且，你这个设伏地点，距离惠州是不是有些太近了！”

　　“那里不妥。”

　　何应钦摇头后解释道，“虽然陈军未必能想到我们会在那一带打他们的伏击，可他们很可能会担心咱们抢先占领那里堵住他们逃回惠州的去路。”

　　“所以，他们逃到那里时一定会相对谨慎一些。”

　　何应钦手指在他手指的地方点了点，说道，“这里则不同，这里地势起伏不大，敌人会大意一些。”

　　“况且，前面那一段区域地形对他们很不利，可他们在那里并没遇到咱们的阻击后，他们会更加疏于防范，更容易被我们打他们一个措手不及。”

　　“至于惠州的敌人，如果他们没有事先派出接应部队，战斗打响后他们才有反应，那他们就来不及了。”

　　何应钦略一皱眉说道，“我们和要伏击的对手，兵力相差悬殊，可火力也同样悬殊，这就决定了这一场伏击战不会打的太久，要么陈军被我们彻底击溃，要么就是我们被对方反咬一口，绝不会拖延太久就会分出胜负。”

　　似乎觉察到自己的话有些过于决绝，不利于振奋军心，何应钦又忙说道。

　　“惠州的守敌现在绝不会有多少，为了救援淡水，惠州城剩下的陈军不会绝对多不了，洪兆麟从他的老巢潮梅、海丰等地调集的援兵，要赶到惠州怎么也还需要一两天的时间。”

　　“所以，我判断，惠州的陈军不会轻易派出接应部队，我们完全可以放手和惠州援敌大打一场。”

　　见钱大钧点头认可，何应钦随即对一旁的几个参谋说道。

　　“传我命令，一，立刻命令黄杰的侦查队全体换装便衣出动，向惠州和淡水两个方向派出侦查人员，密切监视惠州和淡水两个方向陈军动态。”

　　“同时，要黄杰率所有侦察队剩下的人员，提前秘密进入设伏区域，将设伏区域密切监控起来，防止有百姓走漏我军设伏消息。”

　　对于何应钦这个安排，陈子厚很是赞同。

　　虽然陈子厚也认为，惠州的敌人不会有多少，再派出接应兵力可能性不大，可小心无大错，尤其是在现在处于劣势兵力情况下，更需小心谨慎。

　　“二，命令三营留下，由他们看押俘虏，清剿残敌。”

　　“三，各营迅速打扫战场，找到所有缴获能使用的马克沁重机枪和相应子弹，统一交给团部重机枪连。”

　　“四，一营、二营迅速整理部队，向指定地区域开拔。”

　　两个参谋应了一声，就飞快跑出去传令。

　　何应钦又对一个参谋说道，“告诉在辎重队的党代表，咱们的部队很疲乏，我请他命令各连营党代表发挥作用，想尽一切办法鼓舞士气。”

　　党代表王登云不懂军事，所以一般情况下，只要能躲他就绝不参与本就不归他管的军事问题，。

　　而且，他对于鼓动宣传以及部队官兵政治思想工作也并不在行，在这方面，他也放手让各营党代表负责。

　　当然，他也不闲着，力所能及的事他还是会积极去做的，比如平时他就在团直属辎重队、卫生队两处协调组织两部的工作，后勤方面的事情他还是很尽心的。

　　何应钦平时倒是乐于见到王登云如此，可此时教导一团连续作战、奔袭两三天，部队已经极度疲乏，这个时候如果不能想办法提高部队士气，对接下来的这场伏击战将十分不利。

　　何应钦不好直接去指挥归属党代表管辖的各营党代表，只能把王登云请出来了。

　　最后，何应钦看向钱大钧说道。

　　“穆尹，你辛苦一趟，马上从特务队带一个班骑马赶回淡水，由你亲自向蒋校长汇报我们此战战况，以及汇告我们伏击逃敌的做战方案。”

　　何应钦极为郑重滴对钱大钧道，“穆尹，你务必要请蒋校长严加督促各部，一旦惠州援敌后撤，就要严令各部猛追猛打，最好紧紧咬住敌人......”