第七十九章 皮薄馅多

何应钦言辞郑重而又恳切地叮嘱着钱大钧，“如果淡水方面的部队来的及时，我军很可能就此获得一战歼敌数千、东征以来最大的一场大捷。”

　　对于何应钦的安排，陈子厚非常赞同，尤其是让钱大钧亲自赶回去向蒋校长汇报战况以及更改后续作战部署的情况，由钱大钧亲自向蒋校长汇报说明，更容易让蒋校长理解何应钦不愿放弃稍纵即逝战机而更改原定作战方案的原因。

　　否则，他这样先斩后奏地擅自更改预定作战部署，极有可能让蒋校长对其产生不满。

　　甚至，还可能会让蒋校长产生他何应钦拥兵自重，难以约束的心思，日后难免受到打压。

　　不仅如此，对于何应钦的语言艺术以及对蒋校长心里极为到位的揣摩，陈子厚也暗暗钦佩不已。

　　何应钦的最后那句“东征以来最大的一场大捷”，已经不只是请求了，何应钦这是在隐含着诱惑对于大捷万分渴望的蒋校长。

　　陈子厚相信，极度渴望用一份份捷报来快速树立他在国党内和校军中威望的蒋校长，对于一战歼灭数千陈军的大捷报，会不动心！

　　钱大钧郑重的点头道，“好！事不宜迟，我这就出发！”

　　说完，钱大钧又十分让人意外地郑重向何应钦敬礼后说道。

　　“祝教导一团此战旗开得胜，马到成功！”

　　说完，不待何应钦回礼，钱大钧转身就风风火火地疾步走出房间。

　　何应钦选择的伏击区域，其实并不是打伏击的合适地点。

　　一条可并行两辆大车的土路西侧，所谓的丘陵更像是起伏不平长满蒿草灌木的坡地。

　　东侧的地形则更加不堪，地势虽然也也起伏不平，可比西侧还要平缓很多。

　　在这样的地形上，如果被伏击的敌人拼死反击，攻击伏击阵地的敌人完全可以高速冲起来，很容易被敌人冲开兵力单薄的伏击圈。

　　可在看到这里的地形地貌后，陈子厚却大喜过望，他甚至还在心里暗暗赞叹何应钦懂得揣摩敌人心理。

　　这样的地势，匆忙逃跑的敌人多半不会在意，尤其是他们刚刚安然无恙地从地势更加不利的丘陵地带通过，对这里要平缓低矮得多的地形地貌更不会在意，一定会十分大意。

　　而这，正是一场成功伏击战的重要因素。

　　侦查队的效率很高，中午时分，一团刚赶到何应钦指定的伏击区域，何应钦就接到黄杰侦查队传汇来的情报。

　　惠州方向，并没有发现敌人出兵的迹象。

　　而淡水方向的敌军，倒是已经动了，而且还是一个小时前就已经开始后撤。

　　据报，后撤敌军前锋的一个团，现在距离伏击区域还有不到二十里，估计他们在一个半小时内就会赶到伏击区域。

　　不足二十里，在后有追兵的情况下，敌人的行军速度会很快，最晚一个半小时赶到伏击区域的判断不会错。

　　按照陈子厚的伏击方案，教导团全团都埋伏在地势更好一些的大路西侧，伏击开始后，以绝对密集的火力给敌以最大程度杀伤，在敌开始向东溃散后，再在重机枪和迫击炮的掩护下，对敌人展开适度追击，以歼灭敌有生力量为首要任务。

　　按照陈子厚的估计，在四十多挺重机枪的密集火力打击下，敌人伤亡将会是一个极为恐怖的数字，这样的战果已经足够了。

　　陈子厚这样部署，就是考虑到教导一团兵力不足，这样会相对稳妥，可以让教导一团立于不败之地。

　　只是，何应钦虽然接受了陈子厚打伏击的建议，可并没有采纳陈子厚的具体伏击部署，而是态度坚决地在大路两侧都埋伏下部队。

　　何应钦如此部署，明显就是要将伏击圈内的敌人一网打尽，想要打一场让任何人都无可置疑的以少胜多的大胜仗。

　　对于何应钦的大胆，陈子厚看了都不由有些咂舌，甚至他对于何应钦在战术上的的大胆决断，已经从内心大为赞叹了。

　　这就是一个皮薄馅多的水晶包，包得住，那自然是美味无比，可稍有意外，就会只剩下一块残破不堪的皮。

　　不过，仔细想了想，陈子厚也并没有坚持自己的观点。

　　虽然拥有穿越前的记忆和技能，穿越后，前后也打了几仗，可他毕竟经历和经验还是太少了。

　　陈子厚现在还不敢说，他已经完全了解了这个时期的作战方式和军阀部队的作战特点。

　　比如，对于这个时代军阀部队的作战风格和顽强程度，陈子厚就不敢说他比何应钦了解的更多、更透彻。

　　要知道，何应钦可是在军阀部队中做过旅长的人，即便是战斗力较弱的贵州军阀部队，也同样是陈子厚所不能比拟的。

　　而设置伏击圈也有明显的好处，那就是不管敌人向哪个方向拼死突围，他们都会遭到后方的猛烈射击，这也是陈子厚没有坚持他自己观点的另一个原因。

　　时间紧迫，在何应钦的命令下，已经临时增加了马克沁重机枪配置，现在达到每个连有两挺重机枪的一、二两个营，立刻越过土路，赶去道路以东埋伏。

　　将仅有的两个战斗营全部部署到大路东侧的伏击阵地，何应钦也是无奈之举，东侧的地形实在太过于平缓了。

　　而且，大路东侧的伏击阵地想要拉成一线，便于大路西侧火力支援，他们的阵地就只能设在距离大路不足百米远的区域。

　　这样，隔大路相望的东西两侧伏击阵地空间距离，就只有二百多米，在这么近的距离内，更容易发挥己方的密集火力优势。

　　但是，这么近的伏击阵地，也有很大弱点，在伏击方兵力单薄的情况下更是如此。

　　稍有不慎，就极有可能被困兽犹斗的敌人冲上阵地，撕开一个口子逃出去。

　　只是这也是无奈之举，何应钦手头暂时就只有这么多的部队，而偏偏他现在的胃口又极好。

　　由于两个营都被派去东侧伏击阵地设伏，在大路西侧的阵地的伏击部队，就只能由教导一团的直属部队来充当。

　　具体说，主要是拥有二十八挺马克沁重机枪的机枪连，以及特务队和黄杰率领的两个半排的侦察队。

　　团直属辎重队，勉强可以算作教导一团的唯一预备队。