第三十五章 咱们结拜

说到李仙洲，王敬久不由又想起先前的话题。

　　“子厚，你还没回答我的话，你说说，仙州大哥这次会没事吗？他什么时候能回来？”

　　对于王敬久还在念念不忘李仙洲的安危，这让陈子厚心中不由一阵感慨。

　　这时的这些军校学生们还是很单纯的，对同学情谊也都很看重，远不像二十多年后，甚至十几年后那样，互相之间勾心斗角，尔虞我诈。

　　还有人会对同僚、同窗之谊弃之如粪土，以至于发生如“张军长，看在党国的面上，拉兄弟一把！”这样让人寒心的事情。

　　至于李仙洲，他一定会没事，这一点陈子厚完全可以肯定。

　　陈子厚很清楚，李仙洲可是二十多年后莱芜大捷的主角，甚至功德林还会出现他的名字呢！他现在怎么会死呢。

　　即便有自己穿越这个异数，可何应钦已经出面，李仙洲保住性命绝对不会有任何问题，这一点陈子厚完全有信心。

　　他很清楚，何应钦可是在蒋校长那里前前后后保过很多人，只要他出面，可都是成功保住了那些人的性命的，甚至有的人以后还没受到任何影响，依旧飞黄腾达呢。

　　只是李仙洲能安然无恙不假，可他能否回到二连来，陈子厚可就不敢说了。

　　关于李仙洲的详细履历，陈子厚也不是很清楚，后世在网上也没有太细致的东西，详细资料恐怕是需要查找档案才会清楚的，陈子厚并不是研究军史学的专业人士，他自然没有机会接触到李仙洲的档案或者国军将领们的晋升履历了。

　　不过，陈子厚还是凭着他自己的分析判断思索着说道。

　　“仙州大哥一定会没事，这一点我倒是可以肯定地说，毕竟有何团长的面子，校长又答应过只要咱们二连在拿下淡水城一战中有功，就不会再计较仙州大哥的事。”

　　听到陈子厚说到打淡水的功劳，王敬久陡然来了兴致，忙说道。

　　“子厚，这次拿下淡水，不仅你是咱们团第一个蹬上淡水城的，咱们二连也及时堵住了东门，这才让咱们团俘虏了差不多两千的敌军，也让咱们团在这次打淡水的战斗里获得最大功劳。”

　　“你说，团里是不是得给咱们记功？”

　　陈子厚暗笑，这王敬久到底还是年轻人心性，这么快就把话题转移到立功上面。

　　陈子厚肯定地点头道，“虽说咱们有言在先，是为了抵消仙州大哥的罪责，所以咱们全连都加入了奋勇队，可咱们在淡水战斗中所取得的功绩也是十分巨大和重要的，否则这一次咱们教导一团可能就不会有这么多的俘获。”

　　“这些事，是谁也无法否认的，甚至就算给仙州大哥抵消罪责，司令部也依然会给咱们记上一功，不然恐怕会难以服众。”

　　见王敬久还有些不太相信，陈子厚又补充道。

　　“古往今来，军中都是最讲究赏罚分明的，蒋校长和何团长他们不会不明白这个道理，所以我觉得不仅是团里会给咱们记功，蒋校长那里也会给咱们记上功劳的。”

　　陈子厚忽然又笑着对王敬久说道，“说不准还会给你升职呢，让你这个二排长来做连长。”

　　想了想陈子厚又说道，“最次也会给咱们两个在军衔上升一级。”

　　陈子厚的话让王敬久脸上先是喜形于色，可很快他就讪讪笑着说。

　　“子厚，我有时很后悔，没有和你一样被炸伤，如果我和你一同被炮弹震昏过去，如今又活蹦乱跳的......可偏偏我还完好无损！”

　　“这一次虽然上面只追究仙州大哥，可我这个排长也总有些干系。”

　　说到这，王敬久不由苦笑着摇摇头，轻轻叹息一声。

　　王敬久虽然没有说出口，可他想要表达的意思陈子厚也听出来了，那就是王敬久并不认为会让他做这个二连连长。

　　王敬久的话，在陈子厚看来绝对不是杞人忧天。

　　正所谓城门失火，殃及池鱼，甚至他这个被人背下战场的伤员也同样会受些牵连。

　　如果是在平时，估计王敬久一定也会受到处置，只是如今正在打仗，这一次如果再牵涉到王敬久，这对二连的士气打击会很大，所以司令部才会放他一马。

　　当然，被侥幸放过的王敬久，这一次自然也不会再称为二连新连长的人选了。

　　想要劝说王敬久，可想了想，陈子厚最终还是没有说，只是长出一口气。

　　这事别人开解不了，如果想要王敬久放下这份心事，还得他自己来想清楚。

　　可随既，王敬久脸色就恢复如常，对陈子厚真诚地说道。

　　“子厚，你这今天的表现大出我意外，不仅作战勇猛，做事果敢，你这脑子似乎也变得灵光了很多。”

　　“去东门阻敌，以及你杀进城内搅乱敌人，这些都是按照你的计划来的不说，你还是咱们团第一个上城的，这蹬城首功非你莫属。”

　　“再有，没有你在城上不要命滴和陈军拼死激战，咱们二连要上城，还会多出很多伤亡，就为这，我王敬久也服你，如果上峰让你来做二连连长，我王敬久绝对服从你的指挥。”

　　看着王敬久真诚至极的面孔，陈子厚也认真滴说。

　　“又平兄如此坦荡，我也就不多说了，如果上峰真要让我来做连长，只要咱们兄弟齐心协力，我敢保证，这次东征咱们连还会再立新功，到时你就是不想做连长都不可能。”

　　陈子厚的话，立刻就让王敬久的情绪高涨起来，郑重地点点头道。

　　“子厚，你的话我信，我认下你这个兄弟了，俗话说兄弟同心，其利断金......”

　　说到这里，王敬久忽然停住，稍微犹豫了一下说道。

　　“子厚，咱们两结拜吧！”

　　虽然陈子厚对于结拜异性兄弟这件事并不感冒，自古以来结拜兄弟反目成仇的事情多了去了，是否成为结义兄弟，没有任何意义。

　　远的不说，朱元璋乱石山结义七兄弟中的兄弟们，后来大半都被他杀了……