第五十五章 敌人冲上阵地了

三排阵地前的白刃战，在陈子厚第三次给他的步枪弹仓压上子弹后就结束了。

　　残余的三十几个敌军面对二连官兵滴着鲜血的刺刀，被彻底吓破了胆。

　　有十几个敌军士兵，甚至不顾还在猛烈扫射着的那挺马克沁重机枪的炙热弹雨阻路，竟然扔下他们手中的步枪，就发疯似地向山坡下疯狂逃去。

　　然后，这十几个敌军士兵，就毫无疑问地在密集猛烈的弹雨中化作风中飞絮，短短一瞬间，他们就被马克沁重机枪那带着强大动能的弹雨打成了碎肉，在空中四散飞溅。

　　余下的二十来个敌军见状，知道逃跑是死路一条，都扔下枪，跪在山坡上浑身筛糠似地抖个不停。

　　由于担心遭到远处敌军重机枪的扫射，顾不得等战士们打扫战场，陈子厚就急促地吹响了挂在胸前的黄铜哨子。

　　在尖利的哨声中，战士们押着俘虏，背起三个在白刃战中牺牲战士的尸体，再架起几个受伤的，就匆忙撤回阵地。

　　战士们还没全部撤回阵地，远处敌人的那几挺重机枪就发疯似地向三排阵地疯狂扫射起来。

　　好在距离较远，最初的射击并没有取得什么效果，子弹要么“嗖嗖”地从战士们头顶飞过，要么就打得阵地前的山坡“噗噗”作响，及至几挺重机枪矫正好弹道，江世麟和刘铭、杨麟等人，已经带着战士们跳进战壕中。

　　就在战士们手忙脚乱地跳进战壕中，一屁股坐到地上开始大口喘着粗气时，陈子厚已经迫不及待地开始发挥他人形掷弹筒的威力了。

　　躲在战壕中的陈子厚，居高临下地向还躲在几处洼地中的残余敌军投掷出一颗颗手榴弹，顿时那几处凹地上空就“轰轰轰”不断响起手榴弹的爆炸声。

　　几个力气大的战士们，也忙站起身，拿起手榴弹奋力向几处距离战壕较近的凹地投掷起手榴弹。

　　一时间，几处凹地内和凹地上空，手榴弹的爆炸声响成一片。

　　随着手榴弹的不断爆炸，锋利的弹片将躲在里面的敌军炸得鬼哭狼嚎，哀声一片。

　　很快，躲在里面的残余敌军就意识到，如果继续躲藏在里面，等待他们的将是死路一条。

　　在第一个逃出凹地向山坡下逃窜的敌军出现后，残余敌军的精神终于开始奔溃，只要还能动的敌军，都争先恐后地冲出那几处凹地，在战士们的枪声中，连滚带爬地逃向高地下。

　　解决了三排的危局，陈子厚不敢怠慢，留下江世麟和三排继续坚守阵地，又命令那挺马克沁重机枪再次调转枪口，向还在一排阵地上的残余敌军扫射后，陈子厚就带着营部特务排和韩灼普那一组补充队的人，匆匆跑向二排的阵地跑去。

　　二排那里的枪声，就在刚刚凹地内躲藏的敌军开始逃窜时，已经突然停歇下来，陈子厚很担心二排那里的情况。

　　陈子厚现在不仅心急如焚，他还对自己的大意感到万分懊悔，他突然意识到，他似乎对于这个时代步兵火力的单薄意识不足，很可能因此犯下大错。

　　如果是在后世，不要说几十人挡住几百人的进攻，就是十几人也有可能做到，只要地形有优势，就是完全可能的。

　　可陈子厚忽视了一个很重要的问题，那就是后世的士兵都是拿着大量自动武器的，即便是非洲土著间的交战，也都是清一色的AK47。

　　在沿着战壕跑过一排阵地时，陈子厚匆忙间看了一眼一排阵地前的情况。

　　一排的阵地前，只有几十具敌军士兵的尸体，大部分敌军都被重机枪火力拦截在远离阵地的位置，二百多敌军正在和一排的战士们在对射。

　　只是，陈子厚忽然心中一沉，因为他发现一排阵地上的人数少了很多，只有十几个人在和一百五十米外的敌军在对射。

　　十几个战士们射击的目标，不是那些躲在山坡下的敌军，而是那些想要靠近左右两侧重机枪阵地正面重机枪射击死角的敌人，一旦敌人接近重机枪阵地，他们就可以把手榴弹投进重机枪阵地内。

　　虽然只是匆忙滴一撇，还让陈子厚心中一紧，因为他没见到排长王敬久。

　　只是陈子厚来不及多想，一排的阵地还在，虽然所剩人员不多，可有两挺马克沁重机枪在，下面的敌人再多，也依旧攻不上来。

　　眼下最紧要的，还是二排的阵地，二排没有及时得到重机枪的火力支援，在兵力居于劣势的情况下，想要守住阵地并不容易。

　　三排阵地距离最右侧二排阵地只有三百米左右，虽然在战壕中无法全力奔跑，可陈子厚也只有了几十秒就接近了二排阵地。

　　只是，还没等转过那个高出山顶十来米的重机枪阵地，陈子厚就听到二排阵地上传来的惨叫声和刺刀猛烈碰撞发出的“慷锵”声。

　　听到这些声音，陈子厚心中不由有悲有喜，他赶过来的时间还是有些晚了，悲的是敌人已经冲上了阵地，双方已经打起惨烈的白刃战。

　　喜的是，既然双方还在拼杀，那就是阵地还在，二排还有人活着。

　　陈子厚来不及呼喊后面的杨麟、韩灼普等人，疾冲几步就转过重机枪阵地。

　　顿时，一幕惨烈的的白刃战就出现在陈子厚眼前。

　　只见二排阵地前的山坡上，倒闭的双方战士的尸体，横七竖八铺满山坡，虽然绝大多数都是敌军的尸体，可二排阵地上的官兵本就不多，任何伤亡都是他们难以承受的。

　　每损失一个人，他们的力量就会减弱一分。

　　此刻，七十多个挺着雪亮刺刀的敌军，正和四十来个二排以及补充队的官兵拼杀在一起。

　　战场中，敌人在外，二排的官兵在里，敌人想要冲进里面的二排官兵人群中，将他们分开割裂，然后逐一消灭。

　　而里面二连的官兵，也在叶彧龙和耿泽生、周世霖、张志超等人带领下，不断冲击外围敌军的包围圈，试图杀出敌人的包围圈。

　　让陈子厚感到又惊又喜的是，他在二排官兵的人群中，看到了王敬久和几个一排的战士......