第七十二章 惊鸿一投

奋力急追的陈子厚，紧跟在逃窜的敌军身后，几乎他一伸手都能抓到前边奔逃敌军衣领。

　　甚至只要他想，他可以随随便便就从身后刺死一个个只恨爹妈少生了两条腿疯狂逃命的敌人。

　　可陈子厚并没有这样做，他还要利用这些疯狂逃窜的敌人做他和二连的挡箭牌呢。

　　陈子厚所不知道的是，此时正有人再用望远镜，目不转睛地紧盯着他的一举一动。

　　从陈子厚带人进入攻击位置，树林边缘迫击炮阵地后，教导一团团长何应钦和参谋长钱大钧，就举着望远，借着打谷场上那些篝火堆的光亮，紧盯陈子厚他们前面的重机枪阵地。

　　因为他们隐约可见，那挺重机枪黑洞洞的枪口正直直指向陈子厚他们那一群隐约可见的队伍。

　　现在，只要这挺马克沁重机枪打响，陈子厚所带的这近百人的队伍，立刻就会血流成河，伤亡惨重。

　　虽然由于陈子厚他们和那挺重机枪的位置实在是太近了，即便敌人这挺马克沁重机枪打响，他们依然可以在付出巨大代价后，夺取这个重机枪阵地，冲进打谷场，可面对如此直接而又近在咫尺的严重威胁，还是让何应钦和钱大钧紧张的嘴唇都有些发干。

　　当迫击炮弹在打谷场上爆炸后，敌人那挺重机枪阵地后，突然就冒出来三个惊慌的敌人时，这让两人都不由瞬间就冒出一身冷汗，甚至还几乎同时发出一声惊呼。

　　可就在他们的惊呼声还未落下时，望远镜视野中霎那间闪现出三点亮光，久在军旅的两人当然清楚，这几点亮光就是步枪射击发出的枪焰。

　　果然，随即他们就听到三声几乎毫无间隙响起的步枪射击声。

　　而随着这三声枪响，机枪阵地后的三个敌人几乎同时仰面向后倒去。

　　高倍蔡司望远镜的视野中，两人看得清清楚楚，这三人都是眉心中弹，因为他们的眉心突然多出了一个黑洞。

　　步枪冒出的枪焰表明，开枪射击的只能是一个人。

　　“是陈子厚开的枪！”

　　两人心中，几乎同时冒出一个同样的想法。

　　“好！”何应钦忍不住喝起彩来。

　　只是自此之后，他们的望远镜就再也离不开陈子厚所在位置，尤其是陈子厚率部冲进打谷场后，他们看得就更加清晰起来。

　　敌人铺在打谷场内睡觉的茅草都已经被炸得四散飞落的篝火引燃，打谷场内到处都是燃烧的火焰。

　　甚至和打谷场相距百米外的村口敌军机枪阵地后和村口一座茅草屋屋顶都被飞溅的篝火引燃，这让狼狈奔逃的敌军和勇猛冲杀的二连官兵都被他们看得一清二楚。

　　不过，眼看着二连冲锋的队伍距离村口那挺已经严阵以待，随时都会喷射出密集弹雨的重机枪阵地，两人的心再次提了起来。

　　现在，陈子厚紧紧追在敌军身后，从何应钦和钱大钧的位置看，只要陈子厚愿意，他手中步枪上闪着寒光的刺刀，随时都可以刺入他前面那几个已经扔了武器，发疯奔逃的敌军士兵的后背。

　　可由于有前面大群奔逃敌人的遮挡，陈子厚已经没有展示他出神入化的神奇枪法机会了，这让两人很担心，二连的突击部队会再次面临重机枪的严重威胁。

　　很快，他们就在望远镜视野中看到了让他们瞠目结舌的一幕，也就是陈子厚在百米外的距离上，在奔跑中投掷出手榴弹的那一刻。

　　看到陈子厚投出的那颗手榴弹，飞出的弧线竟然是斜斜飞向敌人的重机枪阵地，钱大钧不由惊呼道。

　　“陈子厚这是急糊涂了！他要用手榴弹炸陈军的机枪阵地！这么远的距离他怎么能炸得到！”

　　可钱大钧话音刚落，何应钦就兴奋地重重一拳砸在身旁的树干上。

　　“好样的！”

　　“轰。”

　　随着何应钦的喊声，敌人村口机枪阵地内猛然暴起一团火光，火光中，敌人的那个重机枪手和副射手都直接被炸飞到机枪阵地外，工事上的马克沁重机枪也被近距离爆炸的手榴弹炸翻在工事上。

　　“神了！神了！”

　　陈子厚惊人一投，让钱大钧再一次感到极度震惊。

　　还举着望远镜紧紧追随着陈子厚身影的钱大钧，深吸口气说道。

　　“还是敬之你说得对，这小子也不应该是什么侠客，他就是天杀星下凡啊！是谪仙现世！”

　　“一连、三连跟老子上！”

　　就在陈子厚带着近百人紧追着疯狂逃窜的敌人杀进村口的那一刻，不远处响起刘峙兴奋得都有些变调的喊声。

　　然后，已经放下望远镜的钱大钧就看到刘峙那熟悉的身影挥舞着手枪率先冲出树林。

　　“滴滴哒哒滴滴哒”，树林另一侧，在刘峙冲出树林后也响起了冲锋号，喊杀声顿时在村外响成一片。

　　钱大钧再看身边的何应钦，却发现何应钦早已经窜到迫击炮排排长身边，看着整紧张调整炮口射角的几个炮手，有些紧张地问道。

　　“能打的准吗？”

　　迫击炮排排长擦了把头上的汗水说道，“团长，估计差不多，刚刚对打谷场的炮击，炮弹落点基本都是准确的，偏差不大。”

　　钱大钧也几步窜过来喝道，“差不多就马上开炮，再晚一些，恐怕敌人就会跑出他们的指挥部了。”

　　何应钦知道，在突如其来的的打击下，尤其是部队已经冲进村子，村里的枪声、手榴弹的爆炸声已经响成一片的情况下，仓皇间，不清楚有多少革命军杀来的敌旅长，有很大可能会选择先撤出村子。

　　“报告排长，准备完毕！是否可以开炮？”

　　“开炮！”

　　不等迫击炮排排长下令，何应钦已经抢先厉声下达命令。

　　“砰、砰、砰”，随着何应钦的命令下达，三门八二迫击炮同时发出迫击炮弹发射的声音，在炮弹的尖啸声中，何应钦和钱大钧再次举起他们的望远镜察看情况。

　　他们都不约而同地把望远镜的镜头对准了村子里那片相对明亮的区域，在他们镜头视野中，那里很快暴起三团亮光，两人甚至在望远镜视野中看到被炸飞起来的砖瓦石块，然后就是传来的爆炸声。