第七十七章 为什么不打伏击

果然，这个作战方案早就制定好了。

　　当然，这是建立在教导一团能击溃陈军这个旅的基础之上的。

　　陈子厚不愿也不能再做做地来什么铺垫，时间紧迫，他马上说道。

　　“团长，叶举这个旅只逃走了大概有三到四个营左右的残兵，可以说咱们不只是将这个旅击溃了，确切一些说，应该是将其大部歼灭了。”

　　“逃出去的这些残兵，由于被我们卡住了他们逃回平山的道路，他们肯定不会马上逃回平山，可如果不马上逃回平山，那么他们又会逃去哪里？”

　　何应钦想也不想的回答道，“逃敌担心被咱们截住，自然不敢回平山，惠州援敌距离这里最近，他们为了安全，一定会逃去那里同惠州之敌汇合。”

　　陈子厚接过话头说道，“是的，他们一定会逃去和惠州援敌汇合。”

　　“而一旦这些逃跑的陈军跟惠州援敌汇合后，惠州援敌就会得知我们已经消灭了叶举这个旅的主力，他们就会发现不仅已经成了孤军，还马上就要面临我军两面夹击的困境，所以他们必定会尽快后撤。”

　　钱大钧插话道，“子厚，这正是我们想要达到的战役目的。”

　　“陈军一旦后撤，淡水战役也就算结束了，打了这么多天，我们的部队已经十分疲乏，正好可以借机在淡水好好修整几天。”

　　何应钦也说道，“这是我们已经预见到的，当然我们也不能让惠州援敌就这么轻易逃掉。”

　　“在我和蒋校长、加仑将军商议好的作战计划中，是要趁势追杀逃敌，狠狠咬下这股敌人一块肉来，消灭它一个团还是很有可能的，这就是我们要赶去惠州援敌侧后的意图。”

　　陈子厚斟酌着说道，“团长，刚刚你也说了，惠州援敌应该在我们赶到攻击位置前，他们就已经得到叶举这个旅已经完了的消息，如果敌军将领果断一些，我们赶到时，他们很可能已经撤退了。”

　　“也就是说，惠州之敌是有计划后撤，他们不会不留下断后部队，最有可能的是留下一个团，且战且退，阻挡我军追击。”

　　“我估计，敌人留下的这个团也不会甘愿送死，他们也很可能再留下少量部队断后，比如再留下一个营，如果是这样，我军的追击战战果就十分有限了。”

　　何应钦思索了一会，不由苦笑着点头说。

　　“的确，我们的战果不会很大，不过也聊胜于无吧。”

　　钱大钧忽然说道，“子厚，你还没说你有什么想法呢。”

　　钱大钧的话提醒了何应钦，也忙看向陈子厚。

　　陈子厚道，“团长、参谋长，咱们为什么不去打惠州之敌的伏击。”

　　前世陈子厚在网上研究过校军东征和北伐军的几乎所有战例，他发现一个明显的问题，鲜有伏击战的战例。

　　陈子厚曾经想过这个问题，他认为这应该和深受苏俄军事作战理论影响有关，尤其是他们派来的顾问，都是师一级甚至更高级别的军官有关，比如加仑将军就是远东军总司令。

　　伏击战这种小规模战术级别的简单战术，他们并不习惯运用。

　　陈子厚的话，让何应钦眼中先是一亮，随即又暗淡下来，摇摇头说道。

　　“如果教导二团也在这里，我们倒是的确可以去打惠州逃敌的伏击，可咱们只有一个团，满打满算也不到一千六。”

　　“虽然已经补充了，可昨天下午的几场战斗，再算上今天凌晨的这一仗，咱们团的损失很大，现在咱们团还能作战的最多也就剩下一千一二百人。”

　　怕陈子厚不清楚惠州敌人的情况，何应钦继续说道。

　　“惠州的敌人虽然是洪兆麟拼凑起来的一支部队，可兵力并不少，最少也有四五千人，也许还要更多一些，六七千人也是有可能的，这已经接近粤军一个师的部队了，靠咱们这点人......”

　　担心何应钦动摇，陈子厚忙说道，“不然。”

　　“团长，咱们的兵力虽然不足，可咱们的火力并不弱，算上在淡水缴获的重机枪，咱们团部直属机枪连就已经有二十多挺了，算上各营的重机枪就已经接近三十挺。”

　　“团长不要忘了，今天拂晓这一战，除了高地上的敌人，还有村北的敌人差不多成建制逃走，带走了他们的重机枪，被咱们消灭和击溃的敌人最少还应该有十几挺，也许他们的团部和旅部也有直属的重机枪排或者连呢，说不定咱们缴获的重机枪还会更多一些。”

　　“村子里的这些敌人，即便逃出去的，他们也没机会带走他们的重机枪，算上被咱们打坏的，我估计缴获十挺甚至二十挺重机枪，都有可能。”

　　“这样咱们就有四十到五十挺左右的重机枪，这几乎就是敌军两个师的重机枪配置。”

　　“咱们的兵力虽然少了点，打进攻战或许有些不足，可打伏击战就完全不同了。”

　　“试想，本就已经军心不稳的敌军，在毫无准备只想尽快撤离的敌军，突然遭到五十来挺马克沁重机枪的突然猛烈扫射，会是一种什么样的情况？”

　　“在遭到这样猛烈的火力打击后，后撤的陈军不仅会死伤惨重，恐怕立刻就会溃散掉。”

　　陈子厚又补充道，“更何况，咱们还有三门迫击炮助阵，又是几十挺马克沁重机枪密集扫射，又是炮火猛轰，后面还有正在追击他们的二团和粤军的一个师加一个旅，就算借敌军一个胆子，他们也不敢向咱们组织进攻，只会拼命逃走。”

　　钱大钧的眼睛早已亮了起来，对何应钦说道。

　　“团长，我看这个伏击方案可行，只要敌人一逃，溃散的局面就会出现，我们虽然只有一个团一千多人，也完全可以给惠州援敌以重大杀伤，如果组织得好，再歼灭敌人一两千人是极有可能的。”

　　“这样，损失了大量部队的洪兆麟的兵力，就要更加捉襟见肘了，不仅我们在淡水修正可以带的更加安稳，对我们接下来攻打平山、揭阳、河婆，甚至惠州都会更加有利……”