第二十八章 不怕死的桂永清

虽然如今贵为黄州国民政府所属黄埔军校校长，在广州国民政府中也有相当的政治地位，蒋校长如今已经算得上是一个彻头彻尾的国党政客了。

　　可毕竟他是保定军官学校毕业，在日本读的振武学校也勉强可以算作是一所军事院校，这让他对于战争的认识要远远强于广州国民政府中的其它国党政客们。

　　他很清楚，打仗总要死人的，出现伤亡再正常不过，可此刻他的心情却极度紧张，不仅是摔下来的这个奋勇队员是黄埔学生，还因为这事关这些奋勇队能否顺利蹬城。

　　蒋校长急忙把望远镜的视野又向下移动，想要看看他的这个学生的情况。

　　可让他又惊又喜的是，刚刚从几米高处摔下来的年轻军官已经早已从地上跳了起来。

　　地面上还躺着的两个士兵，也正挣扎着爬起身来，毫无疑问，摔下来的军官并无大碍，甚至被他砸下来的那两个战士也没有什么大事，这让蒋校长心中稍稍放松了一些。

　　跳起来的军官一把推开过来搀扶他的士兵，急抢两步抢到两个正准备继续攀爬的战士前面，又当先跳上了竹梯，顽强地再次向上爬去。

　　蒋校长注意到，这一次这个军官手中已经没有了步枪，步枪已经到了他的背上，此刻他正用双手轮番交替飞快地爬到竹梯的最上端。

　　“轰轰”趁着这个军官还在竹梯上攀爬时，城下的战士们又向城头上投掷出两枚手榴弹，努力为他扫除附近城墙上的敌军威胁，这是他们所能为蹬城的这个军官做的最后一点帮助。

　　此后蹬上城墙后，在后续战士没有上去前，就需要他自己面对城上敌军的威胁了。

　　那个军官在手榴弹爆炸后，拔出腰间的驳壳枪，双手扒住城墙上沿，用力一跃，人已经上了城墙，然后顺势一滚，就已经落到城墙垛口后面消失不见。

　　虽然看不到这个军官的情况，可从跟在他身后的两个战士也顺利地爬上城墙，已经可以判断出，那个最先上去的军官应该很安全。

　　果然，那个军官很快就从垛口上露出头来，步枪已经那在他的手中，甚至还已经上上了刺刀，似乎大吼大叫着一路杀向炸塌的城墙断口方向。

　　另两个上城的战士的身影则在城墙垛口处若隐若现，这两人已经一边用他们手中的步枪不断向城墙的另一侧开枪射击，一边缓缓向南城门方向移动。

　　“好！”蒋校长忍不住叫起好来。

　　这一次不及他询问，俞济时已经开口说道。

　　“校长，刚刚上去的这个人，是三营九连代理排长桂永清。”

　　经俞济时提醒，借着已经逐渐亮起来的天光，蒋校长也隐隐认得出，这个勇敢顽强的年轻军官，正是黄埔一期的桂永清。

　　“好！很好！”

　　蒋校长激动地高声说道，“这个桂永清不仅勇敢顽强，还不怕死，不愧是我黄埔的学生！这样的优秀学生，做排长是有些屈才了。”

　　见蒋校长对于桂永清赞赏有佳，可对陈子厚似乎还有着心结，俞济时不由暗暗叹息。

　　俞济时暗想，也不知这个在同学中人缘极好的小老弟，做了什么不可饶恕的事情，让蒋校长对他如此不喜，甚至耿耿于怀。

　　看来，自己这个小老弟日后有得罪受了！

　　就在刚刚蒋校长为从梯子上掉下来的桂永清而感到紧张万分时，跃上城墙的陈子厚也同样不轻松。

　　虽然他已经站在城墙上，可黄杰和刘铭两人还没带着人爬上来，而就在这时，他已经在密集激烈的枪声和手榴弹的爆炸声中，隐约听到了两侧城墙上都有人在喊叫，甚至还有人跑动的声音。

　　陈子厚不敢怠慢，忙松开手中的步枪，飞快地从腰间武装带上拔出两枚木柄手榴弹，迅速拉燃然后向两侧城墙上分别投过去。

　　不等这两枚手榴弹爆炸，陈子厚又拔出腰间最后的两枚手榴弹，拉燃后再次如法炮制，又分别投向两侧的城墙上。

　　“轰轰轰轰”，在上方城墙断口附近连续四声手榴弹爆炸产生的震耳欲聋的轰响声中，黄杰已经率先爬上缺口。

　　陈子厚脚尖一挑，落在城上的G98已经重新回到他的手上。

　　“凭家，你挡住西面的敌人。”

　　陈子厚口中高喊着，他自己已经脚下发力，两步窜到城墙断口东端边缘，手中步枪迅速顺过枪身，半蹲着飞快地探出头，然后略微调整了一下角度“啪啪”就是两枪，连续打倒三十来米外两个沿着城墙冲过来的敌军。

　　打过两枪后，当他再次瞄准后面一个挥舞着手枪的敌军官钩动扳机时，却不仅没有听到手中的枪响，也没有从枪身上感觉到射击产生的后坐力，却隐约听到他手中步枪发出“咔”的一声轻响。

　　这让陈子厚略微一怔，随即就迅速缩回头。

　　陈子厚已经明白，他手中的步枪，已经因为打空了弹仓里面的子弹，出现空仓挂机了。

　　冲锋前，他已经打出三发，加上刚刚打过的两枪，刚好五发。

　　五发容弹量的步枪，这让他这个用惯了大容量枪械的穿越者一时还没有适应过来。

　　他穿越前使用的所有枪械，包括手枪在内，弹容量就没有低于八发的，最大的手枪弹容量，竟然有达到惊人的三十三发的。

　　就在陈子厚缩回头的一瞬间，耳边就传来“嗖嗖”的子弹划破空气的声音，他甚至能感觉得到其中一发子弹就在他脸颊边飞过，疑问他清晰感觉到子弹带起的炙热气流。

　　陈子厚缩回头，虽然脑中瞬间闪过懊恼的念头，可双手并没有半点清闲，而是另一只手飞快地伸进口袋中，迅速掏出一个弹夹，看也不看地就打开手中步枪的弹仓，飞快地上好弹药。

　　刚刚陈子厚探出头去，正看到一队陈军顺着城墙跑过来。

　　之所以说是一队，是因为淡水城的城墙实在太窄了，仅有一米的厚度，去除垛口占用的，上面的宽度就更加狭窄，仅容得一人站立，两人并排都无法走动。

　　因此，冲过来试图封堵缺口的陈军，只能排着队冲过来。