第三十二章 陈子厚这是悍不畏死

俞济时见到蒋校长感慨激动万分，知道这这是一个难得的好机会，他还想再替自己那位小老弟争一争，忙说道。

　　“校长，这陈子厚也是一个不怕死的！”

　　震惊、惊愕的蒋校长，似乎没有听出俞济时是在为陈子厚说话，感慨地摇头道。

　　“岂止是不怕死，陈子厚这是悍不畏死！真想不到，他竟然勇猛如斯！”

　　蒋校长不仅嘴上在说，心中也在思索着，这个陈子厚如此勇猛，是否还要再争取一番？

　　虽然加仑没有加入蒋校长和俞济时的议论，可他身后的翻译还是把蒋校长和俞济时两人的话都翻译给了他。

　　加仑这时忽然放下望远镜说道，“将军校长同志，这个陈，不仅很勇猛，他还是一个头脑清醒、有勇有谋的出色军官，他并没有只顾得杀敌而忘记了他的任务。”

　　加仑用手指着淡水城炸塌的城墙那里说道，“后续跟进部队已经到了炸塌的城墙缺口，已经在那里开始蹬城了。”

　　“只要后续部队一蹬城，敌人就再也别想夺回那里，淡水城的城防也就崩溃了。”

　　“陈知道为二营打开入城通道的任务已经完成，那里已经没有他的事了，现在他已经带着他的人冲进城里，他这是在抓紧时间，去完成他的任务。”

　　加仑的话，让蒋校长和俞济时都忙重新举起他们的望远镜，察看城墙缺口处的情况。

　　果然，约有两个排的校军已经赶到炸塌的那段城墙下，只是他们并没有满足通过那一架竹梯上城，而是在两个军官指挥下，一部分人顺着竹梯上城，另一部分也学着陈子厚的做法，搭起人梯奋勇蹬城。

　　他们的意图很明显，就是要力求让这两个排的校军士兵，在最短时间内蹬上城头。

　　虽然此时已经天光大亮，可以年逾四十的蒋校长的视力，想要看清楚城下人员的相貌，还是很难的，即便他手中拿着的是德国蔡司高倍军用望远镜也是不行。

　　城墙缺口处的校军突击部队，他只能通过他们的行为动作，大致推测出某个人会是谁。

　　既然陈子厚是从炸塌的城墙缺口上城的，跟在他后面的一定就是教导一团二营二连了，挥舞着手枪指挥部队上城的，不用说就是以营副身份兼任二连连长的刘峙。

　　对于刘峙这个军校战术教官，蒋校长还是熟悉的。

　　蒋校长在心中暗想，看起来何敬之还是有眼光的，他举荐的这个刘峙还是很不错的，这一次让刘峙兼任二连连长也是一个非常正确的决定。

　　对于另一个指挥着士兵搭人梯上城的，无疑就应该就是王敬久了。

　　认定王敬久还是很容易的，二连的连级军官都已经受伤，此时已经在送回广州的路上了，一排长李仙洲此时也还被他关在右路军司令部里，三排长陈子厚早已蹬城，二连剩下的唯一军官，就只有王敬久这一个排长了。

　　虽然一般情况下，只要有尉官以上军衔的人，就可以就可以称为军官，而排长一般来说是少尉军衔。

　　可校军组建的两个教导团，暂时还有些特殊。

　　在军校学生组建的校军中，由于包括班长在内的各级干部都是由军校学生担任，以至于所有担任班长的学生，也都有一个少尉的军衔，而许多排长都是中尉军衔，如果按军衔划分，有军衔的班长其实也可以称为军官。

　　只是蒋校长还是在以常理划分他心目中的军官，也就是班长以上的人才可以称为军官。

　　对于王敬久，蒋校长还是很有印象的。

　　徐州三王虽然不能和声名显赫的黄埔三杰相比，可也算小有名气，这个三王之一的王敬久，自然也给蒋校长留下了很深的印象。

　　要知道，蒋校长单独找过黄埔一期的每一个同学谈过话，只不过有的谈话次数多，有得谈话次数要少罢了。

　　就比如这个陈子厚，蒋校长仅仅找他谈过一次话，再就没有理会过他，甚至还把他归入他学生中的另类名单之中。

　　一想到陈子厚，蒋校长心中就有些不安，这样的一个有勇有谋的战将，难不成......

　　“良桢。”

　　举着望远镜的蒋校长说道，“你帮我想着一些，有时间我要见一见这个陈子厚......”

　　不等俞济时回答，蒋校长突然又改变了想法，“哦，良桢，这件事你不要管了，还是我自己来安排吧。”

　　知道蒋校长在对陈子厚的看法上，已经出现了松动，俞济时不有心中暗喜，可还是恭敬地回答了一声。

　　陈子厚在淡水城上的神勇惊艳表现，引得很多人关注，可他自己却完全一无所知。

　　刚刚赶到城下的刘峙，见多处奋勇队都已经突上城头，身后的陈继承和茅廷桢也已经带着二营一三两个连狂奔过来，同样也是直奔这段炸塌了一半的城墙冲了过来，破城已成定局。

　　刘峙没等上到城上，就在城下高声命令陈子厚，要他立刻冲进城内搅乱敌军。

　　同时，刘峙深感陈子厚兵力单薄，又命令桂永清，也带着他们那一组奋勇队跟随陈子厚杀进城去。

　　桂永清率领的这一组奋勇队，是二营的人员组成，他们的任务和陈子厚相同，也是为二营打开入城通路，有刘峙这个营副的命令，桂永清自然要服从。

　　陈子厚就更不用说，刘峙已经带人开始上城，他也看到后面的陈继承带着二营主力猛冲过来，知道这处缺口绝对再不会有失了。

　　陈子厚也不再耽搁，趁着城内敌军还没有组织起兵力来封堵这处城防缺口，立即就带着自己的三排，以及黄杰侦察排，还有桂永清那一组奋勇队下城，一路向淡水城的中心杀去。

　　很快，淡水城内就枪声大作......

　　午后，淡水城北门外高地上。

　　陈子厚和王敬久正带着二连三个排的战士们，在高地上挥汗如雨地挖着防御工事。

　　刘峙这个连长在一个小时前，已经被司令部通信兵喊去了玉虚宫，二连的事情暂时就有王敬久和陈子厚两人主持。