第七十五章 打得太准也有错

说到这里，何应钦甚至还开起了玩笑着说道。

　　“子厚，这可要怪你了，你的炮打得有些太准了，炮弹都落进院子里，十几发炮弹，将里面的房屋大半都炸毁了，可就是没有把院墙炸倒。”

　　“院子里敌人顽抗的火力很猛，青石院墙又十分坚固，手榴弹对院墙根本不起作用，而且咱们的人也很难靠近院墙，敌人一旦发现咱们的人试图接近，就会向外投手榴弹，咱们已经伤亡了十几个人。”

　　“俗话说，解铃还须系铃人，既然这院墙和你有关，那消灭院子里还在顽抗的敌人的任务，就还的你来完成，我和参谋长都想到你了。”

　　“你带着你挑选出来的那些投弹远的战士们，找一个合适的位置，就开始向里面投弹吧，直到把里面的陈军炸到投降为止。”

　　何应钦提到投手榴弹时，眼中不由又放出光来，他很想夸赞几句陈子厚，可最终还是忍住，现在可不是夸奖的时候，这里的战斗必须尽快结束，教导团还有下一步作战行动呢。

　　知道何应钦是在和他开玩笑，陈子厚也不以为意，不过对于投手榴弹把院子里的敌人逼降，陈子厚十分不感冒

　　陈子厚过来时，已经经过了那座院子，他也从远处大致看到了院子的情况，现在院子里被炸倒的房屋还在着着火。

　　不过，那院墙的确很坚固，要在院墙上炸开一个缺口，手榴弹肯定不行，只能使用炸药包，只是教导团并没有准备炸药包这东西。

　　不过这也过不得何应钦，现在这个时候，不只是两个教导团不会准备炸药包，其它部队也基本都不会有。

　　因为，到现在为止，国内还鲜有使用炸药炸城的记录，国内所有部队对于炸药的使用，在认知上还始终把他们放在制造炮弹上。

　　陈子厚对何应钦说道，“团长，我刚刚看过那处院子，的确很坚固，而且里面的残垣断壁很多，还有没炸毁的房屋，仅靠投掷手榴弹起不了太大作用。”

　　“不如把迫击炮调过来，打上几炮，再喊话要他们投降。”

　　钱大钧忍不住说道，“子厚，这太危险了吧，村子里地方狭小，那座院子周围又都是咱们的人，和敌人相距又都仅有五六十米，几乎可以说是胶着在一起了，万一出现失误，炸到咱们自己人可就不好了！”

　　钱大钧的话，让何应钦也连连点头。

　　陈子厚知道，何应钦和钱大钧一样，都担心会炸到自己人，于是收起笑容，正色说道。

　　“团长、参谋长，我可以立军令状，保证只会把炮弹打进院子里，绝不会落到外面，更不会伤到咱们自己人，咱们外面围困敌人的战士们，只需要做些防护，小心不要被炸飞出来的砖瓦砸到就行。”

　　何应钦和钱大钧对视一眼，略一沉吟后，就吩咐身后的一个参谋，“传我的命令，让迫击炮排排长带一门迫击炮到这里来，再传令陈军顽抗的那座院子附近所有咱们的人，都要注意掩蔽，不要被飞起的砖瓦砸伤了。”

　　没等这个参谋跑出去传令，何应钦又吩咐另一个参谋，“找个喇叭，上到屋顶喊话，告诉院子里的陈军，再不投降，老子就要用炮炸啦！”

　　很快迫击炮排排长就带着几个炮排的战士扛着一门迫击炮，气喘吁吁地来到院子里，而找到喇叭的参谋也顺着早就竖在屋檐下的一架梯子爬上屋顶，躲在屋脊后就要喊话。

　　见状，陈子厚忙喊住那个参谋，在何应钦和钱大钧的注视下，迅速爬上屋顶。

　　虽然清楚这个参谋也是军校同学，可陈子厚和这个参谋并不熟悉，毕竟一期的学员有五百多人呢，他不可能都叫得出名字。

　　陈子厚顾不得客套，对参谋道，“等会再喊话，我先要观察院子的方位。”

　　陈子厚说完，转过头爬到屋脊后，并没有马上探出头去，而是凝神思索了一会，在心中努力回想着刚刚看到过的，那处院子的方位和在外面可以看到的院子里残留房屋大致情景。

　　陈子厚所在的这处院子，距离敌人占据顽抗的院子太近了，只有几十米的距离，而且敌人据守的院子里，完好的房屋不仅是砖石结构，而且还要比周围所有的房屋都要高，他可是看到敌人已经把重机枪架到屋顶上了，他必须要小心些。

　　默想片刻，陈子厚在屋脊后迅速探出头去的同时，右手也飞快地伸出，略一比对，就又迅速缩回到屋脊后。

　　“哒哒哒，啪啪啪”，就在陈子厚缩回到屋脊后的一瞬间，一梭子重机枪子弹和一阵乱抢已经打过来，子弹打得陈子厚刚刚探出头去的那一段屋脊上的瓦片乱飞，甚至他的军帽都被一发子弹打飞到院子里。

　　“子厚！”

　　这一幕，惊得何应钦和钱大钧不由都惊呼一声，直到看到有些狼狈的陈子厚顺着梯子回到院子里，没见到陈子厚身上有伤，两人才放下心来。

　　何应钦恨恨地说，“应该就是那个最高的屋顶上的敌人打的，刚刚要不是慕尹反应快，我都差遭了他们的毒手，先把那座屋子炸掉。”

　　听了何应钦的话，陈子厚不由暗自后悔，原来是何应钦和钱大钧这两个少将的原因，让这个屋顶被敌人盯上了。

　　陈子厚点点头，对屋顶的参谋喊道，“可以喊话了。”

　　说完，陈子厚就开始调整院子里已经摆放好的那门迫击炮。

　　“院子里的陈军，你们听好了，不要再继续顽抗了，立刻缴枪投降，否则我们就要开炮炸平院子......”

　　“哒哒哒”，陈军的回应又是成串的子弹，甚至将参谋探出屋脊的喇叭都打穿了两个洞。

　　不打上几炮，仅凭几句话就想要顽抗的敌军投降，是肯定不行的。

　　除了亲自为他装填炮弹的迫击炮排排长外，陈子厚示意所有人都躲到屋檐下，然后陈子厚对迫击炮排排长说道，“准备发射。”

　　随着陈子厚的发射口令，迫击炮排排长将一颗炮弹尾部顺进那门迫击炮炮口……