第五十八章 玉虚宫

陈子厚不知道何应钦是真有魄力和战略眼光，还是也被刘峙所诱惑到，但他还是把他的分析和想法，尽可能详细地向刘峙说了一遍。

　　而且，陈子厚还重点强调了这一场夜袭战，完全可以和明天的大战结合起来，也就是说原本明天才开始的决战，在今晚或者明天凌晨就开始了。

　　“营长！”

　　感觉火候差不多了，陈子厚最后说道。

　　“我代表二连向营长请战，今晚的夜袭战不仅二连要参加，还要做前锋突击尖刀部队，还请营长代为向团长转达二连的请求！”

　　“好！”

　　刘峙语气坚决地说道，“子厚，不但你和二连要参战，咱们二营全营也要参战，我会向团长强烈要求咱们二营做前锋，而你和二连就是咱们二营的尖刀！”

　　玉虚宫，东征军右路军司令部会议室。

　　何应钦正襟危坐在会议桌旁，军装笔挺的蒋校长，此刻则背着双手在地上不停地踱着步子，从他紧锁着的眉头可以看得出，他在内心中似乎正在做着艰难的权衡。

　　总顾问加仑站在地图前目不转睛地盯着淡水这个小点，似乎也在做着某种思考。

　　加仑的身后，他的那个翻译如影随形地站在他的身后。

　　在会议桌的另一端，参谋处长钱大钧坐在那里，目光一会紧随着蒋校长的身影在移动，一会又把目光在执拗的梗着脖子坐在那里的何应钦身上匆匆瞥过。

　　良久，蒋校长停住脚步，有些无奈地看着眼前这个犯了贵州人执拗性情的得力干将说道。

　　“敬之，你的想法是好地，我完全理解！甚至如果在平时，我也会完全支持你的建议，发动一场夜袭战，首先歼灭叶举这一个旅。”

　　“只是我军长途奔袭淡水，此后两天之内连续数场大战作战，虽然连战连捷，可咱们这几仗也都是险中求胜，没有敬之你率一团力挽狂澜，咱们右路军危矣！”

　　“就拿今天午后来说，如果没有你及时带兵接应救援二团，打退了陈军两个团的进攻，以及又马不停蹄直驱东门，帮许济稳住了阵脚，后果不堪设想，恐怕咱们此刻都已经在撤回广州的路上了。”

　　蒋校长叹口气又说道，“还有，为了救援二团，你的一团也付出了不小的代价，为了给救援二团争取时间，你不惜舍弃二营二连来阻滞陈军一个团的进攻.....”

　　说到这里，蒋校长很有些感慨惋惜地又说道。

　　“刘经扶虽然给二连加强了兵力，甚至把他营部特务排都留给了二连，可满打满算，陈子厚也只有不到两个连的兵力，以这么点的兵力，要挡住陈军一个团的攻击，何其难矣！”

　　蒋校长吐出一口浊气道，“倒是可惜了陈子厚，让咱们校军损失了一个干才！”

　　“何。”

　　蒋校长的话，似乎提醒了加仑，不待何应钦回答蒋校长的话，加仑转过身看向何应钦，急着问道。

　　“北面的情况怎么样？是否有二连的情况？或者那一个团的陈军现在到了哪里？”

　　由于已经查明进攻二连阵地的只是叶举这个旅的一个团的兵力，并不足以对淡水城的战局造成威胁，而且何应钦已经在东门反击得手后，第一时间让党代表王登云率部赶回。

　　所以，何应钦在到玉虚宫后，并没有首先汇报北门外的情况。

　　甚至由于急着赶来玉虚宫，何应钦现在也不清楚二连情况以及陈军那一个团的位置，更无从汇报战况。

　　蒋校长的话，也勾起了何应钦的感伤。

　　在得知陈子厚明知他自己处境危险万分时，仍然建议他趁势突袭叶举这一个旅的建议后，何应钦极为感慨手下有这样处危局而不惊的大将之材，当时他甚至有让刘峙派人把陈子厚换下来的冲动。

　　见加仑询问，何应钦脸上不由浮出一丝伤感，略有些艰难地摇头说道。

　　“没有二连的情况，我甚至也没有得到叶举那一个团的进展情况的报告。”

　　钱大钧迟疑着说道，“校长、加仑将军，你们不必忧虑，何团长没有得到二连和陈军那一个团情况的报告，这说明陈军的那一个团还没有越过二连坚守的阵地，甚至现在二连也可能还在阵地上呢，否则不会一点消息都没有。”

　　虽然，蒋校长、加仑和何应钦都承认钱大钧的话有一定道理，可一个多连的兵力硬抗一个团敌人的进攻，兵力相差近十倍，这已经不能用相差悬殊来形容了，任何人以常理判断，都是必亡之局。

　　何应钦叹息一声，梗着的脖子也略微松弛下来，微微低头没有说话。

　　就在这时，会议室一角桌子上放着的电话机突然响起了刺耳的铃声，这铃声让何应钦又猛然挺直身体，紧张地看向那台电话机。

　　蒋校长和加仑虽然没有明显的表示，可目光也都看向那台电话机。

　　钱大钧站起身紧走几步走到近前拿起电话听筒，刚听了几句，就转头对何应钦道。

　　“何团长，是经扶，他请你接电话。”

　　钱大钧话音未落，何应钦早已经跳起来疾步窜过去抢过话筒。

　　“经扶，二连的情况怎样？陈军那一个团现在何处？”

　　应该是在电话中得到了答案，何应钦惊愕万分地厉声问道。

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　在听了一会后，何应钦又再次厉声说道，“刘经扶，你确定所说无误！”

　　随后，何应钦的脸色就快速地不停变幻起来，先是惊愕，然后又是惊讶，最后则变得凝重起来。

　　何应钦变幻不定的表情，看得蒋校长和加仑都不由心中大为紧张，只是两人还都能保持着表面的镇定，可目光却紧紧盯着何应钦，一刻也不愿离开。

　　钱大钧虽有些沉不住气，几次想要开口寻问，可看到蒋校长的样子，最终还是没有问出口。

　　良久，何应钦才有些不舍地放下手中的电话听筒。

　　然后，何应钦整了整已经有些皱巴的军装，仪容端庄地郑重给蒋校长敬了一个军礼。

　　何应钦莫名其妙的动作，让蒋校长的一颗心忽地高高提起，目光紧张地等着何应钦下一步动作。