第五十二章 他们还是合格的

陈子厚、江世麟两人刚冲出连部，迎面就撞见扛着弹药箱的营部特务排急匆匆跑上来。

　　见到陈子厚和江世麟冲出连部，为首一个扛着弹药箱的高个子青年军官就气喘吁吁地又一口川音喊道。

　　“子厚，营部特务排来向你报道。”

　　来人正是二营特务排排长杨麟。

　　教导团的特务队、各营的特务排，并不是后世熟知的概念，教导团带有特务二字前缀的，其实就是警卫部队，二营特务排，也就是营部警卫排。

　　杨麟是四川人，自然也是军校同学。

　　此时已经顾不得寒暄，陈子厚看到满编的特务排人人都肩抗一个弹药箱，忙问道。

　　“如般兄，你带上来的弹药都有那些？”

　　杨麟急促穿了几口粗气说道，“有团部刚刚送来的六箱马克沁重机枪子弹，其余二十四箱都是手榴弹，这是咱们二营的全部存货，营长都让我带过来了。”

　　杨麟的话，让陈子厚心中大喜，他心中也更加安稳起来。

　　不仅仅是有了充足的重机枪子弹和他急需的手榴弹，还因为何应钦和刘峙都能想到点子上，还都给了他很大支持。

　　陈子厚心中不由感叹，不管日后这两人如何，至少现在在指挥作战上，还是很尽心尽力，甚至也可以说，他们还是非常合格的指挥官。

　　“好！”

　　陈子厚不客气地一挥手，“敌人就要进攻了，跟我上阵地。”

　　陈子厚等人沿着交通壕刚一跑上到阵地，“嗖嗖嗖”密集的子弹就从他们头顶飞过，紧接着，“哒哒哒”，远处就响起了密集的马克沁重机枪的枪声，从射击的密集程度，陈子厚判断对面最少有六挺重机枪。

　　陈子厚心中暗想，“叶举对于他的主力部队还是肯下血本的，一个团有六挺重机枪，这样的装备还是非常不错的。”

　　陈子厚忙扑到战壕上，探出半个头去观察敌情。

　　高地下，六七百敌人不仅已经排开阵势，甚至已经开始快步向高地上冲来。

　　吃了重机枪的大亏后，敌人这一次的攻击队形并不密集，而是呈散兵阵型，让陈子厚感到好奇的是，攻击的敌人里，他竟然没有见到连营级军官。

　　从兵力分配上看，也有所变化，这一次敌人不是一整面进攻为主，而是在右侧耿泽生的二排阵地前布置了一个连左右的兵力。

　　进攻高地中央主阵地和进攻左侧刘铭三排阵地的，各有一个营左右的兵力。

　　陈子厚略微思索就喊道，“传令兵。”

　　“在。”仿佛就如影随形的王三春在陈子厚身后应声。

　　陈子厚对于这个湖南小同乡非常满意，只是他现在可没心情多啰嗦。

　　“传我的命令，敌人进入一百五十米重机枪开火射击，进入一百米各排自行组织射击，多利用手榴弹，全体上刺刀，做好和敌人白刃战准备。”

　　“还有，告诉各排，这是敌人今天最后一次进攻，打退了敌人，咱们今天就大胜了！”

　　如果对面的敌人果真是一个团的话，这次敌人几乎就是全团全体出动了，这应该是敌人已经知道他们偷袭二团得手，想在他们这里也打开突破口，让他们教导一团无法脱身去救援二团。

　　如果能打退敌人的这次进攻，不仅仅是天很快就会黑了，敌人倾全力组织的攻击失败，今天就一定无力再战了，说打胜了并无虚言。

　　敌人全力组织的最后一击，陈子厚自然不敢大意，他可不敢把敌人放近了再打，他要最大限度发挥两挺重机枪的火力。

　　王三春应声就跑去传达命令，陈子厚又对江世麟和杨麟道。

　　“特务排出一个班去一排阵地，加强正面力量，你们两带特务排剩下的人都去三排阵地。”

　　“翔天，那里有你统一指挥。”

　　江世麟和杨麟应了一声，两人忙安排特务排赶去一三排阵地。

　　不等陈子厚吩咐，司号员早已经把那两箱打开盖子的手榴弹箱，搬到了陈子厚身后。

　　甚至他的步枪的刺刀也已经上好，就靠在战壕上。

　　陈子厚拿起步枪检查了一下弹仓，里面子弹已经压满，本想把步枪再放回去，可又有些不甘心滴把步枪从战壕上伸出去再次探出头来。

　　陈子厚不相信敌人倾全力一击，竟然会没有军官上战场指挥，因为他在敌人密集的重机枪扫射的枪声中，已经听到有人在高声叫喊。

　　唯一的解释就是，这是敌人担心军官被过早击毙，导致部队失去指挥，让所有应连级军官都换上了班排长的军装。

　　陈子厚迅速盯上了两个距离很近的提着左轮手枪的敌军，虽然看不清他们的军衔，不过从军装装束上看，两人似乎就是排长，可陈子厚不相信，战场上会有两个排长不去指挥自己的排，而会挨在一起。

　　而且，这两人的身前身后，还一直有十几个士兵围拢遮掩。

　　“啪啪”，陈子厚干净利落的两枪将这两个提着手枪大呼小叫的军官击毙。

　　这两人都是胸口中弹，在奔走移动情况下，陈子厚总会选择射击目标的胸部，轻易不会选择摆动幅度较大的头部为目标。

　　随着这两个军官倒下，果然让他周围的那十几个士兵大乱，他们甚至放弃冲锋迅速围拢到那两个军官身周，防止那两人在遭到后续枪击。

　　陈子厚不再理会刚刚被他击毙的那两个军官，他有绝对把握那两个敌军官已经被他击毙了。

　　陈子厚迅速移动枪口，随着他的三声枪响，又有三个提着转轮手枪的敌军官被他击毙。

　　陈子厚的射击终于引起了冲锋的敌人的注意，“啪啪啪”在敌军官的指挥下，冲锋的敌人也开始向高地上胡乱放起枪来，虽然一边冲锋一边开枪的敌军的射击没有多少准头，可还是有子弹“嗖嗖”地在陈子厚周围飞过。

　　然后陈子厚缩回战壕，给步枪弹仓重新压上子弹后，没有选择继续射击而是将步枪依靠在战壕壁上，伸手抓起两颗手榴弹.....