第五十九章 他难道会法术

“报告校长。”

　　何应钦语态慷锵地高声报告，“刘经扶报告，教导一团二营二连在两挺马克沁重机枪的火力支持下，全连浴血苦战，挡住了陈军发起的全团总攻，坚守住了阵地，此役毙敌五百余，俘虏二十二人。”

　　“目前，该团陈军残部已经同二营二连脱离接触后撤，具体动向待查后报。”

　　何应钦郑重其事的报告，惊得会议室里的几人一时间都没反应过来，只是呆呆的看着何应钦。

　　然后，这些人就各个目瞪口呆，大张着嘴说不出话来。

　　半晌，蒋校长才即惊讶又疑惑地问道。

　　“敬之，这个消息是否准确？可曾查证？阵地真的还在！”

　　以一个多连的兵力，不仅挡住了一个团的进攻，甚至还能抓到俘虏，更毙敌五百余，这样匪夷所思的事情，容不得蒋校长不怀疑。

　　“报告校长，虽然还没来得及进行查证，可刘经扶报告说，他是把电话打到了二连的阵地上，是陈子厚亲自接的电话。”

　　陈子厚在二连阵地上接的电话，阵地自然还在二连手中，这一点已经不用质疑，何应钦也不想在这个问题上多费口舌，继续道。

　　“至于战果，这也做不得假，俘虏是跑不了的，而且陈军仓促撤走，阵地前的敌军尸体他们是肯定不会带走的，我回去就马上派人去查证核验。”

　　何应钦又补充说道，“毙敌数量可能略有出入，但毙敌数百是绝对不会有问题的，这么很容易查证的事情，相信陈子厚不会敢于作假。”

　　此时，何应钦已经从内心的极度震惊中恢复过来，他的脸上已经布满了掩饰不住的喜色，继续说道。

　　“刘经扶还为以陈子厚为首的二连全体军官和二营特务排长杨麟请功！”

　　直到这时，加仑才从震惊中回过神来，不由惊呼道。

　　“哦！我的上帝！这太不可思议！太令人难以置信了！”

　　“一百多人不仅守住了阵地，竟然还毙敌数百，打退了十倍于他们兵力的敌人，这个陈子厚是如何做到的！他难道会法术吗！”

　　钱大钧也惊愕万分地说，“不可思议！确实不可思议！我难以想象他是如何做到这些的！”

　　“敬之！”

　　蒋校长深吸口气问何应钦，“他们自身伤亡怎么样？军官们是否有折损！”

　　“刘经扶说，他打电话时，陈子厚刚刚和最后一股敌军打完白刃战，立刻就来接的电话，二连伤亡还没有统计出来，不过他们伤亡不会小，这是一定的。”

　　何应钦知道蒋校长最在乎的，其实是那些黄埔出身的军官们的伤亡情况，马上又说道。

　　“军官们的情况，陈子厚倒是大致清楚，据他说，没有人阵亡，甚至也没有重伤的。”

　　“陈子厚现在只知道王敬久在救援二排时，在白刃战中左臂负了轻伤，其余人是否负伤还需要查证。”

　　“有一点陈子厚是可以确认的，所有军官即便负伤，最多也都是轻伤。”

　　“好！好！”

　　蒋校长此时不仅已经完全相信了二连的战果，他的那些学生们也都没有大碍，这让他也有些激动起来，在地上快步转着圈子，连声说道。

　　“都是好样的，记功！记功！都记功！”

　　只是蒋校长转了两圈后，很快就冷静下来，停住脚步笑着对何应钦道。

　　“敬之，不仅他们有功劳，你这个团长更是有功，今天所有战斗都是敬之你在力挽危局，最大的功劳还是要记在你的头上地。”

　　见何应钦张嘴就要说话，蒋校长忙摇手阻止何应钦，继续说道。

　　“你不仅指挥作战有方，有将帅之才，你推荐的人也很好，这个刘经扶也是一员战将，要好好用起来。”

　　何应钦听到蒋校长忽然绝口不提二连的事，转而夸赞自己和刘峙，心中不由暗暗叹口气，他知道问题出在哪里，只是他也不好在多说，只好转换了话题。

　　“校长，鉴于我们校军连续两战，不仅成功击退了叶举这一个旅，还给其以重创，让陈军士气变得低落起来。”

　　“陈子厚刚刚再次建议，我军应趁该敌虚弱之际，于明天拂晓前，主动发起对叶举这个旅的打击，争取一举歼灭他们。”

　　刚刚何应钦力主要对叶举旅发动夜间突袭，蒋校长就持反对意见，只是何应钦这个贵州人的性子执拗，一直坚持己见，这让蒋校长很是头痛。

　　甚至，蒋校长心中还在暗暗痛恨起陈子厚这个始作俑者。

　　现在蒋校长的态度倒是有些松动了，因为他也认为叶举的这个旅叠遭打击，三个团都有不小损伤，现在的确是这个旅最虚弱的时候。

　　如果能抓住机会，一举消灭这个旅，到的确是个不错的主意。

　　现在，何应钦再次提及这个话题，蒋校长不得不认真考虑起来。

　　只是让何应钦失望的是，蒋校长稍一犹豫后还是说道。

　　“敬之，你想过没有，叶举这个旅虽然不弱，可同惠州来的洪兆麟的精锐相比，还是要差了一些。”

　　“如果我们先消灭叶举这个旅，洪部势必退走，这会给我们日后夺取惠州带来很大麻烦。”

　　“更何况，二团现在的情况你也清楚，他们必须要修整一晚，就是明天和陈军决战，他们也难当大任，到时恐怕还要你的一团冲锋陷阵......”

　　何应钦认准了的事情，别人很难说服他，何应钦不甘心地继续说道。

　　“校长，陈子厚说得很有道理，他认为今晚发动对叶举这个旅的作战和明天的决战其实可以看做是一场战役中的两场战斗，或者是两个阶段。”

　　“完全不必刻意割裂它们之间的联系，消灭陈军这个旅之后，我军可以迅速改变作战方向，直接抄击惠州援敌的后路，和粤军第二师及许济第七旅夹击他们，这股援敌必将迅即溃败。”

　　“如果我们警民配合，将其大部歼灭都是有可能的。”

　　何应钦说的这番话，让蒋校长很有些动心，只是最终他还是摇摇头.....