第七十三章 不是迫击炮立功了

“好！打中了！继续炮击，要快！”何应钦厉声催促着几个炮手。

　　随着不断有炮弹发射出去，那片区域的亮光也逐渐大胜起来，五轮炮弹打完，那一片区域已经冒出了猩红的火焰，显然已经将那片区的房屋炸起了火。

　　“好！”

　　钱大钧兴奋得已经喊了起来，“迫击炮立功了，这些炮弹就算炸不死敌旅长，也会把村子里的敌人吓个半死，让他们军心大乱，他们必定很快就会逃出村。”

　　钱大钧有意犹未尽、神情地激动地说道，“敬之，这天马上就要亮了，没有了村子做依托，陈军这些残兵败将在野地里绝对无法抗住咱们重机枪加迫击炮的攻击，重创这个旅甚至击溃他们绝对没问题，这一仗咱们赢定了。”

　　何应钦长舒口气，从昨晚他一时气盛，同意只带一个团来夜袭陈军这大半个旅，他的心就一直悬在半空，直到现在他才终于可以松口气。

　　何应钦轻松地笑着说，“慕尹，可不是迫击炮立功了，确切地说，这是陈子厚立功了，没有他，这几门迫击炮在这夜里想要打准，那是要经过多次试射的，更不要说陈子厚还判断村里的陈军旅部的位置。”

　　“如果他的判断准确，又真把陈军旅长团长炸死一两个，村里的敌人会逃的更快，所以说，不是迫击炮立功，而是陈子厚立功，还是立大功了！”

　　钱大钧忽然压低声音笑着说道，“敬之，陈子厚立大功不假，可你这个团长的功劳更大！”

　　“这一次即便再有人说什么，王和尚也没资格和你争这个旅长的位置了，就这一点说，陈子厚这小子可是你的福星。”

　　钱大钧说的有人，自然是指蒋校长。

　　至于旅长的说法，是因为右路军政党代表，也是校军党代表的廖党代表已经向在广州代理大元帅的胡展堂和远在北方的孙大总统提出建议，鉴于校军连战连捷，打出了校军的威风，正可以借这个势头，顺势扩编，因此提议把校军扩编为旅。

　　深受地方势力困扰的孙大总统和广州革命政府内的一些不甘被地方势力所左右的人，一直想要有一支属于国党自己的军队，廖党代表的这一建议，被批准的可能性极大。

　　要知道，廖党代表二十多年前就追随孙大总统，如今不仅是黄埔军校的政委，他还是广东国革命府财政部长，仅有寥寥数人的国党高层执行委员，在国党内部有很大的话语权，他的提议一定会被包括孙大总统在内的高层所重视。

　　而这个旅长，明显只会在教导一、二两个团的团长中间产生，这就让蒋校长和廖党代表对这个旅长的人选几乎有了决定权。

　　王柏龄和蒋校长的关系众人皆知，而何应钦只能靠能力和军功胜出，虽然经过何应钦的努力，他在蒋校长心目中的地位已经得到抬升，可在事情没有尘埃落定之前，还只能说两人在伯仲之间。

　　因此，何应钦对于这一次大胜，心中也自然万分兴奋。

　　何应钦相信，有了这一战的功劳，就算蒋校长想要把旅长给王柏龄，他也不再会那么做，否则军心难安。

　　虽然心中颇有些志得意满，可何应钦还是笑着说道，“慕尹，我做不做旅长无所谓，只要还要我带兵，能成功北伐，实现大总统的夙愿，吾意已足。”

　　“倒是你这个少将参谋长，经过淡水和这一战，第三团团长的位置恐怕是跑不掉了，这两战，陈子厚都功不可没，在我看来，你倒是更应该好好谢谢你这个弟子呢。”

　　一、二两个教导团合编为旅这只是第一步，扩编第三团才是实质性的，现在校军已经在黄埔岛上积极筹备了，快一些，一两个月内就能搞定。

　　钱大钧不仅是保定军官学校和日本陆军士官学校的毕业生，他还是国党十几年的老党员，现在又占据着校军中在军事上仅次于蒋校长和何应钦、王柏龄之后的位置，成立第三团，团长由他担任的可能性很大。

　　仅从军衔上就能看得出，钱大钧的军衔是和何应钦和王柏龄一样的少将。

　　如果再协助何应钦大胜这一战，校军中就更无人可以出其右了。

　　“哒哒哒”，东面高地上这时突然响起重机枪射击声，听声音，还不只是一挺在射击。

　　“难道是高地上的敌人要冲下来救援村里的陈军？”

　　何应钦和钱大钧无心再考虑扩编的事情，两人都带着疑问迅速举起望远镜看向高地方向。

　　只是，高地上被篝火映照得很明亮的中部区域，空空荡荡的，并没有看到一个敌军冲下来，只有高地上面，正在射出一串串火舌，显示着高地上的敌军正在用他们的重机枪在射击。

　　高地上重机枪射击的方向虽然指向村子，可看弹道的高度，这些子弹即便打过来，也是越过村子上空的。

　　已经彻底放松下来的钱大钧笑着说道，“这是高地上的守军不知所措了，他们绝对没想到咱们会置他们于不顾，在夜里直接攻击村子，他们现在是想先对咱们进攻村子的部队进行火力威吓，让咱们不敢放手攻打村里的敌人。”

　　“不过，他们应该很快就会派部队冲下来，救援村里的敌人。”

　　“这个时候，向高地开炮，能打的准吗？”何应钦看向一旁的迫击炮排排长问道。

　　迫击炮排排长有些为难地说道，“陈连长倒是给了我们炮击高地的诸元参数，可那是准备拦截高地上敌人冲下来时用的，炮击区域就是半山腰的那些篝火堆附近，要压制上面敌人的重机枪，我们没把握。”

　　“不过，我可以经过试射，逐渐调整参数。”

　　钱大钧摇头道，“不需要那没麻烦，就向篝火堆打上一炮，只要能炸到篝火堆，高地上的陈军就不敢冲下来了，甚至他们还会准备逃跑。”

　　何应钦一挥手，“马上执行命令。”

　　很快，一发迫击炮单就准确地在山腰燃烧着的一堆篝火附近猛然爆炸，炮弹的冲击波将那堆篝火炸得四散飞溅，犹如在空中绽放了一枚礼花，几根带着火星的木材，甚至直向高地上飞去......