第三十一章 十步杀一人 千里不留行

“啪啪啪”陈子厚又是接连三枪，将落在后面暴露在他枪口下正拥挤着想要争先逃离的三个敌军士兵击毙。

　　然后，陈子厚怒吼一声，用握枪的右手一托，双手已将那具被他当做盾牌的敌军士兵尸体高高举起，奋力掷向这一队敌军中仅剩的逃跑的三个敌军士兵。

　　那三个敌军士兵本已经在狭窄的城墙上挤做一团，被陈子厚奋力砸过来的敌军尸体猛烈一撞，两个被挤到城墙边缘敌军顿时惨嚎一声跌落城下。

　　仅存的一个敌军士兵，也被砸的一头扑倒在地。

　　可没等陈子厚举枪将这最后一个敌军士兵击毙，那个敌军已经一骨碌爬起身，一边拼命惨呼大叫不止，一边发疯般不管不顾顺着城墙疯跑起来。

　　手中驳壳枪中仅剩一发子弹的陈子厚，看到这个吓疯了的敌军士兵，也不由一愣神，深吸口气就将已经再次举起的驳壳枪放下，转过身一猫腰就向城墙断口处疾跑回去。

　　在经过他掉在城上那支毛瑟G98步枪时，还顺手一把捞起起了。

　　陈子厚已经没有必要再击毙这个已经吓破胆的敌军了，留下他正好可以给城上还在负隅顽抗的敌军以强大的心理压力，促使他们早些放弃抵抗，开始溃逃。

　　跑回去的陈子厚在临近城墙断口处，躬身奋力一跃，就重新跳回到城墙断面上。

　　长出一口粗气的陈子厚刚刚在断面上抬起头，顿时就不由又是一怔。

　　只见刘铭、贾春林、郑南生以及已经上到城上的十几个三排和侦查排的战士们，都惊愕滴在呆呆看着他，仿佛不认得他陈子厚一般。

　　已经被侦查排的两个战士从西面城墙断口处替换下来的黄杰和沿着城墙杀过来的桂永清，看着他的眼神，也同样是一副惊愕万分的模样。

　　两人眼中都充满了惊诧、惊骇的目光，一副好像见了鬼似的，张大着嘴呆呆地看着陈子厚不做声。

　　对于陈子厚刚刚杀神降世一般，在倏忽之间连毙十七敌，还逼得一敌跳城，甚至还吓疯一个敌人，所有这一切，这些人都看在眼中。

　　此时，他们都已经被陈子厚彻底地震撼住了，所有人眼中，都满是惊愕中夹杂着不可置信的神色。

　　不只是陈子厚身边的这些人惊愕万分，同样的一幕也在城下出现。

　　在城下不远处正挥舞着手枪，高声催促二连其它士兵快速跟进上城的刘峙和王敬久两人，同样被陈子厚的惊艳表现，震惊得目瞪口呆。

　　两人互相看了一眼，他们都从对方眼中看到了极度震惊之色。

　　只是这是在战场上，容不得他多想，也容不得他大发感慨，刘峙一挥手枪，声嘶力竭地高喊，“弟兄们，淡水城破了，杀上去！”

　　“杀！”

　　似乎被陈子厚的骇人勇猛刺激到，二连一二两个排的战士们顿时爆发出一阵震天的杀声，向着几十米外的城墙断口处猛冲过去。

　　距离炮兵阵地不远处，教导一团前线临时指挥部。

　　站在一个土丘上的何应钦和钱大钧，以及因为炮击停止急着跑过来察看自己炮击杰作的陈诚，也都同样被陈子厚的神勇表现所震惊。

　　看到陈子厚安然无恙跑回到城墙断口处，钱大钧和陈诚两人都不由轻轻吐出一口屏住已久的气息。

　　脸色还有些发白的钱大钧惊愕地说道，“杀神！杀神！这陈子厚就是一个杀人不眨眼的杀神！”

　　依然举着望远镜在观察战况的何应钦，头也不回地说道。

　　“这陈子厚不是杀神，他不仅把敌军吓得跳城！竟然还当场吓疯了一个！这样的精彩情形，我不敢说会前无古人后无来者，至少明清两朝五百多年内都还没有出现过一个！”

　　“要我说，这陈子厚就是一个人挡杀人、神挡杀神的不折不扣的恶煞！”

　　钱大钧心有余悸地点头道，“对！陈子厚就是一个人见人怕，鬼见鬼逃的恶煞！”

　　陈诚咧着嘴笑着说，“什么杀神啊！恶煞的！你们两个长官用这两个词来说你们的属下，未免有失公允，也有失风雅，你们难道就不怕寒了部下的心！”

　　“要依我看，何团长和钱处长你们说的什么杀神，什么恶煞都不准确，要我说，这陈子厚就是李太白所说的古之侠客。”

　　陈诚不同于军校其他教官，他在就读保定军官学校之前，就已经读过师范了，国文功底要厚实得多。

　　陈诚缓缓吟诵道，“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行......”

　　“辞修这个比喻恰当！”

　　何应钦依旧在观察着奋勇队蹬城的情况，可还是赞叹地说道。

　　“不过，陈子厚可是比李太白笔下的古之侠客要很辣得多，他可不是十步杀一人，不算他先前击毙的四人，他跨上城墙后不过迈出十几步，就连杀十三个敌军，这还不算跳城和吓疯了的那两个，这简直就是一步一杀！比十步一杀可要更加骇人听闻得多！”

　　钱大钧此时也缓过神来，笑着对陈诚说道。

　　“辞修，幸亏这陈子厚没被你拐去炮兵连，否则这样难得的场面见不到不说，还让咱们校军失去了一员勇将！”

　　陈诚苦笑道，“这小子在操炮上确实很有天赋，如果真要跟着我去了炮兵连，说不定这淡水城的城墙，现在已经被彻底炸塌了呢！”

　　陈子厚的惊艳一幕，同样让东征军右路军前线指挥部里的蒋校长和加仑、俞济时三人惊骇不已。

　　举着望远镜的加仑，虽然惊愕万分，可他依旧不愿放下手中的望远镜，依然将陈子厚牢牢锁定在他望远镜的视野中，仅仅盯视着他的一举一动。

　　蒋校长则是即惊骇又惊喜，口中喃喃地说道。

　　“猛将！猛将！真是难得的一员猛将啊！”

　　蒋校长放下望远镜一拳重重砸在观察口的原木上，神情激动地说道。

　　“如此猛将，比古之恶来亦不遑多让！有这样的猛将在，这区区淡水城，岂有拿不下之理！”