第九章 校长杀人了

见陈子厚脸上阴晴不定地呆愣在那里久久不说话，王敬久再次叹息一声，甚至声音都已经有些发颤地说道。

　　“仙州大哥这一次恐怕是凶多吉少了，司令部警卫连跟来的那位排长是四队的，也是江苏人，他悄悄告诉我，二团七连连长孙良，在刚才的攻城战中，扔下他的七连自己撤下来，已经被校长给枪毙了！”

　　“啊！”

　　王敬久的话，让陈子厚下意识地发出一声轻轻的惊呼！

　　陈子厚没想到，他们这位蒋校长还真杀人啊！而且连黄埔军校的教官也杀！

　　现在还是第一次东征，也是黄埔军校学生们初次走上战场。

　　由于这些学生们没有实战经验，除了有少数出类拔萃的一期学生担任连、营级党代表，以及少数一期的佼佼者在由入学不久的二期学生组成的学生大队里担任连长外，一期学生在两个教导团里担任军事主官的，最高的也只是排长。

　　此时，两个教导团里连长以上的军官，全部都是由军校教官们担任。

　　可陈子厚还有些不解的是，他穿越前在黄埔纪念馆里可没见到关于这个孙良的记述，也没有看到任何关于蒋校长在第一次东征期间，在淡水城下杀人的记述。

　　甚至陈子厚在从王敬久口中听到杀了孙良时，他的第一反应是王敬久因为激动口误说错了名字，不是什么孙良，而是黄埔一期学生孙元良。

　　不顾陈子厚的惊讶，眼中已经有些湿润的王敬久又颤声说道。

　　“我那位同乡还说，在校长下令枪毙孙良之前，孙良求饶时还曾称呼校长为表哥......”

　　王敬久的话，让陈子厚更加惊讶了，称呼蒋校长为表哥，那就一定是蒋校长的亲属，不过陈子厚认为，这个孙良应该不是蒋校长的近亲，很可能只是一个远房表亲，否则不会后世几乎没人听说过这件事。

　　可远房表亲也是亲戚啊！看起来这位蒋校长这一次是真的怒不可遏了！

　　陈子厚转念稍一思索，也就明白了他们这位蒋校长的心中所想，以及他愤怒地连自己的亲属也要杀的原因了。

　　广州国民政府中，一心想要发展属于国党自己的军事力量的，人数虽然不少，可有份量的不多，相反，反对者却甚众，甚至不乏如代理大元帅的胡汉民以及他的拥趸者。

　　反对者中，尤其以如今表面上依附广州国民政府的诸如滇军总司令杨希闵、桂军总司令刘震寰，甚至也包括现任广州国民政府军事部长的许崇智这些新老军阀们。

　　此外还有众多大大小小的各路军阀，这些人虽然身在广州国民政府，可在对于广州国民政府发展自己的军事力量这件事上，他们的反应出奇的一致。

　　他们不仅表面上坚决反对，甚至在孙大总统已经做出决定，甚至黄埔军校已经开办后，还在处处掣肘，或者在对待军校的各种事务上阳奉阴违，处处刁难，严重者，还会拒不配合。

　　他们的反对无它，这些各路军阀都想要扩展他们自己的势力，进而控制大元帅和广州国民政府，提高他们自己在广州国民政府里或者在国党内的地位。

　　这其中，尤以杨希闵、刘震寰两人为甚。

　　杨希闵、刘震寰两人控制了广东、广州的大量地盘，税收都被他们收入囊中，用来购买武器，扩充部队。

　　黄埔军校最终之所以能成立，完全是在深受军阀之苦的孙大总统的全力支持下，顶着巨大压力和困难才办成的。

　　而对于组建军校，进而通过军校培养的军官们组建属于国党自己的军队最为积极热衷的，就是这位蒋校长。

　　这一次孙大总统在直隶病危，眼见回不来了，黄埔军校即将就要失去这个最有力的支持，军校能否再办下去就是一个大问题。

　　蒋校长显然绝对不愿看到他付出极大心血的黄埔，就这么消失在历史的长河中，他很清楚，只有有自己的武装力量，他才会具有真实而又强大的力量，否则一切都是过眼云烟。

　　这一次东征，正是壮大校军，甚至增强他在国党内地位的一个绝佳机会，甚至也可能是唯一的机会。

　　可没想到，从胡汉民到他的盟兄许崇智，再到各个拥有军事力量且包藏祸心的那些军阀们都同声阻止，甚至明目张胆地对军校表达出极大的蔑视。

　　甚至杨希闵就叫嚣说，他只要派出一个排去黄埔岛，就能把校军缴械。

　　在一片反对校军参战的声浪中，这位校长不得不背水一战，亲自给在遥远的北方病榻上的孙大总统去电为校军请战，甚至他也早已经做好了如果请战不被批准，他就会义无反顾地再次辞去职务回奉化去，从此不再与这些鼠目寸光的人为伍的打算。

　　好在孙大总统对他的请战表示了坚决支持的态度，这才让他和校军有了这次出征的机会，他也顺势扩编出教导第二团。

　　虽然达到了出征目的，可对蒋校长的压力不仅没有减小，相反还越发强烈了。

　　因为，他们的这位蒋校长很清楚，那些反对国党组建这支校军的军阀们，巴不得他和校军大败而回，那样他们就可以顺利地将他亲手建立起来的这支校军解散。

　　而他这位校长的威信，也会从此一落千丈，甚至可能荡然无存。

　　因此，这次东征，对于他和校军来说，都只有一条路可走，那就是取得不断的胜利！

　　而要校军在战场上不断取得胜利，严明的军纪绝对是一种最有力的保证。

　　为了他和校军，他不介意杀人，不要说是他的学生、远亲，现在就是他的至亲兄弟做出危害军纪的事，他恐怕都不会有任何犹豫，更不会有丝毫手软。

　　见陈子厚久久不说话，只是呆呆地站在那里，王敬久担心陈子厚年轻气盛，做出什么过激举动，深深叹了口气，转而宽慰起陈子厚来。

　　“子厚，现在这种时候，我们就是全连都去向校长请愿，都不会有任何用处，校长可是连他的表兄都杀了......”