第五十七章 做个营长也是够格的

“子厚，阵地还在！”

　　连部里，陈子厚刚刚拿起电话，听筒中就传来刘峙惊讶与兴奋交织的声音。

　　刚刚在赶来连部的路上，田育民已经将刘峙打来电话的详情告诉了陈子厚。

　　刘峙打来电话，是急着询问二连是否还在阵地上坚守？

　　而且，据刘峙说，现在不仅一、三两个连现在已经由党代表茅廷桢率领在赶回来的路上，一三两个营也在紧急赶回，而刘峙现在正在教导一团的团部。

　　毫无疑问，这是刘峙和何应钦在做二连守不住阵地这种最坏情况的应急准备。

　　田育民虽然一直留在连部，可阵地上的情况他还是清楚的，因为不断有伤员从阵地上送下来，对于阵地上的情况，田育民都能及时掌握.

　　刚刚田育民已经告诉刘峙，敌人以近乎一个团的兵力发起的这次进攻，虽然战斗还没有完全结束，可大部敌人已经被二连击退，现在阵地还在二连手中。

　　“报告营长，阵地还在咱们手中，就在刚才，我们将最后一股敌人也赶下了阵地，这一战消灭敌人最少有三百多，估计敌人合计伤亡很可能会达到五百左右。”

　　陈子厚随即又轻叹一声说道，“我们二连损失也很大，虽然还没有来得及统计，可伤亡不会小，三排和二排都和敌人发生了白刃战。”

　　“还有，这一次能守住阵地，多亏了有营长派来的特务排，还有多给我的二十个新兵，我请营长给杨排长记功。”

　　虽然陈子厚是想要恭维刘峙，二连能守住阵地和他加强给二连的这一个排有很大关系，他刘峙功不可没。

　　可建议给杨麟记功，陈子厚也是真心的。

　　两场白刃战特务排都起了大作用，否则就算他陈子厚一个人再神勇，阵地能否保住也都不好说。

　　“好！好！好！”

　　得到陈子厚的确认，刘峙激动得声音都有些发颤。

　　“一个连不仅打退了敌人一个团的进攻，还重创敌人，几乎消灭了小半个团的敌人，了不起！了不起！”

　　“子厚，守住阵地的首功非你莫属，我会向团长给你们请功，包括其他人，都给你们请功，凭着这份了不起的功劳，子厚你就是做个营长也是够格的。”

　　“营长过赞，二连能守住阵地，全赖将士用命和营长指挥有方。”

　　原本应该把赞扬刘峙的话放在前面，可陈子厚的脸皮还有些欠火候，已经到嘴边的话，又被他改了。

　　不知是刘峙激动的语无伦次，还是有意笼络而向他示好，又或者兼而有之，陈子厚已经无暇理会了。

　　其实陈子厚的兵力已经超过了一个连，不只是多出了二十人的补充队，还有刘峙加强给他的营部特务排。

　　营部特务排可是齐装满员的一个排，加到一起，陈子厚的兵力相当于一个半连。

　　只是不管怎么说，他们打退了敌人一个团的进攻，多出的半个连和一个团相比，那点兵力根本就不值一提，刘峙自动就给过滤掉了。

　　“营长，救援二团的战况怎样了？”

　　陈子厚最关心的还是救援二团的战况，虽然刘峙这个时候能给自己打电话，多半那里已经将追击二团的敌军打退了，甚至一团的部队也已经开始赶回来，可陈子厚还是有些担心。

　　毕竟原本历史上已经战死的江世麟等人还活着，这说明历史已经发生了些许改变，他不敢保证其它地方不发生改变。

　　一提到救援二团的战况，刘峙似乎更加兴奋。

　　“子厚，不仅已经将追击二团的敌军两个团打退了，东门外许济第七旅告急，咱们一团又奉命紧急赶到东门救援。”

　　“没想到，咱们赶到东门时，许济已经率部退到东门内，还是咱们一团一个反击，将紧追而来的洪兆麟部杀得措手不及，不得不退守东门外许济第七旅放弃的阵地，在那里和重新稳住防线的许济第七旅对峙起来。”

　　“这两战，都是咱们二营率先冲杀上去，硬是用刺刀扭转了战局......”

　　陈子厚此刻也终于明白，刚刚刘峙说他当营长也够格的话，应该还包括对他的许愿。

　　有救援二团和救援许济第七旅冲杀在前的功绩，又有更加有说服力的他的二连顶住了敌人一个团的进攻，再有何应钦对他的提携，刘峙晋升的道路已经彻底敞开了。

　　虽说即便何应钦马上晋升，一团团长的位置也未必马上就是刘峙的，可刘峙绝对可以彻底摆脱在军校教官中处于二等的尴尬地位。

　　陈子厚心中不由想着，看起来，刘峙这是出了风头得到何应钦的赞赏，自以为他这个团长的位置是跑不了了，也想着要笼络人了。

　　陈子厚正要再说几句恭维话，让刘峙好好高兴高兴，刘峙忽然说道。

　　“子厚，你的建议我已经向团长汇报了，团长对你的建议非常重视，称赞你有全局眼光，是个可造之材，原本团长准备亲自和你通话，可你那里战斗还没结束，团长已经急着赶去司令部汇报救援二团和许济旅的战况了。”

　　“另外，团长还说要当面向蒋校长报告你的建议，要我听取你的详细想法，马上向他报告。”

　　陈子厚的计划是建立在一团帮助二团打退敌人进攻稳住战线的基础上的，在救援二团前因为还没有出现现在的战局，陈子厚和刘峙所说的偷袭敌人，自然不会有详细的计划，即便现在也是如此。

　　因为叶举这个旅现在的情况陈子厚并不掌握，比如他们后撤多远，在那里展开防御，具体部署陈子厚都不清楚，他哪里能拿得出什么详细的计划，拿出来的仅仅也就是一个想法而已。

　　得知何应钦很赞同他的想法，这让陈子厚心中不由大喜。

　　在他看来，这一仗只要何应钦敢打，就有百分之九十的获胜几率，绝对值得一试。

　　当然，这只是他这个熟知历史的穿越者的看法，在别人看来，夜袭敌军，还是很冒险的，搞不好明天和敌人的决战就要付诸东流......