第二章 这，就是穿越啊！

在几人又惊又喜的目光中，陈子厚忽然觉得一阵恍惚，脑中似乎模模糊糊多出了一些断断续续的记忆，这些记忆并不连贯，而是残缺的，甚至还有些模糊。

　　这些残缺不全的记忆告诉他，他是湖南湘乡人，今年只有十八岁。

　　他已故的父亲是开武馆的，和母亲都以过早亡故。

　　孤身一人的他，听说广州要办新式军校，就干脆干干净净地变卖了所有家产，义无反顾地赶到广州报考了军校，成为黄埔一期二队的学员。

　　黄埔头几期的学生们想要进入军校学习，是必须要有国党有名望党员推荐介绍的，只有有推荐的人，黄埔军校才会准许报考，并在考试合格后招收。

　　否则，根本就不会准许你报名，更不要说同意你考试了。

　　至于他通过何种渠道找到推荐人，又是谁给他写的这封珍贵的推荐信，陈子厚就完全不记得了。

　　如今他不仅在军校毕业，还已经是黄埔校军教导一团的一名代理排长，现在他正在参加广州革命军的第一次东征。

　　而眼前的这些围在他周围的人，正是他那一个排的兵。

　　而刘铭、贾春林、郑南生是他排里的三个班长。

　　其中，刘铭是一班长，贾春林是二班长，郑南生是三班长，围在他们身后的则都是他们排的士兵。

　　陈子厚的脑海中的记忆里，甚至还不住闪过一个又一个对于陈子厚来说，即熟悉而又陌生的面庞。

　　这些即熟悉又陌生的面容中，不仅有军校政治部的周主任，还有蒋校长，以及总教官何应钦、炮兵教官陈诚、兵器教官钱大钧、战术教官刘峙等等一大批黄埔军校的教官。

　　记忆中，甚至还有数百名军校同学的面容。

　　里面不仅有黄埔三杰之首的蒋先云，陈大将，还有徐帅、左孳麟将军，刘铭的哥哥刘戡，以及胡宗南、杜聿明、关麟征、郑洞国、陈明仁、宋希濂、李默庵、李仙洲、贺衷寒、黄维、桂永清、范汉杰、宣铁吾、曾扩情、俞济时、孙元良、余程万、霍揆彰、侯镜如、李安定等等一大群学员们的面容。

　　这些人中，许多人现在都在这两个教导团里担任班、排长职务，有的还担任了营、连的党代表。

　　比如蒋先云现在任营党代表，陈大将在由黄埔二期新学员组成的学兵总队中担任连长。

　　而胡宗南、宋希濂、桂永清等十几年后国军中大名鼎鼎的人物，如今还只担任着排长。

　　当然，由于现在校军只有两个教导团，能安排的军官数量有限，更多的学员还只能作为骨干暂时成为一名士兵。

　　要知道黄埔一期学生人数，可是有六百四十五人呢。

　　而因为种种原因，校军招募的兵员来源，主要来自湘南、浙西以及福建，还都要秘密进行，这导致招收的兵员有些不足。

　　这些军校同学的面容，都要比陈子厚前世见到的他们的照片里的相貌要年轻得多。

　　他们大多在二十来岁年纪，甚至还有人比他陈子厚还要小的。

　　而军校的教官们，也都很年轻，大多在三十岁左右年纪，甚至二十多岁的也有，但很少有超过四十的。

　　陈子厚发誓，他前世从未见过这些人中绝大多数人年轻时的照片，甚至许多人的名字，还是在他刚刚参观黄埔纪念馆是才知道。

　　可此刻，这些人的音容笑貌又在他的脑海中显得十分清晰。

　　这样的场景，是闲暇时经常流连于网文的陈子厚，熟悉的不能再熟悉的场景桥段了。

　　这，就是穿越啊！

　　陈子厚心中即惊喜又惊讶！

　　如此离奇的事，怎么会莫名其妙地发生在自己的身上！

　　前世，由于父母都是军人的缘故，陈子厚高中毕业后就直接报考了军校，随后又进入了北部战区服役。

　　由于少年时就习过武，陈子厚不仅身体素质极好，擒拿格斗、射击等作战技能也样样出色，入伍仅一年就被选进战区特战大队成为一名特种兵。

　　由于军事技能突出，又是军校毕业，几年后，年纪轻轻的他就成为了特战大队少校教官。

　　可万没想到，老天爷就在这时，却和他这个顺风顺水、前途大好的年轻军官开了一个天大的玩笑。

　　他仅仅是在休假期间去参观了一次黄埔纪念馆后，回到酒店睡了一觉，竟然就在睡梦中稀里糊涂地穿越了！

　　眼神复杂的陈子厚忽然又看着刘铭、贾春林、郑南生三人，试探地问道。

　　“那么，现在是......民国十四年，是二月……”

　　询问这些，是陈子厚想要进一步确认一下，他是否真的穿越了。

　　“对，就是民国十四年，如果按照西历，今天是二月十四日。”贾春林回答道。

　　陈子厚又接着问道，“咱们教导一团，是不是从黄埔岛出发，乘船经沙角后登岸，然后连下虎门、东莞、石龙、平湖、龙岗，在昨天杀到这陈炯明部驻守的淡水城下的。”

　　“还有，是不是现在咱们校军两个教导团，正在和粤军张达民师在共同围攻淡水城？”

　　“是不是从早上就开始攻城，直到现在还没有拿下淡水城？”

　　听着陈子厚一连串的问题，刘铭、贾春林、郑南生三人脸上的喜悦笑容，都不由更加灿烂起来。

　　“对！对！对！”

　　见陈子厚说的一点都不差，刘铭、贾春林、郑南生三人脸上都露出极为兴奋的色彩。

　　刘铭满脸喜悦地说道，“排长，你都记起来了！”

　　对于陈子厚因为救他而受伤，刘铭心中一直有些愧疚，如今见到陈子厚似乎以无大碍，自然大喜过望！

　　他多么希望陈子厚能安然无恙啊！又多么希望陈子厚能立刻就恢复如初！

　　陈子厚长叹一声啊，苦笑着说道。

　　“我虽然记起了一些事情，可感觉我的记忆是断断续续的，记忆中的许多地方还连接不上，应该还是有些事情一时想不起来。”

　　陈子厚的话，让刘铭三人不由心中微微一寒，刚刚的喜悦被冲淡了许多。