第二十二章 你的枪法真神了

靠近他们蹬城的这段城墙附近，有三盏探照灯的灯光可以照到他们面前的这一段开阔地，这些探照灯对进攻部队威胁很大，必须在发起攻击前让它们灭掉。

　　否则，战士们就要在敌人的灯光下冲过这三百多米的开阔地，让拂晓进攻依旧失去意义。

　　如果能打掉这几盏探照灯，让他们能借助天亮前的短暂时间攻城，总会让他们减少一些伤亡。

　　至于现在开枪打掉城上的探照灯，会暴露他们攻击的方向，陈子厚现在已经完全没有这样的担心了。

　　因为，已经没必要再遮掩，现在就是傻子也能看得出，校军攻击的位置，就在城楼到现在正在炮击的这段城墙附近。

　　虽然他们的出击区域在一团奋勇队的最东侧，可也包括在这片区域内。

　　陈子厚拿在手里的步枪，是一支毛瑟步枪，只不过不是十几年后常见的K98，而是G98。

　　手中的这支步枪，就是来自苏联援助的一批枪械。

　　陈子厚估计，根据他前世从网络上得到的记忆，他手中的这支G98很可能是波兰生产的。

　　虽然不是K98，可K98就是从G98改进过去的，波兰制造的G98，也还是秉承了德国毛瑟一贯的高质量高精度的特点，比其他步枪的精度会相对好一些。

　　“子厚。”

　　刘峙诧异地对陈子厚说道，“这么远的距离，你能打的中！”

　　刘峙等人也都清楚，一会奋勇队发起攻击时，近处的这三盏探照灯会对在开阔地上产生很大威胁。

　　可他们所在的位置，距离城上的那三盏较近的探照灯差不多有近五百米的距离，在这么远的距离上要击中那一点亮光，难度不是一般的大。

　　黄杰不由看向一旁那两个侦察排的老兵，用目光询问他们是否能做到。

　　说那两个侦查排的士兵是老兵，并不是因为他们年龄大，他们其实也只有二十三四岁，只是因为他们在湘军中的军龄较长，都有四五年的军龄，所以称他们为老兵。

　　黄杰的问询，两人都摇头以对，脸上也露出尴尬的笑容。

　　这个距离，如果是在前世，陈子厚有百分之百的把握轻松击中目标，不要说只有五百米左右，再远二百米他也不在话下。

　　前世他不借助瞄准镜，仅以裸眼瞄准，就可以准确击中七百米左右的目标，五百米以内的目标，绝对会百发百中。

　　只是现在这个身体可不是他前世的身体，射击是需要多处身体肌肉群精确协调的。

　　虽然按照钱大钧所说，这个陈子厚有些射击天赋，可在陈子厚看来，也只不过是在百米内的成绩，还不是满环，最多也就勉强说也还可以。

　　陈子厚没有理会刘峙的问题，因为他已经集中注意力准备射击了，他现在想要确认一下，他的射击水准是否因穿越而受到过大的影响。

　　如果受到影响过大，他就需要调整他以往在战场上作战的相关战术，否则很可能就会因此送命。

　　虽然陈子厚知道，历史上的这个陈子厚在淡水战斗中安然无恙，可他还是很担心，历史会因为他的穿越而发生改变。

　　这种改变哪怕十分微小，甚至只是些许的改变，都足可以让他提前泯灭。

　　“啪”

　　在远处淡水城上下“轰轰、啪啪啪啪”的炮声枪声中，陈子厚手中的G98打响了。

　　随着陈子厚手中毛瑟步枪发出清脆的枪声，淡水城上众人视线中的一盏探照灯瞬间熄灭。

　　“打......中了！”

　　众人都不由惊得呆住，还不等众人发问，已经找到感觉，同时对这个身体也已经有了充分信心的陈子厚，已经连续拉动枪栓，对着城墙上的其余两盏探照灯“啪啪”又接连打出两枪，又是枪响灯灭。

　　“乖乖！你竟然打中了！”王敬久发出一声惊呼！

　　刘铭、贾春林、郑南生三人也看得目瞪口呆。

　　许多二连和侦察排的战士们，也都和王敬久一样，不由发出一阵惊叹惊呼！

　　刘峙更是揉了揉眼睛，对着城头仔细看了半晌，才不可置信地说道。

　　“子厚，这可有五百来米的距离，你能三枪灭三灯，你这枪法可是神了！”

　　黄杰也吸着冷气说道，“子厚，没想到你不仅武艺不错，拼刺格斗也是好手，这枪法竟然还这么神！我是真佩服你了！”

　　只是对于众人的惊叹，甚至刘峙的话，陈子厚都已经无暇顾及了，因为他突然看到，远处淡水城的城墙突然炸起了大片烟尘。

　　“营副，炸中城墙了！”

　　陈子厚指着那处冒起烟尘的城墙，兴奋地对刘峙喊道。

　　随着陈子厚的喊声，众人也都收起看向陈子厚的敬佩目光，齐刷刷把视线转向淡水城。

　　“对，炸到城墙了！”王敬久也兴奋地喊了起来。

　　不用王敬久说，众人也都看明白了，冒起这么大的烟尘，那一定是炸到了淡水城的城墙，在那里防守的陈军，必然死伤惨重。

　　甚至，这处城墙还有可能被炸塌了一些。

　　要知道，一颗七十五毫米口径的山炮炮弹的威力，那可是极大的。

　　“好！”

　　刘峙兴奋地对陈子厚说道，“子厚，一会你就带人从那里冲上城，我带部队随后就到。”

　　没等陈子厚回答，就看到后方几百米外，突然升起三颗红色信号弹，随即附近的阵地上就响起了冲锋号声。

　　虽然陈子厚在他们连也看到了号兵，可这还是陈子厚穿越以来第一次听到吹响冲锋号，听到这熟悉的军号声，陈子厚心中不由一阵激动。

　　他前世在部队时，军号已经在部队取消了，之后只有部分部队恢复使用，可他在影视剧中听到的军号声，就再熟悉不过了，每一次听到这军号声，都让他赶到热血沸腾。

　　陈子厚对刘峙一点头，然后就对着身后喊道。

　　“弟兄们，散开队形，注意掩护，按计划发起攻击。”

　　“是。”

　　刘铭大声答应一声，就和贾春林、郑南生带着三排剩下的十几个战士们抬着两架长长的攻城竹梯，躬身就向淡水城冲去。