第三十七章 缩水的晋升

陈子厚感觉到王敬久的目光看向自己，明显是王敬久也和他有同样的心思，也在怀疑江世麟是来二连当连长的。

　　陈子厚握着王敬久的手略微用了一下力，然后才松开手。

　　陈子厚是想要提醒王敬久，不要因为有人来做二连的连长而不快，可陈子厚还是听到王敬久微微发出的一声叹息。

　　陈子厚也有些无奈，可也只是悄悄吐出一口浊气。

　　说实话，他心中也有些不舒服，今天自己立的功可不小，按照黄埔一期那些学生的晋升速度，他的功劳换一级晋升总还是够了的，可......

　　离着还有十几步的距离，满脸灿烂笑容的刘峙就说道。

　　“子厚，又平，你们辛苦了，工事可挖好了？”

　　虽然刘峙莫名其妙地首先喊陈子厚，可二连在刘峙不在的时候是由王敬久暂时为头的，陈子厚并不会回应。

　　王敬久振作起精神忙回答，“报告营副，工事已经挖好了，可以随时投入战斗，二连现在全体正在休息待命！”

　　“好！好！”

　　刘峙的心情看起来很好，走到二人身前亲热地拍了拍二人说道。

　　“子厚、又平，团部得到的情报，叶举部近四千人距离咱们这里已经不到十里了，现在战事紧张，我就不啰嗦了。”

　　说完，刘峙挺直身，正色说道，“我来向你们正式宣布几项任命。”

　　听到刘峙要宣布任命，陈子厚和心态复杂的王敬久忙立正站好。

　　“陈营长已经奉命赶回军校，主持三期学员招生工作，上峰任命我担任二营营长。”

　　对于刘峙担任二营营长，陈子厚并不吃惊，他的前世记忆告诉他，刘峙就是接替的陈继承担任二营营长的，只是他不清楚具体时间。

　　这一次刘峙率他们二连加入奋勇队攻入淡水城，一定大出风头，又有何应钦这个关系，刘峙想不晋升都难。

　　忙一拉王敬久，然后向刘峙敬礼高声说道。

　　“二连三排排长陈子厚向营长致敬！”

　　见到陈子厚敬礼，反应过来的王敬久也忙给刘峙敬礼！

　　听到陈子厚喊出的向营长致敬这句话，刘峙再也掩饰不住心中的喜悦，脸上顿时又浮现出畅快的笑容。

　　“好！好！”

　　刘峙笑容满面地说道，“还有你们的好消息呢！”

　　不等陈子厚和王敬久多想，刘峙又说道。

　　“鉴于你们在攻打淡水城的表现，经何团长报请，司令部审核批复，你们都已经被晋升为上尉军衔了。”

　　晋升上尉军衔，就意味着他们可以做连长了，这顿时让陈子厚和王敬久都又惊又喜。

　　此时的连长，军衔只要是中尉和上尉就可以做，可是上尉军衔是连长一级的标配军衔，这怎能不让他们惊喜。

　　陈子厚虽然也很高兴，可对于担任连长并不十分渴望，他相信，凭他的能力要晋升机会多的去了。

　　当然，如果现在就能当上连长，他也绝对不会拒绝，因为越早晋升，他日后就越有机会压过绝大多数同学，包括此时还只是班长的胡宗南。

　　这样的想法，虽然在陈子厚心中只是一闪而过，可还是让陈子厚有些心动。

　　王敬久的心中就要比陈子厚激动的多了，他此时早已心潮澎湃，本以为这一次他最多也就是将功补过，不会有晋升机会，哪里想到，他竟然也晋升上尉了！

　　说着，刘峙就在欣喜的二人目光注视下，回身从营部传令兵手中拿过两个小木盒打开，里面正是两副闪着亮光的上尉军衔。

　　刘峙将两个装着军衔的木盒，递到二人手中后又说道。

　　“子厚在攻占淡水战斗中，先有献策于前，后有首蹬淡水之勇，功劳甚大，何团长举荐子厚担任二连连长，只是......”

　　说到这里，刘峙略一迟疑后，表情有些复杂滴看着陈子厚说道。

　　“司令部认为，子厚一来年纪过轻，尚不及弱冠，贸然任命恐会对子厚日后发展不利；”

　　“”二来了，司令部认为，子厚还需多加学习，养成坚定政治信念，所以暂任命子厚担任二连代理连长。”

　　刘峙对话，让陈子厚不由一愣，竟然有人有能力拨了何应钦的面子，这样的人，在司令部里和军校中都不多见，恐怕也就廖廖两三人而已，二最大的可能无疑就是蒋校长。

　　可蒋校长为什么会因为他这一个普通学生，而拨了何应钦的面子！

　　就在陈子厚胡思乱想的时候，刘峙从口袋里掏出一本小册子递给疑惑的陈子厚。

　　“蒋校长很看好你，这是他送你的，这上面还有蒋校长的亲笔签名呢，蒋校长要我转告你，要你勤加学习，早铸牢革命信念。”

　　刘峙递过来的小册子，封面上赫然印着《三民主义》，翻看扉页，上面果然写着工整穹劲的蒋校长的大名。

　　说自己年轻这个理由陈子厚信服，毕竟现在这个年龄才刚刚十八岁，在普遍二十多岁的黄埔一期学员中，的确算是年纪轻的。

　　可要他多加学习，养成坚定政治信念，这又是怎么一回事呢？

　　难道自己跑到黄埔来学习，这还不算有政治信念？

　　还有，自己虽然记不得在军校中的事，可据说一期生入校后都会发给两张表，分别是两党的入党申请表，学生可以随意选择填写，难道自己没有填写任何一张申请表，自己还不是两党任何一方的党员？

　　见陈子厚一副神态凝重，又有些疑虑重重的样子，刘峙忙笑着说。

　　“子厚，我来时何团长也让我给你带句话，他要你好好干，有什么问题可以去找他，他盼你早日再立新功。”

　　“何团长还说，只要子厚你的战功卓著，不要说这个代字可以去掉，日后就是当个营长也并不是不可能的。”

　　何应钦的话，让陈子厚心中倒是微微一暖，他明白这不是何应钦在笼络他，何应钦这时应该自己都不会想到，校军和他自己日后的地位会达到何种程度，所以他现在并不会有那么多心思。

　　陈子厚认为，何应钦的这些话，完全就是对自己的安慰和鼓励。

　　陈子厚立正正色说道，“请营长转告蒋校长和团长，学生多谢栽培！定当奋勇作战，不负所望！”