第九十一章 捅了一个娄子

三炮台这种英国香烟，在这时的广州，还是很时髦也很讲究的，这是有钱人才会抽的牌子，普通人更多是吸老刀牌、还有三喜牌以及飞马牌子的香烟。

　　三喜牌香烟就是出产红双喜牌香烟的大名鼎鼎的《南洋兄弟烟草公司》，只不过许多人不清楚，《南洋兄弟烟草公司》可不是只有双喜这一个牌子的香烟，也不仅仅只是多了一个三喜，它还有大喜和四喜呢。

　　这也是前世，陈子厚在网上查到过的。

　　只是陈子厚记得很清楚，王敬久吸的不是这个牌子的香烟，他吸的是要便宜的多的飞马这个广州当地的香烟。

　　看着陈子厚有些诧异的目光，王敬久毫不在意地呵呵笑着说道。

　　“刚刚收缴到的，正好借花献佛，拿来孝敬你这个代理连长了。”

　　看到陈子厚的表情越发诧异起来，江世麟似乎是想到了陈子厚失忆这件事，忙解释道。

　　“子厚，香烟这种东西是不需要上缴的。”

　　说着，江世麟用手一划，“我们几个也都有，咱们也尝一尝有钱人吸的香烟是啥滋味。”

　　“还有这个。”

　　江世麟又从他的口袋里掏出一个亮晶晶的钢壳镀银打火机，递给陈子厚，继续笑着说道。

　　“其实，只要不是金银珠宝和大洋、银票和手表、怀表这些贵重东西，咱们留下一些小东西，上面也没人会计较的，咱们自己也不必太过于认真，这个打火机很不错，是我从一个陈军团长那里缴来的，你也留着吧。”

　　看到江世麟如此随意，陈子厚不由暗自稍稍松了口气。

　　陈子厚其实很有些担心，江世麟这个党代表会因为过于坚持所谓的原则而表现得很执拗。

　　陈子厚也不由笑了起来，伸手抽出一支烟，然后“啪”地一声用刚刚得到的打火机给自己点燃，脱口说道。

　　“好！不错！咱们这是在打土豪，分田地啊！”

　　哪知道，陈子厚不经意的一句话，顿时让因为见到陈子厚回到连队而热络起来的场面冷清下来。

　　陈子厚也察觉到气氛有些不对，正有些不明所以时，王敬久忽然呵呵笑了起来。

　　“打土豪，分田地。”

　　“子厚，你这话在咱们兄弟面前开开玩笑也就罢了，在外面可不要乱说，如果被庶康、巫山，还有荫国、桂庭他们几个你的湖南老乡听到，免不了要被他们狠尅你一顿，甚至被找去政治部谈话都是有可能的。”

　　王敬久看似随意的这句话，可不是随便说说的，陈子厚听得出，自己这位盟兄，这是既在告诉他这句话不能随便乱说，又是在说给在场的二排长耿泽生，甚至还包括江世麟听的。

　　王敬久话里的意思，就是在告诉众人，陈子厚刚刚说过的话，谁也不能外传，更不能上报。

　　可这一句玩笑话，有那么严重吗？怎么王敬久还担心外传甚至上报？

　　王敬久所说的庶康，就是日后的陈大将，巫山就是蒋先云，荫国则是宋希濂，桂庭是郑洞国，这几人都是陈子厚和刘铭、叶彧龙三人的湖南老乡。

　　这几个老乡中，宋希濂和郑洞国都是跨党党员，也就是既加入了国党，也加入了共党的，宋希濂的党员据说介绍人还是陈大将。

　　而陈大将和巫山则都是纯粹的共党党员，他们并没有跨党加入国党。

　　这些，陈子厚都清楚。

　　可陈子厚不明白，为什么他说“打土豪，分田地”，就会遭到这几个人的责难呢！

　　见陈子厚一副懵懂不知的模样，刘铭有些尴尬地为陈子厚开脱道。

　　“连长现在还有些失忆，他就是随口说说，并不是有心的。”

　　刘铭这一说，众人也都想起来陈子厚现在脑袋受的伤还没好利索，还在恢复中。

　　叶彧龙首先笑着对陈子厚说道，“没事，他们几个如果要责难你，我帮你挡着，谁让我是你小子的连副呢。”

　　二排长耿泽生这个四川人，虽然不清楚陈子厚他们同乡之间的事情，可显然也知道陈子厚一句无心之言捅了娄子，也笑着说道。

　　“又平说得对，我们只在咱们二连随口说说，并不会到外面去说，其它人又怎么会知道。”

　　在陈子厚这句惹了麻烦的话一出口，就一直看着他的江世麟轻叹一口气，转头对几个二连的主要军官说道。

　　“连长只是随口开个玩笑，这件事就到此为止，谁都不许再提。”

　　江世麟的话，让几人连连点头，尤其是王敬久和刘铭、叶彧龙，三人看着江世麟的目光都不由更加柔和许多。

　　王敬久对于他这位盟弟，自然是关心呵护的。

　　叶彧龙和刘铭都是湖南人，国人几千年的传承，地域观念早已深入人心，虽然校军也被称作党军，是有信仰的，可这种深入骨髓的地域观念是无法抹去的，他们和陈子厚这位老乡，在情感上要更加亲近一些。

　　更何况，陈子厚的伤就是为了救刘铭留下的，而昨天的阻击战中，陈子厚也奋不顾身地救了二排和叶彧龙，这让这两个湖南人和陈子厚自然要更加亲近。

　　而像江世麟这个浙江人，这种地域情感可就不存在了，见到江世麟也愿意维护陈子厚，他们对江世麟的好感自然增加了许多。

　　交待完几个二连的军官，江世麟又看向陈子厚，认真说道。

　　“子厚，你的伤还没好，一句玩笑话，没人会当真的，正所谓无心之过，虽过不罚。”

　　紧接着，江世麟又提醒似地交待陈子厚。

　　“不过，子厚你也要记得，共党现在虽然在海丰、陆丰等地搞农民运动，可并没有分乡绅、地主家的田地，更没有打击甚至杀害乡绅、地主的事情，那些流言，都是国党那些右派和仇恨农运的大地主们造的谣言。”

　　“至于海陆丰农民所说的彭分田，那是彭特派员将他自己家的田产分给了佃农们，农民称他为彭分田是对他的举动的赞叹、敬佩，并没有其它含义……”