第二十七章 蹬城梯有些短

望远镜仅仅稍稍移动了一个微小的角度，蒋校长就发现，这是有人把手榴弹投到了距离陈子厚蹬城的缺口处六七十米外的城墙上。

　　就在他想要搞明白具体发生了什么情况时，又一个小黑点从城墙下方飞上了城头，在猛然爆出一团火光后，一段竹梯重重砸到这处城墙上。

　　蒋校长再次将望远镜的视野调低，城下的景象顿时让他又惊又喜。

　　视野中，就在这段城墙下，十几个由教导团战士组成的一组奋勇队，已经将一架蹬城梯靠上了城墙。

　　显然，这队奋勇队员也是二营的，他们虽然抬着长长的竹梯，可冲锋的速度并不慢。

　　这些战士们中有五六人手中举着步枪围拢在竹梯周围，不断向两侧城上探出头试图向下射击的敌军反击，两个刚刚探出头来试图射杀靠近城墙的他们，只是这两个敌军还没来得及扣动他们手中步枪的扳机，就被这些战士们击毙。

　　一个敌军半个身子趴在了垛口处，另一个敌军因为探出来的身体过多，以至于被击毙后竟然摔落到城下。

　　虽然教导团的战士们，还包括哪些担任班排长的黄埔学生们的枪法都很一般，甚至很多人的枪法还可以用有些糟糕来形容，可城上城下的距离太近了，只有不足十米的距离，在这么近的距离上，只要会开枪射击的人，几乎都可以击中他们的目标。

　　还有两个一团奋勇队的战士，正在向城上不断投掷手榴弹，城墙上手榴弹的爆炸，就是这两个战士的杰作。

　　猛然，蒋校长的望远镜视野中飞落下一个小黑点落在了竹梯附近，顿时引起竹梯附近的奋勇队员们一阵慌乱。

　　手榴弹！这是城上的敌人投下来的手榴弹！

　　在意识到这是一颗手榴弹后，蒋校长的心紧张不由猛然一缩，不容他多想，一个战士已经飞起一脚，将那枚手榴弹踢飞出去，周围的战士们刚刚卧倒在竹梯周围。

　　“轰”手榴弹就在距离竹梯十多米外暴起一团火光，有一个距离手榴弹爆炸点较近的战士卧倒的战术动作有些慢，似乎被手榴弹炸伤了手臂，已经有人开始为他包扎。

　　现在，对于冲到城下的奋勇队来说，对他们威胁最大的就是敌人投掷下来的手榴弹。

　　奋勇队唯一的出路，就是尽快杀上城头，消灭这段城墙上的敌人。

　　让蒋校长心中稍安的是，陈军的手榴弹，比校军还不如，校军的手榴弹虽然爆炸威力还比不得德国和日本的大，可毕竟是广州兵工厂生产的。

　　陈军的手榴弹，则是他们自己的小作坊似的兵工厂生产的，东征开始后，蒋校长已经见识过了，爆炸威力远不及校军的手榴弹。

　　见这些奋勇队队员迟迟不开始使用蹬城梯上城，只是在那里不断调整着竹梯的的摆放角度，这让蒋校长又恨又急，“娘希匹”几乎就要脱口而出。

　　只是在他仔细查看了这架竹梯靠上城墙的景象后，更是让蒋校长心中怒火中烧，一阵强烈的愤怒从他的心底猛然窜起。

　　因为他发现，城墙下的奋勇队员们了，连续两次调整攻城梯摆放的角度，甚至梯子已经近乎紧贴到城墙上了，可梯子上端和城头的距离依然还差了一米多。

　　虽然他也清楚，这件事并不能完全责怪二营长陈继承，因为地势的原因，雨水冲刷过多，有些地方的地面可能要低一些，可他依然难以抑制他的怒火。

　　战场上的任何疏忽，都不仅会让士兵平白送了性命，甚至还可能让己方和到手的胜利失之交臂。

　　那些奋勇队员显然也清楚，他们必须尽快蹬城才能解除他们所处的危局，两个战士已经冒着城上不断射来的弹雨，跳上竹梯开始蹬城了。

　　如果这里再能有奋勇队人员蹬上城墙，不仅可以让陈子厚那里免于处于城上敌人两面夹击的窘境，还可以和陈子厚那处缺口形成背靠背的有利态势，如果是这样，这一次奋勇队夺城就可以说已经成功了。

　　只是刚刚爬上那架陡峭竹梯的两个战士，很快就先后身体一滞，然后就僵直地从梯子上摔了下来，显然这两人是被城上的敌人子弹击中了。

　　又有一个军官毫不畏惧地跳上竹梯，开始迅速向上攀爬，紧随着他跳上竹梯的还有两个战士。

　　蒋校长之所以能看得出这人是个军官，是因为虽然这个奋勇队员手中提着一支步枪，可他还斜挎着一把驳壳枪。

　　这种德国造驳壳枪，是校军团级以下军官的标配，甚至国内很多军阀部队里也大量配有这种徳制短枪。

　　两个教导团里的基层军官，清一色都是黄埔一期的学生，只有所有营级以上，以及绝大部分连级军官才由教官担任。

　　而据蒋校长所知，加入奋勇队的军官是没有连级军事主官的，只有十名带队军官是由连党代表担任。

　　当然，如果算上刘峙，也可以说是有了一个营级军官。

　　所以，几乎不需询问，蒋校长已经可以肯定，这个军官一定是他的黄埔学生无疑了，应该是哪个排的排长。

　　只是这个军官由于单手提着步枪，只能一只手攀着竹梯向上攀登，同时也由于梯子角度过大，让他很难凭借双脚的力量在梯子上保持身体的平衡和稳定，需要手臂的力量也更大。

　　在那个军官爬到三四米的高度时，不知是手滑还是没有抓牢，他竟然毫无征兆地突然从梯子上滑落下来，然后摔向地面。

　　军官的跌落，还不可避免地将他身后的两个战士也从陡峭的竹梯上一同砸落下去，这让蒋校长的心忽地又是一沉。

　　虽然蒋校长从那个军官摔下来时的动作，大致可以判断出，这个军官似乎不是因为受伤而摔下来的，至少也不是受了什么重伤，可这样的高度，要比他在房顶摔下来的高度还要高得多，没受枪伤，但摔伤却是一定的......