第七章 活的王敬久，

其实，不只是李仙洲和王敬久这两人是货真价实的黄埔一期生。

　　黄埔一期生，现在在教导团中可以说随便一抓就是一大把，甚至陈子厚的身边就有三个，他手下的这三个班长刘铭、贾春林、郑南生，也都是如假包换的黄埔一期生。

　　只不过，和他同为湖南人的刘铭，在几个月后的二次东征时，牺牲在惠州，陕西人贾春林，应该是在下个月牺牲在兴宁，而四川人郑南生，则是几年后成为参谋长时因病去世的。

　　由于牺牲或者去世的早，以至于后世很少有人听到过他们的名字。

　　当然，还不仅仅是他们三个，一期六百五十四名学生中，因为各种原因，早早消失在历史长河的浪花下，消失在后世人们的视野中的，还大有人在。

　　对于这几人，陈子厚也不清楚，是否能因为他的穿越，而改变他们原本的命运，不过陈子厚已经暗自打定主意，这三个下属，他会尽最大努力挽救他们的命运，如果有可能，他们最终很可能会成为他的得力部下和最初的班底。

　　就在陈子厚正要向李仙洲一排所在的方向走去的时候，却看到他排里的一个士兵匆匆跑过来，陈子厚只好停下脚步。

　　“报告排长，刚刚接到命令，各部队立即集结后撤回宿营地......”

　　陈子厚来到他们二连的集结地点时，远远地就见到一个略微有些偏瘦，身材中等的精干年轻军官，见到他走回来，远远地就小跑着迎了过来。

　　看着这个军官，陈子厚脑海中瞬间就冒出王敬久三个字。

　　陈子厚知道，这是这个陈子厚原有记忆的缘故，以至于在他见到王敬久时，他下意识的就认出了王敬久。

　　见到活的王敬久，这让陈子厚心中不由有些激动。

　　这可是日后国军中一个很能打的将领啊！今天终于亲眼见到真人了，而且还是自己的同学！怎能让陈子厚心中不升起一股小小的激动情感！

　　心中有些激动的陈子厚，努力压抑着心中的激动与感慨，也急忙快步迎上去。

　　陈子厚一边迎上前，一边仔细打量着越来越近的王敬久。

　　王敬久和陈子厚一样，也是代理排长，他现在是二连二排排长。

　　教导团中一期生的官职高低，除了和学生在校表现有关，比如组织能力，甚至在一定程度上还和口才有关。

　　另外，就是和学习成绩有关了。

　　在学习成绩中，更被看重的，是战术科目的成绩。

　　按照这个原有陈子厚的记忆，陈子厚的战术科目成绩一般，他的其它科目则相对较好，尤其是他有良好的武功底子，在需要力量和精准把握力度、协调肌肉配合的刺杀和射击科目，成绩更是较为突出。

　　他在刺杀训练中罕有敌手，只有关麟征这位关中大汉和他棋逢对手，两人在训练场上，每每杀得难分难解。

　　虽然陈子厚在兵器上很有天赋，几乎对于各种武器都有着强烈的兴趣，在这方面，成绩也较为突出，甚至步兵科的他经过向陈诚短暂的学习请教后，在操炮上让陈诚对其赞赏有加，可由于在其它科目上要弱一些，他的总成绩在一期同学中，勉强能排在中等偏上。

　　以至于，他在教导团中的排长一职，前面还要加上代理二字。

　　王敬久的境况和陈子厚差不多，所以也是一个代理排长，而李仙洲就不同了，虽然李仙洲各科成绩都是中上，可平均成绩就要比他们好很多，或者也可能有年龄的关系，李仙洲的排长就少了代理两个字。

　　王敬久在名气上，虽然比不得在国党阵营的杜聿明、张灵甫以及非黄埔出身的叶挺、薛岳等人，可和宋希濂、关麟征、邱清泉等国党黄埔学生将领相比，还是有资格一比的。

　　甚至在陈子厚看来，王敬久的指挥能力，还要比胡宗南、宋希濂等人要稍强一些。

　　在黄埔同学中，王敬久早期的晋升速度还也是比较快的，他的晋升速度，几乎仅次于胡宗南，这也证明了他的能力。

　　“子厚！你的伤不碍事吧！”

　　还没到跟前，王敬久急促关切的问候声就首先送进陈子厚的耳中。

　　一边说着，王敬久一边紧跑几步来到近前，伸手就紧紧抓住陈子厚的手，同时关切的上下打量着陈子厚。

　　陈子厚能真切感觉到，王敬久是真的很关心他，而绝不是假意做做之举。

　　陈子厚不由在心中暗自感慨，这时的这些黄埔学生们，大多还是一腔热血的青年人，同学之间的感情还是很真挚的，还远没有十几年后，甚至几年后染上的那些尔虞我诈、拉帮结派、勾心斗角的心思。

　　“不碍事！”

　　陈子厚嘻嘻笑着说道，“让又平兄挂念了！”

　　陈子厚努力不让自己起伏的心情在脸上表露出来，努力回忆着这个陈子厚平素是如何和这些同学交往的神情，故意让语气显得十分轻松地笑着说。

　　“我现在除了还有些事一时记不起，其它一切都很正常，又平兄就放心吧！”

　　王敬久，字又平。

　　应该是王敬久早已经从贾春林、郑南生等人的口中得知了陈子厚的伤情，陈子厚说完，王敬久只是又仔细打量陈子厚一番后，没发现陈子厚有什么异常，也就放下心，紧抓住陈子厚手的双手也不由松开。

　　王敬久长出口气说道，“没事就好！没事就好！”

　　“子厚，我在徐州时，听城里的洋人医生说起过你这种病症，他们称这叫脑震荡，绝大多数休息一段时间后就会完好如初，你也不要过于担心，很快就会没事的。”

　　随即王敬久就有些心不在焉，甚至陈子厚还看得出，王敬久似乎还多少有些心有余悸地说道。

　　“你可不能再出什么事了，否则咱们二连可就彻底完蛋了。”

　　王敬久的话，让陈子厚不由一惊。

　　这让陈子厚第一时间想到的，就是他们二连的几个负伤的连级军官出了问题。

　　陈子厚吃惊地问道，“又平，难道连长、党代表他们的伤......”