第五十一章 无法确认的身份

对于蔡光举的牺牲，陈子厚早有预见。

　　在看到蔡光举加入奋勇队的时候，陈子厚就已经有预感到了，很可能他的出现并不能改变蔡光举的命运。

　　虽然那时陈子厚心中多少还抱着一丝希望，希望由于他的穿越而让蔡光举的命运出现些许变化，哪怕是一点点的。

　　只是现在陈子厚知道，他应该只能通过他的努力，来改变他身边人的命运，不在他身边的蔡光举的命运，他毫无办法让其做出任何改变，这让陈子厚感到十分难过！

　　他为无法阻止蔡光举参加奋勇队，而感到深深的愧疚！

　　至于蔡光举和他关系很好，陈子厚还是第一次听说。

　　不过，江世麟的话，到让陈子厚突然想到今天凌晨奋勇队出发时的那一幕，蔡光举在走过他面前那明显犹豫迟疑的一刹那。

　　现在，陈子厚可以想象出，蔡光举应该是想要叮嘱他，又或者是有什么未了的心愿还没来得及完成，想要对他交代一番。

　　当然，也可能是想要激励他，甚至就是想要和他说几句闲话而已。

　　不管是哪一种可能，陈子厚都很后悔他没有主动出声和蔡光举打声招呼！

　　陈子厚语气低沉地说道，“翔天，不瞒你说。”

　　“昨晚他率领奋勇队出发时，虽然是在夜里，可我听到他的名字后，心中就有一种很亲切的感觉。”

　　“只是学校中的事情，我是的确记不得了！”

　　陈子厚懊恼地抬手想要挠头，可在手指触碰到头上的纱布时，又忙把手放下。

　　忽然，陈子厚又想到一个关键问题，他决定暂时不再想蔡光举这个无解的问题，再次看着江世麟问道。

　　“翔天，你还没说你是国党还是共党党员呢。”

　　据说黄埔军校的同学几乎都是两党党员，江世麟能成为党代表，自然一定是党员了，只是对方到底是哪方面的，这对陈子厚来说是很重要的，他必须要搞清楚。

　　陈子厚看得出，对于他不记得学校发生的事情，江世麟似乎有些失望，可江世麟还是笑了笑说道。

　　“我是国党党员。”

　　江世麟随即又补充说道，“不仅我是国党党员，咱们连的所有黄埔同学都是国党党员。”

　　对于其他同学们都是那个党的，陈子厚只是记得那些黄埔著名的同学们都是那一方面的。

　　至于他穿越前参观的黄埔纪念馆中称为烈士的同学们，陈子厚并不敢将那些人明确归入共党阵营，那时的许多人物都被称为革命烈士。

　　陈子厚很后悔没有仔细查看这些人的详细身份介绍，他只记得这个和自己前世同名同姓的陈子厚的身份明确写着是在军校中加入的是GD。

　　可军校中的学生党员并不是全部都公开的，有一部分是秘密的党员，陈子厚不能确定他现在在学校中的明确身份，以及他现在到底是否已经成为一名GD党员，他甚至也不能向其他明确身份的GD党员询问。

　　因为如果他的身份是秘密的，其他党员也不会知道。

　　“那我是那个党的？”陈子厚急不可耐地问道。

　　“你！”

　　“你真不知道你是国党党员？”

　　江世麟的话，让陈子厚大吃一惊。

　　“你说什么！我是国党党员！”

　　陈子厚仔细回想着穿越前的记忆，可他发现，他只记得他是湘乡人，还有就是在黄埔加入GD成为党员，其它的完全没有记忆。

　　自己前世就是一名光荣的党员，可现在自己竟然是国党党员，这让陈子厚心中不由一真恍惚。

　　莫非自己不是在军校中被发展的党员？或者现在还没有人发展自己？

　　江世麟紧盯着陈子厚，似乎想要从他的表情中看出什么似的说道。

　　“据你自己所说，你是民国十二年11月由上海全国学联总会秘书长龚际飞介绍加入国党的，民国十三年由国党HUN省临时党部执委谭影竹、郭亮保荐来投考黄埔的。”

　　可既然自己是国党党员，那蒋校长又何来要自己加强学习，要自己有坚定政治信仰一说呢？

　　陈子厚不顾江世麟似乎有些不怀好意的眼神，忙把自己心中的疑问说了出来。

　　到了这时，江世麟似乎已经彻底相信陈子厚确实失忆这个事实，苦笑着说。

　　“具体我也说不清，我猜，这和你在军校时同你们湖南同乡中的那些共党同学来往密切有关吧。”

　　和湖南同乡中的共党同学来往密切！陈子厚又不由疑惑起来，和同乡来往怎么也有问题？

　　自己的湖南同乡同学中，到确实有共党同学，有的还是鼎鼎大名的。

　　可也有后来留在国党内的，如宋希濂。

　　难道就因为这，就要自己要有坚定政治信仰！

　　陈子厚张了张嘴，最终还是没有说出口。

　　他很想问江世麟，如今是允许跨党的，有许多黄埔同学都身在两党，比如宋希濂就是如此，还有江世麟是否也是跨党的，可最终陈子厚还是放弃他这个幼稚的想法。

　　只是，现在因为他的失忆，他甚至自己也说不清，搞不明白他自己的真实确切身份，只能再等等看了。

　　想到这，陈子厚不由重重叹了口粗气。

　　“子厚、翔天，敌人要进攻了！”

　　一声突如其来的喊声让正要继续他的问题的陈子厚不由停住话，两人同时起身，只是还没等他们走出连部，随着一阵急促的脚步声，田育民就快步冲进来。

　　田育民气喘吁吁地说道，“敌人要发起进攻了，这一次人数很多，看样子有六七百人。”

　　“好，你还是留在连部看守电话。”

　　陈子厚说完又交待道，“如果敌人绕到高地后面，你就尽快上高地，这里的东西都不要管。”

　　二营的一三两个连的阵地原本在他们后方五百多米外，如今那里应该没人了，如果自己判断有误，或者叶举派出的并不是一个旅，而是更多地部队，敌人分兵绕到高地后面也完全有可能。

　　说完，陈子厚和江世麟就冲出连部......