第三章 多领些手榴弹

见刘铭、贾春林、郑南生三人似乎还想安慰自己，尤其是刘铭更是面有愧色，吞吞吐吐地就要开口说话，陈子厚忙宽慰三人道。

　　“你们都不要担心，我的伤并不碍事。”

　　“你们不要忘了，我可是自幼就练过武功的，就这点磕磕碰碰的皮外伤，练武时经历的多了，过几天就会好的。”

　　说着，陈子厚还原地跳了两下，虽然后脑的伤口被震得还一阵阵发疼，可陈子厚已经明显感觉到，伤口的疼痛感，似乎已经比他刚刚清醒时要减轻了一些。

　　陈子厚忍着后脑伤口的疼痛，笑着又说道。

　　“至于记忆吗，我看也不会大关系，应该就是雁归说的那样，将养一段时间，你们有时间再多帮我回忆一些事情，慢慢的我就会恢复过来。”

　　郑南生的字，是雁归。

　　陈子厚又是毫不在乎地继续说着，“你们看，我现在不是已经记起了很多事情。”

　　刘铭、郑南生、贾春林三人互相看了看，也都认可了陈子厚的说辞，频频点头不已，脸上也再次露出欣喜的笑容。

　　刘铭迟疑了一会，最终还是有些尴尬地对陈子厚说道。

　　“排长，由于你受伤昏迷，我们把你从战场上背回来后，经过我们三人商量，就在刚刚，已经派人去向一排长李仙洲报告了你的伤情，他已经把你负伤的事，随同上报的伤亡情况，一同向营部报告了......你看......”

　　说到这里，刘铭张嘴说不下去了。

　　对于刘铭欲言又止的样子，初时陈子厚还有些不解，可很快他就想清楚了。

　　按照按照校军的条例，战场上，当他这个排长阵亡或者负伤无法指挥战斗时，排里要有人自动接替他这个排长的职权，指挥部队作战。

　　按照接替指挥的顺序，第一顺列接替指挥的，首先就是一班长刘铭，担起承担指挥这一排人的责任，如果刘铭也牺牲了或者他也负伤无法指挥作战，那就要由贾春林接替，最后才是三班长郑南生。

　　至于刘铭为什么不是向连部报告，而是直接越过连部去向营部报告，陈子厚也清楚个中缘由。

　　陈子厚多出来的那些记忆告诉他，就在刚刚他们的冲锋中，由于驻守淡水城的陈炯明所属叶举部约一个团的守军，在此前一直没开过炮，这让教导团误认为对方没有火炮。

　　所以，据有兵力优势的校军在冲锋中十分大胆，在靠近城墙前冲锋队形有些过于密集，以至于被敌军抓到机会。

　　守城敌军虽然没有大炮，可他们有两门迫击炮，只是他们一直忍忍未发，直到这次冲锋时，在部队冲进城墙前的开阔地时，抓到机会的敌军才突然拿出他们的迫击炮来，两门迫击炮集中轰击他们二营二连的冲锋队伍，打了二连一个措手不及。

　　毫无准备的二连立刻就被炸死炸伤十几人，突如其来的炮击，让二连的冲分队伍顿时就混乱起来。

　　混乱中，为了激励官兵继续冲锋，连长、连副、党代表都带头冲到前面，以致三人也都被炸成重伤，无法指挥作战。

　　自那时起，二连就已经没有连级军官了。

　　由于东征前，蒋校长宣布了革命军人连坐法，严令各部没有命令不得擅自后撤，否则军法从事，失去指挥的二连部队，由于没人下令后撤，近百人只能被趴在无遮无挡的开阔地上，无奈地承受着不住增加的伤亡。

　　由于二连被守城敌军炮火压制住，这让城上的敌军得以转移轻重机枪火力侧击两翼攻击部队，于是这些部队也都被敌军火力压制住，伤亡大增。

　　急性子的刘铭，就是在这时耐不住性子，冒着敌军炮火跳起来想要继续冲锋，为了救刘铭，陈子厚及时将刘铭扑倒，而他自己却被落在近处的一发迫击炮弹炸起的气浪掀飞出去，以致摔到后脑。

　　此后的事情，陈子厚就不清楚了，因为他以经因为负伤而昏迷过去了。

　　不过，陈子厚大致能猜到，二连连级军官全部负伤失去指挥能力，作为一排长的李仙洲，自然会依据条例接过二连指挥权，暂代连长。

　　李仙洲在得知他负伤昏迷后，甚至还可能已经指令刘铭这个一班长来代理他这个排长了。

　　陈子厚没有马上接刘铭的话，而是把目光转向周围的战士们，默默清点了一下人数，看到他的排里少了五个人，剩下的也有小半挂彩，虽然都是轻伤，可还是心中一沉，语气也变得低沉起来。

　　“湘泉，咱们三排伤亡情况如何？”

　　陈子厚的询问，不仅让刘铭、贾春林、郑南生脸色都是一暗，围在周围的三排战士们神色也都低沉下来。

　　刘铭鼓足勇气，语气低沉地说道。

　　“报告排长，虽然咱们排没人阵亡，可重伤五人，轻伤八人，重伤的五个人中，有三人较重，能不能救治过来还不好说......”

　　“要不是一排长李仙洲下令撤退的及时，咱们的伤亡还会更大。”

　　郑南生见陈子厚脸色不是很好，忙说道。

　　“排长放心，重伤员都已经送到团部卫生队了，他们在那里包扎后很快就会送去后方，到了广州就好了，这几个兄弟不会有事的。”

　　贾春林也忙指点着周围几个身上裹着绷带的三排战士，故作轻松地说道，“至于轻伤员，也都是皮肉伤，都没伤到骨头，已经包扎了，不会影响作战。”

　　似乎是想要调节一下有些沉闷的气氛，郑南生又笑着说道。

　　“排长，我们几个将你背回来后，如果不是见你眼皮一直在动，一副随时都会清醒的样子，知道你应该伤的不重，否则你现在也会被送去卫生队了。”

　　陈子厚吐出一口浊气，点点头，然后不再接着说这个话题，而是对刘铭说道。

　　“湘泉，你将我昏迷的事，及时报告上级，这很正常，你们做的没错。”

　　“不过，现在我已经醒过来，完全可以继续作战指挥。”

　　“这样，你就辛苦一趟，带上你的一班去和李仙洲打个招呼，然后再去营部报告我的情况，顺便领些弹药，尤其手榴弹要多领一些......”