第二十四章 将军校长同志

这样抢城的绝好机会，陈子厚哪会放过。

　　“是！”

　　后面的黄杰也看到了那段缺口，心中同样大喜过望的黄杰高声音了一声，就带着他的侦察排直起身，甚至都已经不再做战术规避动作，直起身就飞跑着向那段坍塌的城墙猛冲过去。

　　他们此时距离那段城墙只有三百多米，这么短的距离寻常奔跑也就一分钟左右的时间，在守城敌军火力被压制情况下，不顾伤亡猛冲过去，抢时间夺城，无疑是最好的选择。

　　这样的机会，陈子厚绝对不敢放过。

　　给黄杰下达完命令，他又边跑边喊，“三排听我命令，三班负责携带竹梯，一二班不要管梯子，全体加速冲锋，同样搭人梯上城，要快。”

　　如果仅仅是他们两个排上城，陈子厚此时就已经把那两架竹梯扔下了，可后面还有刘峙以及陈继承带着的二营其他两个连，都要从这里进城，不可能都搭人梯，梯子还是必要的。

　　就在刚刚看到淡水城城墙被陈诚炸得冒起大片烟尘时，不只是陈子厚和刘峙这些人对于陈诚的炮兵连终于炸中城墙感到兴奋不已，其实还有比他们更兴奋的人。

　　“好！好！好！”

　　就在淡水城墙冒起烟尘时，在陈子厚他们出发阵地几百米后的一座低矮的小高地上，一个遮盖着树枝的由原木和门板搭建起来的简易指挥所内，有人用一口有着浓重浙江口音的官话兴奋地连声叫起好来！

　　这个掩蔽部，正是东征军右路军前线指挥部。

　　指挥部很简陋，只有一张拼凑起来覆盖着墨绿色桌布的长桌，上面摆放着五部手摇式军用电话机，以及几个茶碗和几个文件夹。

　　另有十来个参谋在紧张地忙碌着，有的在忙着接打电话，然后在铺满半张桌子一张地图上忙着做出标记。

　　有的，则不断进进出出安排通讯兵传达命令给没有联通电话的单位。

　　还有的参谋，正在一边听取侦查队的人传回来的情报汇报，一边紧张地做着记录，同时核对确认情报。

　　总之，这个不大的指挥部里，一片紧张忙碌的景象。

　　指挥部内的观察口处，一个军装笔挺的中年军人正和苏俄顾问加仑以及几个参谋，在举着望远镜观察着淡水城的炮击。

　　中年军人不是别人，正是黄埔军校校长、东征军右路军司令蒋校长。

　　“太好了！终于把炮弹打到城上了，我要给陈辞修记功！记大功！”

　　高声喊着的蒋校长，激动得举着望远镜的手都有些微微颤抖起来。

　　蒋校长可是在保定军官学校学的炮兵科，他很清楚地知道，炮兵连的两门日造有坂山炮，虽然没有助退机构，射速也慢，可威力却因为装药量的原因，比西方同类火炮要大了一些。

　　淡水城仅仅一米宽的城墙，是经不住几颗这种七十五毫米山炮炮弹的连续爆炸打击的，只要连续中上几发，垮塌是很有可能的。

　　“良桢，给辞修打电话，告诉他，盯住这处城墙，给我狠狠打，炸塌了城墙，我给他记功！”

　　“是。”

　　蒋校长话音刚落，站在他身边一个同样举着望远镜满脸欣喜的年轻中尉，一边用和蒋校长极为相似的口音应声，一边快步走向身后的那张拼凑起来的长桌，伸手抓起一部电话机的听筒，就要给炮兵连打电话。

　　蒋校长又兴奋滴再次叮嘱一句，“告诉辞修，只要炸塌淡水城城墙，我不仅要给他记功，还要给他记大功！”

　　这个青年军官叫俞济时，字良桢。

　　俞济时和蒋校长是奉化同乡，也是黄埔一期生，还和陈子厚一样，都是二队的同学，他现在是东征军右路军的临时抽调上来的参谋。

　　“欧亲哈拉少！”

　　加仑将军也兴奋地说道，“陈的确不错，他是一个非常优秀的难得的炮兵人才，他的炮兵技艺非常娴熟，也非常高超！是应该给他记一功了。”

　　加仑放下手中的望远镜，真诚地对蒋校长说道。

　　“我亲爱的将军校长同志，不只是陈，贵部还有很多优秀人才，这很让我感到惊讶！比如何将军，他就是一位很合格的将军，他们都为贵国的革命做出了很大贡献，都应该记功。”

　　加仑意犹未尽地继续说道，“最让我感到惊讶的，还是军校这些仅仅经受了半年速成培训的军校学生们，三年的课程，他们只在半年内就学习完了，这在世界任何一个国家的军校中，都是难以完成，甚至也是完全不可能做到的！”

　　“而且，现在看来，这些经过速成学习的年轻人，都已经绝对达到了军事学校的毕业标准，他们都成为了合格的军官。”

　　“这让我几乎都不相信我自己的眼睛，想不到他们在极短的时间里完成学业后，就被拉上战场，可他们竟然已经完全称职班、排长这样的基层军官职务了，这是我万万没有想到的。”

　　“假以时日，他们不仅都会是合格的军官，还都会成为一个合格的将军，日后更会成为革命军的骨干将领，有他们在，将军打败那些北方的军阀们，成功北伐，统一全国完全不会成为问题，我现在对这一点已经更加坚信不疑了。”

　　加仑重重地一挥手说道，“北伐的时间，很快就会到来。”

　　兴致勃勃的加仑继续说道，“将军校长同志，这些学生们都很杰出，甚至有的还非常优秀，我为你这位校长感到由衷的高兴！”

　　“比如，那个陈同学就是如此。”

　　对于加仑的夸赞，蒋校长心中早已兴奋起来，尤其是加仑说他的这些学生们会成为日后革命军骨干将领，这让他更加兴奋的无以复加，就连一直不愿放下的望远镜也从眼前移开，满面灿烂笑容地说道。

　　“加仑将军，得到你的夸赞，这让我很高兴。”

　　“大总统和我，都非常感谢贵国帮助我们建立起这座黄埔革命军官学校，也才让我们有了这么多合格的军官，对于你和你的那些顾问们对我们的莫大帮助，我深表感激！”