第七十六章 难道还有更好的办法

“放。”

　　临时团部的院子里，单膝跪在迫击炮后的陈子厚，再次下达命令。

　　迫击炮排排长握着炮弹的双手一松，那颗迫击炮弹就滑落到炮管内，随即就“砰”的一声，迫击炮弹瞬间冲出炮口，拖着长长的啸声高高冲到空中，尖啸声响过不久，就传来“轰”的一声巨响。

　　在炮弹发射后，陈子厚就一拉迫击炮排排长，飞快地跑到何应钦等人躲避的屋檐下。

　　猛烈的爆炸声响过之后，空中就开始噼里啪啦地有残砖碎瓦砸落下来。

　　在这场“陨石雨”下过之后，众人才突然发现，在这颗炮弹爆炸的后，战场上所有枪声和手榴弹的爆炸声都没有了，似乎敌我双方所有的人，都被这生爆炸惊得呆住了。

　　或者，都在躲避漫天飞落的砖瓦碎石，而忘记了开枪射击。

　　何应钦第一个从屋檐下窜出去，几步就冲到那架竖起的梯子前，抓着梯子就向屋顶爬。

　　“敬之，危险！”

　　钱大钧只有在两个人单独在一起时，才称呼何应钦的字，平素都是称呼何团长或者团长的，这时见到何应钦要上屋顶，急忙想要阻止何应钦，脱口就喊出了敬之二字。

　　陈子厚也认为何应钦现在爬上屋顶有些不妥，可眼见何应钦已经顺着梯子向屋顶，已经来不及阻止，也几步跑过去，抓着梯子飞快地跟着何应钦爬上屋顶，钱大钧无奈地也只好随后爬上去。

　　陈子厚在屋顶抢先从屋脊后探出半个头，目光中，那座院子现在已经完全笼罩在飞散的烟尘中，什么都看不清。

　　不过，从烟尘扩散的位置，倒是可以看得出，陈子厚这一炮打的很准，炮弹失落进了院子里，并没有落到外面，这让也已经探出头来的何应钦暗自松了口气。

　　已经爬上屋顶的钱大钧从何应钦的另一侧探出头，不由惊异地问道。

　　“子厚，你刚刚瞄准的炮击目标是哪里？怎么炸起这么大的烟尘！”

　　“报告参谋长，是团长说的那座高房。”

　　“不会吧，那座房子看起来很坚固，都是青石砌成，你一炮就能将它炸塌！”

　　趴在的何应钦说道，“从烟尘扩散的位置看，很可能就是这一炮把那座高屋炸塌了，那座房屋虽然坚固，可也不是水泥砌筑的，应该是被那五发急速射震得有些疏松了，这才让子厚这一炮就炸塌了。”

　　很快，随着烟尘渐渐散开，院子里的情景也逐渐看的清晰起来，果然那座高屋已经不见了，在原来它的位置，只剩下高高的一堆砖瓦石块。

　　瓦砾堆附近还歪歪斜斜地躺着两挺重机枪，陈子厚甚至还看到，院墙外的街道上有一挺炸坏的马克沁重机枪。

　　这些重机枪，应该是被敌人放在那座屋顶上的。

　　“子厚，再打几炮，让他们知道厉害，他们才会投降。”

　　见院子里还没有动静，钱大钧扭头对陈子厚吩咐道。

　　“是。”

　　陈子厚应声正要退下屋顶，何应钦伸手拉住他，对还在屋顶上看得目瞪口呆的那个参谋喊道。

　　“继续喊话，告诉残余的陈军，再不投降，老子就不要俘虏了。”

　　只是还没等参谋举起他拿在手中被打了两个洞的喇叭喊出声，就听到已经沉寂下来的那座敌人据守的院子里传来颤抖的喊声。

　　“不要再打炮了！我们投降。”

　　随后，就看到院子里的残垣断壁后，冒出一个个灰头土脸的敌军。

　　“让他们放下枪，从大门走出来，到街上集合。”

　　何应钦对参谋吩咐一声，才终于长出口气，满面笑意地对陈子厚说道。

　　“我们下去吧！”

　　“子厚。”

　　在院子里，何应钦笑着拍拍陈子厚的肩说道。

　　“咱们马上就要去和二团以及粤军张民达第二师、许济第七旅夹击惠州来的援敌，迫击炮排依旧还交给你指挥，好好打，最好再炸死炸伤几个陈军的高级军官！”

　　钱大钧也打趣地笑着说道，“这样最好，这个小小的迫击炮，在这小子手里就是神仙的宝贝，他用起来如指臂使，比陈辞修的那几门炮都要好用。”

　　想到钱大钧说陈子厚是谪仙下凡的话，钱大钧话没说完，何应钦就已经咧着嘴呵呵笑了起来。

　　“对！对！对着小子来说，就是他的宝贝！”

　　“团长！咱们为什么要去夹击惠州援敌？”

　　陈子厚却没心思听两人的夸奖，他早就想到蒋校长、加仑和何应钦等人应该已经商定好了，一旦教导一团得手，就会从侧后威胁牵制惠州援敌，从而对惠州援敌形成夹击之势，迫使惠州援敌不得不仓促后撤，进而形成追击局面，给惠州援敌予以重创。

　　只不过，陈子厚对于这种打法并不认同，甚至他还对这样的方案持嗤之以鼻的态度。

　　陈子厚正想找机会向何应钦提出他的建议呢，不想何应钦首先提到了。

　　陈子厚的话，让何应钦不由一愣，看了钱大钧一眼，疑惑地反问陈子厚。

　　“子厚，如今的局面，对惠州援敌造成夹击之势，这是最合适的战术，你为什么有此问？”

　　钱大钧也不解问陈子厚，“子厚，如果不去夹击惠州援敌，难道咱们还有更好的办法吗？”

　　对夹击惠州之敌提出这样疑问的，如果换做其他人，估计何应钦都会懒得回答，可陈子厚虽然仅仅是一个刚刚提拔的代理连长，可陈子厚这两天给他的印象太深刻了，陈子厚的疑问，他不能不引起重视。

　　见陈子厚就要说话，何应钦突然意识到在这样纷乱的场合讨论作战问题有些不合适，抬手止住陈子厚，四面看了看说道。

　　“咱们进里面说。”

　　院子正房中，何应钦在屋子中间站定后，对跟进来的陈子厚说道。

　　“子厚，我猜你应该认为，还有比夹击惠州之敌更好的战术方案，你现在说吧，我期待你还有更好的方案，如果你大方案能打动我和参谋长，我不介意向蒋校长提出更改作战方案的建议......”