第三十六章 蒋校长就是最好的例证

坑盟兄的例子，近一些的也不是没有，而且还更有说服力。

　　就比如现在的蒋校长，他就是一个最好的例证，甚至不比明太祖逊色几分。

　　陈子厚就知道，蒋校长一生先后有十二个结拜盟兄，可这些人中绝大多的人，最后的下场都不是很好，而且他们的失意都是和蒋校长有关，甚至就是蒋校长一力促成的。

　　而且，这些蒋校长的盟兄们，还都是被蒋校长坑惨了的。

　　在蒋校长的盟兄中，有一个国党元老，在替蒋校长这位盟弟背了两次巨大的黑锅后，最终被气得不再参与过问政事，仅仅十余年后，就在上海郁郁寡欢而亡。

　　还有两个盟兄，因为种种原因，被蒋校长冷落起来。

　　还有一个蒋校长的盟弟，被蒋校长关了整整五十五年。

　　又有两个蒋校长的盟兄，被蒋校长以手段和武力夺去了兵权。

　　这两个被夺去兵权的盟兄其中一个，被赶去香港做了寓公，而另一个曾经和蒋校长大打出手的盟兄，最后不仅被赶到国外，还被人谋害致死。

　　倒是还有一个蒋校长的盟弟，是个很有些头脑的人。

　　这个盟弟不仅有强劲的地方实力根基，更有顽强的韧性，虽然几次在蒋校长手里吃了大亏，可以说吃尽了苦头，可还是一直坚持下来，甚至还曾两次逼得蒋校长不得不下野。

　　随着蒋校长身份、地位、实力的不同，他的结拜对象也发生很大变化。

　　在他主政黄埔军校前，他的结拜对象主要以国党元老为主，而此后，都是地方军事实力派。

　　据说，汪季新和唐梦潇也曾想要和蒋校长结拜为盟兄，可不知为何，他们被蒋校长婉拒了。

　　见到王敬久一脸严肃又郑重的模样，陈子厚暗自思索再三，最终还是决定入乡随俗，勉为其难接受。

　　陈子厚清楚，现在可是民国时期，还时兴这一套，有这个盟兄弟在，也许日后自己还能得到一些助力。

　　自己这个生在后旗下的革命军人，是一定要加入革命阵营的，他绝对不会留在国党这面，暂时留在国党阵营里也只是权宜之计，他可以在打倒割据自立军阀的北伐中尽一份力，然后再让小鬼子好好尝尝华夏民族的怒火，让小鬼子更多偿付欠下的国人的血债。

　　这其间，困难会有很多，如果能得到这些同学们的帮助，会让他减少很多麻烦。

　　想到这里，陈子厚慨然说道，“又平兄，我也早有此意。”

　　见王敬久兴奋的就要起身，陈子厚忙拉住王敬久。

　　“又平兄，我们是革命军人，现在又是在战场上，我们就不用那些繁琐的结拜仪式，只要我们兄弟日后真心互相关爱，同心共力，就是可以共生死的亲兄弟！”

　　王敬久略一迟疑，郑重说道，“子厚爽快，你说得对，只要我们真心互相关爱，同心共力，就是亲兄弟！至于什么仪式不仪式的，倒也的确不重要。”

　　为了尽快从结拜这件事里脱出身，陈子厚话锋一转又说道。

　　“大哥，至于你刚刚问仙州大哥能否回到咱们二连，我看多半是不可能了，所以我才有关于咱们二连连长的说法。”

　　既然已经是兄弟，陈子厚转换的很快，马上就以大哥称呼王敬久。

　　王敬久并不是担心蒋校长会反悔，不会放过李仙洲，他只是等得有些心焦了才会问陈子厚。

　　可听陈子厚话里的意思，李仙洲即便没事，也回不来了，这不由让王敬久又有些担心。

　　“子厚，你是说校长还是会责怪仙州大哥，会把他撤职？”

　　陈子厚忙说道，“撤职到未必，我是说很可能让他换个地方，比如咱们二营的其它连，或者让他去二团哪个连做排长，这都有可能。”

　　听到陈子厚这话，王敬久虽然还多少有些失望，可李仙洲能保住性命，这就比什么都强，就算让李仙洲去做个班长也无所谓，总还会有起复的一天。

　　王敬久正要说话，却见到刘峙带着几个军官大步走了过来，在他们身后，还跟一队兴高采烈的士兵，只是里面却没有见到李仙洲。

　　王敬久急忙说道，“子厚，刘营副回来了，他应该知道仙州大哥的情况。”

　　陈子厚也看到了刘峙和他身后的几个军官，急忙将手中的香烟狠吸几口，然后扔到草地上用脚碾熄，拉着已经站起身的王敬久的手借势也站起身。

　　跟在刘峙身后的军官有三人，陈子厚记忆中瞬间就蹦出这几人的名字。

　　打头的，名叫叶彧龙，和陈子厚同为湖南老乡，是醴陵人。

　　在军校时叶彧龙在黄埔军校三队，现在一团一营做排长。

　　第二个叫耿泽生，是四川凉山人，在上海还读过大学，只是没等毕业就跑来广州报考黄埔，现在在教导二团做排长。

　　第三人叫江世麟，他是浙江义乌人，也在二团做代理排长。

　　第四人，名叫周世霖，是四川广安人，在二团做班长。

　　见到这几人，陈子厚心中不由暗暗吃惊。

　　因为在他穿越前的记忆中，叶彧龙和江世麟都是在这一次攻打淡水时牺牲的，可如今都活生生的就在自己眼前，这怎能不让他惊讶。

　　难道是因为自己的穿越，导致攻打淡水城的战斗结束的过早，或者是他过早冲进城里致使守城敌军提前发生混乱而无心恋战，这才避免了这两人牺牲？

　　而耿泽生，陈子厚也恍惚记得，他似乎是在攻打惠州时战死的。

　　唯有那个周世霖，最终情况陈子厚没有什么记忆。

　　他们的出现，让陈子厚不由又有些担心起刘铭和他自己来。

　　陈子厚在心中暗暗祈祷上天，既然江世麟、叶彧龙的命运都能改变，那就请上天保佑他和刘铭以及耿泽生吧！

　　还有让陈子厚更加惊讶的，他看到江世麟如今已经挂上上尉军衔了，也就是说江世麟已经不是排长了！

　　难道，是上面安排江世麟等人来二连做连长了！

　　甚至，还有可能要接任李仙洲和王敬久的排长！