第五十六章 神勇依旧

被裹挟在二三排战士人群中的王敬久，左臂上胡乱缠着几圈还渗着鲜红血迹的绷带，显然是受了伤。

　　让陈子厚心安的是，王敬久的状态很好，依旧战意不减，虽然已经不能再端起步枪上前厮杀，可他王敬久反倒更具有威胁性了。

　　因为此时，紧跟在几个正在和敌人进行白刃战的一排战士身后的王敬久的右手中，正握着他的驳壳枪，显然只要有机会他就会开枪打死打伤和战士们拼刺刀的敌人。

　　由于王敬久手中那把驳壳枪的威胁，和王敬久身前战士们激烈拼刺的敌人受到很大威胁，拼杀起来总要分心。

　　而且刚刚陈子厚冲上阵地时，就已经看到王敬久突然在他前面两个战士中间的缝隙中，对这当面一个大个子敌军士兵举起了他的驳壳枪。

　　见到王敬久对他举起枪，那个大个子敌军士兵忙闪开身子躲开王敬久的枪口。

　　虽然王敬久只是虚张声势，他的驳壳枪不只是没子弹了，还是他不敢在两个战士中间开枪射杀大个子敌军，王敬久的驳壳枪并没有打响。

　　王敬久的驳壳枪没有打响，可却给前面两个战士创造了机会，就在大个子敌军士兵躲闪重心未稳时，在两个战士配合下，右面的战士

　　陈子厚能想得出，这应该是王敬久在发现二排阵地形式严峻后，主动率部赶过来增援的。

　　陈子厚甚至能推断出，王敬久是带着一个班的一排战士赶过来的。

　　虽然陈子厚刚刚冲到二排阵地，可当他看到和二排战士们进行白刃战丝毫不落下风的敌军士兵时，心中不由暗骂敌人狡猾。

　　他已经明白，原本以为向二排阵地发起攻击的敌人人数最少，是牵制部队，攻击一排和三排阵地才是敌人的主攻部队，可现在看来，正面攻击一排阵地的敌军那一个营才是佯攻牵制部队。

　　攻击二排的敌人人数虽然只有一个加强连的规模，可应该都是挑选出的老兵和身强体壮善于格斗拼刺的精锐，这从他们的身材以及眼神中能看得出。

　　这让刚刚打退了敌人一次进攻的二排多少有些轻敌，直到发现这一次敌人出乎意料地顽强已经来不及了，以至不得不打起白刃战。

　　好在有王敬久的及时救援，否则二排和张志超这一组补充队，就很可能会吃大亏。

　　陈子厚来不及多想，大吼一声“杀”，就挺枪跳出战壕，向白刃战的战团中杀去。

　　虽然一排的阵地上，密集的枪声依然响个不停，可陈子厚带着特务排两个班和韩灼普补充队那一组人加到一起也有二十来人，动静依然不小。

　　他们一冲进二排阵地，不仅被围在核心的叶彧龙、耿泽生、王敬久等人看到陈子厚带人来增援，敌人也看到了他们。

　　立刻在一个挥舞着转轮手枪的敌军官的指挥下，就有十几个端着刺刀的敌军迎向陈子厚等人。

　　正对着陈子厚冲过来的三个敌军虽然个子不是很高，可都很粗壮，甚至其中的两个敌人刺刀上还带着血迹。

　　陈子厚作势欲刺，中间的敌军马上做出准备格挡的架势，而两侧的敌军都抢上一步挺起刺刀准备在陈子厚刺出他的刺刀时，对陈子厚突刺。

　　“啪”的一声枪响，就在这时端在陈子厚手中的步枪毫无征兆地响了。

　　这一声枪响，子弹不仅准确地击中了正面准备格挡的那个敌军胸膛，也让两个准备突刺的敌军猛地一怔，错愕间脚步不由一滞。

　　借着两个敌军一惊的这一刹那，居高临下的陈子厚并没有调转刺刀朝向左右两个敌军，而是闪电般猛跨一步，已经欺身来到右侧敌军身侧，借着前冲之力，陈子厚手中步枪的枪托已经由下向上狠狠击打在右侧敌军的下颚。

　　“咔嚓”一声，在下颚骨碎裂的渗人声中，这个敌军竟然被陈子厚击飞出去。

　　陈子厚并不理会左侧那个敌军士兵，他眼角余光已经看到那个敌军士兵手中的步枪被挥舞着步枪的韩灼普一枪托砸飞出去，至于这个敌军士兵的生死那已经不是陈子厚要考虑的了。

　　在韩灼普枪托下，敌人要么头骨碎裂，要么骨断筋折失去战斗力。

　　陈子厚已经再次借助他在高处的优势，迎着一柄闪着寒光的刺刀冲过去。

　　在那柄刺刀就要刺进他的胸口那一瞬间，陈子厚已经间不容发地侧身闪过，敌人的刺刀几乎就贴着他的左肋划过，而陈子厚的刺刀刀尖却只是在这个敌军的咽喉一闪而过。

　　陈子厚闪电般避开刺刀欺身近前，让另一个猛冲过来的敌军收不住前冲之势，几乎已经和陈子厚近在咫尺了。

　　陈子厚并不理会那个已经扔下步枪双手试图去捂住咽喉的敌军，而是趁着身侧这个敌军还没来得及撤身收枪迎战，陈子厚已经横肩一撞，将这个敌军士兵狠狠撞飞出去。

　　这一撞的力道过大，陈子厚明显听到对方胸骨折断的声音，可他的右肩也不由一阵酸麻。

　　陈子厚不自觉使出前世近身格斗的手段，可他忘了，他前世的身体是经过苦练的，现在这个身体，虽然多年习武，可有些近身格斗的技能手段还没练到位。

　　陈子厚的神勇，看得紧跟在他身后杀到的韩灼普、和特务排的战士们不有血脉喷张，冲杀起来更加气势如虹。

　　不只是韩灼普将手中的枪托轮的呼呼作响，本就善于格斗拼刺的特务排的战士们更是人人奋勇，不仅短短瞬间就将围杀二排的敌军包围圈冲散，还趁势将部分敌军分割开来围杀，其余敌军也被人数已经开始占优得得二连官兵杀得连连后退。

　　这场惨烈的白刃战并没有持续太久，在那个挥舞着转轮手枪的敌军官试图逃走，并被陈子厚犹如投掷标枪般掷出的步枪狠狠钉在山坡上后，参与的敌军就开始溃逃了。

　　这一次，没等陈子厚吹响哨子，叶彧龙已经抢先吹起后撤回阵地的哨声。

　　“连长，营长要你立刻去接电话。”

　　刚刚跳进战壕，田育民就冲到二排的阵地，高声对陈子厚喊道。