第七十章 出击

陈子厚的话，让何应钦心中又惊又气，可事已至此他也无可奈何，只好耐着性子问道。

　　“你既然没把握打得准，可为什么还敢把攻击位置靠的那么近？你就真的不担心炸到你们自己？还有，你又怎么能保证炸到更远的村子里的陈军旅部？”

　　陈子厚见何应钦似乎又有些不耐，忙道，“团长，这两处目标我有把握，甚至我也有把握炸不到咱们自己。”

　　“第一轮的炮击区域是打谷场，我设定的炮击中心区域就是打谷场的中央区域，就是那堆最大的篝火，虽然炮弹落点会有一定的散射，可绝对不会飞到打谷场外这么远。”

　　“至于对那片村里可能是敌人旅部的区域炮击，虽然无法做到一定能炸死敌旅长，可我可以保证，绝对能做到对那一片区域的炮火覆盖，这两个地方的目标都很大，是一片区域。”

　　“子厚。”

　　钱大钧忽然问道，“刚才我看到你伸出手臂比划了一阵，你那是在对村里敌军旅部区域在做测距吗？”

　　见钱大钧问到点子上，陈子厚心中不由暗赞钱大钧，果然是个合格的参谋长。

　　“对。”

　　“这是我自己揣摩出来的土办法，今天正好拿来试一试。”

　　陈子厚用的其实是后世所说的跳测法，在他穿越前，人民军队里早都不再使用这种全凭个人敏锐感觉的简易办法了，炮兵测距仪种类繁多，光学、雷达、激光测距仪又快又准。

　　可在他们特战大队，这种办法还是他们打迫击炮的训练科目之一，因为特战大队需要在各种极端条件下都能准确进行射击，迫击炮就是如此。

　　这种不需要借助任何观测手段的土办法，陈子厚就是那时学会的，只不过陈子厚猜测，此时国内应该还没有出现这种目视测距法，更不要说还有人会使用了。

　　因此，陈子厚只能把这个简易但却有效的测距法的发明人，按在自己的头上。

　　陈子厚知道他这个试一试的说法一定会让何应钦不快，又忙说道。

　　“出击阵地前出到五十米，也是有原因的，这会让我们距离打谷场更近一些，我们可以在第一时间就控制住敌人那个重机枪阵地。”

　　“即便敌人的射手就在工事后面打瞌睡，战斗一打响，我也保证不会让他有机会开枪，在那个距离内，我就是在跑动过程中，也绝对有把握一枪击毙敌机枪射手，不会让那挺马克沁给我们造成任何威胁。”

　　“第二个原因，就是我们可以在敌人刚从睡梦中被我们的迫击炮弹炸醒，处于最初极为混乱状态时，就以最快的速度杀进了打谷场，惊慌中敌人本能要做的就是远离我们。”

　　“团长、参谋长，你们想想，睡梦中的敌人突然被从天而降的炮弹炸醒，本就已经会混乱不堪，而我们又突然杀进去出现在他们面前，敌人绝对首先就会选择逃走，那样我们就会趁乱随后追杀，顺势冲进村内。”

　　“而混乱向村里逃跑的敌人，又正好给我们提供了掩护，让敌人村口的那个机枪阵地无法发挥作用，只要敌人机枪手稍有耽搁，我们就会冲到近前，一颗手榴弹就能解决敌人的机枪阵地......”

　　“好了！不要再说了！”

　　何应钦突然打断陈子厚的话，果断地说道，“攻击时间就快到了，子厚、经扶，你们立刻带部队进入攻击位置吧。”

　　“是。”

　　两人低声应了一声，在黑暗中给何应钦敬礼后，就摸着黑迅速赶回部队。

　　“子厚，小心些！”

　　在刘峙和陈子厚分手时，刘峙低声叮嘱了陈子厚一句。

　　对于手下突然出现这么一个能打又足智多谋、心思细腻的大将，刘峙十分庆幸，对于陈子厚的安危他更是挂在心头。

　　刘峙甚至隐隐觉得，这是冥冥之中的天意，也许他刘峙就要从此官运亨通，而陈子厚就是他的吉星、福星，这颗吉星、福星要永远高高悬于天际，决不能让它陨落。

　　陈子厚自然不清楚刘峙心中所想，刘峙的举动，不知为什么让陈子厚心中一暖，黑暗中陈子厚来不及回答，转头就走，弓着身回到树林边缘二连集结区域。

　　此时二连官兵已经都单膝跪地，按照出发顺序排列好了，在经过江世麟和叶彧龙两人身前时，陈子厚并没有多说，只是叮嘱二人注意保护好自己。

　　对于江世麟和叶彧龙这两人，甚至包括刘铭也在内，陈子厚心中充满了担心。

　　在队伍最前面，刘铭带三排居中，王敬久带着一排在左、黄杰带着他的两个排的特务队在右，同样做好了出击准备。

　　陈子厚在刘铭身前停下，拔出驳壳枪，将机头板开插在腰间，又在刘铭的帮助下，将四颗手榴弹插在后腰上，然后对三人做了个手势，自己就躬身率先向打谷场方向摸去。

　　最先跟上去的是韩灼普带着的那一个班，然后是刘明带着方天的一班人。

　　虽然小心翼翼地摸黑前出，可几十米的距离还是很快就到了陈子厚预设的出击位置。

　　直到这时，王敬久才开始带着他的一排向前摸去，然后黄杰也带着两个排的特务队跟了上去。

　　分散跟进前出，这是陈子厚早已交代好的。

　　之所以陈子厚没有安排他们三人同时带部队跟进，是因为这三人所带的战士们加到一起已经有九十来人，这么多人同时行动难免会发出动静。

　　虽然有夜风吹拂草木发出的声音掩盖，可陈子厚还是很小心，他知道，这一场夜袭战能否获得完美成功，完全取决于他率领的这支混编突击队。

　　为此，他可是做了充足准备的，包括特务队在内，所有战士每人都带了八颗手榴弹，有这七八百颗手榴弹，在这个不大的村子里冲杀，绝对会是敌军的梦魇。

　　五十米的距离，可以说几乎就近在咫尺，看着前面在打谷场内篝火火光映衬下，更显得黑黢黢十分瘆人的敌人那个沙袋堆砌的重机枪阵地，以及近乎正对着他的那挺马克沁黑洞洞的枪口，陈子厚不由把步枪平端了起来，做好了随时开枪射击的准备。

　　对于陈子厚来说，现在最紧要的，就是要保证这挺重机枪绝对不能打响。