第九十二章 这个口号说早了

江世麟所说的，是现在共党在广东开展的农民运动，并没有什么打土豪分田地的说法，这让陈子厚猛然记起，打土豪分田地这个口号，是在两年后的秋收起义之后才正式提出来的。

　　现在还在国共合作期间，并没有这一说。

　　他现在这么说，恐怕正好给了国党那些反对国共合作的右派们，提供了攻击共党的理由和依据，这的确不合时宜，也必然会遭到那几个同乡们的狠批。

　　甚至搞不好，自己还真会被政治部的人喊去谈话呢。

　　想到这，陈子厚不由感觉头上都冒出了一层冷汗。

　　为了掩饰自己的担忧，陈子厚苦笑着说。

　　“你们说的没错，我这失忆的确还没有完全恢复，以前的事情都记不起多少了，甚至我对以前的家乡都没什么记忆了。”

　　陈子厚的话，顿时引来叶彧龙的嘲笑。

　　“你小子连家里的房屋田产都卖了，你现在哪还有家乡，你还好意思说记不得家乡了。”

　　虽然卖了湖南的房屋田产这件事，并不是现在他这个冒名顶替的穿越者做的，可叶彧龙的话，还是让陈子厚有些心虚，脸上也不由又有些尴尬。

　　这个陈子厚卖掉了田地倒还好说，可连房子也卖了，在这时的许多人看来，就多少有些大逆不道了。

　　要知道，这时的人对于祖产是很敬畏的。

　　陈子厚尴尬地咳了一声没理会叶彧龙，而是问江世麟，“彭分田是不是就是彭汉育。”

　　想起陈子厚还是一个失忆的病人，江世麟耐心地回答。

　　“对，就是他。”

　　陈子厚依然有些疑惑地问，“可他不是广东农协的委员长吗，你说的特派员又是怎么回事？”

　　陈子厚的问题让江世麟很有些无语，可这也正好印证了他失忆的事情。

　　江世麟依旧耐心解释说，“子厚，你仔细想想，你应该还能记得一些......”

　　按照江世麟所说，彭育汉的确是农协执行委员长，不过在民国十五年，也就是去年十一月，就已经被委任为国民党中央农民部特派员，到广宁发展农运反对地主武装去了。

　　刘铭不愿陈子厚在这件事情上再继续纠缠，趁着江世麟给陈子厚“科普”告一段落刚刚收住话头，忙笑着问陈子厚。

　　“连长，刚刚团部那里的炮是你打的吧，炮弹就落在团部边上，可把我们都吓了一跳，亏你打得准，否则稍有偏差，那炮弹可就要落到团部里了，我估计就是陈教官都不敢像你这样打炮。”

　　刘铭所说的陈教官，自然就是现在的炮兵连长陈诚了。

　　“胡说八道！”

　　叶彧龙笑着作势欲踢刘铭，刘铭急忙躲开。

　　“如果落到团部里，那还不把......”

　　虽然叶彧龙没说出后面半句话，可几人也都明白，叶彧龙要说的是把何团长给炸了这句话。

　　见两人越说越不像话，江世麟笑着接过话头说道。

　　“子厚，也亏你的炮打得准，否则那近百敌人恐怕就真要冲进团部了。”

　　江世麟敬佩地继续说道，“我是真服了你了，没想到你小小年纪，竟然还是一个深藏不露的高手，你不仅枪法如神，这迫击炮竟然也能使得出神入化。”

　　王敬久也羡慕地说，“我也对子厚你佩服得五体投地，营长说，这迫击炮你也刚接触，可今天拂晓打叶举那个旅，你那一顿炮就炸死了两个团长，还把敌旅长炸成了重伤！听说抓到那个旅长时就只剩下一口气，咱们还没出发他就见阎王去了。”

　　“算起来，炸死这个旅长的功劳也应该是你的。”

　　叶彧龙也感慨地对陈子厚说道，“以前只知道你身手好，可没想到打起仗来你的脑子也十分灵光，听营长说，奔袭叶举那个旅，就是你向团长提出的建议。”

　　叶彧龙的话，似乎提醒了江世麟，江世麟忽然问道。

　　“子厚，咱们今天打的这场伏击战，是不是也是你的建议......”

　　对于几人的夸赞、羡慕、敬佩，以及接二连三的追问，陈子厚看了江世麟一眼，对众人苦笑着说。

　　“你们真把我看得太高了，何团长在护法时就在黔军里做过旅长，这么点事他怎能想不到，哪里就会因为我一个建议就能调动这么多部队。”

　　他诱惑刘峙，江世麟是清楚的，显然江世麟并没有说。

　　给何应钦建议这件事，刘峙可以说，他自己却不能坦然承认，更不能四处乱说，否则会被何应钦看低的。

　　“好了！”

　　看到打扫战场的战士们已经有陆续回来的，陈子厚问道。

　　“咱们连的伤亡怎样？”

　　并不是陈子厚不关心二连的伤亡，而是看到二连的军官们都兴高采烈的样子，知道伤亡肯定不会大，所以也就没急着询问。

　　而且，他一时不察，又捅了一个不大不小的娄子，然后又被众人夸赞追问，陈子厚也是才腾出空来。

　　叶彧龙见陈子厚问到了伤亡情况，脸上的笑容不由更盛，笑着说道。

　　“子厚，这一仗，是我东征以来打得最过瘾的一次，咱们以一千多人不足一团的兵力，消灭俘虏了四千多敌军，可咱们连竟然只有两个轻伤，还都不影响战斗！”

　　江世麟也感慨地说，“这一次伏击战，打了敌人一个措手不及，他们兵力虽多，可他们除了在战斗刚打响时，好似炸了窝的马蜂四面乱冲了一阵，此后就一直被咱们的重机枪压的死死的，咱们哪里会有多大伤亡。”

　　耿泽生点头说道，“党代表说得对，不只是咱们二连，依我看，就是咱们团，这一战的伤亡也不会大，甚至都可能是东征以来伤亡最小的一仗。”

　　听到二连仅仅有两个轻伤，陈子厚满意的点点头笑着说道。

　　“很好！抓紧收拢部队，缴获的战利品尽快都交上来。”

　　然后又对江世麟说道，“战利品要尽快统计，然后马上交到营部。”

　　陈子厚的话，让江世麟一怔，随即问道。

　　“子厚，咱们还有任务？”

　　江世麟的话，让在场的人都把目光看向陈子厚。