第七十一章 再现神枪

陈子厚在黑暗中默默地等候了几分钟后，“砰、砰、砰”随着三声迫击炮发射的声音传进耳中，空中终于响起刺耳的炮弹划破空气产生的令人心悸的尖啸声。

　　随即，打谷场内就响起惨厉的呼叫，“敌袭！敌袭！”

　　随后，打谷场上就传来成片的惊呼声，只是这个时候想要让在睡梦中刚刚惊醒还在懵懂中的敌人躲避炮弹，哪里还来得及，“轰轰轰”，刺眼的白光连续闪过之后，打谷场上就连续响起三声猛烈的爆炸。

　　随着爆炸声，打谷场上瞬间扬起漫天火光，让打谷场上顿时红光大胜。

　　“啪、啪、啪”，在打谷场上发出的那一片凄厉惨嚎声中，已经以跪姿做好射击准备的陈子厚手中的步枪连续打响了。

　　因为就在炮弹炸响的那一刻，对面敌人重机枪阵地后面忽然间冒出三个惊慌的敌人，这三人显然刚刚在睡梦中惊醒，惊慌失措间，他们甚至直接就露出了上半身，显然是想要查看情况，寻找目标准备射击。

　　陈子厚的三枪，全部击中了对方的额头，三人都没来得及发出惨叫就近乎在同一时间全部仰面向后倒去。

　　已经举起各自手中步枪的黄杰、王敬久、刘铭三人见状，全都悻悻地放下了他们的枪，他们都还没来得及扣动扳机，陈子厚的三枪已经打完了，这样的速度，他们不要说与之相比，简直就可以说望尘都不及。

　　他们已经见识过陈子厚的枪法，虽然依然惊叹陈子厚的枪法和射击速度，可总是见惯不怪了。

　　而韩灼普、方天和那些前面见到陈子厚快如闪电打出三枪，三枪又全部命中敌人的战士们，却各个惊得张大了嘴。

　　“哒哒哒”，就在这时，村口方向突然响起了重机枪射击声。

　　村口重机枪打响，陈子厚并不担心。

　　在他们没有冲进村之前，一营的部队不会发起进攻，而他们二营和迫击炮阵地的位置都隔着打谷场呢，村口敌人重机枪的射击现在可不敢向他们这个方向扫射，敌军村口重机枪现在的射击，只是在漫无目的地胡乱射击，只是在给他们自己壮胆罢了。

　　“轰、轰、轰”，迫击炮的发射速度很快，紧随着又是两轮猛烈的爆炸声在打谷场上响起，又有一大片飞射的火焰腾空而起，显然又有篝火堆被炮弹炸个正着。

　　直到这时，陈子厚才猛然站起身，喊了一声“杀！”，就率先向打谷场冲去。

　　刚刚还沉浸在一片静寂和谐氛围中的打谷场上，此时已经乱成一团。

　　数十个敌军如没头苍蝇一般，在到处都是火焰和残肢断臂以及血肉四溅的空地上，正在四处乱撞乱窜。

　　许多人脸上身上还带着喷溅的血迹，甚至有的敌军身上还沾着被迫击炮弹炸死的同伴血肉，更有一些敌军士兵被炸起的篝火引燃了身上的军装，冒着火焰。

　　打谷场上的敌军，哪里肯睡在冰冷的打谷场上，他们把村民用来烧火的稻草、茅草大捆的抱到打谷场铺在地上来休息，此时被炸飞的四处都是的篝火早已引燃，打谷场上已经到处是火焰，亮如白昼。

　　如果这时二连和特务队冲上去，立刻就会将这些混乱惊恐的敌人全部用刺刀干掉，甚至都不会遇到什么抵抗，完全会是一面倒的屠杀场面。

　　这是一群已经被突如其来的猛烈爆炸，炸得魂飞魄散的敌人的敌军。

　　“手榴弹。”

　　陈子厚并没有带着部队立刻就冲杀上去，而是刚刚当先靠近打谷场，就高声发出命令。

　　陈子厚不想现在就干掉这些惊慌的，甚至可以说是一群几乎完全失去战斗力的敌人，他还要利用这些敌人来完成他的计划。

　　虽然现在正是一鼓作气歼灭这群被炸得晕头转向，犹如坠入梦魇的敌人的绝好时机，可见陈子厚放慢了脚步，下令要投掷手榴弹，冲在前面的王敬久、黄杰刘铭等人还是极不甘心地收住前冲的脚步。

　　随着陈子厚的喊声，刘铭、王敬久带着前排的三十几个战士已经投出投出了手榴弹。

　　“轰轰轰”，在一连串的手榴弹密集爆炸声中，数十个敌人残兵又被炸死炸伤二三十人。

　　“杀！”

　　直到这时，陈子厚才终于带着这群气势如虹的官兵杀向敌人。

　　似乎这一阵劈头盖脸投掷过来的手榴弹的爆炸，终于让这些敌人从梦魇中解脱出来，又或者是被二连官兵震天的喊杀声所惊醒，残余的四五十个敌人此时终于醒悟过来。

　　没有任何人指挥，所有打谷场上还能行动的敌人，都立刻就鬼哭狼嚎般地惊叫着撒开两腿，不要命似地就向着村口疯狂逃窜。

　　他们唯一的想法，就是尽快躲开近在眼前，端着闪着寒光刺刀，恶狠狠杀向他们的革命军。

　　这种情况正是陈子厚想要看到，一边紧追几步，紧紧咬在疯狂奔逃的敌群身后，一边高喊。

　　“跟紧一些，咬住他们杀进村去。”

　　随即，陈子厚又在奔跑中从腰间武装带上抽出一颗已经拧开保险盖的手榴弹，用提着步枪的左手小指一扣，扣出导火索顺势拉燃。

　　此时，跑在前面的敌军已经就要冲进距离打谷场不远处的村口。

　　而这时，应该是刚刚迫击炮弹炸起的篝火余烬飞散过来，引燃了敌人重机枪阵地后用来睡觉的茅草，重机枪阵地后已经燃起了火光，奔跑中的陈子厚看得很清楚。

　　重机枪阵地上的敌军机枪手，正因为被疯狂奔逃而来的敌军遮挡住射击视野，虽然明知道在这些人背后紧追过来的就是革命军，可他们一时间也手足无措起来，重机枪手双手紧握着重机枪的手柄却不敢再开枪扫射。

　　百米的距离，几个呼吸间就能跑到，陈子厚不敢再等，他必须要在跑近敌人重机枪阵地二十米前，就干掉敌人的重机枪手。

　　陈子这时厚距离村口敌军的马克沁重机枪阵地，还有超过百米的距离。

　　陈子厚拉燃手榴弹导火索后，借着前冲之势，疾冲几步，然后在身体腾空的瞬间，右臂奋力一扬，那颗“嗤嗤”冒着青烟的手榴弹已经脱手而出，划着一道优美的弧线，直飞向敌军重机枪阵地......