第三十四章 好同学王敬久

蒋校长要张民达留下一个营在淡水城内负责城防，其余部队全部开出城外修筑工事，准备迎击从惠州来援的洪兆麟以及由平山方向来援的叶举两部。

　　同时命令各部，前期阻击援敌，尽可能以少量部队节节抗击，各部主力都要抓紧时间修整，准备明早和敌援军决战。

　　教导团一团负责阻敌的方向在淡水城以北，按照司令部的判断，北面是叶举援军最有可能的来援方向，也会是他们的主攻方向。

　　教导二团负责淡水西门外防御，这两个方向是陈军叶举部的来援方向。

　　许济旅在东门外防守，负责阻击惠州方向洪兆麟所部援敌。

　　张民达第二师固守淡水东北方高地，协助许济旅和教导一团防御，可以威胁东、北两个方向援敌的侧后，让援敌不敢放手进攻淡水。

　　陈子厚所在的教导一团的具体部署是，以二营为阻击援敌部队，一营和三营，都在他们身后布置的二线、三线阵地上修整。

　　而他们二连，又被营里安排到最前面，一连和三连的阵地都在他们的侧后。

　　给二连的任务是，要他们在脚下这座高地上坚持到天黑后，再由三营派部队接替他们。

　　按理说，二连在上午刚刚作为奋勇队一部，在前方冲杀，已经承担了危险艰巨的任务，此刻最应该修整的应该是他们二连，可不知为何，营里却把他们顶在了最前面。

　　作为营副的刘峙接到命令后，只是笑了笑就爽快地接受了命令，这让陈子厚还很诧异一番。

　　不过，陈子厚随即就想明白了，这个时候这些未来的国军高级将领们，多少还是有些朝气的，甚至还都有努力向上的心思，并没有把部队当做是他们的私人武装和资本，至少刘峙暂时还没这个心思。

　　对于刘峙被叫去司令部，陈子厚猜测，这很可能和李仙洲有关，毕竟他们二连全连加入奋勇队，团里和司令部都是答应可以给李仙洲抵消罪责的。

　　二连的工事很快就挖好了，看着这简陋的工事，陈子厚不由笑了起来。

　　说是工事，其实就是一道半人高的战壕，战壕里设置了两处马克沁重机枪阵地。

　　这一次缴获的重机枪，蒋校长下令送给张民达二师四挺，又给了许济独立旅两挺。

　　多给张民达两挺重机枪也是有原因的，张民达要把他缴获的迫击炮弹交给校军。

　　剩下的又一分为二，两个教导团各分配五挺。

　　何应钦分配重机枪的方案也还算厚道，分给二营和一营各两挺，余下的一挺分给了三营。

　　拿到重机枪的三个营都设立了一个重机枪排，由营部直属，这一次临时加强给了二连。

　　此外，还有几条交通沟通向后山，这还是在陈子厚的建议下修建的。

　　黄埔军校一期生的课程里，也是有工兵课程的，是由现任教导一团团副的王俊任教官。

　　王俊在军校教官中担任的是地形学教官，由他兼授工兵课程。

　　只是这样的工事虽然简陋，如果来援的陈军叶举部没有大炮，也是足够的。

　　修好工事，王敬久和陈子厚打过招呼，就命令留下一个班在阵地上警戒，其余战士们都到后山休息。

　　“子厚。”

　　在后山山坡上，陈子厚刚一坐下，王敬久就叼着一支烟凑过来，一屁股坐到陈子厚身边，皱着眉头问道。

　　“你说蒋校长会把仙州大哥放回来吗？”

　　陈子厚没有回答王敬久的问题，而是把手伸向自己的口袋。

　　只是几个口袋摸了个遍，什么也没有摸到，这才悻悻地缩回手。

　　陈子厚前世是吸烟的，此时看到王敬久吸烟，把他的烟瘾也勾了起来。

　　昨天在陈子厚极度震惊地发现他穿越后，心绪多少还是有些烦乱的，以至于他并没有想到吸烟，可现在看到王敬久拿出烟来吸，不由也动起了吸烟的念头。

　　可经过刚才的一番摸索，他发现除了上衣口袋里有一支钢笔外，其它几个口袋里什么都没有，这让陈子厚忽然想到，这个陈子厚很可能是不吸烟的，这让他心中不由一凛。

　　陈子厚很担心因为这个陈子厚的生活习惯突然发生改变，会引起别人的注意。

　　可他现在对于这个陈子厚的记忆并不多，他实在搞不清他要如何来做。

　　转念一想，陈子厚又有些释然，他突然想到，其实他完全可以不必出处以这个陈子厚为范本来改变，毕竟上过战场的人，尤其是还在生死一线间走过来的年轻人，生活习惯有些改变也是很好解释的。

　　王敬久看出陈子厚的心思，诧异中透着幸灾乐祸的表情说道。

　　“子厚，你不是说，你这一辈子也不会吸烟吗，今天这是怎么了？”

　　王敬久一边取笑陈子厚，一边掏出一盒飞马牌香烟，抽出一支烟递给陈子厚。

　　陈子厚接过香烟叼在嘴上，又从王敬久手中接过火柴点燃香烟，然后狠狠吸了一口。

　　顿时，陈子厚的嗓子就被强烈的烟草味刺激得猛烈咳嗽起来。

　　好半天，陈子厚才平息下来。

　　陈子厚心知，自己前世是吸烟的不假，可现在这个身体可是一直不吸烟的，这应该是初次吸烟，没有经历过烟草熏陶的咽喉经受不住这个刺激太正常不过，正好可以掩饰他以往吸烟的历史。

　　看到陈子厚有些狼狈的样子，王敬久不由哈哈笑了起来。

　　“你平时从没吸过烟，可看你叼住香烟再点燃的那个熟练劲，不知道的还以为你经常吸烟呢，可你小子吸上一口就露馅了！”

　　王敬久的取笑，正是陈子厚希望出现的，看来王敬久并不认为他吸烟有什么异常，可还是啐了一口后笑着说。

　　“俗话说，没吃过猪肉，可也总见过猪跑，有你们这些老烟枪天天在身边喷云吐雾的，如何吸烟又怎能不会！甚至像我这样不想吸烟的人，也都被你们勾起想要吸烟的念头了。”

　　王敬久点头说，“说的是，你还算好的，这么久才被勾上道开始吸烟！”

　　“我在来广州之前，也是不吸烟的，就是你说的那样，成天看到那些烟枪们吸烟，慢慢也就吸上了，我吸烟主要就是跟仙州大哥学的......”