第三十章 一步一杀

打完这一枪后，陈子厚双手一松，任凭手中的步枪掉落在地。

　　陈子厚知道，他已经打完了步枪中的五发子弹，此时再想要给步枪重新装填子弹已经来不及了。

　　现在，他和对面已经惊诧慌乱起来的敌军，已经近在咫尺，敌人觉不会给他这个机会。

　　陈子厚在扔掉手中步枪的的同时，右手在腰间一划，再抬起手时，已手中已经多出一支闪着瓦蓝幽光的驳壳枪。

　　原本装在斜背在身上的牛皮枪套中的驳壳枪，赫然已经出现在他的手中。

　　这把驳壳枪，再发起冲锋前，就已经被陈子厚从牛皮枪套中拔出，插在了他腰间的武装带上。

　　此时，陈子厚拇指一扣，就已经飞快地搬开了驳壳枪的机头，抬手就是一枪，随着一声清脆的枪响，有一个敌军士兵被他打得脑浆崩裂。

　　这已经是他的步枪装满子弹后，打死的第六个敌军了。

　　刚刚这一枪，又将因为第六个敌军士兵被击毙倒下，从而暴露出身体的后面的一个敌军士兵当胸一枪击毙。

　　不等这个敌军士兵摔倒在地，陈子厚已经一步跨上前劈手当胸抓住这个敌军士兵的上衣，单手将他挡在自己身前。

　　借助这个敌军士兵尸体的遮掩，陈子厚平伸出握着驳壳枪的右手，对着后面不断露出来的敌军士兵，“啪啪啪啪”连续开枪射击。

　　其实，在如此近距离作战中，使用手枪是最合适的，尤其是装弹量有十发之多的毛瑟手枪。

　　毛瑟手枪是德国毛瑟兵工厂在1896年推出的一款半自动军用手枪，并不需要每打一枪都要手动给子弹上膛，它是自动上弹的。

　　毛瑟手枪在国内可谓是大名鼎鼎，国人对他的的称呼有很多，比如盒子炮、驳壳枪、自来得、匣子枪、大镜面等等。

　　这种手枪自从清末进入国内后，就大受国人喜爱，是包括土匪在内的国内所有物装的最爱。

　　它一直使用到抗美援朝时期，此后其地位才逐渐由苏式手枪所代替，整整在国内辉煌了半个世纪之久。

　　陈子厚上城后一直没敢使用它，并不是把它忘了，他在冲锋前就已经把它从牛皮枪套中拔出来斜插在小腹前的武装带上。

　　没有第一时间就使用它的原因也很简单，不仅是陈子厚前世从没有使用过这种手枪，还因为他前世就知道，毛瑟手枪有一个特点，那就是射击时枪口会向上跳动，这会使射出的子弹偏离瞄准部位，距离稍远一些，甚至可能根本就打不中目标。

　　当然，陈子厚也知道，克服毛瑟手枪这个枪管跳动的缺点的方法，那就是把毛瑟手枪放平射击，就不存在这个问题了。

　　而此时陈子厚拔出他的驳壳枪射击，是因为他和冲过来的敌军距离太近了，几乎就是面对面，即便枪管有些许跳动，因为相距过近的原因，他也不必担心会因为枪管的些许跳动而无法准确击中敌人。

　　最主要的还是，陈子厚现在就是还想继续使用他的步枪也不可能，他根本就来不及给他的步枪装填子弹，除非他想和残余的敌人拼刺刀。

　　“啪啪”陈子厚已经连续打出六发子弹，再次击毙了后面的六个敌军，而此时，迎面冲过来的残余敌军士兵也终于有了向他开枪射击的机会。

　　虽然城上空间狭小，敌军再多也没有一同向他开枪射击的机会，只能是最前面的那一个才有从容射击的可能。

　　可城上空间狭小，对敌人是这样，对陈子厚同样也是如此，如果有敌人向他射击，他也完全没有闪避空间，除非他抢在对面敌军开枪射杀他之前，先把对方击毙。

　　在双方都没有闪躲的情况下，可陈子厚有那个敌军士兵的尸体做挡箭牌，敌军射过来的两发子弹都被他用尸体盾牌挡住。

　　在如此近的距离内，想要凭一具敌人尸体挡子弹并不容易，只要不是击中骨头，许多步枪射出的子弹都可以将这具尸体射穿。

　　只不过，陈子厚发现，对面的敌军士兵使用的是1896年式的李恩菲尔德步枪。

　　陈炯明的部队里有英国的恩菲尔德步枪，并不奇怪。

　　当下，虽然以英国为首的列强正在对国内武装实行武器禁运，可英国人一直在暗中支持陈炯明，试图通过陈炯明控制住广东地区。

　　有这样的原因，陈部有大量英国人的步枪也就不稀奇了。

　　这种英国步枪是一战时英军的制式武器，双排装弹，一次可装十发子弹，射速要比这时包括毛瑟步枪在内的世界所有栓动步枪都要快，绝对是非常出色的一款步枪。

　　只不过，它的口径是7.7mm，也就是所谓的英七七，虽然威力大，可穿透力略有不足，这正好给了陈子厚一个机会。

　　也正是如此，陈子厚才敢用敌军的尸体做他的挡箭牌。

　　可即便陈子厚手中有一面可以勉强一用的人体盾牌，可他的枪里总要有子弹啊！

　　就算陈子厚此时拿在手中的是十发弹容量的驳壳枪，子弹也总有打空的时候，就在陈子厚脑中正紧张地思考着手中驳壳枪子弹打完后，他要采取何种措施手段来消灭剩下的几个敌军士兵时，让他长舒一口气的事情发生了。

　　在凶神恶煞般的陈子厚步步紧逼、枪枪毙命的致命威吓下，后面的几个敌军再也没胆量和陈子厚在这狭窄的城墙上，面对面地以性命进行生死搏杀，他们已经被陈子厚吓得胆寒了，最新一个和陈子厚当面相对的陈军士兵再也绷不住，惨叫一声，转身就要顺着城墙向回逃。

　　距离陈子厚最近的敌军在要逃走时，就变成了落在最后面的一个，可在他前面还有同样想要转身逃走的几个陈军士兵挡住了狭窄的去路，想逃也无路可走。

　　这个已经崩溃了的陈军士兵，为了避免他自己也成为陈子厚枪下之鬼的命运，这个陈军士兵情急之下，竟然一翻身就从城头上跃了出去直坠城下……