第九十章 把刘戡陪给你

尽管陈子厚想不明白，自己这个前身到底哪里开罪了会要人命的蒋校长，可有一点，陈子厚是有着坚定决心的，而且还是他在穿越的当晚，就已经在心中打定了主意的。

　　那就是，他陈子厚不仅要活着，还要好好的活着，他一定要要走上抗战战场，痛快淋漓地杀鬼子！

　　就为了杀鬼子，他现在也要努力表现，还要多立战功，让这个蒋校长不好对他做的太过分，甚至不得不捏着鼻子提拔他。

　　当然，陈子厚也要自己有所准备，这些银票他是不会交上去的，日后就算自己要拉一支部队，那也是需要钱的。

　　陈子厚甚至来不及查看银票的数目，小心地查看了下周围的情况。

　　几十米外的大路上，就有战士们在大声呵斥俘虏们一处处的列队，然后搜身检查，并没让注意他在这里的动作。

　　确认不会有人看到他私藏了东西，陈子厚走出那个蒿草遮掩的小洼地，向二营负责的区域走去。

　　为了不引火上身，陈子厚甚至都没有找俘虏确认这个化妆成士兵的敌军官的身份。

　　陈子厚并没有费什么周折，就找到了他的二连。

　　二连负责收拢的二百来个俘虏，都已经被江世麟和叶彧龙两人，带着王敬久、耿泽生以及刘铭这三个排长，领着战士们顺利完成了。

　　甚至从这些俘虏身上收缴的财物，现在都集中到了江世麟这个党代表面前。

　　除了临时配属给二连的两挺马克沁，架在俘虏人群后面五六十米外的土坡上，黑洞洞的枪口对准俘虏群，二连就只有一个班的战士在看管这二百来个俘虏。

　　其余的战士们，都在各自班长监督下，已经开始打扫战场了。

　　从俘虏身上收缴来的财物并不多，只有五六百块大洋、三块铜壳怀表、六对银手镯和十几枚金戒指。

　　这些戒指都是没有镶嵌珠宝、钻石的老式戒指，文书田育民正在一旁认真地做着登记。

　　金戒指和银镯子，估计都是这些陈军士兵从百姓那里抢来的。

　　当然，也有个别是敌军官自己的财物，只是这些现在都已经不重要了，它们都已经属于东征军右路军的财产，就算是俘虏们抢夺的财物，也没有办法送还。

　　收缴上来的这些财物都要归公入库，登记是必须的一道程序，层层都要如此，避免中途被谁贪墨。

　　陈子厚也把揣到口袋里的那块英纳格，掏出来递给了江世麟。

　　见到陈子厚回来，众人都很高兴，仔细打量过陈子厚一番后，江世麟首先要王三春去喊卫生员来给陈子厚更换头上的纱布。

　　虽然陈子厚看不到自己头上的白纱布，可估计从早上到现在，摸爬滚打了大半天，应该早已经沾满了灰尘。

　　刚坐到江世麟身边一块石头上，卫生员就已经和王三春跑了过来。

　　小心解开陈子厚头上的绷带后，卫生员不由发出一声惊叹。

　　卫生员轻声惊呼的声音，顿时让江世麟和见到陈子厚回来，已经兴奋地围拢过来的刘铭、叶彧龙、王敬久、耿泽生等二连的军官们吃了一惊，他们都以为陈子厚头上的伤口恶化了。

　　甚至卫生员的这一声惊呼，把陈子厚也吓得不轻，他可不想这么快就因为伤口感染挂掉。

　　山口恶化可不是小事，这时的消炎药非常有限，最好的西药消炎药也就只有阿司匹林和奎宁了，一旦发生感染后果不堪设想，挂掉是大概率事件。

　　只是陈子厚从今天早上开始，一直感觉后脑的伤口有些发痒，再没有其它异常，比如疼痛或者感觉发烧啊！

　　伤口感染，发热是必然的反应。

　　刘铭和江世麟、叶彧龙几乎同时窜到陈子厚的身后，两人也随即发出讶异的声音，这让陈子厚心中更加忐忑起来。

　　疾步跟过来的王敬久啧啧称奇地说道，“不愧是自幼就习武的人，这身体就是强悍，这才隔了一天，这伤口就长上了一层嫩肉！”

　　伤口竟然愈合了！这让陈子厚也不由小小吃了一惊！

　　按照刘铭和卫生员所说，他当时后脑的创口有小半个手掌大，甚至都已经伤及后脑头骨，可这么大的创口竟然在不到两天的时间愈合了，这的确令人惊奇！

　　见陈子厚就要起身，身后的江世麟一把按住他，“子厚，你的伤口虽然长上了一层嫩肉，可很容易擦伤，还是需要包扎，再过几天纱布才能拿下来。”

　　江世麟的话，立刻得到几人的赞同，陈子厚无法，只能苦笑着任凭他们摆布，可心里对于这份战友情谊，还是很感动的。

　　虽然伤口已经愈合，可卫生员还是按照刘铭的要求，仔细地给陈子厚后脑已经愈合的伤口周围再次用酒精进行了消毒，然后又薄薄地裹上了一层纱布才作罢。

　　长出一口气的陈子厚，接过刘铭递过来的水壶才喝了一口水，就差点被呛到。

　　王敬久不怀好意地笑着对陈子厚道，“子厚，你这伤口倒是没事了，不过应该会留下很大一个伤疤，你这年纪轻轻的可就算是破了相了，估计日后找媳妇就有些困难了。”

　　“不过，好在你是为了救湘泉这小子才受的伤，他不会不管，也不知他是否有妹妹，到时可以赔给你！”

　　知道王敬久在开刘铭和陈子厚的玩笑，几人不由都哈哈大笑起来。

　　叶彧龙清楚刘铭的底细，哈哈笑着说，“湘泉可没有妹妹，他只有一个哥哥，要陪就只能把刘戡陪给子厚了。”

　　刘戡现在教导二团六连，在淡水作战中也被晋升为中尉排长。

　　刘戡可是日后的中将军长，抗战中的表现还是很不错的，陈子厚可不想拿认真抗战的将领们开玩笑。

　　陈子厚急忙把口中的水咽下，对众人说道，“你们谁有烟，给我一支。”

　　不等众人掏出他们各自的香烟，王敬久早已经将两盒皱皱巴巴的三炮台香烟递了过来，两和香烟中的一盒已经打开了......