第五十三章 阵地

陈子厚已经没有必要在这个时候冒险继续射击了，敌人很快就会冲进左右两翼两挺重机枪的交叉火力射击区域。

　　重机枪一旦打响，必然会在敌人冲锋的队伍中掀起一阵腥风血雨，冲锋的敌军大乱是一定的。

　　敌军会因为要躲避重机枪的扫射，而不会再有心思向他射击。

　　而且，在敌人距离高地一百五十米左右的距离，远处五百多米外的土梁上的敌人重机枪，也会因为担心误伤到他们自己人而停止射击。

　　那时，他不管是继续使用步枪射击，还是投掷手榴弹，都会相对安全很多。

　　在混乱的敌人队伍中，如果有手榴弹不断在他们头上爆炸，给敌人的打击和威慑，绝对要比继续射杀敌军官更大。

　　“哒哒哒”，高地上的两挺重机枪很快就打响了，随即各个排的步枪也成片地打响，陈子厚拉燃一颗手榴弹迅速起身。

　　中间一排阵地前的区域，冲锋的敌人果然被两挺重机枪的交叉火了打得血肉横飞，几十个冲过两挺重机枪扫射火网的敌军，又迎头遭到一排阵地上一阵排枪射击，顿时又死伤六七人。

　　只是，剩下的敌人因为身后有重机枪扫射，他们后退无路，无奈之下，还在硬着头皮顶着一排的阵阵排枪继续向阵地上猛冲。

　　陈子厚的手榴弹飞出手的方向，正是这些冲向阵地前的敌军。

　　“轰、轰”，两颗手榴弹在距离陈子厚近百米外的敌军人群头上准确爆炸，只不过杀伤效果并不好。

　　不是手榴弹的原因，而是因为只有两个排左右的敌军，在两挺重机枪扫射前冲过了火网，这让敌人相对稀疏很多，陈子厚投出的两颗手榴弹只炸翻了三四个敌军士兵。

　　好在一排的阵地上也及时飞出了十几颗手榴弹在敌人人群中爆炸，手榴弹爆炸的硝烟混杂着炸起的泥土顿时将几十个敌人笼罩起来。

　　陈子厚不再理会一排的正面阵地，剩下的那些敌人已经对一排的阵地构不成太大威胁，陈子厚相信，这些敌人很快就会被王敬久的一排消灭掉。

　　对于王敬久，陈子厚还是有信心的，王敬久打起仗来还是有一股狠劲的。

　　虽然这个一排的前任排长是打仗中规中矩的李仙洲，甚至一排在李仙洲的带领下，也已经带有很明显的前任排长留下的印记，稳劲有余拼劲不足，可有王敬久这样的猛将在，又有特务排一班的支援，守住正面阵地问题不大。

　　况且，一排还拒守在阵地上，占有地利优势。

　　陈子厚对于现在的二排长耿泽生的作战表现虽然还不是很了解，不过有叶彧龙以及张志超那一组补充队在，他也不是很担心。

　　居有阵地的四十来人，面对一个连的敌人的进攻，多坚持一会还是有可能的。

　　最让陈子厚担心的，还是刘铭所在的三排阵地。

　　虽然江世麟和杨麟已经带着两个班的特务排战士赶过去，可他们的人数还是太少了，加到一起也只有五十多人，要顶住敌人一个营三百多人的进攻难度极大。

　　尤其是三排的阵地上已经响起成片的手榴弹的爆炸声，显然，那里的敌人已经靠近三排的阵地了。

　　爆炸产生的硝烟和炸起的泥土，阻挡住陈子厚的视线，让他看不清战况，这让他更加心焦。

　　陈子厚抓起步枪对司号员和已经跑回来的王三春喊道，“带上手榴弹，跟我来！”

　　说完，陈子厚就顺着战壕飞快跑向三排阵地。

　　在经过重机枪阵地时，陈子厚对重机枪阵地里正在操作马克沁重机枪，还在对准正面阵地猛扫的几个团部机枪连的战士们高声喊道。

　　“调转枪口，对进攻三排阵地的敌军进行火力阻断射击。”

　　加强给二连的两挺重机枪，每一挺都是一个班的建制，这一个班除了一个正射手还有两个副射手，还要有人另外他们在行军转移时，沉重的重机枪还需要轮换扛着走，还有携行的弹药也要有人携带，人少了还真很难办。

　　听到陈子厚的命令，机枪班班长立刻命令转换射击阵地，这挺马克沁重机枪在几个身强力壮的机枪班战士配合操作下，很快就完成了阵地转移。

　　等到陈子厚跑到三排阵地边缘时，那挺马克沁重机枪已经凶狠地咆哮起来，随着“哒哒哒”的重机枪射击声，将炙热的弹雨向硝烟中向三排阵地猛冲的敌军横扫过去。

　　敌军的队伍就像被在腰上狠狠踢了一脚的恶狗，瞬间就发出阵阵哀嚎声，然后三百多向三排阵地猛冲的敌军队伍中间，就刮起一阵血雨，敌人进攻队形也被一截两段，攻击势头不由为之一滞。

　　陈子厚不敢怠慢，停下奔跑的脚步，回身从王三春双手捧着的手榴弹箱里抓起一颗手榴弹向三排阵地前的敌军人群中投去。

　　陈子厚投弹的距离都很远，这也让他投出的手榴弹每每都会在敌人人群头上一两米的高处爆炸。

　　这样的爆炸效果覆盖的面积大，会给敌人以更大杀伤。

　　陈子厚连续投出十几颗手榴弹，每一颗都是凌空爆炸，这让江世麟知道，陈子厚已经赶过来了。

　　江世麟高喊道，“弟兄们，连长过来支援我们啦！”

　　原本面对蜂拥而来的敌军，部分战士已经有些畏战胆怯，阵地也变得有些岌岌可危，可就在这关键时刻，那挺重机枪及时调转枪口将敌军的进攻队伍拦腰截断，这才让那些胆怯的战士们安稳下来。

　　而听到江世麟的喊声，得知他们的老排长陈子厚前来支援他们，三排战士士气顿时大涨。

　　陈子厚今天上午淡水城上杀神一般的神勇表现，三排的战士们可都全看的清清楚楚。

　　刘铭也适时高喊，“弟兄们，不能坠了咱们三排的名头给老子狠狠打。”

　　在江世麟和刘铭二人的激励下，三排阵地上已经有些稀落的枪声，顿时重新密集起来，偶而还能有组织地打出一轮手榴弹.....