第二十五章 我说的不是那个陈

蒋校长又谦逊地笑着对加仑说道，“只是我的这些学生们，他们还都很年轻，对于他们我们只能更加严格地要求，不能过于夸赞他们，他们还要不断学习。”

　　虽然蒋校长努力要表现的谦虚一些，可最终还是掩饰不住他内心的兴奋，又说道。

　　“不过，我也非常赞同加仑将军认为他们中有很多杰出人才的判断，我的这些学生们中，的确有很多十分出色的人。”

　　“加仑将军可能还不知道，你所说的那个陈，他不仅优秀，还非常出色，他被我们军官学校的学生和教官们誉为黄埔三杰之一，他是我最好的那些学生们中的一员。”

　　“涅，涅。”

　　加仑笑着摇头说，“将军校长同志，我非常认同你的说法，你说的陈我见过他，他的确非常非常优秀，他注定会成为一个革命军的将军，而且还会是非常优秀的一个，他会成为你们革命军的骄傲的。”

　　加仑接着画风一转说道，“不过，我今天说的可不是他，他已经不需要我给他过多的夸赞了！”

　　“我说的这个陈同学，是对我们相对保守的淡水作战计划提出新建议，想要扩大我们革命军在淡水战役战果的那个陈同学。”

　　听到加仑说的是陈子厚，他误会了加仑的意思，蒋校长脸上的笑容不由略微一滞，脸上露出些许苦笑道。

　　“这个陈子厚的建议很大胆，甚至是有些冒险，对于他的这个建议，在有明确结果前，我还是有所保留的。”

　　蒋校长皱了皱眉头说道，“我们校军还很弱小，现在绝不是可以去冒险的时候，如果不是敬之认可了这个建议，我是不会同意的。”

　　加仑正要反驳蒋校长的话，蒋校长似乎很无奈地接着开口说道。

　　“只是可惜了，据我所知，这个陈子厚至今还没有加入我们两党的任何一方，他即便再出色，也只是一介武夫。”

　　蒋校长说话时，虽然是在和加仑在谈论，可目光却不经意地扫过指挥部里在忙着接打电话的两个参谋。

　　“我们革命军需要的是有信仰的将军，而不是没有信仰的武夫。”

　　蒋校长的话让加仑不由一愣，虽然他不完全认同蒋校长的话，可他也不得不承认，蒋校长的话也并非全无道理。

　　如果革命军的将军们没有信仰，那岂不是和那些军阀的将军一样了。

　　接下来，加仑和蒋校长两人都没有再继续这个话题，而是开始谈起接下来要如何应对即将赶来增援的陈炯明的援军。

　　在他们看来，拿下淡水后，能否顶住陈军的援军，这对于右路军来说，依然是一个困难而艰巨的任务。

　　“滴滴哒哒滴滴哒哒......”，嘹亮的军号声突然传进掩蔽部，蒋校长和加仑都忙走到掩蔽部的观察口前，再次举起他们各自手中的望远镜，查看起战场情况。

　　两人交谈间，天色已经开始放亮，虽然还只能依稀看到城墙的轮廓，可如果仔细分辨，还是能隐约看清楚城墙的模样的，如果借助望远镜，甚至已经可以看得见城墙上有些混乱的敌军士兵了。

　　至于城上陈军重机枪射击时枪口冒出的枪焰，看得就更加真切了。

　　“校长快看，城墙被咱们炸塌了一段！”

　　早已经打完电话回到观察孔继续观察淡水城的俞济时，忽然用激动声音喊叫起来。

　　听到俞济时的喊声，蒋校长和加仑两人急忙将望远镜视野对向淡水城城墙，很快两人就发现了坍塌的那一段城墙的位置。

　　因为，朦胧的城墙轮廓上出现了一个三十多米宽的缺口。

　　不过，激动的心跳都已经开始加速了的蒋校长，很快就发现了问题，他不由一手握拳重重砸在观察口的下沿上，有些气急败坏地说道。

　　“太可惜了，只要再打上几炮，那一段城墙很可能就彻底垮下来了，现在那个高度，最少还有三四米，不借助梯子，奋勇队还是上不去的。”

　　虽然蒋校长很有些恼火，可现在也已经无计可施了，想要继续对那段城墙进行炮击已经不可能。

　　因为，奋勇队已经发起了冲锋，如果再次炮击，很容易会炸伤自己人。

　　等等，蒋校长突然感觉到哪里有些不对，然后他就突然飙出一句带有浓厚浙江宁波地区地域色彩的方言。

　　“娘希匹！”

　　随即就疾言厉色地喊道，“良桢，给我查一查，那股正在向城墙缺口狂奔的奋勇队是一团的哪支部队，带队的军官又是谁？”

　　“这种不管不顾的做法，不是在拿我们的士兵生命当儿戏吗！这符合黄埔的作战条例吗？竟然还把攻城梯丢在了后面，难道他们到了城下，还要等梯子送到吗？”

　　听到蒋校长一连串已经因气愤而有些变调的的喊声，俞济时忙放下手中望远镜，看向依然还将望远镜紧紧贴在眼前的蒋校长，犹豫了一下还是说道。

　　“校长，这是由二营二连组建的奋勇队，现在是刘营副在兼任连长，他们这支奋勇队前锋带队的是陈子厚，何团长还把一团侦察连黄杰的那一排人加强给了陈子厚。”

　　虽然不得不说出陈子厚的名字，可俞济时还是想要给他的这位小老弟减少一些责任，不仅把刘峙递了出来，还扯上了黄杰和何应钦。

　　只不过，俞济时的话，并没有起到多少作用，蒋校长似乎没听到刘峙在兼任二连连长这句话，依然有些夸张地恨恨骂道。

　　“娘希匹！”

　　“告诉贺敬之，把陈子厚的排长撤了！他不配......”

　　没等蒋校长说完，一旁的加仑却忽然有些激动地说道，“涅！涅！”

　　“将军校长同志，我想你错怪他了！我认为，陈现在的做法是最正确的！他很懂得随机应变抓住战机！”

　　加仑的话，让蒋校长后面的话生生憋住没有说出口。

　　已经转身准备去给何应钦打电话，同时在心中开始为陈子厚默哀的俞济时，立刻来了精神，马上收回迈出去的一只脚......