第二十一章 刘峙的承诺

陈子厚的话，让刘峙不由苦笑起来。

　　“辞修这也是没办法了。”

　　刘峙虽然到黄埔做教官，来得晚了一些，可他人很圆滑，同大多数教官的关系都还不错，似乎陈继承是个例外。

　　陈子厚从今天陈继承的话里已经感觉到，陈继承当面拂何应钦的面子，很可能就是因为刘峙。

　　刘峙继续说道，“淡水城的城墙太窄了，三尺宽的城墙，上面也就是能站人守城，想要让炮弹落得那么准确，实在是太难了些。”

　　“昨天就一炮也没炸到城头上，据说就连苏俄的那个什么斯特洛夫教官亲自操炮都没有炸到城墙上。”

　　刘峙咂咂嘴说，“我听说，这个俄国人在他们国内，还是炮兵师师长呢，操炮经验和技术都是没的说，可也......”

　　刘峙摇着头叹口气后又说道，“至于淡水成里的迫击炮，你也不要担心。”

　　“何团长说，原先侦查的情况说，淡水守军是没有炮的，昨晚经过查问，是退下来的林烈部带了几门迫击炮，好在据张民达传来的消息，他们在追击林烈时，缴获了十几箱迫击炮弹，现在林烈手里的炮弹应该不多了，蒋校长和加仑也都这么认为。”

　　“从昨天傍晚前，守敌才使用迫击炮的情况来看，蒋校长他们的判断应该是对的，否则成立的敌人早就开炮了，绝不会和咱们客气，不会等到午后的。”

　　“还有，咱们的炮击时间也不会很长，咱们的炮弹也不多了，现在还是拂晓，这黑灯瞎火的，敌人的迫击炮手哪里能那么快就找到辞修的炮兵阵地。”

　　对于这个判断，陈子厚也是认同的，应该就是如此，对方没有多少炮弹。

　　“而且，现在可没有什么炮瞄雷达，想要找到对方的炮兵阵地，只能依靠目测以及对方大炮的弹道来计算出炮兵阵地的位置，这在很多情况下是做不到的。”

　　刘峙轻咳了一声，语气中已经很有一些意气风发的气势。

　　“好了，子厚你就不要多想了，咱们就好好打好这一仗，成功了，我向何团长推荐你来做这个五连连长。”

　　刘峙说完，也不管陈子厚如何想，一挥手，语气果决地说道。

　　“全体都有，进入阵地，做好攻击准备。”

　　“轰。”

　　随着炮弹划破空气的尖啸声响起，淡水城南门城楼上白光一闪，紧接着传来一声猛烈的爆炸声。

　　陈子厚原以为这第一发是试射，并没有抱什么希望，可让他略有些惊讶的是，随着这声爆炸，南门不大的城楼上竟然瞬间砖石飞溅、烟雾弥漫起来，尘土烟雾中竟然还闪烁出了火光。

　　第一炮就命中这座不大的城楼，这还真是很不容易的。

　　陈子厚心想，这应该是陈诚根据昨天炮击的坐标数据进行了仔细修正，再加上距离很近，观察测距的参数会更准确一些的结果。

　　随着这声炮弹爆炸声响起，借着城上的灯光，陈子厚看到淡水城城墙上，已经出现了很多慌乱的人影，这应该是留在城上的守军被炮击惊醒，在慌乱地准备反击攻城部队接下来的进攻。

　　很快，叫啸声中，城楼上再次响起了猛烈的爆炸声，连续几声猛烈爆炸后，让这座不大的城楼彻底被闪烁着火焰的烟尘所笼罩。

　　虽然由于烟尘的原因，观察不到炮击给城楼造成毁坏的情况，可也没必要再继续对城楼继续炮击。

　　即便淡水城南门城楼很小，可下面也很厚实，整个城门楼是一个长宽都有十多米的砖石建筑，炮兵要击中这样大的目标，到并不是什么难事，尤其是有经验的炮手更是如此。

　　可想要用七十五毫米山炮将其炸毁、炸开，那就有很大难度了，需要准确命中的炮弹估计要有数十发甚至过百发，陈子厚很怀疑陈诚手中是否还有这么多炮弹。

　　在给城楼上的敌军以杀伤后，相信敌人短时间内，已经无人敢跑到那里阻击攻城部队。

　　这会为奋勇队夺取城门，以及团主力发起对南门攻击，制造出有利条件。

　　此时，及时转移炮击方向，沿着城墙横向延伸炮击城上的敌军，尽可能杀伤守城敌军，为奋勇队攻城创造条件，才是最正确的选择。

　　果然，炮击随后就开始向奋勇队突击的这一段城墙方向横向延伸过来，然后炮击就集中在这一段四五百米宽度的城墙附近连续炮击起来。

　　只不过，连续几发炮弹的爆炸点就没有那么好运了，炸点要么是在城内，要么就是在城外，好在炸点还都在城墙附近，有一发炮弹甚至几乎就在陈子厚所在的攻击阵地正面城墙下的墙根处爆炸。

　　“哒哒哒”，“啪啪啪啪啪啪”，似乎是受到了惊吓，城上很快就响起了急促的机枪、步枪漫无目的的射击声。

　　落在城下的这发炮弹似乎让陈诚和他的炮兵也看到了希望，甚至找到了信心，稍稍沉寂一会后，炮击就再次开始，炮击的区域就在刚刚落在城墙墙根的那一段区域。

　　陈子厚从爆炸的声音判断，应该是陈诚将炮兵连仅有的两门火炮都集中到这里，按照刚刚那一炮的射击诸元开始对这处城墙进行连续炮击。

　　“好！”

　　陈子厚不由在心里暗暗赞了一声，这样连续的炮击，炮弹落到城墙上是早晚的事，只要数量达到一定程度，总会有几发落到城墙上。

　　其实，这就是一个随机概率的问题，只要多打几发就是了。

　　唯一让陈子厚有些担心的是，校军的炮弹很紧张，打的过多会对以后的战事有影响。

　　陈子厚在心中暗暗担忧着，看了看东方天际，那里已经隐隐泛起一抹灰白天光，再过一会，天就要开始蒙蒙亮了，那时不管是否能让炮弹在城头炸响，都不需要展开攻击了，否则把奋勇队突击时间定在拂晓就完全没有任何意义了。

　　想了想，陈子厚还是举起手中的步枪，将枪口瞄向城上的探照灯......