第五十四章 白刃战

虽然攻击三排阵地的敌军被拦腰截为两段，后面的敌人除了被打死打伤的，余下的敌人都被暴风骤雨般打出的马克沁重机枪弹雨死死压制在几处凹地内抬不起头。

　　可由于攻击三排阵地的敌军足有一个营，此时被截断在三排阵地前的敌军还有一百五六十人。

　　这些敌人很清楚，如果不攻上三排阵地，他们势必难逃被消灭的命运，俗话说困兽犹斗，这股敌人眼下就如同真的困兽一般，一阵混乱后，很快就在敌军官的指挥下，嗷嗷叫着依旧向三排阵地猛冲上来。

　　陈子厚又连续投出几颗手榴弹，三排阵地上也连续投下数十颗手榴弹，将冲锋的敌军炸得死伤一片，可残余的近百敌人依旧迅速接近了三排阵地。

　　陈子厚知道，一场肉搏在所难免，他担心江世麟和刘铭没有经验，被敌人冲进阵地内被动进行白刃战，抓起步枪就疾步冲进三排的阵地。

　　可还没等陈子厚冲到三排阵地内，三排阵地上在投出几十颗手榴弹后，不等硝烟散尽，江世麟就高喊一声。

　　“弟兄们，跟我杀敌！”

　　喊声中，江世麟已经率先跳出战壕，端着上着刺刀的步枪冲向敌人人群。

　　“杀！”

　　没等江世麟喊声落下，刘铭、杨麟、韩灼普已经带着战士们大吼着跳出战壕杀进敌群。

　　陈子厚跳出战壕时，三排、营部特务排、补充队的战士们，已经在江世麟、刘铭等军官的带动下，下山猛虎般杀进敌群。

　　尤其是韩灼普和杨麟的营部特务排的人，在敌人人群中更是左冲右突，如入无人之境一般，所向披靡。

　　韩灼普的刺刀竟然在和敌人白刃战中早早折断，此时竟然是双手握着枪管，将枪托挥舞的好似一柄狼牙棒一般，任何一个敌军遇到他，都会在一个照面间，被他砸飞手中的武器，然后要么被他砸得脑浆迸裂，要么就是骨断筋折。

　　特务排的战士由于主要执行警卫任务，挑选的不仅都是身高体壮的战士，多少都会些功夫，他们在白刃战中也游刃有余，居高临下和敌军进行肉搏战，占尽便宜。

　　特务排的战士们，往往两三人就能杀得三五个敌人连连后退。

　　三排和补充队的战士们在刘铭、贾春林、郑南生等军官和老兵带领下，和敌人进行白刃战同样不落下风。

　　校军的补充新兵，虽然都是新兵，可在江浙、湖南招募时，也都是精挑细选的，身体素质都没得说，而且还都是经过半年训练后才补充进来的，军事既能并不弱。

　　尤其是校军的组建得到了苏俄顾问团的大力支持，才用了许多先进战术战法，比如讲究小组配合的三三制，就在校军中全面推行，此时在经过最初的混乱后，都在老兵带领下，三五成群有组织配合地在同敌军厮杀。

　　这让原本以为三三制是四野首创，现在陈子厚明白，三三制仅仅是四野经过精炼提升的。

　　战场上几乎一边倒的情景，让端着步枪的陈子厚并没有冲进敌群大开杀戒，而是端着步枪站在战壕前紧张地寻找着他的几个手下，这些人是他最初的班底，他不能就让他们出了意外。

　　刘铭、郑南生、贾春林等人，都有战士们跟随配合，拼杀中占尽上风，至少暂时不会有什么问题。

　　韩灼普虽然在敌群中左冲右突，可他的勇猛已经令敌人胆寒，只要能躲开，敌人都会尽量避开他，也同样不会有问题。

　　唯有首先杀出去的江世麟有些危险，由于江世麟过早杀出，当战士们冲出战壕时，他已经杀进敌人人群中，虽然也有战士要跟随过去，可却被敌人缠住厮杀，短时间内近不了他的身。

　　此时，浑身浴血的江世麟就面对着三个敌人的围攻，正在左支右挡、险象环生。

　　好在黄埔一期虽然学时短，可军事学习和军事训练并重，江世麟的拼刺技术又很不错，这才让他看看抵挡住三个敌人的围攻，虽然如此，可也被敌人逼得步步后退。

　　既然江世麟没有按照历史轨迹战死在淡水城，陈子厚就绝不会让他在淡水城郊外出现任何意外。

　　想要杀过去，解救江世麟，陈子厚担心时间上恐怕有些来不及，急忙端起枪。

　　对于三四十米外的目标，陈子厚完全可以凭感觉举枪就打，只是现在再这样混战中，陈子厚却不敢这样托大，那样很容易伤到自己人。

　　就在陈子厚刚刚端起步枪，步步后退的江世麟似乎是被什么东西绊了一下，身体一晃露出破绽，靠前的两个敌军将刺刀猛地刺向江世麟。

　　陈子厚心中不由一紧，再不敢有半点迟疑飞快扣下扳机，“啪”的一枪，将江世麟左面的敌军士兵打了个满脸花，仰身栽倒。

　　陈子厚略一移动枪口正要打出第二枪击毙另一个敌人时，身体已经失去中心的江世麟，匆忙间用手中的步枪将敌人刺过来的刺刀拨开，看看必过致命一击，可他自己也跌倒在山坡上。

　　“啪”，陈子厚飞快地打出第二枪，“哗啦”一声再次推弹上膛，在间不容发之际第三枪也及时打响。

　　因为江世麟万分危急，陈子厚的第二枪完全是凭感觉打出的，甚至他随后都没有时间查看那个敌人是否被击毙，就再次开枪射击。

　　因为，第三个敌人已经将刺刀狠狠扎向倒在地上的江世麟，这一刀如果刺中，足以将江世麟钉在山坡上。

　　随着陈子厚的枪响，那个敌人前冲的身体不由一滞，手中步枪掉落在地的同时一头扑到在江世麟脚边。

　　随后，陈子厚又连续打出两枪，将两个想借着刚刚从地上站起身的江世麟身体重心未稳之时捡便宜的敌军击倒在地。

　　连续有敌人栽倒在自己身边，江世麟已经知道这是有人救了自己，不过他只是匆忙回头看了一眼，然后又大吼着持枪杀进敌群。

　　见江世麟无碍，陈子厚终于长舒口气，飞快地给自己的步枪转上子弹，再去寻找他的下一个目标。