第五十章 江世麟的试探

“咱们能挡住敌人一个小时的进攻？”江世麟有些不放心地问。

　　见江世麟不再纠结他诱惑刘峙的事，陈子厚也感觉出，江世麟对于以他们二连一连人守住阵地有些信心不足，故作轻松地说道。

　　“敌人偷袭二团的兵力不会太少，否则二团就算王伯龄打仗不行，可还有顾教官和金队长在，敌人绝不可能这么快就让二团全团不支。”

　　陈子厚所说的金队长，是黄埔一期三队队长金辉卿，现为教导二团营长。

　　顾教官则是黄埔战术教官顾祝同，也在二团做营长。

　　这两人，都是保定军官学校毕业。

　　“因此，我判断，很可能是叶举来援的这一个旅的主力在那里，咱们这里的敌人最多也就一个团。”

　　“敌人应该也没有大炮，咱们要挡住他们不让他们通过或许做不到，毕竟咱们兵力有限。”

　　“可敌人想要拿下咱们这个高地，他也很难做到，除非他们不顾损失拿人命来填。”

　　江世麟思索一会点点头，表示认同陈子厚的说法。

　　“如果仅仅是一个小时，问题应该不会大。”

　　陈子厚看了看天色，摇头说道，“一个小时！哪会这么轻松，咱们要得到援兵，没有两三个小时的时间，是不可能的。”

　　陈子厚很清楚，惠州来的敌人援军马上就会到了，他们赶到后立刻就会对驻守在东门外高地上的许济第七旅发动猛攻，第七旅仅仅打了一个来小时就退守东门了，还是何应钦率教导一团杀上去，才最终把敌人打退。

　　陈子厚的话，让江世麟再次吃了一惊，不等他追问，陈子厚道。

　　“我估计，洪兆麟派出的援兵很快就会赶到了，偷袭二团的敌人如果不是知道惠州的援兵马上就会赶到，他们也不敢贸然偷袭二团。”

　　“他们冒险偷袭，目的应该就是想要拖住咱们的两个教导团，让他们无法增援许济。”

　　陈子厚的话，让江世麟脸上的神色不由凝重起来。

　　陈子厚笑道，“翔天，你也不必过于担心，何团长一定也是这样判断的，否则他绝对不会不顾咱们这里也正在同敌人交火，就想要抽调二营剩下的部队。”

　　“何团长这是想要集中兵力，争取在最短的时间内稳住二团的防线，然后他才会有机会抽调出部队策应各方。”

　　似乎是在验证陈子厚的话，他的话音刚落，东门方向就传来“轰轰”的炮声。

　　粵军张民达第二师和许济第七旅都没有大炮，这一定是陈军惠州来的援军到了，而且一赶到就开始展开对粵军的进攻了。

　　江世麟看看陈子厚，知道陈子厚的判断是对的，心中不由稍稍安稳下来。

　　他相信教导一团的战斗力，和二团联手击退陈军一个旅都是完全可以做到的，更不要说一个不满编的旅。

　　如果何团长也果真如陈子厚所说，就是东门方向也不会有大问题。

　　既然没什么好担心的，江世麟也就不再多想，一屁股坐到弹药箱上，伸手掏出一支香烟就要点燃。

　　从凌晨就起床，然后吃饭、整顿部队，随后就进行攻城作战，此后又马不停蹄赶来挖掘工事直到现在。

　　此时见到江世麟坐下，陈子厚也感觉有些疲乏，也在江世麟对面的一个空弹药箱上坐下，伸手抢过江世麟手中还没来得及点燃的那支香烟叼到嘴上。

　　陈子厚的动作让江世麟不由一愣，笑着说道。

　　“你小子不是不吸烟吗，今天这是怎么了？”

　　陈子厚随口说道，“不吸烟那是以前的事，现在我是相信近墨者黑这句话了，你还不知道吧，我和又平结拜了，都是让他带坏的！”

　　“你和又平结拜了！”

　　江世麟惊讶地说，“王又平都已经有兄弟二人了，这小子是结拜上瘾了，你们倒还真应了打仗亲兄弟这句话了！”

　　说着，江世麟不由呵呵笑了起来。

　　一边笑着一边给陈子厚点上香烟，然后自己也点上一支，吸了一口说道。

　　“你和又平义结金兰，这可是大好事啊！你是不是应该摆一桌庆贺庆庆贺，也不让你小子太破费，就是老地方就可以。”

　　陈子厚一摆头，豪爽地说道。

　　“没问题，只是你说的老地方我可记不得了，到时你张罗人吧。”

　　陈子厚的话似乎让江世麟想到了什么，犹豫了一会，似乎在想着如何开口，然后紧盯着陈子厚说道。

　　“子厚，刚刚你在阵地上说的话，多数我都深以为然。”

　　“保存自己是必要的，可也并不是绝对的，有时候，牺牲也是必要的，在需要我们这些党员挺身而出的时候，我们必须做出表率！”

　　江世麟的话，让陈子厚心中不由一震，随口问道。

　　“翔天，你是国党党员还是共党党员？”

　　陈子厚注意到，江世麟刚刚的话里，用了我们这个词。

　　江世麟没有马上回答陈子厚的话，看了陈子厚头上的绷带一眼，然后依旧紧紧盯着陈子厚问道。

　　“营长说，你在昨天的战斗中震伤了脑袋，以至于包括军校中发生的事情在内的许多事都记不起来了，包括你刚刚说的，连你请咱们这些同学常去的那家酒馆都记不得了，这是真的吗？”

　　陈子厚苦笑着说，“当然是真的，好在见到你们这些同学我还认得，学校中的事情，我只是看到你们这些人，我会认得你们是谁，能说出你们的名字，其它的就一概都想不起来了。”

　　“不怕你笑话，甚至学校中，咱们宿舍是什么样子，我在哪个床睡我都一概不记得了！”

　　见陈子厚说话很坦然，江世麟情绪顿时低落下来，语气低沉地说道。

　　“你应该还不知道吧，光举兄在今天早上攻打淡水时牺牲了！”

　　江世麟的话让陈子厚略微一怔后，忽然想到了蔡光举，忙问道。

　　“你说的光举兄，可是蔡光举！”

　　陈子厚直呼蔡光举的名字，似乎有些让江世麟意外，可随即就艰难滴点点头说道。

　　“是的，就是他。”

　　然后又用满是期盼的眼神看向陈子厚，试探地问道。

　　“在学校时，你和光举兄的关系是很好的，难道这些你也都不记得了？”