第三十八章投桃报李

“好！好！”

　　看到陈子厚听完他转述的何应钦的话，顿时一扫疑惑，眼中目光也变得坚毅起来，刘峙不由点头称赞。

　　刘峙很清楚，他这一次晋升，完全就是何应钦的大力举荐，否则陈继承不可能被赶回军校。

　　他和陈继承都是战术教官，在军校里也并没有谁高谁低的问题。

　　两人的经历也相差不大，都是保定二期毕业，毕业后也都在地方军阀部队中做过营连长，陈继承这一次能当营长，可在统率部队以及战术运用上，刘峙认为他要远远胜过陈继承。

　　而在校军中，他只做了营副的原因自己也很清楚，只是因为陈继承也算是同盟会的老人，在同盟会中的资历仅比蒋校长晚了两年，所以才如此安排。

　　出于对何应钦的感激，刘峙自然原以为何应钦多送出一些人情。

　　刘峙又转向王敬久，语气温和地说道。

　　“又平，虽然这一次你战功不小，晋升你为上尉军衔，可暂时也只能任命你继续担任二连一排排长，我想你能理解上峰如此安排的苦心！”

　　刘峙紧接着又补充道，“你可要知道，你这个上尉排长，在咱们校军里可是独一份，你明白我的意思吧？”

　　王敬久自然明白刘峙话里的意思，忙立正敬礼说道。

　　“学生谢营长提点，定当努力作战，再立功勋！”

　　“好！”

　　见王敬久明白他的意思，刘峙心中那一点担忧顿时消散的一干二净，伸手拉过江世麟说道。

　　“子厚，由于二连原连级军官都负伤，已经转运广州，暂时都无法归队，而现在又是战事紧张的非常时期，所以司令部任命江世麟担任二连党代表。”

　　对于让江世麟出任而连党代表而不是连长，这让陈子厚有些意外，可不及他多想，江世麟已经上前一步向陈子厚敬了个军礼，陈子厚也忙回礼，然后江世麟笑着说道。

　　“子厚，欢迎我来二连吗？”

　　“当然欢迎！”

　　虽然陈子厚现在已经明白，并不是要江世麟来做二连连长的，而是来做党代表的。

　　陈子厚估计，其它几人也都是来二连任职的，只是来的人有些多啊！

　　只是不等陈子厚想明白，刘峙又拉过叶彧龙说道，“任命叶彧龙担任二连连副。”

　　叶彧龙可就没有江世麟那么郑重其事，而是在刘峙介宣布完后就笑着对陈子厚说道。

　　“没想到，我会给你小子做副手，你也欢迎我吧！”

　　心中高兴的王敬久笑着打趣说，“听你口气，好像不太服子厚做连长，要不一会你和子厚比划比划！”

　　叶彧龙呵呵笑着说，“我可不会和他比划，那样只能让我口服，要让我心服，他还得带着二连再打几个漂亮仗再说。”

　　刘峙轻咳一声，止住几人的玩笑，又把耿泽生和周世霖的任命宣布了。

　　耿泽生在二团也是代理排长，现在他的代理两字也被去掉了，这一次是来二连做排长的，他接任王敬久的二排长。

　　周世霖军衔已经晋升为中尉，按理说最次也会是代理排长，可他的安排很奇怪，竟然被上面破天荒地任命为二连二排排副，做耿泽生的副手。

　　这个安排让陈子厚和王敬久都不由一怔，可随即他们又都忽然想明白其中缘由，不由心中都大喜过望。

　　这个周世霖，明显就是上面派来的为王敬久离开二连在做准备的人物，那时很可能就是耿泽生任一排长，而周世霖就顺势接任耿泽生的二排长了。

　　刘峙又对陈子厚说道，“子厚，由于事情紧急，我来不及征求你的意见，团长问我时，我就替你做主了，我向团长建议，你留下的三排长空缺，让刘铭接任，你看可好！”

　　“我考虑，昨天是他把你从战场上背回来的，又是顺位接替，所以就......”

　　说完，刘峙又忙补充道。

　　“子厚，如果你觉得不合适，你现在就告诉我，我回去就给团长打电话，将你推荐的人告诉他。”

　　现在不是校军刚组建时期，排长人选蒋校长也会过问，现在排一级的军官何应钦就可以决定。

　　而且，刘铭和自己都是湖南人，还算做是小同乡，平素关系又很好，刘峙推荐刘铭接任三排长，这也是在向陈子厚示好。

　　刘峙如此，应该是刘峙感谢陈子厚在他接任陈继承二营营长一事上助了他一臂之力的缘故。

　　陈子厚忙说道，“不必麻烦，营长推荐刘铭，正合我心，我还要替刘铭多谢营长对他的栽培。”

　　见陈子厚不反对，刘峙终于放下心，笑着对陈子厚说。

　　“刘铭空下的班长一职，你酌情考虑安排就行，然后想着把名单报给我，我好送上去备案。”

　　既然刘峙投之以桃，陈子厚自然应该报之以李了，忙说道。

　　“营长，我现在就可以告诉你刘铭留下的三排一班长人选，二期的方天就在三排，这是一个非常有能力的人，我建议任命方天任三排三班长，贾春林、郑南生位次依次前提，担任三排一班、二班班长。”

　　方天是刘峙的江西老乡，两人自方天进入军校就有来往，陈子厚提议方天担任班长，同样也是对刘峙示好！

　　虽然班长是军队中最基层的小官，可要知道，在校军中，现在就能担任班长的二期生，恐怕还没有一个呢！

　　现在方天担任班长，他就几乎和一期同学处于同一起跑线了，这对他日后的发展极为有利！

　　刘峙满意滴对陈子厚点点头道，“不错，子厚很有眼光，这个方天的确是个人才，很好！我完全同意！”

　　其实，陈子厚推荐方天，除了对刘峙示好，他还因为清楚，这个方天确实有些能力，日后不仅担任过国党军长、集团军副总司令，还担任过国防部第五厅厅长，离开大陆前，甚至还担任过国党JX省主席。

　　宣布完任命，刘峙又指着后面的那一队战士对陈子厚说道。

　　“黄埔送来的补充士兵到了，由于咱们团伤亡很小，营里其它两个连都补充完了，剩下的新兵还有六十二人，就都给你们二连吧！”