第九十三章 嘉奖

要去平山方向的事情，很快就会揭晓，陈子厚没必要隐瞒，不过，是什么任务在没有正式命令之前，陈子厚还是不方便说，只是点点头说道。

　　“是，营部应该很快就会有命令。”

　　听说还会有任务，王敬久、耿泽生、刘铭三人都不敢怠慢，马上回去收集打扫战场得到的财物，然后都交到了江世麟那里。

　　这一次打扫战场上缴的财物中，大洋只有一百多块，金戒指什么的一概没有，怀表倒是有十来块，甚至还有五六块怀表是镀银的。

　　江世麟看了陈子厚一眼，见陈子厚没有什么不满，立刻就和田育民紧张地忙碌起来。

　　陈子厚看得出，打扫战场的猫腻，江世麟也清楚，对于装糊涂的江世麟陈子厚愈发感到满意，有这样一个人在二连做党代表，会让自己少了许多麻烦。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒，在现在的校军中，还真不能搞搜自己人身的那一套，否则必然影响部队的战斗力。

　　为了加快清点统计进度，陈子厚又喊来王三春帮着江世麟一起整理清点，统计完毕，江世麟立刻就带着田育民赶去营部。

　　江世麟去得快，回来的也快，很快江世麟就陪着刘峙一同来到二连看押俘虏的地方。

　　他们身后，不仅有特务排长杨麟带着他的一排人三连的一个排，落在后面的田育民，还牵着一匹鞍鞯俱全的枣红马。

　　而在他们后面，还跟着迫击炮排那一排人，他们牵着的十几匹驮马背上，还捆绑着三门迫击炮和十几个炮弹箱。

　　看到迫击炮排也跟着刘峙赶来二连，陈子厚心中不由一动。

　　还离着老远，刘峙就兴奋地说道。

　　“子厚，这一仗你打得好啊！”

　　刘峙的话，陈子厚有些不好回答，只好招呼叶彧龙、王敬久、刘铭等人给刘峙敬礼！

　　而看到神采奕奕的刘峙和目光中透着惊诧，只是在陈子厚身上看个不停的江世麟，叶彧龙、王敬久等人也都好奇地看看陈子厚，然后又把目光都看向兴奋的刘峙。

　　刘峙乐兴奋地对几人说道，“你们还都不知道吧，子厚在团部遇险时可是露了一手神功绝技！”

　　见几人更加疑惑，刘峙感慨万千地看了陈子厚一眼后，对几人接着说道。

　　“你们听说过，有手抛炮弹就能炸得敌人死伤一片的人吗！”

　　“手抛炮弹能炸死敌人！”

　　叶彧龙、王敬久、刘铭、耿泽生几人，都被刘峙的话搞糊涂了，可看着刘峙兴奋的模样，又不像是开玩笑，而且他们听得出，刘峙说的就是陈子厚，这让几人既惊异又好奇地都把目光看向陈子厚。

　　“哈哈哈！”

　　刘峙下面的话还没出口，就已经兴奋得哈哈大笑起来。

　　“如果不是团长亲自和我说，子厚用手抛迫击炮弹，将就要冲进团部的上百敌人炸退，我是绝不可能相信有这样的人和事的。”

　　虽然从刘峙那里得到了证实，可叶彧龙、王敬久等人依然又惊又奇，这个陈子厚还真神了，竟然手抛迫击炮弹就能炸死敌人！

　　不过，碍于刘峙在，他们不好追问陈子厚细节，否则早就围上陈子厚，非要让他说个清楚不可。

　　陈子厚知道刘峙亲自赶来二连，不会就是来宣扬他的神奇战绩的，一定还有事情，最可能的，就是给二连下达命令。

　　果然，介绍完陈子厚的“丰功神技”后，刘峙就收起笑容，正色说道。

　　“子厚，我来你们二连，是有几件事情要宣布。”

　　听到刘峙亲自过来是来宣布事情，叶彧龙等人都立正站好。

　　刘峙只是看了他们一眼就对陈子厚说道。

　　“第一，向你们传达右路军司令部命令。”

　　“由于军校事务繁重，继续有人主持教学训练，司令部已经任命原教导二团团长王伯龄为代理总教官，赶回军校主持新生及新兵日常训练学习等诸多事宜。”

　　“任命，原司令部参谋处长钱大钧，接任教导二团团长职务。”

　　“任命，二营党代表茅廷桢，为司令部代理参谋处长。”

　　“任命原军校教官朱荣，为教导一团参谋长，唐震为二营党代表。”

　　对于王伯龄的离职，不只是陈子厚，众人也都有预料，并不意外。

　　甚至茅廷桢的任命，也没有人感到惊讶。

　　要知道，茅廷桢也是保定军官学校毕业，还是廖政委推荐进入军校的，有廖政委这层关系，提拔也是很正常的。

　　刘峙继续说道，“鉴于二营二连淡水一战率先蹬城，两日来苦战表现优异，尤其代理连长陈子厚，更屡有卓越表现，因此团长特批，嘉奖陈子厚大洋三百。”

　　“另，着二营从此战缴获战利品中，选取适当物品给予二连排长以上军官以适当奖励。”

　　说完，刘峙就回身从两个马弁手中接过三封桑皮纸包着的大洋和一个小布袋递给陈子厚。

　　刘峙有些歉意地说，“子厚，由于你们还有任务，时间紧急，其它连队的战场缴获还没交上来，只能委屈你了，就从你们上缴的战利品中，我挑了几件给你们做嘉奖物品。”

　　“你缴获的那块英纳格手表给你，还有五块怀表，你就负责分配吧。”

　　说完，刘峙一挥手，他身后的一个马弁立刻将拿在手中的一张地图展开。

　　刘峙指着地图，对围过来的陈子厚、江世麟、叶彧龙说道。

　　“右路军全军会立刻赶回淡水休整，休整时间估计很可能在一周左右的时间，因为还要等候广州方面的兵员、弹药补充。”

　　“团长命令，我们二营前出平山方向休整，同时为右路军警戒平山之敌。”

　　刘峙手指在地图上指点着又说道，“按照团长指示，我带一连、三连驻扎在这里，你们二连在这，要我们天黑前必须赶到修整警戒地域。”

　　看着地图，陈子厚估算，刘峙率营主力驻扎地点距平山五十里左右，而二连还要向平山方向再前出二十里，距离平山仅有十五里左右的距离……