第三十九章 都升了

刘峙招手示意两个站在新兵队列前面的士兵到跟前，两人分别给刘峙和陈子厚敬礼后，就规规矩矩站在一旁，只是两人的眼中都难掩兴奋之色。

　　“子厚，这两人一个叫张志超，一个叫韩灼普，他们都是二期学员，表现很不错，是新兵队里的两个队长，他们两还都是沧州人，你给他们适当安排一下吧。”

　　二连里现在也有十多个二期学员，对于这些学弟，陈子厚自然是多多益善。

　　穿越前，陈子厚就发现了一个问题，那就是他发现日后在国军系统的高级将领中，黄埔二期毕业生可谓凤毛麟角，比三期的学员著名将领要少很多，只有取区数人较为有名，而且还是两党个半。

　　绰号邱疯子的邱清泉，就是二期佼佼者之一。

　　现在陈子厚可是想明白了各种缘由，这些二期学员刚一入学就赶上急于平定陈炯明叛军一事，而匆忙组建校军，正急需兵员，这些学员自然不会白白闲置。

　　以至于，二期学员直到毕业时，都基本上始终处于边作战边学习的境况，导致这些学员的学习质量有所下降。

　　其二，二期生人数是历届黄埔生最少的，竟然比一期还要少，只有四百四十九人。

　　其三，二期人数虽少，可不同于一期是以步科为主，二期多数学员都在炮、工、辎等科学习，步科人员相对较少。

　　第四，可能就是二期学员基本上都是作为士兵参战的，阵亡人数比较多，少数本很优秀的学员也阵亡了。

　　此外，应该还有一点。

　　那就是两个教导团里充斥着大量一期生，而此时部队规模又有限，导致这些二期生的晋升机会很少，时间一久也就慢慢都被埋没。

　　“还有。”

　　刘峙又说道，“今天咱们在淡水城里缴获了十几部电话机，团里没有上交，给咱们营也分了四部，通信兵正在扯线，一会就能拉到你们阵地上，战况紧急时一定要及时通报，我会给你派援兵。”

　　刘峙交代完就要急着离开，他也是新官上任，还有很多事情等着他安排，更何况陈军的援兵很快就要到了，二营在修整的两个连，也有必要要做好随时参战准备。

　　就在刘峙要离开的时候，刘峙忽然见到陈子厚和王敬久两人都是一副欲言又止的模样，忽然想起了什么，有些歉然地说道。

　　“忘了告诉你们，李仙洲已经没事了，他被安排去二团继续当排长了。”

　　不被再追究李仙洲的责任，这已经就是看在何应钦的面上对他网开一面了，至于晋升，那根本就不可能，能到二团接着做排长，这已经是最好的结局了。

　　听到李仙洲没事，这让陈子厚和王敬久都长舒一口气。

　　“对了。”

　　刘峙又有些得意地说道，“黄杰和桂永清的事也要跟你们说一说说，他们俩人也都跟子厚你沾了些光，黄杰已经被任命为侦察队副队长了，桂永清现在是三营七连连长。”

　　黄杰和桂永清得到晋升，王敬久并没有多少高兴，可陈子厚却大喜过望，虽然陈子厚不清楚这两人历史上是什么时候得到晋升的，可这两人在东征期间当上连长脱颖而出他是清楚的。

　　让陈子厚感到有些兴奋的，是他们两人的晋升都和自己有些关系这件事，这让两人都欠了他一份情。

　　让陈子厚心中唯一稍稍有些不舒服的是，桂永清竟然直接做了连长，可自己的功劳绝对要比桂永清大，反而却只当上代理连长，虽然这个连长职位比桂永清多了两个字，可含金量就要低很多了！

　　送走了刘峙，陈子厚忙带着江世麟、叶彧龙等人赶到战士们的休息地点，将上级的任命向二连战士们宣布后，就开始将这些新兵安插进几个排里。

　　这些事情自然不用陈子厚操心，自有江世麟、叶彧龙以及几个排长来做，陈子厚只是提出他的要求即可。

　　新兵们都在广州训练了小半年了，军事技能和素养都没问题，所以编组很快就完成了。

　　今天凌晨攻打淡水城之前，算上陈子厚这个轻伤员，二连还有没有负伤的人员共五十九人，原来那些留在连里的轻伤员，随着补充兵员的到达，也都已经被转送回广州。

　　如今加上新补充进来的六十二个新兵，二连总人数就有一百二十一人。

　　组建教导一团时，兵员倒还充足，编制标准为每班十人，每个排三十一人，加上连长、党代表、连副三人，还有文书、卫生员、司号员、通信兵各一人，另外还有一个炊事班，全连合计一百一十人。

　　只不过，由于很快就组建了教导二团，兵员就紧张起来，还因为要从一团抽掉一些人去二团做骨干，两个团一稀释，就都成为不满编的团了。

　　现在，校军的两个教导团的编制不仅不满编，班排的人数也不一样，即使同在一个团，也是如此，无奈之下，两个教导团都统一处理这一问题。

　　班排人数可以不固定，但要保持在二十四至二十八人这一区域，基本上维持在每班九人就算做满编了。

　　如今，陈子厚的二连可是一百二十一人，要比最初定下的员额还要多出十一人，也就是说，二连已经超编了。

　　陈子厚估计，这应该是刘峙考虑到二连顶在前面，这一战肯定会出现严重伤亡的缘故，才索性把剩下的补充兵都给了他。

　　虽然如此，改动编制的事陈子厚还是想都没想过，按照他的要求，每班九人，全连一百零一人。

　　多出的二十人，是从这一百二十人里挑选出来的，组建一个补充队，就由张志超和韩灼普任正副队长，这个补充队由于不在编制内，所以两个队长也没有班长或者排长的名分。

　　这两人既然没有被直接安排到两个团里当战士，而是最为补充兵的队长，想来应该还是有一些过人之处的。

　　尤其他们还是河北沧州人，这一点让陈子厚这个前世做过特种兵教官人所看重......