第四十四章 枪法

敌人是以排位单位沿着高地正面一字排开的，显然是想要试探高地上的火力部署和兵力情况。

　　敌人的阵型拉得很开，几乎就是散兵线一样，这样的阵型让陈子厚苦笑不已。

　　心中不由暗骂敌人这个连的连长简直愚蠢透顶，这样毫无攻击力的阵型，怎么可能试探出阵地上的火力配置！

　　可想了想，又不由觉得自己有些好笑，这些军阀部队里，普遍没有多少接受过正规军事训练的基层军官，作战时全凭一股凶悍之气。

　　尤其是陈炯明最近部队扩充的很快，除了林虎、洪兆麟等人的少数精锐经历过大规模正规作战外，其余部队并没有经历过大阵仗。

　　比如两次击败滇桂军杨希闵、刘震寰的陈炯明，在民国十二年杀进广州，滇桂军都不敢救援，大总统不得不命刚赶来广州不久，被他亲自任命为建国豫军总司令的樊钟秀出击退敌。

　　而遇到同样没有经过多少正规军事训练但又比他们更加好勇斗狠的建国豫军，陈军立刻就被比了下去，被挥舞着大刀，亲自带着马弁连和武术营冲锋的樊钟秀杀得溃不成军，一战就退出了广州。

　　而那一战，樊钟秀的建国豫军仅有七千多武器装备极差的部队，可竟然将四个师、三万多人的陈军追得屁滚尿流、狼狈不堪。

　　自那一战后，陈炯明老实了许多，直到去年樊钟秀受命和谭延闿共同率部北伐，建国豫军离开广东后，陈炯明才又开始兴风作浪。

　　让陈军闻风丧胆的建国豫军也果然有股狠劲，他们被湘赣地方军阀们联手围攻，兵精粮足的谭延闿都被迫退回广州，可樊钟秀竟然率领武器装备都不全的数千人，一路恶战，在湘鄂赣纵横五千余里，最终竟杀回了河南。

　　“哒哒哒”，突然响起的马克沁重机枪的枪声，打断了陈子厚的思绪，陈子厚下意识地一低头。

　　“嗖嗖嗖”一串机枪子弹就从头顶飞过。

　　陈子厚急忙晃晃头，努力驱逐脑海中的杂乱思绪。

　　不由暗骂自己，这可是在战场上，怎么还能随意走神！

　　见没有子弹射再过来，陈子厚才重新抬起头。

　　却看到江世麟依旧一动不动地趴在战壕上举着他的步枪在瞄准，一副正准备射击的模样，这让陈子厚脸上不由微微一红。

　　从刚刚子弹在头上飞过的声音判断，距离江世麟头上的距离恐怕就只有几厘米，他竟然还能安之若素，这让陈子厚不由暗暗惊佩。

　　可随即陈子厚就想到，江世麟还有叶彧龙以及耿泽生、刘铭这些人，之所以早早就牺牲在东征战场上，和他们都有这一股不怕死的狠劲有很大关系。

　　作战勇猛不怕死，这是一个合格战士的基本要求和素质，可仅仅这些还不够，在可能的情况下，还是要尽可能地保护自己，只有自己活着才能消灭更多的敌人。

　　陈子厚心中暗想，还是要想个办法，逐步扭转手下这几个人的作战观念。

　　“啪”，陈子厚才探出头，一旁江世麟手中的步枪就响了，陈子厚抬眼看去，远处敌人掩护进攻的那两挺马克沁重机枪，依然还在起劲地向着高地上的阵地不断疯狂扫射。

　　显然，江世麟这一枪并没有打中他负责的那挺机枪的机枪手。

　　而听到身后的两挺马克沁重机枪开火在掩护他们冲锋，高地上的校军又不见丝毫动静，这一个连的敌人似乎找到了感觉，在几个军官的喝骂声中，陡然加快了冲锋的脚步。

　　陈子厚没理会距离阵地还有一百五十多米的那些冲锋的敌军，而是伏在战壕上用手中的步枪指向右侧的那挺敌人的重机枪，略一瞄准就扣动了扳机。

　　随着陈子厚的枪响，右侧的那挺敌军重机枪立刻就没了声音，然后陈子厚并没有停下手中的动作，而是将手中步枪的方向稍微调整了一下角度就再次击发。

　　“啪啪”，陈子厚和江世麟两人手中的步枪，几乎是同时打响。

　　随着他们这两声枪响，左侧敌人的重机枪疯狂的射击声也戛然而止。

　　陈子厚知道自己的一枪一定是打中了，他瞄准的是那个重机枪手的胸部，那么大的受弹面积他不可能打不中。

　　虽然这一枪不一定就会击中敌人机枪手的心脏，自然也不会一枪毙命，可让敌人这个重机枪手身受重伤无法继续操作重机枪射击，还是绝对没有问题的，而这样就达到目的了。

　　陈子厚没有纠结江世麟是否也打中了敌人机枪手，而是把步枪再次瞄向右侧那挺重机枪，他看到那里又有一个敌人接过了重机枪手柄准备射击。

　　“啪”，随着陈子厚的枪响，应该是敌人重机枪副射手的那个敌军，还没来得及扣动扳机就仰面栽倒在地。

　　正副射手被连续击毙或者重伤，这让陈子厚负责的右侧的这挺重机枪周围的敌军，立刻意识到这是让对方的神枪手盯上了他们这里，那里还有人再敢上来操作这挺重机枪，全都飞快地缩回小土坡后。

　　江世麟的步枪又连续打响两枪，虽然陈子厚没有观察江世麟是否击毙了后面接替操作重机枪的敌人，可他再没有听到左侧那挺重机枪打响，知道江世麟的两枪并没有落空，显然也击中了目标，让敌人不敢再去接管那挺重机枪。

　　而此时，陈子厚的步枪已经转向向正面阵地冲锋的那一个排散乱的敌军，连续两声枪响，在最后面的挥舞着手枪不断喝骂让前面的敌军加速冲锋的敌军官，以及在拉着散兵线向上冲锋的敌军散步线中，一个提着手枪的敌人，先后一头栽倒在地。

　　陈子厚估计，最后面的那个敌军官，应该是敌人的连长，而带着队伍冲锋的这一个，应该就是这股敌军的排长了。

　　这两人一个是头部中弹，一个是胸口突然射出一股鲜血，都是一枪毙命。

　　此时已经快要落山的夕阳光芒，正好斜射向向高地冲锋的敌军，山坡上的光线很好，这让陈子厚看得很清楚。

　　不等手中步枪空枪挂机声音落下，陈子厚已经飞快地缩回战壕中，迅速给他的步枪装上一个新弹夹，然后再次探出头来......