第四十九章 你在诱惑刘营长

陈子厚不相信何应钦会不顾他这一个连在硬顶敌人援军的事实，而将二营调拨一空去支援二团作战，陈子厚认为，这很可能是刘峙自己想要参战。

　　刘峙此时的心情陈子厚能理解，刚刚在何应钦的举荐下当上营长，此刻正是急于表现的时候呢！

　　而且，陈子厚确认，北门和西门的敌人都是平山方向过来的敌叶举部的一个旅，因为惠州方向过来的敌洪兆麟部还没有赶到，更何况东门方向是许济的第七旅、东北方向还有张民达的第二师，惠州援敌绝对不敢也不可能绕路转到北门来。

　　既然都是平山方向的援敌，那就是他们分兵了，二团如果顶不住了，说明那里的敌军很可能不是一个团，而是两个团，甚至还可能包括敌人的旅直部队，否则就算是王柏龄不能打，其他两个营总还能支持一阵。

　　陈子厚记得，顾祝同现在就在二团做营长。

　　如果是这样，那么现在在自己面前的敌人绝对不会多，最多也就是一个团的敌人。

　　而要挡住对方一个团一小时的进攻，凭借经过他改进过的工事，以及敌人刚刚受挫，士气不高等因素，还是没多少问题的。

　　还有，听刘峙的话，这是他已经决定要去西门参战了，陈子厚可是记得，真是的历史上，刘峙指挥的二营部队打的相当不错，据说是端着刺刀冲锋，才硬生生将敌人杀了回去。

　　而且，这也让陈子厚心中忽然一动。

　　陈子厚忙说道，“请营长放心，虽然还没来得及统计战果，可我估计，刚刚打退敌人这一个营的进攻，敌人死伤应该有二百来人，二连再挡住援敌一个小时不会有问题，只是......”

　　“好！”

　　陈子厚话还没说完，电话里就传来刘峙兴奋的喊声。

　　“子厚，咱们二营的部队马上就要集合完毕，你还有什么话快说，我能解决的都没问题。”

　　陈子厚斟酌着说，“营长，我的意思是，这一次你们去西门如果能打退敌人的进攻，敌人损兵折将后士气必然低落，这就给了咱们一个机会。”

　　“他们能偷袭咱们，咱们为什么不能偷袭他们呢！一旦得手，不说将叶举这一个旅消灭，至少也能将其击溃！”

　　“子厚。”

　　听筒中传来刘峙平静的声音，“咱们的计划是明早再和敌人决战......”

　　陈子厚从刘峙的声音中听得出刘峙并不打算理会他的建议，忙不顾礼仪地打断刘峙的话。

　　“营长，如果没有二团战况不利不得不后退这件事，休息一晚明早再和陈军决战不失为明智之举，可现在就算一会把敌人击退，咱们两个团也会很疲惫。”

　　“而且，说不准东门的战斗也不一定会顺利，到时恐怕咱们教导团还会去支援作战，这样一来明天的决战恐怕依然是一场苦战。”

　　“还有。”

　　陈子厚继续说道，“营长，听说咱们校军还要扩军。”

　　“对，还在陆续招兵，现在黄埔岛上就有两千多就快训练完的新兵，很快就要成立第三团，以后在成立几个团都是有可能的。”

　　刘峙的话音刚落，陈子厚忙说道，“营长，你说如果是那样，校军会不会扩编成旅甚至是是师，这首任旅长会是谁？”

　　见陈子厚啰里啰嗦，似乎刘峙有些不耐烦了，电话听筒中，传来刘峙的声音。

　　“除了何团长和王柏龄还会有谁，反正不会是我。”

　　“子厚，现在时间很紧，部队已经集合完毕我马上就要率部出发，你有话就快说。”

　　知道事情紧急，陈子厚忙说道。

　　“营长，我的意思是，再成立第三团，甚至第四、第五团，这些团长的位置总得有人做啊。”

　　“能做这些团长的人，只能在校军现在这些营长里面出，谁能脱颖而出除了要看战功，还有就是人脉。”

　　“这些团长的人选，决定权除了蒋校长，再就是这个未来的旅长或者师长，而谁能做旅长或者师长的位置，现在只能是看谁的战功大，谁能带领校军打胜仗，人脉则是次要的......”

　　说到这里，陈子厚就停住了话头，不再说下去了。

　　他认为刘峙能听得懂他的意思，刘峙要想成为某个团的团长，除了要有突出的战功，还要有上司的支持举荐，他在蒋校长那里应该占不到什么优势，而从刘峙称呼王柏龄为王和尚来看，他和王柏龄的关系也很一般。

　　能依做靠山的，只有何应钦，何应钦自然也需要有战功，虽然现在何应钦在指挥校军作战上的能力遥远强于王柏龄，可王柏龄和蒋校长的关系非同小可，刘峙不会不清楚，何应钦现在战功越大，挤掉王柏龄的把握也就更大。

　　话筒中沉默了一会后，突然传来刘峙的声音，“子厚，守住阵地，我马上让营部特务排去你那里，就这样吧。”

　　陈子厚放下电话，心中暗暗松了口气。

　　他知道，他已经成功说服了刘峙，确切说是刘峙已经成功被他诱惑了。

　　通过陈军成功偷袭二团来看，陈子厚对于偷袭陈军，还是很有把握的，尤其是夜战成功的可能性更大。

　　这时的作战，由于很多士兵因为营养跟不上的原因，都患有夜盲症，以至于很少有人使用夜袭战术，多数部队对于防范敌人夜袭都缺乏应对手段。

　　有些得意的陈子厚忽然看到江世麟正用奇怪的眼神看着他，这次想起江世麟跟着他一同回来的，不由讪讪一笑说道。

　　“翔天，你对我的建议有看法？”

　　江世麟疑惑地问，“我看你就是在诱惑刘营长，你这么做有什么目的？”

　　“诱惑！”

　　陈子厚苦笑着说，“翔天，敌人能偷袭二团，咱们为什么不能偷袭他们，这怎么叫诱惑！”

　　“再说，我这也是为了咱们校军着想，如果能通过偷袭击溃咱们当面的叶举这一个旅，明天再收拾洪兆麟派来的援兵岂不更轻松！咱们的伤亡也会更小，这有什么不好！”