第十七章 婆婆也有发威时

“可以说，这一战不仅事关到我们右路军的生死存亡！甚至也关系到广东国民政府的生死存亡！绝不容有失！”

　　何应钦最后几句话，已经是声嘶力竭滴喊出，语气中明显透着阴森森的杀意。

　　陈子厚没想到，一向文质彬彬的何应钦，竟然也有狠辣决绝的一面，这和陈子厚原本对何应钦的看法相比较，简直判若两人，这让他很是吃惊。

　　要知道，何应钦日后可是有“何婆婆”这个绰号。

　　说起何应钦这个绰号的由来，自然是他对部下从不苛责，即便是下达命令，也从不急言令色的缘故。

　　此外，还有一种说法。

　　因为从黄埔军校开始，何应钦就是蒋校长在军事上的副手，蒋校长无暇顾及或者不屑于理会的事请，都由何应钦统揽处理。

　　蒋校长成为国党总裁后，被一些黄埔学生暗地称为“老头子”，有老头子，自然就有老婆子，这个称号也就落在了何应钦身上。

　　陈子厚在心中不由暗想，如果不是亲眼所见，他绝对想不到这一向随和的何应钦，竟然也有发威的时候。

　　不过转念一想，又觉得这才是真正的何应钦，否则他又如何能成为统率千军万马的中央军统帅，更何况他手下那些将领之中，还藏龙卧虎，没有两把刷子，那些骄兵悍将又怎会听他的。

　　在陈子厚胡思乱想时，何应钦继续说道。

　　“为此，我已经下令，教导第一团全团都要准备决死一战，你们奋勇队全体，前进者生，后退者死！”

　　“我的团部已经迁移到了最前线，我会看着你们登上淡水城头的。”

　　何应钦喘了口气，一指身旁的钱大钧有高声喊道。

　　“不止是我，蒋校长也在看着你们！还有远在北方的大总统，他也在看着你们！”

　　“蒋校长特派钱处长和我一同在教导一团前沿指挥部，共同见证你们杀上淡水城头的那一刻！”

　　虽然何应钦说，蒋校长派钱大钧前来是观战，可众人心里都清楚，钱大钧是来督战而非观战，甚至很多人都相信，王伯龄的教导二团那里，蒋校长也派去了督战的人。

　　如果今天还有人敢擅自后撤，恐怕就已经不用押解到司令部了，直接在战场上，就可以就地枪决了。

　　“教导一团奋勇队的攻击出发阵地，就在原二营的攻击阵地上。”

　　说到这里，何应钦略微顿了顿再次厉声说道，“现在，我命令！”

　　何应钦开始发布命令，陈子厚和王敬久都不由竖起耳朵，生怕漏掉何应钦说出的每一个字。

　　“蔡光举。”

　　“到。”

　　黑暗中，奋勇队前面的一个军官上前一步，高声回答。

　　何应钦喊出蔡光举这个名字时，陈子厚的心中就不由一震。

　　蔡光举是一营营党代表，贵州遵义人，是一期第三队学员，现任教导一团三营党代表。

　　穿越前的记忆，陈子厚记得清清楚楚，黄埔纪念馆里就有蔡光举的资料介绍，他就是在这次攻打淡水的战斗中牺牲的，被誉为“黄埔军校牺牲第一人”。

　　陈子厚还知道，这次两个教导团里奋勇队的队长中，有八人都是共党出身的党代表，只有包括冷欣在内两个国党党代表。

　　陈子厚很想阻止蔡光举，可理智告诉他，他阻止不了蔡光举，陈子厚能做的，仅仅就是在心中默默为他祈祷，希望上天有灵，能保佑蔡光举平安归来。

　　何应钦的声音，在院子里再次响了起来。

　　“我命你率领除二营二连以外的一团所有奋勇队，攻击阵地西部正对面城墙，登城后兵分两路，一路沿城墙向南门攻击，一路冲进城内杀向南门，上下两路互相配合夹击南门方向守敌，接应教导团主力入城。”

　　何应钦并没有说如果两个字，而直接下达蹬城后的命令，这让陈子厚心中不由一凛。

　　显然，在何应钦的潜意识里，如果不能成功蹬城，奋勇队也就不需要在回来了，陈子厚不由暗暗咬了咬牙。

　　即便这一战只是为了让奋勇队的这些官兵们能有更多的人活下来，他也必须要参加攻城，甚至还要尽自己的全力及早登上城墙，为战友们打开突破口。

　　“是！”

　　蔡光举敬礼后，转身就要走回队列前。

　　“等等。”

　　何应钦喊住蔡光举，叮嘱道。

　　“叔勋，有一点我要提醒你，为防止出现万一......”

　　何应钦略微一顿才接着说道，“作战计划有一点变动，原本在南门外佯攻，等候你们开城门的一营和二营以及团直属部队，也要在奋勇队发起攻击前采取实际攻击行动。”

　　“他们开始的攻击不再是佯攻，而是发起真正的攻击，除了发起对城墙的攻击为你们吸引敌人的火力，同也要做炸开南门的努力。”

　　“为避免在炸城门时波及到你们，你要时刻保持城上城下两队人之间的协调联系。”

　　何应钦的作战部署这一点变动很有必要，很可能冲进城里的奋勇队，在向南门攻击时会遭到守敌的拦截，而迟迟无法夺取城门。

　　如果有城上城下两股奋勇队吸引导致南门方向防守敌人的火力削弱，城外攻击部队就会更有机会炸开城门。

　　提醒蔡光举注意协调城上城下两股奋勇队也很有必要，如果城外部队已经成功将炸药送到城门口并点燃，从城内杀向南门的奋勇队如果也同时在城里杀到南门，炸药爆炸时就很可能炸到他们。

　　“是。”

　　蔡光举应声后，何应钦挥挥手示意蔡光举可以开始行动，“你现在可以率队进入出发阵地，拂晓五时三十分钟，以三发红色信号弹为令开始攻城。”

　　让王敬久和陈子厚都大感诧异的是，给蔡光举下达完命令后，何应钦竟然没有提及他们连的任务就让蔡光举率领六队九十人的奋勇队出发了。

　　黑暗中，两人不由惊异地互相望了望，然后都不约而同滴看向身边的刘峙。

　　王敬久和陈子厚两人都不由在心中暗想，难道因为陈子厚的建议触怒了何应钦或者蒋校长，他们一怒之下临时取消了他们二连的攻城请求？

　　只是刘峙毫不理会王敬久和陈子厚惊讶的目光，依旧站得笔直，任凭蔡光举带着一团的其它六组奋勇队从他们身边经过走出院门。

　　在蔡光举走过二连队列前时，陈子厚明显感觉到蔡光举的脚步微微一滞，目光也转向了他。

　　朦胧的月光下，陈子厚虽然看不清楚蔡光举脸上的表情，可陈子厚能感觉得到，蔡光举似乎是想要和他说些什么。

　　不过，蔡光举的脚步仅仅是略微有些停顿，然后一声未发，甚至也没有任何动作，就带着身后的六组奋勇队快步走出院门。