第六十章 我改变了态度

蒋校长继续耐心地说道，“敬之，现在粤军张民达第二师和许济第七旅要正面顶住惠州援敌，他们是动不得地，如果要实行你的这个计划，就只能把教导二团勉强拉上去。”

　　“你要知道，叶举这个旅虽叠遭打击，所余残部依然还有两个多团，以两团对两团，即便采用夜袭，想要歼灭他们又谈何容易，更何况现在二团的士气不是很高，将......”

　　一提到二团，蒋校长心中的怒火就忍不住一个劲滴想上窜，他刚刚想用将帅无能、累死三军那句话来发泄他的怒火，可蒋校长还是硬生生把已经到嘴边的这句话咽了回去。

　　他的那个老同学，在军事指挥上，的确可以用无能来形容，现在看来就是一个活赵括，可多年的交情让他不得不为他留些颜面。

　　“在兵力相当的情况下，要全歼对方，显然是不现实滴，最多也就是击溃，可你要清楚，即便将这两个多团的残敌击溃，恐怕也不是短时间能做到的。”

　　蒋校长叹息一声，“粵军的战斗力你也看到了，他们是挡不住惠州援敌的，一旦被惠州洪兆麟部的援敌发现，我们校军在攻击叶举这个旅，如果他们不顾一切猛攻击破粵军，到时他们倒是很可能来抄咱们校军的后路，我军岂不危矣！”

　　虽然何应钦也认为蒋校长所言不假，蒋校长不肯轻易下这个决心，也是很正常的，可他还是不愿放弃这样一个奇兵制胜的好机会，一咬牙就又要说话。

　　不想一直在通过翻译听着何、蒋二人对话的加仑，这时忽然急着开口了。

　　“哦，我亲爱的将军校长同志，虽然刚刚我也对何将军的建议持反对态度，认为这是一个冒险的举动，可现在因为你英勇顽强的部下的所作所为没改变了我的看法。”

　　“这个英雄的二连，竟然给了叶举这个旅另一个团以重创，这让敌人的这个旅现在的实力大为下降，我认为现在正是我们一举击溃他们的几好的机会。”

　　“在目前情况下，何将军的建议是非常有见地的......”

　　夕阳已经落山，虽然天色还没有完全黑下来，可天光已经黯淡了许多。

　　高地后山坡背风处，虽然高地下随风传来一阵阵诱人的肉香味，可七十多个二连战士们似乎不为所动，都疲惫地席地而坐，许多人甚至已经倒在草地上打起了鼾声。

　　这两天的战斗，早已让他们疲惫不堪。

　　营部特务排已经在杨麟的带领下赶回营部报到，现在这里的人，是二连现在所剩下的还能继续作战的全部战士了。

　　这一天的战斗，二连再次出现严重伤亡，也再次处于不满编状态。

　　除去特务排的伤亡，今天的战斗二连阵亡二十四人，重伤十五人，轻伤五人，现在算上陈子厚也只剩下七十六人。

　　之所以出现阵亡和重伤员远远多于轻伤的情况，主要是因为战士们依托战壕在和敌人交战，负伤部位多在头部，还有两个排的阵地上都发生了惨烈的白刃战。

　　之所以用惨烈来形容白刃战，是因为白刃战基本就是你死我活的生死厮杀，是要一方以生命为代价的，这导致二连的轻伤原很少。

　　轻重伤员都已经被及时送到校军的野战医院，在那里他们会得到救治，然后再会被送回广州养伤。

　　“同学们，今天连长提议召开的这个战后总结会开的很好！”

　　二连简陋狭小的连部外面草地上，二连的战后总结会已经接近尾声，党代表江世麟正在主持会议。

　　召开战后总结会的建议，是陈子厚提出的。

　　前世在军校时，是有战史课的，陈子厚很清楚召开战后总结会的意义，尤其是目前情况下，对于这些刚刚走出校园的军校学生们尤其具有极为重要的意义。

　　这会让这些初出茅庐的学生们，养成思考总结的良好习惯，也会在总结会上，发现自己没想到、没做到，以及完全没有意识到的在战斗中出现的问题。

　　总结的内容不仅包括战斗部署、战术指挥、火力配置、临敌应变等所有和这场战斗有关的问题，好的坏的都要说，每个人都要发言，最终目的就是让众人吸取长处和优点，便面再在日后的战斗中出现类似的不足和失误。

　　参加的人员除了连部包括田育民这个文书在内的人员外，还有各个排长、班长，其中就有韩灼普和张志超。

　　除此之外，甚至还有几个现在还是战士的一期生也参加了总结会。

　　如今这两人已经是三排的代理班长了，补充队剩下的人全部编入三排。

　　经请示刘峙，贾春林暂任三排代理副排长，空下来的二班长由，一期六队的湖南醴陵人黄再新暂时代理，张志超代理副班长，郑南生到王敬久的一排暂代副排长。

　　郑南生空下的位置由一期六队的HUN省酸陵人杨润身接任，韩灼普暂代副班长。

　　按理说，班排长的任命，营长就可以决定，可现在校军中由于有很多一期生还是战士，所以不要说班排长，即便是副排长、副班长，刘峙这个营长也无权决定，在这件事上，蒋校长把的死死的，必须要有他签字才会生效。

　　张志超代理三排二班副班长，韩灼普代理三班副班长

　　虽然田育民现在只是文书，可他不仅是军校毕业的同学，陈子厚知道，他日后也是要带兵。

　　虽然陈子厚还不确定田育民最终是否仍然还要回河南投奔樊钟秀，可陈子厚还是要求田育民也加入进来。

　　他和江世麟、叶彧龙已经商议妥当，日后就有他们两人轮流主持连部的战斗总结会，下面的排长、班长回到各自的部队也要及时组织各自的战后总结会。

　　江世麟继续说道，“刚刚你们都提到了咱们重机枪阵地的设置的非常好，不仅能给咱们的阵地提供有效的火力支援，还能防止遭到敌人火力压制。”

　　“这一点我深有感触，连长跟我说过，我们不仅在战斗中要有不怕死的精神，再不必我们必须付出牺牲的情况下，我们还要学会保护自己。”

　　“今天就因为没有这个意识，战斗中，连长两次救了我一命，否则现在我就不会在这里主持这个战后总结会了......”

　　“铃铃铃。”

　　江世麟话音未落，连部里的电话铃声就急促地响了起来。