第十五章 要向团长报告

对于刘峙，陈子厚的心思很有些复杂，他知道，刘峙在作战上还是很有一套的，至少是在抗战前是如此。

　　比如，在民国十一年春，孙大总统在桂林誓师进行他亲自主持规划的第二次北伐中。

　　刘峙被大总统任命为大本营游击第一支队队长，被作为北伐军的先头部队，首先进入江西与北洋军作战。

　　刘峙部虽仅有一百余支枪，但依然能连战皆捷，甚至还竟然一直打到吉安附近。

　　而在明年的北伐开始后，刘峙就开启了他屡创佳绩的征战旅程。

　　刘峙从北伐直到中原大战，都屡建奇功，不仅被称作蒋校长的五虎上将之一，而且还是五虎之首，顾祝同、蒋鼎文、陈诚、卫立煌四人都依次排在他的后面。

　　刘峙也被誉为常胜将军，素有福将之称。

　　只是抗战开始后，他的胜绩也就戛然而止了，在平汉线被日军打的一溃千里，他也被人讥笑为长腿将军。

　　还有，刘峙贪财，他因此还有一个绰号，“捞钱将军”。

　　还因为刘峙名字中的这个峙谐音通彘，他也自抗战开始后，被人暗中腹诽为愚蠢如猪。

　　“报告营副，我认为，虽然粤军独七旅和张达民师在淡水西北和东北方向佯攻淡水，可兵力毕竟摆在那里，咱们占绝对优势，只要咱们成功登城，城内守军必定军无战心，估计很快就会开始溃逃。”

　　“北面处于张达民和许济两部夹击之下，他们不会选择北门那条路，向西逃会离他们的主力越来越远，也不可能，他们只能选择东门逃跑。”

　　“逃出东门可以很快和援军汇合，得到接应，如果战事不利，还可以逃往海丰、陆丰等地。”

　　“因此我建议，请营副把我们二连放在奋勇队攻击正面的最东侧，我们二连蹬城后，由又平率二连主力沿着城墙迅速向东门方向攻击，抢先堵住东门。”

　　“一团其余奋勇队在破城后，一部沿城墙向南门攻击，尽快将城墙上的敌军赶下城，奋勇队主力应该直接冲进城夺取南门，接应咱们一团主力入城。”

　　“而我可以带着我那一排人冲下城，不给守敌组织起来的机会，把城里的敌人趁势搅乱，加速他们逃跑。”

　　“守敌只要一开始逃跑，就会出现混乱，再难以组织起有效的抵抗，只要二连能堵住东门，咱们很快就能逼降城内守军，从而取得最大战果。”

　　刘峙明白陈子厚的意思，他不仅想要一团获得最大战绩，还想要校军获取最大好处。

　　否则淡水敌人逃出东门，很可能就被担负攻击淡水东北角并兼有围困淡水东门方向的许济第七旅截住。

　　那时，已经因溃逃而失去战斗力的大股敌军，恐怕都会很快成为粵军许济旅的俘虏，缴获的武器弹药自然也就归粤军了。

　　这次攻打淡水，校军虽然人数比粤军少很多，可通过这一路上的战斗来看，校军战斗力要比粤军强很多，已经打了几场硬仗，甚至这一次攻打淡水也是攻城主力，出力最大，如果到头来没得到多少好处，这就是为他人做嫁衣了。

　　在陈炯明的救粤军和许崇智的粤军中都做过参谋的刘峙自然清楚，现为广州国民政府军事部长的许崇智，也和其他军阀们一样，同样有自己的野心，他甚至也控制着他掌握的地盘上的财税，不许广东国民政府染指。

　　广州国民政府最终能依靠的武力，只能是校军。

　　可军校经费有限，想要进一步壮大有很多困难，首先就是武器不足。

　　校军的武器来源依靠俄国人提供的经费购买，而由于列强现在都只承认北洋政府，所以在武器上不会明着卖给广州国民政府，甚至有的列强如英国，还会严格控制。

　　从黑市或者洋行私下购买，很难买到大批量的装备，以至于现在校军的武器装备就很驳杂，日式、德式都有，甚至还有捷克的。

　　因此，现在校军急需武器弹药。

　　刘峙因为是通过何应钦才进入黄埔的，他和何应钦的关系很近，他可是知道，蒋校长还想要尽快再扩编出几个团，兵员不缺，现在缺的就是武器。

　　这一次如果校军能缴获大批武器，哪怕两千多支枪，也可以再扩编出两个团。

　　可淡水敌军的武器如果到了粤军的手中，想要分一杯羹那是绝对不可能的。

　　对于陈子厚的建议，刘峙郑重地点点头，可还是有些迟疑地说道。

　　“鉴于昨天淡水守敌的顽强，司令部担心破城后如果敌人发现没有退路，会困兽犹斗，为避免校军出现过大伤亡，作战计划是要把逃敌放出城......”

　　“绝对不会！”

　　陈子厚忙说道，“只要破城，城内敌军立刻就会溃逃，除非他们有把握能在城内坚持最少半天时间，否则他们的援军打不到淡水城下，这一点守敌将领应该清楚。”

　　“第二，城内的敌军互不统属，不会形成合力，恐怕都会抱着死道友不死贫道的念头，想着自己的部队首先逃出去，而留下其他人来拖住我军入城部队。”

　　“这样的心态下，只要有一股敌人逃跑，其它两股敌人也必然会紧随其后。”

　　“而敌人一旦开始逃跑，必然发生混乱，那时即便被咱们堵在东门附近，他们也无法组织起有效抵抗，咱们校军即便出现一些伤亡，也不会很大。”

　　刘峙边走边思索了一会说道，“子厚，我个人赞同你的建议，可这件事还是要向团长报告，请他做出决定。”

　　二营营部所在村中一座较大的院子里，早已经占满了人，黑暗中看不清具体人数，不过从他们大致排列的队伍看，陈子厚估计要有近百人，这些人应该就是一团组织的奋勇队。

　　刘峙将二连的人带进院子就匆匆离去，陈子厚和王敬久也在黑暗中把二连的队伍带到那些人排列的队伍旁列队待命。

　　由于一团的军官们还没有到场，院子里的奋勇队员们虽然列着队，可排列的并不整齐，很多人也都在低声交谈着。

　　在二连队伍前的王敬久和陈子厚两人刚刚站定，黑暗中旁边的队列中就凑过来三个人，其中两人径直来到陈子厚的身旁，其中一人轻轻碰了陈子厚一下，低声关切地问道。

　　“子厚，听说你受伤了！伤的怎么样？”