第六十八章 可能会炸到你们

陈子厚给迫击炮排选定的发射阵地，在正对打谷场的树林边缘。

　　在这里，借着篝火闪烁的光亮，能更加清晰地观察到前方二百米外打谷场和村口的敌人。

　　甚至，何应钦和钱大钧还看到打谷场和村南口沙袋堆砌的工事，以及工事上架着的挺马克沁重机枪，那黑洞洞的枪口仿佛张着血盆大口，随时准备吞噬就要冲出树林教导团战士们一个个鲜活的生命。

　　好在，敌人工事还在篝火闪烁的光影笼罩范围之内，在相对明亮区域内的敌人，想要看清二百米外黑暗中的景物，根本就不可能。

　　何应钦看得出，敌军对于村后的防御只是敷衍了事，因为机枪工事上甚至没有敌人在值守，机枪手应该也跑到篝火附近睡觉去了，丝毫没有意识到危险正在一步步逼近他们。

　　迫击炮阵地的前方，只有一些低矮的灌木丛，灌木丛的高度恰到好处，正好可以挡住迫击炮，而又不影响炮手观测。在这个位置发炮弹，炮弹还绝对不会碰到上方的树枝，从而避免了炮弹在自己人头顶爆炸的危险。

　　三门迫击炮的放列密度，远低于标准发射阵位的距离。

　　这是因为在行军路上，陈子厚就已经从这个迫击炮排的排长口中了解了这个排的人员情况。

　　这个排的人都是炮兵连的，他们以前都只打过山野炮，还是这一次缴获了这三门迫击炮，他们才第一次接触这种轻便的小炮。

　　陈子厚很清楚，革命军在北伐前，并不注重这种小炮，不仅是校军，九十粤军也同样如此，都盛行大炮兵主义，甚至南方的所有部队大抵都是如此。

　　直到北伐时，北洋军的迫击炮让他们吃了很多苦头后，迫击炮才引起他们的重视。

　　只不过，这时期他们想要购买到迫击炮有很大困难，因为迫击炮这种东西，北伐军有钱也买不到，在普遍敌视北伐军的西方国家中，那些军火商们也很难搞到包括迫击炮在内的火炮。

　　直到蒋校长占领江浙地区后，才得到欧洲列强的支持，中央军也才逐渐得到并成建制装备迫击炮。

　　而北方军队中，尤其是北洋军，他们装备迫击炮就要早得多，甚至这时在张作霖控制的沈阳兵工厂里，已经能生产迫击炮了。

　　而金陵和汉阳兵工厂直到抗战当年和抗战初期，才开始生产迫击炮，此前的迫击炮基本都是进口货。

　　甚至西北军，在今年都会得到苏俄的少量迫击炮。

　　现在，这些迫击炮手，都只在对迫击炮不是很了解的陈诚带领下，经过几次试射就勉强上阵。

　　这些人就算在白天经过仔细观测测距后，想要打准目标都很难，更不要说在这么黑的夜里了。

　　说来也很无奈，这三门迫击炮的陈军炮手，要么在攻打淡水时被打死，要么就成功逃了出去。

　　何应钦和钱大钧、刘峙赶到时，见陈子厚似乎正以跪姿在亲自调整三门迫击炮的炮击角度。

　　似乎陈子厚已经反复确认测算过，这是陈子厚正在仔细而又缓慢地微调着高度角，动作应该是极其微小，以至于在黑暗中的何应钦和钱大钧看来，陈子厚好半天都没有任何动作。

　　在陈子厚终于松开手后，又开始以近乎耳语的声音向几个伸过头来的迫击炮手交待起来。

　　何应钦止住想要示意陈子厚，告诉他何应钦和钱大钧来到的刘峙的举动，拉着钱大钧在单膝跪地的陈子厚身后也顺势蹲下身，侧耳仔细倾听陈子厚交待炮手的话。

　　陈子厚虽然作战勇敢，脑子也十分活络，战术的运用更是让他们也心里暗暗惊讶。

　　可何应钦和钱大钧对于陈子厚所说，他能操作连陈诚这个保定军官学校炮科毕业的人都没有把握的迫击炮，他们还是有所疑虑的，尤其是在这么黑的夜里。

　　“......记住了，这个射角和方位不要做任何移动，一旦开打，你们就以现在的位置，连续三发急速射，然后不管炮击效果如何，你们都不要理会，然后迅速再调整炮击角度。”

　　陈子厚的声音虽然压的极低，可在何应钦耳中，却蕴含着一股不容置疑的坚定。

　　然后陈子厚侧转身，依旧保持跪姿，却向村子方向伸右臂，在朦胧的夜色中，何应钦看到陈子厚右手握拳还竖起了拇指，好像是在估算着什么。

　　十几秒后，陈子厚收回右臂，再次把声音压得极低，对几个伸过头来倾听的炮手再次交待道。

　　“你们听清了，第二次炮击前，三门迫击炮在现位就地调整炮击参数，方位角加六，高度减五，同样是五发急速射，然后你们的任务就完成了。”

　　“你们都记住了？”

　　陈子厚目光扫视着周围的炮手，语气中似乎充满了期待。

　　围在陈子厚身边的迫击炮排排长回答，“陈连长，我们记住了，方位加六，高度减五。”

　　“好！”

　　陈子厚接着又对迫击炮排排长说道，“一会我就会率部队前出到距离敌人那个机枪工事前五十米左右的位置，我们在那里等待进攻信号。”

　　陈子厚的话让迫击炮排排长吃了一惊，不由低声劝阻道。

　　“陈连长，你们是不是靠得太近了，这么近的距离，万一……有可能会炸到你们。”

　　迫击炮排排长的话虽然没有说完，可他后面要说没说完整的话的意思，何应钦和钱大钧都能明白，迫击炮排这个排长应该是想要说。

　　“万一陈子厚测距不准，炮弹就很可能落在他们的队伍中爆炸。”

　　如果真要这样，虽然不至于说让这次偷袭功亏一篑，可会让拂晓这次偷袭，付出更大的代价是一定的。

　　虽然何应钦和钱大钧心中都很忐忑，可陈子厚却语气坚决地说道，“不会，你按命令执行吧。”

　　陈子厚用不容置疑的语气又说道，“你已经知道，你们的炮声一响，就是发起进攻的信号。”

　　“我要提醒你，万一你们在没得到命令开炮前，我们就被敌人发现了，那时就要立刻开炮，因为我们不得不提前发起攻击了。”