第十一章 只能看何团长的了

陈子厚斟酌着道，“比如何团长可以说，他东征路上或者作战时，某次曾经和仙州大哥偶然说起过，如果部队处境危险，可以为了保全部队，而选择后撤。”

　　“如此这般，何团长应该说就替仙州大哥承担了一半责任，也给了校长不杀仙州大哥的台阶。”

　　“毕竟只有保住部队，才能继续作战，没了部队，那也就意味着作战失败了。”

　　陈子厚之所以敢判断何应钦会想办法救下李仙洲，并不是胡乱猜测，而是有一定道理和依据的。

　　首先，何应钦的性格相对宽厚一些，对于部下很少苛责，几乎不会眼看着李仙洲送命而不发一词，这是其一。

　　其二，东征开始后，教导一团连战连捷，何应钦应该已经意识到这支部队之所以能所向披靡，在一定程度上是和有这些军校学生作为基层军官有极大关系的。

　　因此，对于他们这些一期生，何应钦一定会十分珍惜，只要情有可原，他觉不会置之不理。

　　还有最后一点，这也是最重要的。

　　何应钦在这次东征中，他在军校的学生和教官当中的威望已经大幅提升，这应该已经让他尝到了甜头，如果他能救下李仙洲，他在黄埔学生当中的威望一定会再上一个台阶，他又何乐而不为呢。

　　甚至，陈子厚还有证据。

　　在以黄埔这两个教导团为基础发展起来的中央军嫡系中，何应钦的威望越来越高，这就是证据。

　　几年后，蒋校长的第一次下野，就是因为何应钦能左右得了以两个教导团扩编而来的北伐军第一路军，也就是日后的中央军嫡系部队，要知道，那时这些中央军嫡系部队的指挥官，要么是黄埔教官、要么就是这些一期的学生们。

　　甚至，陈诚、顾祝同、刘峙、胡宗南等等，这些日后蒋校长的心腹们都在其中。

　　面对桂系的逼宫，何应钦态度暧昧，蒋校长没有在关键时刻得到他这个嫡系部队大将的有力支持，他才不得不暂时下野以避风头。

　　何应钦能做到这样，很难说他此前没有收买人心培植亲信的实际行动。

　　至少，陈子厚就知道，何应钦不仅长期以来就是中央军中当之无愧的二号人物，而且他也是有他自己派系的。

　　何应钦系，可以说是国党中央军中一个不是派系的派系。

　　之所以这么说，是因为其他派系都有明确的头领，比如土木系是以陈诚为头，小弟们围着陈诚这个老大转，而胡宗南系的头自然是胡长官，其他还有汤恩伯系等，都是如此。

　　而何应钦系则是黄埔生自然形成的派系，这些黄埔生因为游离于上述派系之外，而被人们认为是何应钦系，而黄埔学生只要有求于他，他都会积极帮助。

　　加上何应钦在国党军中地位超然，不仅是是黄埔军校的总教官和教育长，是所有黄埔学生的老师，甚至也是早期军校中所有国党黄埔教官的直接上级，在中央军中仅居一人之下。

　　特别是北伐军的第一军、二军的军官，都与何应钦有过密切的直接上下级关系。

　　当年陈诚开始拉帮结派时，凡是在中央军中任职，而又没有加入陈诚18军小圈子的黄埔生，多会被看成是何应钦派。

　　由于蒋校长在第一次下野后，就对所谓的何应钦派系颇为忌惮，何应钦后来也就很识相地低调行事，并没有明显的派系行为。

　　包括蒋校长头号心腹胡宗南，曾经就是何应钦系中的骨干人物，只是后来胡宗南带出一批小弟另立了门户，自成一派了。

　　而后来被蒋校长所倚重的杜聿明，也被认为是何应钦系的代表人物，就连性格倔强孤僻一些的关麟征，甚至也被认为是何系大将。

　　由此可见，何应钦在黄埔学生中还是做了很多“工作”的。

　　王敬久仔细琢磨了一会，也觉得陈子厚说得有理，可问题是，所有这一切，还都是陈子厚的猜测，可如果万一何应钦不对李仙洲施以援手......

　　王敬久再次叹息一声说道，“子厚，但愿你的话成真，如果仙州大哥安然无恙，回广州我请你吃饭。”

　　“现在，说说咱们怎么办吧？”

　　王敬久的话，让陈子厚一怔，然后苦笑着说。

　　“又平兄，咱们刚刚不是已经说过了吗，仙州大哥这件事，咱们现在只能坐等，别无他法，只能看何团长的了。”

　　王敬久没好气地翻了个白眼说道，“仙州大哥的事，暂时也只好如此了，但愿何团长能对仙州大哥伸出援手。”

　　“可我说的不是这件事，我说的是现在仙州大哥也不在连里，二连总要有个人来管吧。”

　　王敬久的话说，让明白了王敬久心思的陈子厚不由对王敬久翻了一个白眼，调侃滴笑着说道。

　　“又平兄，这还用说吗，二连当然要有人管起来，按照顺序，你现在就是二连的代理连长，直到司令部或者团里派来新的连长为止。”

　　陈子厚接着又有些惋惜地说，“只是可惜了，由于出了这档子事，依我看，你和仙州大哥最终谁都做不了这个连长，除非你们立下大功。”

　　对于代理二连连长，王敬久并不是征求陈子厚的意见，暂时代理二连这个连长的只能是他，他只是想要陈子厚先说出来。

　　至于陈子厚所说，因为有后撤这件事，李仙洲就不必说了，受影响是一定的，就是他也免不得受些牵连。

　　倒是陈子厚不会受到牵连，因为后撤时他已经受伤昏迷，对他倒是影响不大。

　　王敬久脸色略微暗淡一会，随即就深吸口气说道。

　　“子厚，看你小子平时除了学习训练还算认真，其余事情你都没个正形，想不到你小子还是胸藏锦绣、大智若愚的角色。”

　　王敬久说话时，并没有调笑逗趣的神色，相反倒是一脸严肃佩服之情。

　　“你这后一句话说得对，不管怎么说，这一次都是一个教训，我们必须要在随后的战斗中多立功劳！”

　　说完，王敬久已经一扫方才的颓唐之色，代之而来的是一脸坚毅和决绝之气。

　　王敬久一挥手，“走吧，现在咱们就把部队带回驻地，等到明天咱们再战！”