第八十四章 最薄弱的地方竟然在这里

在密集的马克沁重机枪火力打击中，向教导一团两侧伏击阵地发起冲锋的敌军士兵中，只有极少数人借助两侧起伏的地形，找到两侧伏击阵地的射击死角躲了进去，才暂时避免了立刻被打成筛子的厄运降临到他们头上。

　　而大多数敌人，只能在仓促间就地卧倒在蒿草中，或者躲在某块山石后，这些敌人虽然暂时躲开了正面的重机枪扫射，可他们都清楚，他们的后背还都暴露在另一侧的枪口下呢，只要校军腾出手来，后面被马克沁重机枪点名那是迟早的事。

　　这些敌军自然不肯坐以待毙，一边借助山石和茅草遮掩，缓慢向伏击阵地靠近，一边和阵地上的教导团官兵展开了对射。

　　“轰”，借助伏击阵地上的密集重机枪火力压制，伏击阵地上的教导一团战士们，开始不断向那些躲藏起来的敌军投掷手榴弹。

　　随着手榴弹的爆炸，不断有躲藏起来的敌军士兵被炸死炸伤，更有被冒着青烟滚落到身前的手榴弹吓得跳起来的敌军，而暴露在外的他们，随即就会在密集的重机枪弹雨中，被打得血肉横飞。

　　伏击圈内的敌军，也曾试图架起重机枪，想要掩护冲锋的敌军，可毫无例外地，每一挺敌军要架起来的重机枪，都还没等架好，就会遭到重机枪和步枪得重点关注，随即就会招来一阵劈头盖脸的弹雨打击。

　　两侧伏击阵地上的马克沁重机枪的数量，足以让大路上的任何一处位置都在他们的火力打击范围之内。

　　虽然伏击圈内的枪声、手榴弹的爆炸声不绝于耳，可从第一个敌军官的喊声中，陈子厚确认，这个敌军官就在高地下面，而且应该还是一个级别不低的军官。

　　否则，这个敌军官的话，不会迅速得到回应。

　　只是陈子厚端着步枪，在混乱的敌人人群中反复搜寻了好一会，也没有发现这个敌军官的踪迹，他甚至连一个敌人的校级军官都没有看到。

　　陈子厚判断，这个附近最先反应过来的敌军官，很可能还藏在高地下的某个死角位置。

　　现在从他这个位置看下去，因为角度的关系，大路西侧他们这个指挥部下方略微陡峭的山坡下，除了那些躲藏的不彻底的已经被两侧的密集射击打死的敌人，已经很难看到有躲藏在下面的敌军了。

　　原本躲藏在那里的敌军，要么被击毙，要么就躲到更安全的绝对射击死角里，刚刚大喊大叫指挥的敌军官，应该就是后者。

　　不管这个敌军官是被乱枪击毙还是躲藏起来了，陈子厚都没有时间理会他了，因为此时在团指挥部正面，也有四五十个敌人正向上面冲来。

　　“啪啪啪”，护卫团部的一个班的特务队，在班长指挥下，早已经开始向冲锋的敌军射击，甚至几个参谋和打完三发急速射，已经没有炮击任务的迫击炮班的战士们，也加入了战斗，向下面冲锋的敌军开枪射击。

　　陈子厚自然不可能再继续搜寻那个不知道躲在哪个角落里的狡猾敌军官，也对准冲在前面的敌军扣动了扳机。

　　“啪啪啪啪啪”，陈子厚手中的步枪连珠般打响，他手中的步枪每一声枪响，都会有一名敌军士兵栽倒在团指挥部下的山坡上。

　　就在陈子厚想要再次给他的步枪装填子弹时，他却突然发现了一个问题，他们面前山坡上的敌军，虽然在极短时间内，就被他和特务队以及迫击炮班的战士们，打死打伤了二三十个，可向上冲来的敌军却并没有减少，反而越来越多了。

　　要不是他们的这个高地正面坡度有些大，敌人应该已经都冲到团指挥部近前了。

　　面对越冲越近还越冲越多的敌人，何应钦已经无法继续从容地指挥全团的伏击作战，他已经重新掏出了他的勃朗宁手枪，冒着“嗖嗖”从头顶飞过的子弹，趴在胸墙上，对着冲上来的敌军，“啪啪啪”地开起枪来。

　　陈子厚稍加观察，就找到了团指挥部前面的敌人越来越多的原因了，不由暗暗咒骂了一声。

　　原来，在他们的指挥部两侧，刚刚发起冲锋的敌军，在遭到两侧阵地上猛烈的重机枪扫射后，退下来的敌人，有很多又都汇聚到他们指挥部所的正面，有的敌人甚至直接横向就跑向他们指挥部的正面来，加入到进攻团指挥部的敌军队伍中。

　　这是因为，指挥部两侧的重机枪阵地，虽然和指挥部相距只有二三十米的距离，可受到地形限制，位置有些靠后的重机枪阵地上的机枪火力打不到团指挥部的正面。

　　也就是两侧的重机枪阵地，对团指挥部的正面防御都有一定的射击死角，导致火力薄弱的团指挥部正面，成为附近甚至也可能是整个伏击圈内唯一没有同侧重机枪保护的阵地。

　　原本有对面伏击阵地上的火力支援，这个弱点也算不得什么，可现在伏击圈内的敌人都正在困兽犹斗，伏击阵地的各处都在顽强阻止敌人的冲锋，都打的正激烈。

　　现在，不要说对面伏击阵地上的本就数量有些不足的重机枪，能否又能腾出手来的，用用火力支援他们。

　　对面伏击阵地能否发现他们这里出现危机都不好说，在这样紧张时刻，专注阻止敌军冲锋突围的对面阵地，恐怕也在穷于应对。

　　陈子厚也没理由责怪黄杰和也是刚刚升任代理特务队长的张本清，因为团指挥部所在的这处不大的高地，原本就是附近伏击阵地最佳的重机枪火力点，甚至左右两侧的重机枪都可以集中布置在这个小高地上。

　　那样，这两挺重机枪就会有更大的火力射击界，覆盖更大的打击区域。

　　可何应钦坚持要在一线指挥，这个位置最佳的小高地就只好让给了他。

　　这个小高地顶部也实在太小，团指挥部和迫击炮阵地就已经将上面占满，已经容不下再建一个重机枪阵地的位置了......