第四十六章 溃逃

在陈子厚投掷出的手榴弹爆炸声中，两声惨嚎声随即就在远处的山坡上响起，然后就见手榴弹爆炸点附近的草丛中，猛然跳起两个敌军士兵，他们一边连声惨叫着，一边连滚带爬地发疯似地向山坡下狂奔而逃。

　　虽然距离在百米左右，可在夕阳余晖照耀下，两人头上、身上那一片片鲜红的血色，还是能看得十分清晰。

　　这一投，不仅让陈子厚找到了和前世投掷手雷同样的感觉，也让他对这个身体有了更充分的认识，甚至陈子厚对自己能在这个世界上坚强地生存下去，有了更加坚定的信心。

　　就在陈子厚抓起第二枚手榴弹拉出导火索时，江世麟才从震惊中回过神来，脱口说道。

　　“好小子！真没想到，你竟然能把手榴弹投出近百米的距离！这简直堪比迫击炮了！”

　　前世投掷手雷，陈子厚都可以投出七十米以外，更何况更便于投掷的手榴弹呢。

　　而且，他这是居高临下投掷，投出的距离本就应该远一些。

　　而且，就算这个近百米的距离，在前世也称不上惊人之举，前世人民军队投掷手榴弹的记录，那可是一百零二米。

　　陈子厚有信心，他只要再经过一段时间适应，以及一些体能和投掷的针对性训练后，他完全可以达到百米左右的距离。

　　至于江世麟所说的堪比迫击炮，这个比喻过于夸张了一些，不过要说他堪比掷弹筒，陈子厚丝毫不以为过。

　　只不过，这个时候日本人第一款掷弹筒，也就是大正十年式掷弹筒在三年前才刚刚列装部队，很多人不要说见过，恐怕都没听说过。

　　陈子厚一边拉燃第二枚手榴弹导火索，一边喊道。

　　“别啰嗦，干掉这两个敌人！”

　　陈子厚的喊声，让震惊的江世麟回过神来。

　　江世麟这才发现，就在陈子厚那惊人的一投后，高地上的枪声竟然都随之沉寂下来。

　　江世麟知道，这应该是战士们都被这颗投掷超远的手榴弹所惊到了，以至于连射击都不由停顿下来。

　　虽然对于射杀已经惊恐万分的敌人伤兵，江世麟很有些不忍，可现在是在战场上，在二连陈子厚这个代理连长的话就是命令，即便江世麟这个党代表，也不便轻易拒绝。

　　“啪啪”在陈子厚投出的第二颗手榴弹再次在山坡上敌军躲藏的草丛上空凌空爆炸时，江世麟终于艰难地将两个疯狂奔逃的敌军击毙。

　　应该是受到陈子厚投掷手榴弹手榴弹的启发，高地上三个排的阵地上，都纷纷飞出手榴弹，想要有样学样地把卧倒在草丛中的敌人炸出来。

　　只不过，战士们投掷的手榴弹，绝大多数都落在距离阵地五六十米的区域，只有两三颗手榴弹落到七十米外的草丛中爆炸。

　　虽然战士们投掷出的手榴弹对躲在草丛中的敌人伤害并不大，可连续不断“轰轰轰”的爆炸，将山坡上的山石和混杂着青草的泥土炸得漫天飞溅，声势十分骇人，让躲在草丛中的敌人各个心惊胆战，惶恐不已。

　　很快就有几个近乎绝望的敌军士兵连滚带爬地向高地下狼狈逃去。

　　有了带头的，躲藏在草丛中的其余敌军就都沉不住气了，也都纷纷爬起来就逃。

　　“啪啪啪”，这次不用下达命令，三个排的战士们，以及补充队的二十人纷纷开枪射击，将疯狂奔逃的敌人一个个打死打伤在山坡上。

　　最终，逃下高地的敌军只有三十多人，山坡上横七竖八地躺了一片陈军士兵的尸体。

　　听着身后不断传来的惨叫声，让逃下高地的敌军依然不敢有丝毫停留，依然疯狂奔逃，直到迎面撞上冲过来的两个连的敌军，才被迫止住脚步。

　　经过短暂的混乱后，这些刚刚逃下高地的敌军，又被逼着重新转身，跟随着敌军增援上来的两个连战战兢兢地向高地冲上来。

　　这一次，敌军不仅重新配置兵力，攻击左右两翼的部队依然只有各一个排的兵力，其余近一个半连的兵力，沿着高地中间平缓的山坡向高地发起快速冲锋。

　　而敌军官们，应该是看到了前面那一个连的敌军军官的下场，彻底接受了教训，也都混杂进敌军士兵人群中指挥。

　　由于一时找不到陈子厚所说的有价值目标，而且敌人还在高地下，距离过远，高地上的枪声已经完全停了下来。

　　四百米外那道土坎上的两挺马克沁重机枪，在连续伤亡了七八人后，已经没人再敢爬上去操作重机枪射击，陈子厚和江世麟和补充队的人也都停住手，不再射击。

　　江世麟看着高地下方正在加速向高地上冲来的敌军，对陈子厚说道。

　　“子厚，这个敌军指挥官是不是有些气急败坏了，从山脚到咱们这里还足有二百米，这么远的距离，他就命令部队冲锋，冲上来他们那还有足够的体能了？”

　　陈子厚冷笑一声道，“敌人这是被咱们的冷枪打怕了，为了减少在咱们冷枪下的伤亡，他们这是想要尽快冲上来，依仗兵力优势，和咱们对射，甚至还想要进入手榴弹投掷区域内，和咱们拼消耗。”

　　江世麟点点头道，“看这架势，敌人就是这么想的，那咱们就在催催他们，最好让他们快速跑起来。”

　　陈子厚赞同地说道，“对，就是让他们在山脚下就开始进入冲锋状态，等到他们冲上来，就都是强弩之末啦。”

　　说着，陈子厚拿起步枪伸出战壕，对准山脚下中路敌军队伍就“啪啪啪啪啪”，快速打出五枪。

　　随着陈子厚的枪声响起，高地下敌军队伍中就应声倒下五人。

　　陈子厚准确的射击，立刻让地进队伍发生了短暂混乱，就在这时，江世麟和两组补充队也开始对敌进行射击。

　　虽然二十几人的枪声显得狠稀疏，可敌人冲锋部队中还是不断有人栽倒在地，还有受伤的敌人惨叫声也接连响起。

　　随着高地下敌军官声嘶力竭的喝骂，混乱的敌军果然加快了冲锋速度，已经开始奔跑起来。