第十四章 和蔼可亲刘经扶

吃过香喷喷的早饭，王敬久和陈子厚随即就带着意犹未尽的二连五十八名完好无损的战士们，精神抖擞地赶去二营驻扎的那座村子，那里是奋勇队集合的地点。

　　虽然天色还很黑，可在一轮弯月的照耀下，视线还能看出十几米，新军走路还是不成问题的。

　　营部所在的村子和二连的驻地相距有十多里远，在这十几里的路上，开始还没有什么异样，可在接近营部所在村子二里后，就开始遇到岗哨了。

　　二连的队伍连续通过两处岗哨后，才接近二营营部所在的那座村子的村口。

　　陈子厚前世特种兵的经验以及感觉，还有这副身体本身还算敏锐的视觉、听觉甚至嗅觉，让陈子厚清楚地感知到，他们一路走来，至少还经过了两处暗哨所在的位置。

　　黄埔军校和教导团的组建以及训练科目的安排和训练方式，是以苏式军事操典为蓝本，苏俄总顾问加仑将军又结合国内实际情况制定的，军中条例相当严格，宿营地附近需要设有暗哨，这是基本要求。

　　在二营宿营地附近设有暗哨，并不足为奇。

　　二连的队伍还没到村口，陈子厚就借着月色看到村口岗哨处，有一个人影在那里不停地走动，而且还会不时停下脚步，似乎在向他们所在的方向张望。

　　应该是听到了列队而来的二连战士们的脚步声，那个人影立刻就顺着道路快步迎了过来。

　　“是又平和子厚吗？”

　　那个人影还离着走在二连队伍前面的陈子厚、王敬久十几米远，就用急切中透着亲热的圆润柔和的江西口音说道。

　　从声音已经判断出对方的身份，王敬久和陈子厚二人急忙紧跑几步来到那人近前，两人几乎同时站定，立正、敬礼，整套动作利落地一气呵成。

　　“报告营副，二营二连代理排长王敬久、陈子厚前来报到。”

　　那人影不是别人，正是二营营副刘峙，字经扶。

　　刘峙三十多岁年纪，生着一张棱角略有些圆润的面庞，面目柔和，慈眉善目，看着就给人一副和蔼可亲的感觉。

　　陈子厚明白，这是因为刘峙兼任了二连连长，虽然还没到二连履职，可对于他要亲自率领的部队，他这个营副兼连长必须要得到二连官兵的认可，这样才便于他日后统率二连这支部队。

　　而他亲自到村口迎接二连，就是想要拉进和二连官兵的距离，尽快让二连官兵在心目中把他当成二连的一员，对于王敬久和陈子厚这两个排长，刘峙自然更要在意他们的感受。

　　见二人敬礼，刘峙也忙站定后，给二人还礼后，

　　“好！好！你们辛苦了！”

　　刘峙一边满脸都是灿烂笑容，一边亲热地一左一右分别拉住两人的手。

　　“走吧，你们的路远来得晚一些，咱们一团参加奋勇队的人都到齐了，咱们也快去集合吧。”

　　听说其它人都到齐了，王敬久和陈子厚就不由就加快了脚步。

　　虽说他们宿营的村子离得较远一些，可也不能成为迟到的理由。

　　见王敬久和陈子厚脚步陡然急促起来，刘峙握着二人的手轻轻拉了拉他们，依旧语气温和中透着亲热地笑着说。

　　“虽然人都到齐了，可现在距离规定的时间也还要差十来分钟，你们并没有迟到，不必过急。”

　　二连连部倒是有一个闹钟，可那东西不便携带，这一次又是加入了奋勇队，是要轻装上阵的，除了武器弹药，其它的东西能不带的他们都没有携带在身上。

　　所以，现在是什么时间，他们也搞不清。

　　其实，这个时候的普通怀表虽然动辄就要一二百大洋一块，可陈子厚还是能买得起的，只不过在军校时他就是一个普通学生，揣着一块怀表完全没有必要。

　　现在虽然是中尉代理排长，可也才做了几个月的时间，陈子厚心中暗想，如果这一次东征回到广州，他能当上连长，就有必要买一块表了，而且最好还是买一块手表，争取一次到位。

　　既然刘峙说时间还没到，王敬久也就正好借着这个时间，把昨晚他和陈子厚商定的二连攻城布置向刘峙报告。

　　虽说刘峙还没到二连上任，此前也有话，在他没到任二连前，还是由王敬久负责二连事务。

　　可毕竟团里已经明确任命刘峙兼任二连长，更何况刘峙现在不仅是二营营副，还要率后续部队随后跟进扩大突破口，将二连的部署向他报告是很应该的。

　　听完王敬久的汇报，刘峙只是略一思索就赞成着说道。

　　“很好！你们想的很周到，我完全同意你们的部署。”

　　刘峙赞赏地说着，握着两人的手还略微紧了紧，以示赞赏。

　　刘峙用这样似乎是不经意的肢体语言，向两人表达和他们的亲热以及赞赏，这让陈子厚对刘峙不由有些刮目相看。

　　心中不有暗暗佩服，这刘峙能在北伐期间，飞速蹿升，升官的速度仅次于何应钦，绝对不是仅凭战功和运气，为人处世都把握的很好啊！

　　王敬久却没有想这些，在黑暗中，他看了刘峙另一侧陈子厚的身影一眼，又对刘峙说道。

　　“营副，子厚还有个建议......”

　　“哦！”

　　听说陈子厚有建议，刘峙不由微微一怔，在黑暗中微微侧了一下头，迅速瞥了陈子厚一眼。

　　对于陈子厚，刘峙并没有多少印象。

　　原因无它，主要是这个陈子厚在军校中并不是一个很活跃的人，而且在他教授的战术科目上，陈子厚的成绩也只是中等偏下，属于不显山露水的那一类人。

　　或者，也可以说，陈子厚在包括刘峙在内的许多人眼中，陈子厚显得相对平庸一些。

　　所以，刘峙对陈子厚的印象并不深，甚至如果这一次陈子厚不是在他所在的二营，刘峙对陈子厚的模样都有些模糊。

　　虽然如此，可刘峙还是在黑暗中笑容满面地说道。

　　“子厚，你有什么建议，快说说！”