第四十二章 敌人援军

在陈子厚的细致解说下，几个人的目光都逐渐开始露出兴奋期待的神色。

　　陈子厚看向方天，“天逸，我刚刚说的这些，你都听清了？”

　　方天没想到，陈子厚会单独问他是否听清楚，对于陈子厚的悉心指导关怀，这让方天心中不由在一次激动起来。

　　方天脸色微微涨红，忙给陈子厚敬了一个标准的军礼说道。

　　“报告连长，卑职听清楚了！”

　　“很好！”

　　陈子厚眼中充满鼓励之意，温声说道，“天逸，我很看好你，好好做！”

　　陈子厚的话，带着明显暗示的意味，方天哪里能听不出来。

　　甚至让江世麟、叶彧龙和刘铭都略感诧异。

　　陈子厚向刘峙推荐方天任班长，在二连的战士中甚至还有几个一期同学还在做战士的时候，虽说这让他们多少还觉得有些突兀，可也总还能理解。

　　毕竟在军事上，不是只学会战术技能和书本上的战术战法就是一个合格的军官的，军事上还是很讲究天赋的，从古至今，熟读兵法的人有很多，可韩信却只有一个。

　　很可能这个方天就是一个有些天赋的人，被陈子厚发现，从而想要提携一番，这也很正常。

　　只是对于陈子厚明显有些厚爱的做法，让他们有些惊讶，陈子厚这明显是扶上马还要送一程的意味。

　　几人甚至都暗自猜测陈子厚和方天有亲戚关系，或者父辈有交情，这才让他如此厚待方天这个二期生。

　　其实，陈子厚的想法很简单，虽然方天和刘峙是老乡，可也应该还没到刘峙肯主动帮方天求官的地步，这个时候明目张胆地做这样的事，恐怕刘峙的营长位置都有可能不保。

　　刘峙可不会拿他自己的位置冒险，而去帮助一个仅仅是同乡后辈的年轻人。

　　这一次陈子厚主动提拔方天，即然已经向刘峙示好，让刘峙认为欠下自己一个人情，索性再让方天这个正主对自己感激不尽，这岂不更好。

　　对于方天，陈子厚是秉持和对待王敬久、黄杰、桂永清等人一样的心思，甚至对待刘峙也是如此。

　　陈子厚甚至还在心中想着，要和陈诚、何应钦，甚至包括钱大钧等人也都要想办法好好示好一番呢，至少也要和这些人保持一种更密切的关系。

　　“敌人援军到了。”

　　二十多米外的阵地上，传来贾春林的喊声。

　　陈子厚忙看向远处的的道路上，果然十来个敌军已经从一处土坎后转了出来，正沿着大路快速走过来。

　　这条大路正从陈子厚二连所在的高地下方经过，蜿蜒通向后面三里外的淡水城。

　　“不要紧张，这只是敌人的尖兵，敌人的后续部队达到后，他们才会组织进攻。”陈子厚对转身就要赶回阵地的刘铭、方天说道。

　　“文杰。”

　　陈子厚又对叶彧龙说道，“你去二排阵地指挥，顺便也交代又平一声，只有三排这挺重机枪开火，各排才可以开枪。”

　　“还有，如果敌人的进攻部队仅仅是连级规模，二排就只需负责打击他们当面阵地上的敌人就可，不必兼顾打击山坡中间地带的敌军。”

　　“你尤其要看好重机枪，即便重机枪开火，也要尽可能以短促长短点射方式展开射击，要注意节省子弹。”

　　“再告诉张志超，他率领的那一组补充队，可以在我开枪后自由射击，射击目标的先后顺序是，的人的机枪手、军官，最后才是冲在前面的敌军。”

　　陈子厚的交待略显啰嗦，可他也是不得已。

　　这些大名鼎鼎的黄埔一期生，只要一直待在中央军体系中的，即便混的再差的，军衔至少也会是一个上校，如果再低的，估计都不好意思说他是黄埔一期生。

　　只是这些日后的精英们，现在毕竟还只是一个经过突击培训出来的学生，真正的战斗历程，也才开始没多久，还是用天来计算的，他们的战斗经历、经验，包括教训都还少的可怜。

　　可陈子厚就不同了，虽然再这样的战场上，他也没有什么实战经验，可他毕竟是一个上过军校的特战队教官，他掌握的战术、战役知识技能是这些一期生暂时还远不能相比的。

　　陈子厚看了一眼站在最后韩灼普说道，“射击优先顺序上，你这一组也一样。”

　　由于有两挺重机枪组成的交叉火力设置，陈子厚在中间阵地上只安排了王敬久这一个排，补充队分成两组，由张志超和韩灼普分别率领，布置在两侧的二排和三排阵地上。

　　“好！”

　　叶彧龙应了一声，转身就跑向一二排阵地。

　　陈子厚挥挥手，对刘铭、方天等人说道，“进入阵地，准备战斗。”

　　虽然刚刚赶到的敌人不可能立即就投入进攻，可陈子厚还是在一处战壕前停了下来，伸手从跟在他后面的连部传令兵手中拿过他那支毛瑟步枪。

　　见江世麟也从一旁的司号员那里拿过一支步枪，陈子厚忙对江世麟说道。

　　“翔天，你回连部坐镇，以防营部有命令。”

　　翔天，是江世麟的字。

　　这个时候，只要家境尚可，父亲又有些文化的，都会给子女起个字，比如叶彧龙的字是文杰，耿泽生的字是腾渊，江世麟的字是翔天，周世霖的字是嘉澍，张志超的字是浩远，韩灼普的字是惠泽。

　　进入黄埔军校的标准很高，要求学生既要懂代数、历史，还要能做宣传搞谈判，这些被选中入学的人文化素质都很高，而家境不好的人根本就受不到这样的教育，所以黄埔学生们除了名字外，大多都是有字。

　　陈子厚算个例外，他家里虽然还算一个小富之家，可父亲是舞刀弄枪的人，对于陈子厚起不起一个字，并不怎样在意。

　　江世麟笑着摇头道，“你休想赶我离开，山后连部里有在德兄在，营长有电话，他会及时传达，误不了事。”

　　江世麟所说的在德兄，叫田育民，是洛阳人，也是一期同学，他是由现任建国豫军总司令樊钟秀推荐进入黄埔的。

　　田育民本准备毕业后就回河南，可正赶上平定陈炯明的东征，所以就暂时留了下来，现在二连任文书......