第八章 仙州大哥被带走了

王敬久苦笑着摇摇头，“他们的伤，应该都无大碍。”

　　听到王敬久的话，陈子厚悬起来的一颗心又落了下来，可随即就撇了撇嘴，不屑地对王敬久说道。

　　“又平兄，你这是在调侃我吧？”

　　“我就是一个小小的代理排长，战场顺位还排在你和仙州大哥两人的后面，就是我真出了什么问题，二连也绝不会完蛋，不要说上级会很快派人来接替几个连级军官，说句不好听的话，就是三位连长官也都出事不能再回到二连任职，二连也嘛事都不会有。”

　　“因为，只要有你和仙州大哥两人在，有咱们的黄埔同学在，二连也不会完。”

　　“你和仙州大哥两人，一个做连长，一个做党代表，再从连里一期同学中提拔三个排长，立刻就又是一个生龙活虎的二连。”

　　“你！”

　　陈子厚的话，气的王敬久用手指点着陈子厚，张着嘴说不出话来。

　　好一会，王敬久才忍不住挥手半真半假地拍向陈子厚的头。

　　由于陈子厚年纪小，而一期同学主流年纪都在二十岁以上，比如王敬久现在就是二十二岁，而李仙洲更是格外年长，他今年已经二十八周岁了，再过几个月就是二十九周岁，接近而立之年了。

　　由于年龄的差距，和陈子厚相熟的同学都把陈子厚当做小老弟看，都和陈子厚相处的极好。

　　只是王敬久下意识挥动的手，在半空中就突然停下，因为他看到了陈子厚头上还裹着的绷带，想起了陈子厚现在还是货真价实的伤病员呢。

　　王敬久有些不甘地放下抬起的右手，狠狠瞪了陈子厚一眼，可随即就颓然地说道。

　　“你小子拿我打趣也就算了，可不能拿李大哥开玩笑！”

　　虽然李仙洲年纪要比陈子厚整整大了十岁，可他们是同学，陈子厚拿李仙洲开个玩笑，倒也并没有感觉有太大的不妥，甚至王敬久平时也常和李仙洲开玩笑。

　　只是王敬久今天的态度，倒一时间让陈子厚有些摸不着头脑。

　　虽然陈子厚如此想着，可见王敬久神态严肃，一副很认真的模样，陈子厚也不想和第一次见到的后世著名国军将领闹出点不愉快，正笑着正想要再说点什么，缓和一下气氛时。

　　王敬久已经深吸口气，突然放低了声音，语气低沉地说道。

　　“子厚，你还不知道吧，就在刚刚不久，校长亲自派来的一个司令部参谋，带着司令部警卫连的人把仙州大哥带走了！”

　　蒋校长找学生谈话，是再经常不过的事情，找李仙洲也没什么大不了的。

　　陈子厚随意说道，“校长这个时候把仙州大哥找去，这是要做什......”

　　下意识问出的这句话还没说完，陈子厚就已经意识到他的话有多么愚蠢了，不由张口结舌地呆愣在那里。

　　李仙洲刚刚下令让他们二连后撤，导致今天最后一次攻城的努力再次失败，他们这位一心想要借东征建功，从而在国党内树立个人威望的校长必定恼怒异常了......

　　现在这个时间派人带走李仙洲，可绝对不是什么好事情！

　　以为陈子厚还没理解李仙洲的危险处境，王敬久气得忍不住捣了陈子厚一拳。

　　“我说，你小子今天怎么泛起傻了，你忘了校长颁布的《革命军连坐法》啦？”

　　穿越前，陈子厚可是刚刚在黄埔纪念馆看到过这份蒋校长和廖政委联署颁布的黄埔军校《革命军连坐法》的内容的，而且此刻脑海中原来这个陈子厚的记忆也浮现出来。

　　《革命军连坐法》是民国十四年1月6日，由蒋校长、廖政委联衔公布，并刊登于同年《青年军人》上的。

　　这个《革命军连坐法》是蒋校长最为重视的，其中第一条的最后一句话就是，“与敌交战时，无论如何危险，不得临阵退却。”

　　而后面的内容也极为严厉，比如按《革命军连坐法》规定，各级指挥官如擅自率部队退却，则杀该指挥官；

　　如指挥官不退部下退，以致该指挥官阵亡，则杀下一级所属之指挥官。

　　战场上，上官没有命令，一班人同退，就枪毙班长，一排人同退，就枪毙排长，一连人同退，就枪毙连长，同样的一营、一团退下来，就枪毙营长、团长。

　　排以下士兵后撤，导致没有退却的排长阵亡，一排士兵都要枪毙。

　　毫无疑问，李仙洲直接就犯了第一条，也就是“与敌交战时，无论如何危险，不得临阵退却。”

　　按照这个军法条例，李仙洲已经犯了必杀之罪！

　　李仙洲正是因为担心他们二连出现重大伤亡，这才下令撤退的。

　　也就是李仙洲在意识到巨大危险后，为了二连全体官兵的性命，李仙洲才触碰了这道血淋淋的要命红线。

　　看到陈子厚脸上也有些变色，王敬久叹息一声说道。

　　“城里的那几门炮，专盯着咱们二连炸，如果不是仙州大哥下令咱们二连后撤，咱们二连损失惨重是一定的，搞不好包括你我在内，都不一定能活着下来，仙州大哥这是救了咱们二连全连的命啊！”

　　陈子厚不得不承认，王敬久说的是实情，如果不是李仙洲及时下令让二连后撤，被压在连个弹坑都没有的开阔地上的二连，现在还能剩下几个人很难说。

　　搞不好连他这个刚刚穿越过来的人，直接就在那片开阔地上灰飞烟灭了也说不定，从这一点上来说，李仙洲还的确是包括他在内的他们全连的救命恩人。

　　陈子厚现在也不得不佩服淡水城内指挥炮击的敌军官，专门盯着他们这一个连炸，直到把他们逼退为止才肯转向，目的很简单也很有效。

　　那就是逼他们在南面校军所有攻城部队中做出恶劣的榜样！从而导致攻城部队全面后撤。

　　可话说回来，也正是因为二连的后撤，才导致淡水城上的敌军，可以集中火力扫射炮击两翼进攻的其它部队，并最终引发教导一、二两个团全线后撤，这也是不争的事实。

　　如果这位校长真要拿李仙洲开刀，其他人还真说不出什么！

　　可问题是，这位校长一向对黄埔学生们偏爱有加，他真能下得去手吗？

　　还有，在陈子厚前世的记忆中，李仙洲直到被俘进入功德林，他可是还活的好好的呢！

　　莫非，因为自己的到来，历史已经提前发生了改变，原有的历史轨迹开始出现偏差！