第四章 夜战也是能打的

看看天色，已经是晚霞夕照，估计时间应该已经在下午五点以后，天很快就要黑了。

　　陈子厚略一沉吟，又对贾春林和郑南生说道。

　　“天就要黑了，今天是不可能再继续攻城了，立刻安排你们各自的士兵就地休息，等候后撤命令，吃过晚饭后，早些睡觉，养足体力准备再战。”

　　“我估计，明日一早，甚至也可能是凌晨就会继续对淡水发起攻击。”

　　听说一早甚至还可能凌晨就要作战，这三人都不由一怔。

　　凌晨时天可还是黑着呢，就算是早上也一样。

　　广东地区二月份，日出时间要在上午七点以后。

　　早上发起攻击，也同样是夜战。

　　夜战对于他们这些出身黄埔的军官们来说，并不陌生，在校期间的学习训练就包括夜战训练，而且夜训几乎贯穿整个学习期间。

　　可两个团刚刚招收的新兵训练还不充分，甚至也可以说训练不足，完全称不上训练有素，白天作战有各级军官带头冲锋还好，可如果是在夜里，就不好办了。

　　由于视线的原因，战斗一打响，很快就会出现军官找不到士兵，士兵不知军官在那里的混乱局面。

　　这次东征能连战连捷，甚至一鼓作气打到了淡水城下，几乎全靠这些黄埔出身的军官们中规中矩的指挥，以及能带头冲锋杀敌，给士兵起了良好带头示范作用。

　　再加上有严厉的军纪约束，校军才会有如此娇人战绩。

　　如今，已经打了一整天，不仅两个教导团都伤亡不小，部队也是分疲倦，不好好休息，保持体力，再要让士兵夜战，即便勉强能打，战斗力也会大打折扣。

　　从三人的表情上，陈子厚大致能猜到他们心思。

　　知道刘铭、贾春林、郑南生三人在担心什么，陈子厚点点头，对他们的感受表示理解。

　　“部队打了一整天，原本想要一鼓作气拿下淡水城，可这一天劳而无功，并没有如愿，伤亡虽然可以接受，可部队已经非常疲倦了，急需休息，你们的担忧是有道理的。”

　　“除了部队疲劳，需要休息保持体力，我猜你们还应该担心战士们的夜战能力。”

　　见三人点头，陈子厚接着说道。

　　“你们的担忧是对的，咱们的战士还不善于打夜战，尤其是大部队夜战能力更亟待加强，他们还需要训练夜战能力。”

　　随后，陈子厚话锋一转又说道。

　　“可战士们不善于打夜战，并不代表咱们这些军官也不能打，甚至部分新兵也不是不可以，组织小部队在黑夜里对淡水城发起攻击，并非不可行。”

　　“比如，可以组织敢死队，以咱们黄埔出身军官带队，每人负责指挥十几、二十人左右的战士，趁着天色未亮，守城敌军视线不好时发起勇猛突击，在天色即将放亮前，一举夺下一段城墙，给后续突击部队打开一个突破口。”

　　“那样就会避开黑夜，后续跟进部队就会在天色刚刚亮起来时，冲上城头。”

　　陈子厚的设想，让三人眼中都不由一亮。

　　眼中放光的刘铭，急不可耐地说道。

　　“排长，我看这个办法行，应该把这个想法报告给团部。”

　　对于刘铭的话，贾春林和郑南生也附和赞同。

　　陈子厚笑着摇头说，“不必，校长和团长他们一定会想到这个办法，我们不必多此一举，你只需要多领些手榴弹就行。”

　　陈子厚知道，历史上，蒋校长和何应钦就是想到了组织敢死队的办法，在明早天亮前对淡水城发起突击的，他多此一举完全没有必要，最多只是引起他们对他陈子厚的一些重视罢了。

　　由于黄埔出身的学生军官们缺乏实战指挥经验，这个时候，蒋校长和何应钦这些人，最看重的还是战功和实战指挥能力，想要脱颖而出，还要踏踏实实地来，投机取巧，在这个时候绝对不可取。

　　陈子厚又对刘铭解释起多领手榴弹的意义，“打进淡水城后，很可能会和少数顽抗敌军发生巷战，巷战中最好的武器就是手榴弹，咱们多带一些手榴弹，打起巷战，咱们才不会吃亏。”

　　其实，巷战最好的武器配备是冲锋枪和手榴弹，只不过不仅两个教导团都没有冲锋枪，就是和他们一同在淡水作战的粤军张达民师也没有。

　　现在冲锋枪在国内可是稀罕东西，只有大总统府警卫团有，只不过数量很少，只有三十支美制汤普森冲锋枪。

　　汤普森冲锋枪，此时才刚刚量产不久，也就是Ｍ1921型冲锋枪，虽然汤普森火力凶猛，是近战利器，可美军并没有装备给他们的陆军。

　　美军不装备的原因很简单，因为汤普森冲锋枪实在是太贵了。

　　这时，在美国购买一辆最新型号的福特牌轿车，大约需要400美元，而四百美元仅够买两支Ｍ1921型汤普森冲锋枪的，如此昂贵的价格，就是财大气粗的美军，此时也装备不起。

　　不过，虽然美军不要汤普森，可投放市场后，汤普森却大受美国黑帮的喜爱，汤普森冲锋枪很快就成为芝加哥黑帮杀人越货的利器、新宠。

　　因为汤普森冲锋枪射击时“嗒嗒嗒“的枪声酷似打字机的声音，人们又称其为“芝加哥打字机”。

　　汤普森漂洋过海来到中国后，它又有了一个生动的绰号，因其火力凶猛，压制力极强，又被国人叫做“压死驴”冲锋枪。

　　孙大总统正是国内引进汤普森冲锋枪的第一人，民国十年，大总统下令购入问世不久的汤普森M1921式冲锋枪30支，相当于少买了15辆福特汽车。

　　由于数量太少，这三十支汤普森全部配备给了三营编制的总统府警卫团附属的大总统卫队。

　　虽然所费不菲，可事实证明，大总统购入的这三十支汤普森冲锋枪极为及时，很快它们就发挥了大作用。

　　就在警卫团装备了这三十支汤普森冲锋枪数月后，也就是当年6月16日凌晨3时，陈炯明突然发动叛乱，陈部约4000多人突然猛攻总统府和粤秀楼。

　　当时，张发奎的警卫三营不在，驻守总统府的警卫团只有薛岳的警卫一营和叶挺的警卫二营，另外还有姚观顺的总统卫队，总共也只有800余人。

　　800对4000，兵力相差悬殊，形势十分危急。

　　虽然如此，薛岳、叶挺也只能咬牙指挥警卫部队和卫士队与陈军激战！激战中，配备“汤普森”冲锋枪的警卫队战士，在抵挡陈军的进攻中，发挥了巨大作用。

　　尤其是在随后护卫大总统突围时，更是力挽狂澜，三十支汤普森凶猛密集的火力，为突围杀开了一条血路！

　　汤姆森冲锋枪经此一战在国内成名，功亏一篑的陈炯明也随后购买了几十支。

　　从此之后，这种中国叫“压死驴”的冲锋枪在就此扎下了根，各路军阀纷纷采购并仿制，而仿制最成功的要数阎西山的太原兵工厂。

　　总统府卫士队可没跟随东征，现在想要有冲锋枪，那是根本不可能的。

　　想到这里，陈子厚不由在心里暗暗叹口气。