第六十四章 为什么非要先打高地

“党代表、团长、参谋长。”

　　时间紧急，陈子厚不准备再藏着掖着了，直接开口说道。

　　“那个高地的确很重要，否则敌人也不会布下重兵坚守，甚至还又埋地雷又点篝火的，下了很大功夫。”

　　“敌人如此大费周章，无非就是想要守住高地，在我军攻击敌人据守的那个村子时，高地上的敌人可以居高临下，给予村里的敌人以火力支援。”

　　“只是这只是他们一厢情愿的想法，这是建立在我军白天攻击敌人村子的假设情况下。”

　　“可如果是在夜里，由于视线不明，高地上的敌人对我军的攻击部队的位置就完全无法掌握准确了，他们的火力支援也就无的放矢了。”

　　王登云还是有些不解地问，“可按照何团长和钱参谋长所说，咱们如果绕到敌人身后发起攻击的时间差不多就要凌晨四点了，一个多小时之后，天就要亮了。”

　　陈子厚点点头道，“党代表说的没错，如果凌晨四点发起攻击，或者在五点前拿不下高地，高地上的敌人仍然会对咱们攻击村子的部队实施火力打击。”

　　陈子厚看向何应钦和钱大钧，“可问题是，咱们为什么一定要攻击敌人这个高地呢？”

　　陈子厚的话，让众人都不由一愣，不拿下高地又怎敢动用部队对村子发起攻击！

　　陈子厚微微一笑，狡黠地说道。

　　“其实，咱们完全可以置高地于不顾，甚至在凌晨三点左右，最多三点半，就趁着黑夜直接对敌人驻守的村子发起突然袭击，一举攻进村子......”

　　“对！”

　　钱大钧激动地忍不住赞同地说道，“团长，我支持子厚的建议，我们都走进误区了。”

　　钱大钧及信息又不胜懊悔地说道，“咱们既然绕到敌人后方，本就是出其不意之举，如果我们一举杀进村子，村内的敌人一定会混乱起来。”

　　“只要我们打的够猛，敌人在不知我军虚实情况下，短时间内逃出村子的可能性极大，只要他们已脱离村子，他们就会发生溃逃，这一仗咱们就赢定了。”

　　“而那时，用不着咱们打，高地上的敌人就会自己逃走。”

　　脸上同样露出欣喜笑容的何应钦，对钱大钧点点头，表示认同他的看法，可随即就又问陈子厚。

　　“子厚，你的想法很出乎我们意料，很好也很有新意，可你想没想过，如果在我们和村内的敌人厮杀鏖战时，高地上的敌人冲下高地救援村中的敌人又怎么办？那时咱们以劣势兵力，要如何应对占据优势兵力的敌人的两面夹击。”

　　“你要知道，那可是两个营的敌军！”

　　“团长。”

　　陈子厚走上一步，指着地图说道，“团长的担心很对，咱们必须采取应对措施。”

　　“我建议，咱们团必须在凌晨三点前赶到敌人这个旅驻守的村子后方，到时咱们以一个营的兵力从北、西、南三个方向围住高地，多配几挺重机枪，对高地上的敌军实施监视。”

　　陈子厚嘿嘿笑着说，“敌人在高地上点燃的篝火，原是为了给他们阻止咱们进攻部队使用的，可这些篝火也会给咱们监视他们的部队冲下高地提供了方便，只要敌人想要冲下高地，高地下的那个营可就看的清清楚楚了。”

　　“一顿马克沁重机枪火力扫射，再加上数百条步枪的排枪射击，足够敌人的两个营喝一壶的了。”

　　“咱们在暗处，敌人在明处，咱们能打的到他们，他们想要打到咱们可就不容易了。”

　　“他们要成功冲下来，不付出大的代价是不可能的，在遭到密集火力打击后，他们就算冲下高地，两个营也剩不下多少人，咱们一个营的部队也足可以应对敌人的残兵了。”

　　“万一敌人怕了，不敢下来救援，而是直接从东面逃走，那就放任他们离开。”

　　“很好！”

　　何应钦脸上的笑容更盛点头看着陈子厚又道，“你还有什么要补充的？”

　　“有。”

　　“团长，为了保证部队及时赶到敌后，我建议团长只带战斗人员出发，其余非战斗人员一律随后跟进，甚至辎重和粮食也都不要随战斗部队行动，这样可以加快部队行军速度。”

　　“第二，把迫击炮交给我指挥，我对迫击炮有些研究，我来指挥可以更好发挥迫击炮的威力，这三门迫击炮很可能会成为咱们凌晨获胜的关键。”

　　“第三，各参战部队，尤其是担负攻击村子的部队要多带手榴弹，巷战时手榴弹和短枪对付占据院落和房子的敌人很有效，说它们是巷战利器也不为过。”

　　“第四，我代表二连请求团长，让我们担任前锋。”

　　“再没有要说的？”何应钦问道。

　　“报告团长，没有了。”

　　陈子厚知道何应钦已经完全同意了他的作战方案，不想再啰嗦，剩下的事，何应钦和钱大钧他们自然知道该如何做了，如果事无巨细都说了，搞不好他还会弄巧成拙。

　　“好！”

　　何应钦只是赞赏地说了声“好”，就上前一步，指着墙上的地图语气坚决地对钱大钧说道。

　　“慕尹，立刻命令侦察队全体出动。”

　　何应钦手指在叶举这个旅放在最西端的警戒区域外划了个弧形，“对这一区域实施战场遮蔽，要他们绝对不能让敌人的警戒侦查人员发现我们团的行踪，保证咱们一团部队安全通过。”

　　随着何应钦口述命令，一旁的一个参谋，立刻拿着文件夹快速记录起来。

　　“二，为保证部队及时赶到敌后出击区域，此次作战任务只有三个营和团部直属特务队、侦察队、卫生队、和重机枪连随团部行动，辎重队和其余所有非战斗人员，一律随后跟进，早上六时前赶到作战区域即可。”

　　“三，各营马上领取充足弹药，尤其是手榴弹。”

　　“四，各营炊事班以及相应军粮都随辎重部队行动。”

　　“五，迫击炮排暂时划归二营二连指挥，要带足炮弹。”

　　“六，全团行军序列，二营在前，团部及直属部队在后，一、三两营随后跟进，各部必须在凌晨三点前到达指定区域，违者严惩不贷。”

　　“七，三营担负围困监视高地上的敌人任务，再调十二挺马克沁重机枪给他们。”

　　“八，攻击发起时间，在凌晨四点准时开始。”

　　“九，各部十九时三十分钟在北门集结准备出发。”

　　何应钦略微思索，发现没有什么遗漏后又说道，“对敌攻击作战具体方案，按照陈子厚刚刚所言制定......”