第十二章 奋勇队

教导一团的驻地，在距离淡水城六里外相距不远的几个村子里，二连的驻地又处于最边缘的一个只有十几户村民的小山村。

　　由于部队较多，又是在战时，不可能让部队驻扎的过于分散，只能猬集在相互靠近的这几个村庄。

　　作为二连驻地的这个小村子里，房屋较少，按照校军的纪律，也不可能把村民赶出去，所以二连只安排那些轻伤员住进村里村民腾出的几间房屋内，其余人都不准进村。

　　校军并没有帐篷，二连其余部队，只能在村口打谷场上点起篝火准备露宿。

　　由于李仙洲被司令部带走，处境危险，而这些士兵又都清楚，今天是李仙洲救了他们，对于李仙洲的遭遇，这些士兵都心存愧疚，以至于整个连队的情绪都很低沉。

　　这样的状况，对于部队十分有害，尤其是在战场上更是如此。

　　原本陈子厚还想要鼓动一下士气，可看到王敬久也是闷头坐在篝火边，只是默默滴不停吸着烟，似乎还是在惦记着李仙洲的安危，全然忘记要鼓动一下士气这件事，陈子厚不由暗暗叹息一声。

　　这种情况下，他不方便站出来担起鼓舞士气的工作，这会让王敬久这个代连长很难堪。

　　校军的晚饭很简单，只有馒头和两个荤菜以及一个汤。

　　虽然是在出征作战，可广东国民政府的税收，绝大部分都被大大小小的军阀控制着，校军的军费依然紧张。

　　好在，饭菜的量还是能保证的，而且即便两个荤菜几乎看不到肉，可也还是有些油水，虽然官兵的情绪都很低沉，甚至有些压抑，可打了一天仗，这些人早已饿了，还是大口吃了起来。

　　在晚饭还没吃完时，刘铭就带着一班背着领来的六箱手榴弹和两箱子弹赶回了二连的宿营地，跟刘铭一同来的，还有营部的一个通信员，通信员送来两份命令。

　　一份是，明天拂晓重新对淡水城发起攻击，为保证明日上午拿下淡水，司令部命令，两个教导团都要组织奋勇队，明天拂晓开始攻城，一旦突破，各部随后及时跟进。

　　每团奋勇队的数额为一百零五人，分做七组，每组十五人，每组都要有一名军官率领。

　　司令部政治部号召，为不影响部队作战，各连以上主官不能加入奋勇队，因此营连党代表要积极报名，为广大官兵做出表率。

　　为此，团部要求一团九个战斗连和团部直属部队，立即统计报名人员，一小时内将名单报到营部，然后再交团部汇总。

　　同时还宣布，所有参加奋勇队人员，每人奖励一月军饷。

　　另一份命令，则是任命刘峙暂时兼任二连连长。

　　因刘峙要负责组建奋勇队，暂时无法前来二连上任，指令王敬久在刘峙没到任之前，暂代刘峙行二连连长职权。

　　陈子厚知道，所谓奋勇队，其实就是敢死队，只不过出于避讳的原因，战场上不愿出现这个死字，才把敢死队改称奋勇队。

　　黄埔军校学生也是有军饷的，这是给学生们购买生活必需品的，黄埔的军饷是每月十一块五角的广州银元，扣除菜金，大概每人还会剩下四五块的样子。

　　广州银元要比大洋小一些，同袁大头相比，要折价到九折。

　　而陈子厚是少尉军衔，他的军饷是三十元。

　　对于奖励的一月军饷，陈子厚并不在意，他不只是有钱，而且他还有很多钱。

　　陈子厚贴身携带的就有十五根金条，这是他变卖家产所得，也是他在这个世界上的全部家当。

　　刚刚陈子厚借着解手的机会，还暗自查看了一番，那十五根黄灿灿的金条，还让他小小激动了一番。

　　虽然陈子厚不在乎那三十块的广东银元，可陈子厚还是第一个报了名。

　　让陈子厚没想到的是，他刚刚报名要参加奋勇队，随后包括王敬久、刘铭、贾春林、郑南生在内的二连几十人都抢着要报名参加奋勇队。

　　二连满编有一百零六人，！除去阵亡和送去野战医院的重伤员，还有八十二人，其中有可以继续作战的轻伤员二十四人，竟然全部要报名加入奋勇队。

　　许多人表示，他们可以不要那一个月的军饷，也一定要参加奋勇队，甚至也可以不要战功，唯一的要求就是打下淡水后，请求司令部不要处罚李仙洲。

　　这样的场景，看得王敬久和陈子厚两人不由面面相觑。

　　两人商议了好一阵，最后才决定，由王敬久立刻赶去营部找代理连长刘峙请示。

　　仅仅一个小时不到，王敬久就兴致勃勃地一路小跑着赶回驻地。

　　“子厚！子厚！”

　　还隔着老远，急匆匆跑回来的王敬久就兴奋地喊道。

　　到了陈子厚身前，兴奋得脸色涨红的王敬久气还没喘匀，就急不可耐地说。

　　“咱们的请求，得到刘营副的大力支持，他当即就给团部打去电话，得知团长还在司令部，就又将电话打去司令部找到何团长。”

　　“我就在电话机旁，电话里的声音我听得很清楚，先是何团长接的电话，何团长听刘营副说完咱们的事后，兴奋地连声说军心可用！军心可用！”

　　“然后，应该是何团长又向校长汇报了咱们的事，校长亲自接了电话，听得出校长也很高兴，已经批准了咱们的要求，同意咱们全连都加入奋勇队，自成一队。”

　　“校长在电话里还要刘营副告诉咱们，只要二连或者其它任何一组突击队成功登城打开突破口，他就将仙州大哥擅自后撤的事一笔勾销。”

　　“至于咱们二连该记功还是要记功，该奖励的也一块大洋都不会少，他要咱们好好打这一战，还说他会在望远镜里看着咱们登城！”

　　王敬久的话刚一说完，早已聚拢过来的二连战士们就顿时欢呼起来，纷纷摩拳擦掌地请战。

　　王敬久费了好大力气才让兴奋的战士们停了下来，又接着对陈子厚说道。

　　“校长还说了，如果咱们完不成任务，那就要数罪并罚，不仅要按军法追究仙州大哥擅自下令后撤的事情，我和子厚，也会被追究干扰明天作战计划的责任。”

　　“还有，校长亲自任命刘营副率二营作为第一梯队跟进，尽快打开南门，接应一营冲进淡水。”

　　“刘营副命令，二连将所有负伤战士留下，其余所有人全部加入奋勇队，由你带领精干人员做二连奋勇队的前锋……”