第六十一章 恐怕不好收手了

听到电话铃声，田育民跳起来就疾步冲进连部接电话。

　　关于江世麟刚刚说的陈子厚救了他两次的话，陈子厚并不愿江世麟继续说下去，救命之恩是要埋在心中的，说多了，不只是别人会不以为意，时间久了那个原本要感恩戴德的人，对这份恩情也会慢慢淡漠下去。

　　陈子厚正想着及时说几句，止住江世麟的话，连部里传来田育民急促的声音。

　　“连长，营长电话找你！”

　　刘峙这个时候打来电话，这让陈子厚心中不由一动，只好打消要讲话的念头，在众人诧异的眼神中，陈子厚快步走进连部。

　　“子厚，是你吗！”

　　刚刚接过听筒，里面就传出刘峙焦急的声音。

　　“报告营长，我是陈子厚。”

　　刘峙毫不拖沓，立刻就问道，“子厚，你会骑马吗？”

　　“报告营长，我会骑马，在家时......”

　　“好！好！”

　　刘峙打断陈子厚后面还要细说他什么时候会骑的马，随即就说道。

　　“团长会立即安排团部侦察队骑马去接你，你要尽快赶到团部。”

　　二连的阵地上，距离北门只有十来里，陈子厚四十分钟就能赶到，如果是一路小跑，半个小时之内就到了，可何应钦竟然派侦察队骑马来接他，这让陈子厚更加确信他的判断。

　　何应钦不仅接受了他的建议，而且应该还已经说服了蒋校长。

　　“还有。”

　　刘峙又说道，“二团马上就会有部队去你那里接防，他们赶到后，你的二连就开去营部，补充弹药后，集结待命。”

　　“是！”

　　陈子厚略有些兴奋地重复刘峙的命令，“阵地移交后，立即赶赴营部补充弹药，集结待命。”

　　回到开会的地方，陈子厚就对江世麟和叶彧龙说道。

　　“一会二团会来接防阵地，你们到部队尽快赶去营部集结，补充弹药。”

　　“还有，要让战士们吃饱喝足后再走，不能辜负了团长的一片心意。”

　　今天晚餐的肉，可是何应钦自掏腰包买来的，足够全团好好吃一顿。

　　“子厚，你这是要去哪？是不是发生了什么紧急情况！”

　　陈子厚的话音刚落，叶彧龙就急着问道。

　　江世麟心中大致猜到原因，立即对叶彧龙说道。

　　“不要多问，执行命令吧。”

　　又对陈子厚说道，“你说得对，这顿饭一定让战士们吃饱喝足，一会我先派一个班赶去营部领取弹药，让其余战士安心吃饭。”

　　“赶到营部后，也会立即安排战士们抓紧休息。”

　　团部侦查队的人很快就赶来了，只不过，来的人有些多，竟然有一个班的人。

　　带队的班长，陈子厚也认得，正是拂晓黄杰带的那个排里的人。

　　陈子厚骑上侦查队带来的一匹空马，然后就扬鞭策马向淡水北门疾驰而去。

　　还离着北门很远，陈子厚就看到亮着火把的城门口，站岗的卫兵前面站着一个翘首以盼的军官，及至到了近前，陈子厚看清楚那个军官正是满脸焦急的刘峙。

　　陈子厚跳下马，还没等他来得及向刘峙敬礼，刘峙早已抢上前，一把拉住陈子厚的手就向城里走，边走边低声说道。

　　“子厚，你的建议团长是大为赞赏的，只是到了蒋校长那里，确遇到了波折，最终还是加仑将军表示赞同，蒋校长才勉强同意。”

　　“只不过打了很大的折扣，可团长还是答应下来了，这件事现在恐怕不好收手了。”

　　留着一边说着，一边拉着陈子厚进了城门，然后直接走上城墙。

　　离着很远，陈子厚就看到北门的城楼上灯火通明，显然何应钦把他的团部设在了城楼里。

　　刘峙压低声音说道，“团长回来就把我们三个营长找来开会，可攻打叶举这一个旅防御阵地支撑点的任务，谁都不敢接！气得团长把他的茶杯都摔了！”

　　刘峙的话，让陈子厚不由一怔。

　　刘峙说的“谁都不敢接”这句话，显然也包括他了，刘峙可是被他的诱惑勾得欲罢不能，在这个时候，怎么会不敢接受何应钦的作战任务呢。

　　而且，如果说刘峙没胆量，还有一营长沈应时、三营长蔡熙盛呢，这两人虽然没有日后刘峙的成就大，可现在不会没有这份胆量吧。

　　不容陈子厚多想，刘峙压低声音说道。

　　“子厚，团长这是没有办法，最终才决定把你这个始作俑者找来......”

　　随即刘峙又用几乎哀求的语气说道，“子厚，你可不要逞能......”

　　虽然刘峙似乎还有话没说完，可他也不敢耽搁时间拉着陈子厚在外面仔细交代，看着已经来到近前的的城楼大门，刘峙只能重重叹了一口气。

　　“报告，二营二连代理连长陈子厚奉命赶到。”

　　在刘峙的示意下，陈子厚在门外大声报告。

　　陈子厚没有听到里面传来的叫进声，大门就直接被人从里面打开，开门的不是别人，正是钱大钧。

　　在一团团部见到钱大钧，陈子厚并不感觉意外，钱大钧是以一团参谋长的身份兼任司令部参谋处长的，现在一团有重大任务，他这个参谋长怎能不在场。

　　钱大钧没有说话，只是略微露出一丝苦笑，对给他敬礼的陈子厚挥挥手，示意他进去。

　　虽然对于钱大钧出现在团部陈子厚不感觉意外，可钱大钧亲自给他开门，以及钱大钧的表情还是让陈子厚心情不有有些紧张起来。

　　室内不仅在四壁上悬挂着几盏点亮的马灯，还点燃着十几支粗大的蜡烛，这让城门楼内十分明亮。

　　何应钦背着手站在悬挂在墙上的作战地图正在出神，党代表王登云默不作声地在一口接一口地吸着烟，一营长沈应时和三营长蔡熙盛有些尴尬地坐在一旁，还有几个参谋也都默不作声地在忙着自己的事。

　　这几个参谋也都是军校的同学，见到陈子厚进来，只是微不可查地微微对他点点头。

　　听到陈子厚走进来的脚步声，何应钦才转过身。

　　陈子厚忙给紧绷着脸的何应钦敬了军礼，何应钦也只是哼了一声，并没有出声。