第六十二章 你们连敢做先锋吗

何应钦一向温文有礼，待人很和气，即便是部下学生们，何应钦也是如此，可今日的表现就显得有些冷冰冰的。

　　好在刘峙跟他透露了一些消息，陈子厚知道，这应该是何应钦对于手下几个营长感到十分不满，心中憋了一肚子的怒气，才会这样冷淡。

　　虽然知道何应钦现在憋了一肚子的火，无处发泄呢，可陈子厚还是给党代表王登云和沈应时、蔡熙盛都一一敬礼。

　　除了王登云对陈子厚露出一丝笑容外，沈应时和蔡熙盛两人则只是对陈子厚略微点点头，对于陈子厚的敬礼，他们也都没有回礼。

　　这三人在军校时都是教官，王登云是以蒋校长英文秘书身份兼任政治教官，蔡熙盛和沈应时都是战术教官，他们都和陈子厚地地道道的老师。

　　以他们的身份，在一般情况下对于陈子厚的敬礼，点头致意也是完全可以的，陈子厚自然不会计较。

　　待陈子厚给几人敬过礼后，何应钦一摆手，示意陈子厚到地图前，又对沈应时、蔡熙盛招招手，示意他们也过来，然后依旧语气冰冷地说道。

　　“子厚，你的建议我是非常赞同的，只是在报到司令部后，司令部的看法与我们有些不同。”

　　似乎感觉到在陈子厚这个学生面前谈论司令部的不同意见有些不妥，何应钦略一沉吟后，又斟酌着语句说道。

　　“鉴于惠州援敌实力很强，粤军恐难敌敌军的进攻，所以只同意我们一个团前出。”

　　“一个团！”

　　陈子厚心中不由暗暗感叹，蒋校长的气魄还是太小了！

　　可仔细想想，蒋校长如此谨慎，也很正常，作为一军统帅，过于冒险也是在不是长久之道。

　　何应钦见陈子厚似乎心有不甘，冷声继续说道。

　　“虽然司令部给我的命令是夜间突袭，取得一定战果即可，只要天明后能继续拖住敌人这个旅，就算完成任务，可仅仅是这样，怎能让我甘心！”

　　“敌军这个旅今日已经连败两场，尤其是子厚你。”

　　说到这里，何应钦脸上终于露出一丝一闪即逝的笑意。

　　“竟然以一个连，挡住敌人一个团的进攻，这还不算，还给敌人这个团一极大杀伤，差不多一战打掉敌人半个团的兵力。”

　　“经此两战，敌军士气一定低落，这是一个绝好的机会，我们怎么能轻易放过，随意我决定，这一战不打便罢，打了就要一举将这股敌人击溃，获得一场大胜！”

　　说到这里，何应钦下意识地狠狠一挥手，然后指着墙上的地图对钱大钧说道。

　　“慕尹，你给子厚说一下是咱们的作战计划吧。”

　　陈子厚这时才有时间把目光投向墙上的地图，这幅地图是一张大比例的东江地区地图。

　　钱大钧走到地图前，一边指着地图一边对陈子厚说道。

　　“叶举这个旅，在遭受我军两次打击后，天黑前已经后撤至二十里外的这里。”

　　陈子厚看到钱大钧手指的地方，是淡水西南的一个村子。

　　钱大钧继续说道，“据侦查对报告，敌人很谨慎，并没有分散驻扎到周边的其它村镇，而是猬集一团，除两个营的敌人在村东一里外的高地上驻扎，其余全部进驻在这个村子里，并连夜构筑工事。”

　　“由于部队人数过多，敌人甚至将村里的百姓都赶出村。”

　　钱大钧手指在以村庄为核心的位置左右一划，“敌人应该是被咱们打怕了，他们不仅在正对着淡水的方向将警戒哨放到了三里外，左右两翼的警戒也放到五里远。”

　　说到这里，钱大钧看了沈应时、刘峙、蔡熙盛三人一眼后说道。

　　“何团长和我制定的作战计划是，战斗发起时间在凌晨三点，以一个营的兵力对驻守村子的敌军发起佯攻牵制敌人，另以两个营的兵力猛攻东面高地，务必要在一小时之内，也就是四点，拿下高地。”

　　“然后，这两个营在从村东对村内敌军发起攻击。”

　　“何团长和我都认为，只要在天亮前能突入村子，敌人就会溃逃......”

　　何应钦这时忽然语气冷淡地说道，“此战，在短时间内拿下村东的高地是关键，否则一旦天亮，我们进攻村子的部队就会遭到敌人高地上敌人的火力打击。”

　　“只是，他们几个都有畏难情绪，担心部队会伤亡过大！这个建议是你最先提出的，我想听听你的意见！”

　　何应钦话音刚落，刘峙就陪着笑，小心地对陈子厚说道。

　　“子厚，这个高地虽然不是很高，可是有些陡峭，而且据侦查，敌人还在阵地周围埋设了地雷，山坡上还点燃了很多篝火......”

　　“我们都有些担心，攻击高地的部队伤亡会过大，就算打下高地，恐怕也无力再战。”

　　地雷的问题暂时是无解，如果要在短时间内拿下高地，恐怕就只有用人命趟开一条路了，最关键的还是敌人点燃的篝火，那会让进攻部队完全暴露在敌人重机枪的火力打击下。

　　刘峙显然是想提醒陈子厚，不要头脑发热就主动揽下这个任务，如果二连承担攻击高地的任务，整个二营也就必须要加入攻击高地的部队中。

　　钱大钧瞥了一眼刘峙，对陈子厚说道。

　　“对于敌军在高地阵地前点燃的篝火，我们也想到了应对办法，就是用迫击炮尽可能多炸灭一些，同时组织敢死队。”

　　何应钦有些惋惜地道，“虽然咱们有了迫击炮，可也不能完全指望它，咱们炮兵连里，包括辞修在内，以前没人使用过，辞修也只是听说过，现在能打响，至于准确度就有些差强人意了。”

　　“更何况还要在夜里发射，要想指望这几门迫击炮完全清除那些篝火，恐怕很难，我们还是要立足于冒着敌人的火力封锁发起进攻的基础上。”

　　陈子厚现在终于明白这几个营长都有畏难心理的原因了。

　　“子厚。”

　　何应钦用充满期待的目光看向陈子厚，“找你来，我是想看看你的态度，你们连敢做攻击高地的先锋吗？”