第十六章 团长到

这时，陈子厚也已经看清，凑过来的这两人，都是一团的军校一期生，一个是在九连做代理排长的桂永清、另一个则是七连党代表冷欣。

　　这两人也堪称国军中的牛人，桂永清日后先后担任过民国海军总司令和国防部参谋总长，而冷欣虽然不及桂永清那样显赫，可也是中将军衔，还担任过京沪杭警备司令部副总司令。

　　问话的是桂永清，陈子厚看清楚后，心中是是略感惊讶，可他已经没有了昨天穿越后初次见到王敬久时的激动，毕竟他连刘峙也见到了。

　　而且，黄埔一期生中，只要随便抓住一个，多数都是后世有名有姓的人物。

　　“多谢两位兄长挂念，我的伤没有大问题，只是一点皮外伤，修养几天就会全好了。”

　　陈子厚的话音刚落，桂永清就轻轻杵了陈子厚一拳，轻声笑着调侃道。

　　“呵，你小子受伤后怎么还斯文起来了。”

　　冷欣却呵呵轻笑着说道，“没事就好！没事就好！只是你既然已经受了伤，为什么还要参加奋勇队？甚至还几乎把你们五连一个连都拉来了。”

　　二营二连在教导一团的序列中，正式番号是教导一团第五连。

　　桂永清也收起笑容，压低声音问道。

　　“子厚，莫非是因为仙州把你们连从战场上擅自撤下来这件事，上峰怪罪你们？”

　　陈子厚能感觉得到冷欣虽然说的委婉，可应该也和桂永清一样的心思，甚至很多其他人也会这样认为，都以为他们全连加入奋勇队是被上峰强逼的。

　　因为，陈子厚就听见王敬久正在和他的徐州同乡王家修也在解释这件事。

　　王家修也是他们二营的，现在四连，也是代理排长。

　　王家休和王敬久是一同从徐州赶来广州的，和他们同行的还有一个王仲廉，他们三人还是结拜兄弟。

　　陈子厚忙笑着低声说，“率真兄。”

　　桂永清，字率真。

　　“你可不要乱说，我们全连加入奋勇队，虽然和仙州有关，可上峰却没有怪罪我们，加入奋勇队是我们连官兵的一致决定，又平去向上峰请求的。”

　　陈子厚不想再继续说这个话题，而是问冷欣。

　　“容庵，参加奋勇队的党代表，不是都是GD方面的吗，你这个国党党员怎么也参加啦？”

　　冷欣压低声音说道，“风头总不能都让《青军社》都抢了去吧，我们《孙文学会》总要有人站出来，我就主动要求参加了。”

　　《青军社》和《孙文学会》都是黄埔的学生组织，先有的《青军社》，最初加入《青军社》的学生中，国共两党学生都有，可不久国党方面的学生就自行组建了《孙文学会》，里面基本上是清一色的国党学生，两个组织一直在或明或暗地别着风头。

　　不知为什么，陈子厚能感觉得出，这个陈子厚原有的记忆中，对于这个《孙文学会》很抵触。

　　就在这时，院门处有人高声喊道。

　　“立正，团长到。”

　　随着喊声，院子里原本松散的那些队列顿时出现一小阵混乱，随即就有各队带队人员低声喊着口令整队。

　　“团长到”的声音响起时，冷欣和桂永清以及和王敬久说话的王家修早已经扔下陈子厚和王敬久，飞快窜回他们的队伍中。

　　虽然由于他们二连的队伍没有乱，可王敬久还是下意识地跟着低声喊起了整队的口令。

　　就在这些带队的军官们还在忙着整理各自队伍时，院门外已经传来一群人走来的脚步声，随着几只手电筒光影的晃动，月光下一个个子稍矮、戴着一副金丝边圆镜片眼镜的文质彬彬的中年军官，已经在几个军官和卫士的簇拥下，大步走进院中。

　　陈子厚认出，来人正是日后中央军的二号人物，现任教导团一团团长何应钦。

　　紧随在他身后的，还有一个身材略显壮硕的中年军官，陈子厚也认出这是原军校兵器教官、现任东征军右路军司令部参谋处处长钱大钧。

　　他们身后还有两个军官，来自原来这个陈子厚的记忆告诉他，这两人分别是他们的顶头上司，教导一团第二营营长陈继承、党代表茅廷桢。

　　在他们后面还跟着几个参谋模样的青年军官，而刘峙这时从那几个青年军官中转了出来，小跑着来到王敬久和陈子厚的身旁站定。

　　应该是时间紧迫，何应钦走进院子后，直接来到队列前方，一开口就直入主题。

　　“各位黄埔教官，各位同学，各位弟兄们，你们还记得出征前司令部政治部下达的出征口号吗？”

　　“记得。”

　　犹豫毫无准备，包括王敬久和陈子厚在内的站在队伍前面的各队负责军官们回答的还算整齐，齐声喊道。

　　而他们身后的队伍中的回答声音，就有些参差不齐了。

　　何应钦提高了声音又高声喊道，“那你们告诉我，口号是什么？”

　　这一次，不只是这些带队军官，他们身后的奋勇队员们也都跟着一同高声回答。

　　“爱国家，爱人民，不贪财，不怕死！”

　　这第一次东征的口号，是在校军出征前的誓师大会上，由政治部周主任提出的，为了让这句口号让所有校军官兵都知晓并牢牢记住，甚至每个战士的背包上都挂有“爱国家，爱人民，不贪财，不怕死”字样的牌子。

　　“我们东征的口号，不是指在嘴里随意说说的，而是要践行在我们大家的行动中，谁是英雄！谁是好汉！今天，就用你们的行动来证明吧！”

　　何应钦继续语气慷锵地高声说道，“陈炯明增援淡水的部队，最迟今天午后就能打到淡水城下，所以能否在今天上午打下淡水，将会是我们右路军东征成败的关键一战。”

　　“按时拿下淡水，我就可以相机再击破陈炯明援军，进而继续东征，兵鋒直指陈炯明的老巢。”

　　“如果我们不能在今天那上午拿下淡水，我们就要么立刻撤军回广州，要么就会面临被敌人两面夹击、生死存亡的窘境。”

　　“那时我们就是想走，要全身而退，也根本就不可能了！”