第八十二章 就炸骑马的军官

参谋的喊声，不仅让何应钦马上举起望远镜察看情况，陈子厚也举目看向远处的大路。

　　几里外大路尽头，虽然因为被起伏的丘陵坡地上的灌木遮挡住视线，还没看到敌人，可陈子厚已经看到一面陈军的旗帜在飘荡。

　　“命令部队注意掩蔽，准备战斗！”

　　“告诉各部，迫击炮打响就是战斗开始的信号。”

　　何应钦并没有放下手中的望远镜，只是高声下达着命令。

　　何应钦的声音刚落，一个参谋就拿起角落里的磁力电话机，开始给东面伏击阵地上的沈应时和刘峙，以及西侧伏击阵地上的黄杰、和特务队长张本清下达命令。

　　黄杰和张本清分别负责指挥西侧伏击阵地上，以何应钦这个前线指挥所为界的左右两侧的伏击阵地。

　　很快，乱哄哄的敌人就在远处的大路上出现了。

　　果然如何应钦所说，这些敌人看样子十分惊慌，虽然还能勉强看出队列，可却已经将大路挤满了，并不是通常的二路或者四路纵队在行军，而是挤着八路纵队在行军。

　　显然，这是敌人指挥官们都在急着争相逃窜，谁也不愿落在后面。

　　陈子厚相信如果不是有军官在约束，后撤的敌人恐怕会早就没了建制混乱奔逃了。

　　出现这样的局面，陈子厚并不奇怪。

　　惠州援敌是陈炯明手下大将之一的洪兆麟，临时拼凑起来的部队，洪兆麟这样的小军阀同大多数军阀一样，他们的部下往往都很杂，收编的地方武装，甚至收编的土匪都有，在这样的时候，谁肯落到后面。

　　而且，逃来的敌军大队前面，不要说搜索部队，甚至连尖兵都看不到了，看得出，因为都要急着抢先奔逃，已经没有人考虑是否会遭到阻击，更不要说什么埋伏了。

　　眼前的情形，让陈子厚心中不由既惊又喜。

　　随着敌人的队伍渐渐接近，陈子厚也终于大致看清楚，敌人的队列长度竟然连八百米都不到，以他的目测，最多也就只有六七百米的样子。

　　虽然大队敌人后面，还有数百拼命催赶着装着弹药箱和似乎是粮食的十几辆大车的车队，再艰难跟进。

　　由于和前面的敌军大队已经脱节，在前面的敌军队伍进入伏击圈后，后面的这些敌人还在伏击圈外，伏击圈并没有将全部敌人都包进来。

　　可显然后面的那些车队，应该只是敌人的辎重部队，即便有些大车上还拉着裹着绷带的伤员，这些敌人也已经无关紧要了。

　　这些辎重部队和伤员们，绝对没有能力，在外面接应伏击圈里的敌人逃出去。

　　陈子厚忽然对何应钦说道，“团长，你的望远镜可以让我用一下吗？”

　　何应钦明白陈子厚的意思，一边把望远镜递给陈子厚，一边说道。

　　“陈军队伍中间，那几处聚拢在一起的骑马的军官，应该都是他们的营团级，甚至旅一级的军官。”

　　这支洪兆麟临时拼凑起来的部队，虽然人数有五六千人，近乎一个师的编制，可并没有师一级的军官，最多也就是临时指定的旅一级或者团一级的军官带队，这也就难怪会出现现在这样混乱的撤退场面。

　　陈子厚接过何应钦递给他的望远镜，急忙查看敌军行军队列。

　　果然，敌军混乱的队伍中，混杂着骑马的敌军有二三十个，只不过前后中间都有，落在后面队列中的骑马的敌军最多，足有十几个，虽然看不清军衔，可是否是高级军官，还是能分辨的出的。

　　陈子厚把望远镜递还给何应钦说道，“团长，后面那十几个骑马的敌军里面，有三个似乎是少将一类的高级军官，被十几个卫兵护卫在最中间的那一个，很可能这股敌人的临时最高指挥官。”

　　“只是惠州援敌是拼凑起来的，名义上有一个统一指挥，可实际上互不统属，尤其是现在他们已经在逃回惠州的路上，此时那个临时统一指挥的军官的作用，应该十分有限。”

　　“是否击毙这个临时指挥官，只对原本就归属他指挥的部队有影响，对其余敌军不会有任何影响。”

　　“如果还要炸死炸伤那个临时指挥，恐怕不能解决什么问题了。”

　　何应钦点点头，他也认为陈子厚说的有道理。

　　“没关系，你就炸骑马的军官最多的地方，其余敌军官，再找机会炸死或击毙他们。”

　　“好。”

　　陈子厚说着就躬身退回到迫击炮阵地，在两门架好的迫击炮前蹲下身，再次伸出手校对一番后，对守在这两门迫击炮的炮手说道。

　　“不要慌，一会我的炮一打响，你们就可以按照现有炮击诸元开炮，三发急速射，你们就算完成了今天的炮击任务。”

　　这两门迫击炮虽然陈子厚作为备用的，可陈子厚也不会让它们闲着，他们的炮击点，陈子厚早已设定好了，都在伏击圈内的大路中间，陈子厚一开炮，他们随着进行炮击就行了。

　　这两门炮的作用，并不在于它们炸死炸伤多少敌人，只要它们打出炮弹就行，它们最主要的作用，是用来威慑敌人，以及尽可能给敌军制造混乱。

　　交代完两门迫击炮的炮手，陈子厚才躬身来到第三门迫击炮前，以跪姿做好开炮准备。

　　由于没人帮得上忙，需要陈子厚自己目视观测，所以迫击炮阵地并没有多少遮挡，陈子厚半跪在迫击炮旁，透过眼前的茅草从，大半个伏击圈都在他的视野内。

　　敌人的队伍越走越近，前面的敌军队列终于踏进伏击圈，陈子厚估算了后队那十几个骑马敌军官的距离，然后迅速采用目视测距，开始调整他的迫击炮射角。

　　按照他的估算，那十几个骑马敌军官进入他的目标区域后，大队敌军正好全部进入到包围圈内侧。

　　此时，陈子厚已经能听得到大队敌军混乱沉重的脚步声，甚至还能听得见敌军官不停的喝骂声。

　　“叼距老母，前面的加快速度，后面的校军就要追上来了，你们都想要被抓俘虏吗！”

　　“炮弹。”陈子厚头也不回地喊道。