第八十章 对自己也足够很

唯一让陈子厚感到有底气的，还是今天拂晓缴获的重机枪。

　　三个营缴获的叶举这一个旅的马克沁重机枪，包括被陈子厚炸坏的三挺，竟然有十九挺之多，弹药更是十分充足。

　　以至于，刨除临时加强给给两个营的重机枪，机枪连现在还有二十八挺马克沁。

　　另外，在西侧伏击阵地上的，还有一个迫击炮排。

　　迫击炮排虽然只有三门迫击炮，全部放在一个班里，可却配备了一个二十八人的满编排，多出的两个班，主要是承担护卫和携带炮弹的任务的。

　　对于何应钦的部署，一营长沈应时和二营长刘峙都很担心，担忧大路西侧伏击阵地兵力过于薄弱，他们都要从自己营里抽调部队补充到西侧。

　　可对于两人的好意，何应钦坚决拒绝，他只要求刘峙把陈子厚一个人借给他，他要由陈子厚来指挥迫击炮排。

　　何应钦同时下令，由于弹药充足，所有马克沁重机枪要全部把射速调到最高的五百或者六百发每分钟。

　　不管是教导团自己的俄制马克沁重机枪，还是缴获的陈军里德制、英制的马克沁重机枪，这时的口径都不相同。

　　俄制马克沁重机枪是7.62口径，徳制MG1908马克沁是7.92，英制则是11.43，射速变化不大，都维持在五百到六百每分钟。

　　英制马克沁重机枪的子弹，校军很难搞到，这种口径重机枪弹药打光基本就变成了摆设，所以何应钦并不吝惜子弹。

　　何应钦的想法很明显，他就是想用绝对密集的火力来弥补教导一团兵力上的不足，在这一点上，他不仅认同陈子厚的观点，还尽力将陈子厚发挥火力优势的观点发挥到了极致。

　　至于伏击圈的范围，何应钦的设置也很大胆，按照陈子厚的估算，伏击四五千人的敌人，伏击圈的长度最少也要在一公里以上，可因为兵力有限，何应钦硬是把伏击圈长度缩短到八百米左右。

　　即便这样，东侧伏击阵地也要超过十米距离才有一个战士。

　　而西侧就更加不堪，把迫击炮排负责护卫和携带炮弹的两个班也都派上阵地，也才勉强做到平均二十五米左右有一个战士的密度。

　　不过，西侧伏击阵地上的马克沁重机枪的密度，却达到了一个令人恐怖的密度，不足三十米就有一挺重机枪，这样密集的重机枪一旦全力开火，子弹的密度绝对堪称是在战场上刮起了金属风暴。

　　西侧伏击阵地，也是对逃敌进行火力打击的主要方向。

　　关于伏击圈的长度，何应钦告诉陈子厚，这么宽的大路上，逃跑的敌人绝对不会规规矩矩地排着四列纵队行军，所以八百米长的伏击圈，不仅足够了，甚至还可能略有冗余。

　　在何应钦带着几个参谋去各处检查阵地部署时，陈子厚也没闲着，而是开始指挥迫击炮排，按照他的要求重新平整夯实迫击炮阵地。

　　由于不担心逃敌炮火反击，迫击炮阵地只修建了一处，就在西侧最高的一座只有三十来米水平高度的丘陵上。

　　几在这座丘陵下六七十米的距离上，就是通向惠州的大路。

　　加固完迫击炮阵地，陈子厚又带着迫击炮排剩下的这一个班，帮着特务队给何应钦修建简陋的掩蔽部。

　　这个掩蔽部，其实就是在丘陵顶部一块半米来高，一米多长的山石后向，两侧挖出六七米长的一段胸墙，让何应钦可以站着观察指挥战斗。

　　而迫击炮阵地，就和何应钦的掩蔽部连在一起。

　　西侧的伏击阵地，要比东侧伏击阵地距离大路更近一些，普遍在六七十米的距离，有的地方甚至只有五十米左右，臂力大的敌人在大路上投掷手榴弹，都有可能投到阵地上。

　　这也是没办法的事情，既然要发挥重机枪的火力优势，那就要把重机枪阵地尽可能设置在射角开阔的地方。

　　何应钦不仅在重机枪阵地设置上发狠，这一次何应钦对他自己也足够狠，坚持要在一线阵地上指挥战斗。

　　这座丘陵，就是伏击阵地的一部分，甚至两侧二三十米外，就有藏在一尺多高蒿草中的两挺英制11.43口径的马克沁重机枪。

　　由于伏击阵地过于靠近大路，而且炮击迫击炮阵地距离大路过近，这让八百米左右的伏击圈伏击圈对于阵地上的迫击炮来说过长，调整参数时横向调整范围过大，给迫击炮手调整炮击角度到来一些麻烦。

　　而且，伏击阵地和大路的距离实在太近了，何应钦和迫击炮排排长都担心，这些尚不熟练的迫击炮手会把炮弹打到自己人的阵地上，所以三门迫击炮就只能用上一门，只能由陈子厚亲自掌握。

　　由于这里土工作业动作很大，陈子厚交待特务队的一个班长，又用蒿草仔细地给这处掩蔽部做了一些伪装，他自己甚至还跑出去在前面仔细检查一番没发现问题后，才重新回到掩蔽部内。

　　忙完这一切，陈子厚才有机会从怀里掏出两个凉馒头和一块腌制过的冲菜，开始狼吞虎咽地大口吃了起来。

　　由于部队需要急行军，赶到伏击区域后又不能生活做饭，他们出发前，都每人揣着两个昨晚就做好的凉馒头和一块咸菜做午餐。

　　冲菜也称芜菁或者蔓菁，这种南方菜在广州很常见，前世陈子厚就吃过非常有名的广东荷塘地区的腌制冲菜。

　　陈子厚刚啃了两口凉馒头，就见何应钦已经一边啃着手里的馒头，一边带着几个同样啃着凉馒头的参谋快步走上山坡。

　　“子厚，迫击炮准备好了吗！”

　　还没上到山坡顶上，何应钦就迫不及待地问道。

　　陈子厚忙说道，“报告团长，已经准备好了，是不是敌人快到了？”

　　何应钦有些艰难地咽下嘴里的馒头，接过身后参谋及时递过来的水壶，顾不得喝上一口水，拿着水壶就对陈子厚说道。

　　“对，敌人距离咱们这里只有不足五里了......”