第八十一章 忧心忡忡

听到何应钦的话，陈子厚不由深吸口气。

　　还好，他们抢在了敌人前面提前赶到这处伏击区域，甚至还有时间及时布置好伏击阵地。

　　如果再晚上一个小时，战士们甚至都没有寻找掩蔽地点的时间，敌人就赶到伏击区域了。

　　走上山坡的何应钦只对掩蔽部扫了一眼，就把目光看向陈子厚的炮兵阵地。

　　虽然只有陈子厚一人操作迫击炮，可另两门迫击炮也已经架在一旁，这是按照陈子厚的要求做的，是陈子厚为了防止出现特殊情况，事先做的准备。

　　为了迅速装填炮弹，陈子厚甚至还要求迫击炮班的战士们，将炮弹拿出十几发整齐地摆放在地上。

　　何应钦满意滴点点头，这才走到掩体旁，举起他的望远镜看向淡水方向的大路。

　　陈子厚也急忙三两口将手里的馒头啃完，又将剩下的一个馒头和半块冲菜重新揣回到怀里。

　　陈子厚走到何应钦身前，伸手拿过靠在一旁的他的那支步枪，打开弹仓，检查了一下子弹情况，才又把步枪放下，然后又拿过几枚手榴弹，拧开保险盖，再把手榴弹放到掩体上。

　　必要时，他也要那其他的步枪，以及发挥他投掷手榴弹的长处，甚至还可能和敌人肉搏，这些都要做好准备。

　　穿越的时间虽然很短，可陈子厚在这两天里已经想清楚，为了能让今后的路走的更顺畅一些，他要找到几棵可以为他遮风挡雨的大树，何应钦显然就是一棵会很快茁壮成长起来的大树，他必须要努力保证他的安全。

　　见到陈子厚的举动，何应钦放下望远镜，笑着对陈子厚道。

　　“子厚，不要紧张，你的投弹绝技和如神枪法，这一次恐怕都用不上了。”

　　虽然何应钦脸上满是笑容，可陈子厚从何应钦的目光中，还是能看到难以掩饰的一缕担忧和凝重。

　　何应钦继续故作轻松地说道，“逃跑的陈军果然不出我的所料，据黄杰侦察队传回的消息，应该是担心被咱们堵住退路，逃敌已经开始混乱了。”

　　“原本陈军在前锋只有一个团，沿途偶尔还要派出部队搜索一番，可现在他们后面的陈军部队都已经追上来了，大路上都挤满了，都在争先恐后地逃跑，陈军队伍的长度绝对不会超过一公里，咱们这个口袋一定能装得下逃敌。”

　　何应钦满是期待地继续说道，“为了不让逃敌把咱们的口袋撑破，你的迫击炮可要打得准一些，只要炮弹能落到大路上，一炮炸死炸伤几十人都是有可能的。”

　　似乎故作轻松的话语，让何应钦想到了眼前的危险处境，何应钦不由自主地深吸口气，强忍住就要出口的一声叹息，又说道。

　　“如果蒋校长能指挥部队尽快追上来就更好了，这股陈军被咱们打了一场伏击，再遭到随后赶上来的我军主力，他们想跑掉......”

　　知道何应钦还有些担心蒋校长指挥的右路军主力不能及时赶到，他们的伏击圈会被逃敌冲破，从而让一团受到较大损失，何应钦的心里有些忐忑，陈子厚忙出声安慰道。

　　“团长，钱参谋长亲自回去向蒋校长汇报，相信蒋校长绝对不会放过这样好的机会，他一定会督促部队猛追猛打，估计他们现在离咱们这里应该已经不远了。”

　　“教导一团是校军的绝对主力，蒋校长担忧咱们团吃亏，现在估计他早已心急如焚，严厉督促各部队是一定的。”

　　听到陈子厚安慰他的话，何应钦还是没忍住，苦笑着说道。

　　“子厚，你应该清楚的，蒋校长这个右路军总司令，其实应该称作右路军前敌总司令，右路军真正的总司令是留在后面的建国粤军总司令许崇智。”

　　何应钦无奈地摇头道，“之所以这样安排，是因为建国粤军第二师师长张民达和第七旅的许济并不很服从蒋校长指挥，许崇智才不得不兼任右路军总司令。”

　　“我很担心，张、许二人会不听蒋校长的命令猛追，如果王柏龄再迟疑不前，我们可就真的是孤军作战了。”

　　对于这些事情，陈子厚也没有办法，张、许二人在许崇智的建国粤军中，都属于很能打的将领，尤其是张民达的二师更是如此。

　　只是他们都认为，蒋校长是靠着和许崇智是盟兄弟的关系，才坐上建国粤军参谋长的位置的，所以他们对蒋校长都有些看不起。

　　没有许崇智在，他们对蒋校长的命令能否坚决执行，的确需要打一个问号。

　　唯一让陈子厚感到一线希望的是，他记得王柏龄在淡水之战后，为稳定军心，蒋校长不得不暂时免去了他第二团团长的职务，改由钱大钧接任团长。

　　只是，昨天他们刚入夜就赶来歼灭叶举那一个旅了，甚至钱大钧都跟随他们赶来了，这件事直到现在还没有发生。

　　如果钱大钧任教导二团团长，他一定会想办法督促二团尽快赶过来。

　　虽然这么想着，可陈子厚还要给何应钦鼓劲，何应钦这个教导一团的团长，就是一团的主心骨，如果他信心不足，这对打好这场伏击战可是大大不利。

　　陈子厚呵呵笑着说道，“团长，在我看来，追击的部队不管是否能及时赶来，其实都不要紧，他们只要能把惠州援敌追的紧一些，让他们发生混乱就行。”

　　“就像现在这种情况，让他们开始争先恐后地想要尽快跑回惠州，这就帮了咱们的大忙。”

　　“以咱们现在如此强大的火力，又是出其不意滴伏击敌人，说不定咱们自己就能把这几千敌人全部消灭了。”

　　知道陈子厚在宽慰自己，何应钦笑着摆摆手，一边从枪套中拔出手枪开始检查子弹，一边对陈子厚说道。

　　“子厚，可不要轻敌啊！咱们还是要做最坏打算。”

　　感觉到自己的话，多少还显得信心不足，何应钦又说道。

　　“子厚，我再说一遍，，咱们这场伏击战最终能否获胜，可就看你的迫击炮打的准不准了，如果你再能炸死几个对方的高级军官，那咱们打胜这一战的希望可就更大了。”

　　“团长，敌人逃过来了！”

　　一个负责观察的参谋，指着远处大路有些紧张地喊道。