第四十八章 二团撤下来了

见到江世麟完好无损，陈子厚也心中暗暗松了口气。

　　可听到刚刚从鬼门关转了一圈的江世麟这么快就开始取笑自己，陈子厚又很是有些无奈。

　　他知道，江世麟并没有吸取教训。

　　陈子厚耐心地说道，“翔天，打仗一味勇敢不怕死是不行的，那并不是勇者无畏，在我看来那只是莽夫毫无意义的送死送死行为。”

　　其实，陈子厚还可以说的再严厉一些，可他很担心会让江世麟下不了台。

　　陈子厚重重吐出一口气，语气放缓斟酌着说道。

　　“战斗中不仅要多杀敌，还要时刻想着保护好自己，否则早早牺牲掉，岂不是便宜了敌人！”

　　“要记住，只有保护好你自己，你才能消灭更多的敌人！”

　　见陈子厚说得郑重，江世麟也收起笑，说道。

　　“子厚，你说得很对，只有保护好自己，才能更好滴消灭敌人，这句话不仅我要时刻牢记，也要让咱们全连都要记住！”

　　听到江世麟如此说，陈子厚的心中才总算安稳下来。

　　机枪、步枪的枪声还在不断地响着，可陈子厚能感觉得到，高地上的两挺马克沁重机枪早已停止了射击，阵地上只有近百支步枪的射击声还在不断地响着。

　　两个重机枪阵地停止射击的原因，陈子厚是清楚的，重机枪阵地正对着敌军占据的那道土梁一侧，也就是正朝向高地正面的这一侧是没有射击孔的，只有斜向两侧留有射击孔。

　　两个重机枪阵地的射界都只有西北和东北方向各六十度范围。

　　这两个机枪阵地的射击孔，除了可以对攻击高地中间主阵地的敌军形成二百米内的交叉火力扫射外，他们还可以在掩体中随时移动位置，对攻击二三两个排的敌军进行侧向火力打击。

　　这样设置重机枪阵地的主要原因，是陈子厚已经考虑到敌人会占据那里并可能在上面设置重机枪阵地，对这里进行火力压制。

　　如果敌人在土梁上设置的重机枪数量足够，即便这里的机枪阵地防护较好，重机枪也会遭到一定程度压制，甚至重机枪手都有可能受到损失。

　　因此，高地上的半掩式重机枪阵地的正面并没有设置射击孔，只在两侧斜向布置了射孔。

　　这样，虽然损失了正向射界，可向山上冲锋的敌军几乎威胁不到机枪阵地里的射手，而在敌人靠近阵地二百米位置后，就进入了重机枪射界范围内，可以给冲锋的敌军以最大程度杀伤。

　　虽然敌人的这次进攻，在两挺马克沁重机枪的交叉火力扫射下，已经注定了失败的命运，可陈子厚还是急于亲眼见到战场上的情况，陈子厚起身从战壕里探出头。

　　果然，进攻的敌人已经丢下满山坡的尸体和发出阵阵声嘶力竭惨叫和垂死呻吟的伤员们，狼狈万分地逃到了山脚下，正在向远处那道。

　　“传令兵。”

　　随着陈子厚的喊声，二连的传令兵就不知从哪里冒了出来。

　　“到！”

　　这个传令兵叫王三春，和陈子厚的年纪差不多，虽然没读过多少书，仅仅只是识字而已，可人不仅机灵，手脚也十分麻利。

　　“告诉叶连副，马上救治伤员，清点战损。”

　　“是。”王三春应了一声拔脚就跑。

　　陈子厚正想着敌人的下次进攻会采用何种战术，他又需要怎样应对时，一个提着一支步枪的二十岁出头的少尉沿着战壕匆匆跑过来。

　　来人正是二连的文书，田育民。

　　“报告连长，营长打来电话，要你亲自去接。”

　　刘峙这时打来电话，显然是想要了解二连阻击援敌的情况，可为什么要自己亲自去接？

　　陈子厚想了想对江世麟道，“翔天，我估计营长不只是了解战况这么简单，你也跟我一同回连部。”

　　再去喊田育民，田育民却不同他们回去。

　　田育民嘻嘻笑着说道道，“子厚，我在连部里憋坏了，你去接电话吧，在阵地上呆一会，一会就回去看电话。”

　　二连的连部很简陋，只是在被风处一块岩石后，搭建的一个木架子，上面遮盖上一些树枝用来遮阳。

　　里面就更没有什么值得夸赞的不指望，只是用几个空弹药箱摆放成了桌椅，上面只放了一部有些陈旧的黑色手摇式军用电话机。

　　陈子厚一拿起电话，听筒里就传来刘峙略显紧张的声音。

　　“是子厚吗？我听到你那里的枪声了，你那里情况怎么样？”

　　虽刘峙的紧张让陈子厚感到很有些奇怪，这里的虽然两挺重机枪都打响了，可持续时间并不长，按道理说，刘峙应该能听得出其实打的并不激烈！

　　虽然这么想着，陈子厚还是立刻对着话筒喊道，“报告营长，敌人援军刚刚对我们发起了一次营级规模的进攻，如今战斗已经结束......”

　　接着陈子厚就简要地把战斗情况同刘峙讲了一遍，陈子厚能听得到，在他讲完战斗经过后，刘峙似乎吐一口长气，然后就兴奋地说。

　　“好！”

　　“子厚，你这一仗打得好啊！否则我现在就要首尾难顾了！”

　　刘峙对话，把陈子厚吓了一跳，忙问道。

　　“营长发生什么事情了！难道敌人援军绕过我们的阵地了！”

　　刘峙说道，“子厚，你不要急，不是我们这里，是在西门外高地上防守的二团三营营长王达天指挥不力，被陈军一个团偷袭成功，导致二团全团措手不及，二团已经撤回西门了。”

　　“刚刚接到何团长电话，蒋校长要咱们一团紧急驰援二团，何团长在电话中说，他担心王和尚短时间内无法整顿好二团的部队。”

　　“所以除了咱们团的一营和三营的部队，他想让我也抽出部队过去，尽快将陈军打回去，否则后果不堪设想，极有可能导致淡水各个防线都不稳。”

　　王达天是三营长王俊的字，刘峙所说的王和尚，则是指二团长王柏龄。

　　王柏龄笃信佛教，私下被称为王和尚。

　　刘峙又继续说道，“如今你这里既然轻易打退了敌人的营级冲锋，我就放心了，你在坚守一个小时有没有信心！”

　　“有！”陈子厚语气坚决地回答。