第八十七章 我何应钦欠你一个天大的情份

陈子厚准备再给已经绝望的敌军施加一些压力，他要再给敌军来上几炮。

　　听到陈子厚又要炮弹，何应钦不由又回想到刚刚陈子厚那手甩迫击炮弹的惊艳一幕，他很期待能再一次见到陈子厚那令他至今仍震惊不已的骇人举动。

　　只是让何应钦略有些失望的是，陈子厚并没有再现手甩迫击炮弹那一幕，而是跑回到迫击炮前后，迅速半跪下身，调整炮口方向，然后又快速摇动手柄，调整高低角，随后就想也不想地给跟着他跑回来的迫击炮班班长下达发射命令。

　　“三发急速射。”

　　随着“砰砰砰砰砰”几声炮弹发射的声音响起，在尖啸声中，对面二营所在的伏击阵地前，一条雨水冲刷产生的沟壑中，就“轰轰轰”地连续发生猛烈爆炸，躲避在里面的近百敌军立刻被炸的鸡飞狗跳。

　　里面的敌军知道那里已经被校军的火炮盯上了，胆小的立刻就连滚带爬地从里面逃出来。

　　可逃到外面依然不安全，没有及时找到新的掩蔽点的敌军，在短时间内就被追踪而来的重机枪弹雨瞬间打得支离破碎。

　　虽然张民达二师缴获的迫击炮弹还有十来箱，可一箱只有三发炮弹，十来箱实在算不得多，用珍贵的迫击炮弹对付成群聚集的敌人还可以，用来炮击零散的敌人，这消费比就太低了。

　　陈子厚打完三发就停住手，回到何应钦身前看了看已经有些沉寂下来的伏击圈里的情况，忽然问何应钦。

　　“团长，咱们的喇叭还带着吗？”

　　虽然陈子厚没说出他询问喇叭的用途，可何应钦还是立刻就明白了陈子厚的意思。

　　何应钦一拍额头，回身对一个参谋喊道。

　　“快把咱们的那个电喇叭拿过来喊话，要陈军残部立刻投降，否则老子还要继续炮击。”

　　陈子厚前世就很在意说话的口吻，尤其是同上级交谈，他更习惯用启发式的问题来表述他的建议，让他的上级自己说出他所要建议的正确的决策。

　　这样，不仅不会让他自己表现得强过上级，还会让上级对他的好感度大幅提升。

　　见参谋手忙脚乱地打开一旁的一个箱子取电喇叭，知道这场有些惊险的伏击战已经接近大功告成的何应钦，这才感慨地对陈子厚说道。

　　“子厚，刚刚要不是你想到了手抛迫击炮弹的神奇办法，挡住了陈军的进攻，陈军的乱兵非冲进咱们的团指挥部不可。”

　　“如果那么一大群陈军冲进指挥部，说不得我今天就要战死在这里了，从这一点说，我何应钦欠你一个天大的情份。”

　　见陈子厚惶恐地就要开口说话，何应钦忙笑着摆摆手。

　　“子厚，我听说你在军校就一向为人豪气，不要做如此儿女之态！”

　　接着何应钦正色又说道，“我何应钦也是磊落之人，我也不多说，借用古人的话，那就是大恩不言谢！别的我就不说了。”

　　虽然陈子厚表现的一脸惶恐，可内心却高兴得一塌糊涂。

　　何应钦虽然在蒋校长第一次下野复出后，就明里暗里一直在遭到蒋校长的打压，可他的资历、战功和在黄埔的威望，让他在抗战结束前，在军事上始终处于仅仅在蒋校长一人之下的位置。

　　就是抗战结束后，他在国军内也依然占据重要位置，成为唯一可以抗衡陈诚土木系的不二之人，让这样一个大佬级别的人欠下自己这一份情，含金量自然不言而喻。

　　就在陈子厚胡思乱想时，黄杰和张本清两人几乎同时气喘吁吁地各带着十几个战士跑进了指挥部，他们已经得知了团指挥部遇险的事情，见到何应钦连个毫毛都没少，不由都长出一口气。

　　张本清也是湖南人，他不是汉族，而是晃县的侗族人，虽然性格十分倔强，可和陈子厚倒是很合得来。

　　团指挥部遇险，张本清这个特务队代理队长自然难辞其咎，张本清首先就向何应钦请罪，何应钦倒是好好安慰了他一番。

　　见何应钦不怪罪，张本清才对陈子厚感激地说道。

　　“子厚，我听说了，这一次指挥部和团长都安然无恙，全凭你手抛迫击炮弹将进攻的敌人炸了个人仰马翻，我张本清欠你个人情，改日必报！”

　　陈子厚很了解张本清，他的性格和大多数侗族人一样，待他信服的人如亲人，言出必行，极为重诚信，唯一的缺点就是过于倔强。

　　陈子厚呵呵笑着说，“好！你记着回到广州，请我喝你们家乡的米酒吧！”

　　张本清举起右掌，陈子厚也举起手掌，“啪”的一声两人击掌定约。

　　黄杰也神经兮兮地凑到陈子厚面前，上下打量了陈子厚半晌，才惊异地问道。

　　“子厚，这迫击炮弹被你扔出去就能炸，你小子莫不是真会妖法吧！”

　　“陈军弟兄们。”

　　就在陈子厚被气得哭笑不得的时候，已经找出电喇叭的参谋已经拿起喇叭，开始对着高地下开始喊话了。

　　“你们已经被我们包围了，想要活命，就立刻放下武器，我们保证你们的安全。”

　　“你们应该都知道，我们校军不杀俘虏，投降免死，否则，我们还要继续开炮，快投降吧......”

　　电喇叭的音量很大，在无遮无挡的伏击圈内传的很远，数百米长的开阔伏击圈内的敌人，差不多都能听得到。

　　让陈子厚大感意外的是，参谋劝降的喊话，仅仅喊了两遍，高地下就有人高喊。

　　“校军弟兄们，别打了，我们投降。”

　　可随即，陈子厚又很快释然了。

　　因为他已经想到，在北洋时期，有一个潜规则，或者也可以说是一个不成文的规定，战场上抓到敌方将校级军官，一般都不会下杀手，往往都会给予一定礼遇，关上一段就会放掉。

　　这也让军官在交战中，只要退无可退，又绝无反败为胜的希望时，多数都会很痛快地下令投降。

　　现在，这股惠州援敌被包围在伏击圈内，想要突围已经不可能了，再打下去也没什么意义，对方既然喊话，索性也就投降了。

　　军官们不打，士兵们更不会有人会做出誓死不从的行为，这些地方军阀的部队，改换门庭犹如家常便饭，说不定哪一天，他们和校军又是一家人呢......