第十章 还是有办法的

王敬久的话，吓了陈子厚一跳，也让陈子厚回过神来，忙说道。

　　“又平兄，全连去找校长请愿绝不可行，这个念头你也千万不要再有。”

　　“这样做，不但于事无补，相反还会害了仙州大哥，那样他就必死无疑了。”

　　陈子厚继续解释道，“你要知道，现在可是在战场上，带着部队去请愿，已经和兵谏差不多了，那样恐怕咱们二连立刻就会被缴械解散，咱们两个包括做班长的那些同学也会吃罪不起，最轻的，也会被开除赶回家去。”

　　王敬久显然也不是不知轻重的人，甚至此前也考虑过后果，知道陈子厚所言不虚，点点头表示认可陈子厚的话。

　　可虽然如此，王敬久还有些不甘心，喃喃说道。

　　“可咱们总该做点什么吧，难道就这么眼睁睁看着仙州大哥丢了性命，真要这样的话，咱们兄弟日后在同学中可就没脸见人了。”

　　陈子厚点头说，“你说得对，咱们确实需要做点事情，这件事咱们要马上让团长知道。”

　　王敬久颓丧地说道，“团长已经知道了，我的那个同乡说，他们来的路上已经遇到正急着赶去司令部的团长了，只是不知道团长是不是是为了仙州大哥的事去司令部。”

　　王敬久的话，让陈子厚眼前不由一亮，有些欣喜地说道。

　　“团长去了，仙州大哥就有救了！”

　　王敬久对于陈子厚的话并不相信，摇头道。

　　“二团长王柏龄和校长关系更密切，二团的孙良不是还是照样被校长毙了，咱们何团长去了又能怎样？”

　　陈子厚摇头道，“又平兄，你说的那是过去，现在校长更看重的是咱们何团长，何团长只要出面，即便给个处罚，仙州大哥的命也能保住。”

　　王敬久不知道，可作为穿越人士，陈子厚很清楚现在何应钦在蒋校长心目中的地位。

　　国党领导的黄埔党军，甚至一度被称为“蒋何”党军，可见何应钦在军中的地位非同一般，绝非寻常人可比。

　　其实，这个“蒋何”原本应该是“蒋王”的，而这个“王”，正是现任教导二团团长王柏龄。

　　王柏龄与蒋校长关系非同一般，两人在保定军校不仅同时考取留日生，又是一同赴日，且同学炮科。

　　回国后，也就是民国五年5月，蒋校长奉孙大总统委派，去青岛在居正组织的革命党东北军里任总司令部参谋长，王柏龄就任参谋。

　　此后，蒋校长出任广州大元帅府行营参谋长时，又电邀王柏龄到广州，任大元帅府行营高参。

　　及至成立黄埔军校筹备委员会、军校入学试验委员会时，王柏龄也被蒋校长一直带在身边，他的排名都是紧紧位列蒋校长之后。

　　军校正式开办后，王柏龄又立即被委任为少将教授部主任。

　　由此可见，当时王柏龄在蒋校长心中的地位无人可比。

　　只不过，王柏龄对于蒋校长最看重的军校却兴趣不是很大，而且他又吃喝嫖赌抽样样俱全，所有恶习他都占全了，蒋校长关于军校的事务每每有事都找不到他的影。

　　而这正好给了何应钦一个机会，何应钦与王柏龄不一样，他无不良嗜好，且以做事认真严谨著称，几乎以军校为家，勤勤恳恳，兢兢业业，无论何时，蒋校长有事一找必到。

　　而且，何应钦对于军校教学十分尽力，这让他和蒋校长关系愈加密切。

　　这一次编练校军，蒋校长任命何为第一团团长，王为第二团团长，何王易位之势就已经初露端倪。

　　明眼人都看得出，何应钦在蒋校长心中的地位，超过王柏龄已经不可避免了。

　　况且，何应钦不仅在日本振武学校学习过，比蒋校长低了一级，他们也算得上是同学，他还是日本陆军士官学校毕业。

　　此外，何应钦来广州之前，还在贵州任过讲武学校校长、黔军参谋长、黔军旅长等职，军事教学和带兵作战都有经验，远非王柏龄可比。

　　如今蒋校长组建校军，在黄埔学生和顾祝同、陈诚等教官们没有成长起来之前，何应钦就是蒋校长唯一可以依仗的能率领校军取得作战胜利的不二人选，他的面子，蒋校长总还是要照顾的。

　　“子厚。”

　　陈子厚的话，虽然让王敬久看到一线希望，可还是将信将疑地说道。

　　“何团长真能救下仙州大哥的命？”

　　说完这句话，王敬久就无奈摇头叹息道。

　　“有了《革命军连坐法》，就是校长想给何团长面子，校长也不好办，他总不能置军法于不顾，那样军纪还如何维护？”

　　王敬久的话，让陈子厚心中也有些发凉，可还是说道。

　　“虽然因为有了《革命军连坐法》，不要说蒋校长不好办，就是何团长也不好随意开口给仙州大哥求情。”

　　“可如果何团长想要救仙州大哥，还是有办法的，比如何团长如果担了这个责任呢。”

　　陈子厚的话，让王敬久的眼睛瞬间一亮。

　　“你是说，何团长可以说是他下的命令让仙州大哥后撤的......”

　　话未说完，已经有些兴奋起来的王敬久的脸色又垮了下来，失望滴摇着头说。

　　“何团长下没下命令要仙州大哥后撤，这件事一查就知道，这瞒不住人，一旦传出去，对军纪依然会有很大影响，何团长不是糊涂人，他不会这么做。”

　　“而且，咱们二连后撤引发今天这最后一次攻城失败，估计何团长也会对仙州大哥不满呢！他怎么还会......”

　　陈子厚肯定地说道，“会的，何团长一定会救仙州大哥一命的，你完全可以相信我的判断，我至少有八成的把握。”

　　略一迟疑，陈子厚还是觉得不能把话说得太满了，不确定性还是存在的，又斟酌着说道。

　　“如果何团长愿意救仙州大哥的命，他可以不必说是他发现二连的处境危险，当即下令要仙州大哥后撤的，那样的确不好善后，可他完全可以换一个说法。”