第四十章 党代表很合格

沧州可是武术之乡，很多人都练过武，问过之后，果然两人都练过武术，张志超学的是八极拳，韩灼普学的是通背劈挂，这两种武术在沧州都极为流行。

　　还有，这两人应该都是习过武的缘故，都身高体壮，而且据他们自己说，两人拼刺格斗也都很好，在二期学员中，他们罕有敌手。

　　最难得的是，由于所有进入黄埔的学员们都是具有一定文化知识的，这两人也都有不错的文化功底。

　　当然，挑选出来的二十人并不是作为补充兵的，而是选择出枪法相对好一些的，以及有武术底子和拼刺技术较好的，陈子厚还有些念念不忘他前世的老本行，他想组建一支突击队。

　　这些人选，自然就由更了解二连和这些补充兵情况的王敬久、刘铭、张志超、韩灼普来做。

　　这支小规模的突击队，因为名义上还是补充队，所以就由连部直辖。

　　匆忙调整完部队编制，见陈子厚立刻就要带着已经列队的部队进入阵地，新任党代表江世麟忙抢先高声喊道。

　　“同学们、弟兄们，今天拂晓，咱们连长不仅第一个登上上淡水城，仅在城墙上就击毙十多个敌人，据说还有敌人被咱们连长的神勇表现吓疯和吓得自己跳了城的。”

　　“甚至咱们二连全体都参加了奋勇队，不仅紧随连长登上城墙，还一路打到东门，堵住了两千多逃跑的敌人，咱们二连的英雄事迹，已经在全军都传开了，你们说咱们二连打得好不好！”

　　人都会因为自己的努力被认可而感到高兴，绝无例外，听到他们的事迹已经在全军传开了，尤其是陈子厚在城墙上威风八面的事情再被提起，顿时让二连的战士们心中充满自豪感。

　　几乎人人都兴奋激动起来，齐声高声喊道。

　　“好！”

　　陈子厚忽然意识到他忘了这一件极为重要的事情，那就是鼓舞其战士们的士气。

　　一支部队是否具有战斗力，不仅取决于武器装备的好坏，也不仅是技战术的水平高低，还有很重要的一点，那就是信念和士气。

　　现在，二连军校学生们还好些，不管是一期生还是二期生，他们绝大多数都是抱有打倒军阀的念头，这也勉强可以算作是一种信念。

　　可那些战士们就不同了，不管是二连原有的几十人，包括这些刚刚补充进来的新兵在内，他们都是刚刚加入革命军的新战士，陈子厚估计，这些人中绝大多数都不会有什么信念在心里。

　　只是仅仅短时间内的几句话，就想要他们树立起某种信念，这几乎就是不可能做到的，可要鼓舞战士们的士气，相对就要简单的多。

　　如果能带着一直士气高昂的连队走上阵地，守住阵地的把握自然会更大。

　　陈子厚心中不由暗自庆幸，上面把江世麟派来二连做党代表！他也很庆幸江世麟能这么快就进入党代表的角色！

　　“咱们连长威风不威风！”江世麟继续鼓高声动道。

　　“威风！”

　　这一次，战士们的喊声更加齐整。

　　“连长威武！”

　　陈子厚看见，这是站在刘铭身后的郑南生喊出来的。

　　“连长威武！”

　　“连长威武！”

　　在郑南生的带头下，激动的脸色涨红的新兵老兵们都挥舞着拳头齐声高喊起来。

　　陈子厚见到战士们的士气已经彻底被鼓动起来，知道自己也该出来说几句。

　　陈子厚上前一步高声说道，“弟兄们，今天早上，我们二连以半个连的兵力就挡住了两千多敌人的去路，如今我们二连不仅补充了六十二名新弟兄，团里还给我们加强了两挺马克沁重机枪，咱们已经兵强马壮了。”

　　“上峰只要求我们坚持到天黑，咱们就算完成命令，现在已经就要到黄昏了，最多还有两个多小时天就会黑下来，你们说咱们能不能挡住两三千敌人的进攻。”

　　“能！”

　　“能！”

　　陈子厚甚至过犹不及这个道理，战士们的喊声过后，陈子厚一挥手高声喊道。

　　“出发。”

　　士气高昂的战士们进入阵地后，立即就在各排长的要求下，开始检查武器弹药，而陈子厚带着党代表江世麟、连副叶彧龙开始检查阵地上各排的准备情况。

　　“子厚。”

　　巡视到位于三排阵地位置时，叶彧龙指着位于三排阵地内的第二挺重机枪阵地时，叶彧龙有些疑惑地问陈子厚。

　　“马克沁重机枪的火力很猛，而敌人冲锋的位置肯定会在咱们阵地的正前方，按理说咱们的马克沁重机枪应该布置在中间阵地上啊！”

　　“可你为什么，要把两挺马克沁重机枪阵地布置在偏两侧的位置上？”

　　看到不仅叶彧龙提出疑问，江世麟也在用目光询问，陈子厚指着重机枪阵地说道。

　　陈子厚正找不到给两人讲解交叉火力设置的机会，叶彧龙的问题正好帮了他一个小忙。

　　见到刘铭、贾春林、和新任三班班长方天也都围拢过来，陈子厚点点头说道。

　　“文杰，你这个问题问得好。”

　　然后陈子厚招招手，又示意刘铭和贾春林几人也都过来。

　　见方天还在迟疑着是否也要凑过来，陈子厚只好出声喊道。

　　“天逸，你也过来！”

　　方天，字天逸。

　　陈子厚直接出声喊他，这让方天不由又惊又喜，急忙应声顺着战壕小跑着过来。

　　刚刚二连整顿编组时，王敬久已经悄悄把陈子厚推荐他方天担任班长的事告诉了方天。

　　方天并不是王敬久二排的兵，可这并不影响王敬久这位好兄弟帮陈子厚送这个人情。

　　方天和陈子厚并无过多交集，陈子厚平素对他的态度，也和对待其它二期同学一样，并没有对他表现出什么好感，而这次推荐他担任班长，怎能不让方天感激莫名！

　　本就想着要找个机会对陈子厚表达感激之情，没想到，陈子厚和几个连排军官说话，也让他过去旁听，心中更加激动不已，知道这是陈子厚在有意提携他，心中更加激动不已。