第四十七章 你要成仙啊

陈子厚刚刚给毛瑟步枪换上一个新弹夹，就听江世麟说道。

　　“子厚，敌人那两挺重机枪暂时还打不响，，你可以暂时不必理会。”

　　“现在冲锋的敌人队形太密级，敌军官都躲在人群中，想要击毙他们，很不容易，我看你还是发挥你投手榴弹的优势，把敌人进攻部队炸散，然后再消灭敌人军官。”

　　其实，陈子厚刚刚打出五枪，并不是为了多击毙几个敌人，他只是想提示补充队可以开枪射击了。

　　敌人集中兵力要突击高地中间阵地，导致他们队形有些密级，现在只要对准敌人冲锋队伍射击，十有八九会有斩获。

　　江世麟的提议，正和陈子厚心意，陈子厚顺手把步枪上上刺刀后放到战壕沿上，然后对传令兵命令道。

　　“传我命令，告诉叶连副和刘排长、王排长，敌人进入百米，包括重机枪在内的所有火力都必须打响，尽量不要让敌人冲进五十米投弹距离内。”

　　然后一边伸手抓起几枚手榴弹放在壕沿上，将几颗手榴弹的保险盖全部打开。

　　传令兵很有眼色，见到陈子厚的做法，知道连长这是要准备投弹了，不等陈子厚吩咐，已经手脚麻利地将十几颗去掉保险盖的手榴弹在战壕上摆好。

　　陈子厚抓起一枚手榴弹将导火索的铁环用手指勾住，不过他并没有马上拉燃投出，敌人距离阵地还有一百二三十米的距离，现在投出手榴弹，是炸不到的。

　　“啪啪啪”，向上冲锋的敌军士兵，一边冲锋，一边开始拼命向高地上射击，试图压制高地上战士们的射击。

　　在战壕中只露出半个头的陈子厚，能喊清晰地感觉到子弹从头顶“嗖嗖”飞过的声音。

　　江世麟并没有闲着，敌人那两挺重机枪既然暂时没人敢去接手射击，他就把他的目标转向了冲锋的敌人，一枪一枪地不断射击。

　　以他的枪法，在这个距离上，每一枪都会打死打伤一名敌军。

　　“哒哒哒哒哒哒”，高地上的两挺马克沁重机枪几乎同时发出怒吼，它们扫射的目标不约而同地都指向在山坡中间缓坡冲上来的近二百的敌人。

　　陈子厚指挥修建的重机枪阵地，虽然只是很简易的半圆形开放式射击阵地，可有灌木遮挡，在高地下很难发现，此时突然开火顿时打了敌军一个措手不及，让冲锋的敌军乱作一团。

　　原本以为高地上的革命军人数不多，不会有机枪，而且刚刚打退那一个连的冲锋也并没有机枪出现，这让敌人不免有些大意，可没想到高地上不仅有，还是两挺从两个方向斜向对他们猛烈扫射。

　　在马克沁重机枪的猛烈扫射下，冲锋的敌人顿时成片成片倒下，好在这些敌军在他们的性命受到威胁时反应还都不慢，纷纷就地卧倒寻找掩蔽处躲避。

　　只是匆忙间，有许多敌军根本找不到合适的掩蔽位置，许多人卧倒的地方甚至就在山坡上的平坦裸露的位置，在这里卧倒虽然暂时可以避开重机枪的扫射，可却不能避开山坡上步枪的射击。

　　在战士们噼噼啪啪的枪声中，很快就被打死打伤。

　　而阵地上的两挺重机枪，在大群敌军卧倒掩蔽起来后，都不约而同地停止了扫射，而是开始不断打出点射，如何被他们发现的目标，都很难在他们的枪口下逃生。

　　就在这时，陈子厚也出手了，随着他的手榴弹不断飞出，山坡上“轰轰轰轰”的爆炸声再次响了起来。

　　这一次，敌人已经有了经验，知道在躲在凹地或者草丛中依旧难以逃过，趁着高地上重机枪不再扫射的机会，爬起来转身就向高地下逃去。

　　敌人一逃，战士们的步枪响得更欢快了，虽然射击疯狂向高地下逃去的敌军很难打中，可战士们还是打得起劲。

　　“哒哒哒”远处突然传来密集的重机枪的射击声，随即阵地前山坡上的山石就被打的火星飞溅，泥土也被打的“噗噗”作响，泛起一道道细小的土浪。

　　陈子厚从重机枪的声音判断，这不是刚刚那两挺重机枪在射击，而是更远处传来的枪声，陈子厚飞快地抓起步枪，伏在战壕上想要寻找敌人这几挺重机枪的位置。

　　果然不是那道土坎上的两挺重机枪在射击，不过此时已经有敌人从土坎后爬上来，显然是想要继续操作这两挺重机枪压制高地上的火力。

　　毫无疑问，敌人的重机枪阵地应该在更远一些的土梁上，只不过那里的灌木丛很茂密，在白天看不到重机枪射击枪焰的情况下，想要找到准确射击位置，陈子厚仅凭肉眼也无法做到。

　　找不到正在向高地上扫射的重机枪位置，可高地下的这两挺重机枪位置那可是看得清清楚楚，陈子厚迅速将枪口对准刚刚爬上土坎的敌人“啪啪啪”连续打出三枪，将三个敌军撂倒。

　　打完三枪，也不管土坎上剩下的三个敌军，陈子厚迅速缩回头，同时飞快地将还伏在战壕上射击的江世麟连人带枪拉进战壕。

　　几乎就在陈子厚将江世麟拉回战壕中的一刹那，“噗噗噗”一串子弹将他们两人刚刚所在的战壕壕沿的泥土打得四处飞射，江世麟的大檐帽和手中的步枪也同时飞了出去。

　　跌坐在战壕中的江世麟抖落头上的泥土，摸摸头没感觉到负伤，不由长出一口气，这才接过号兵给他捡回来的军帽和步枪，沉默了一会才抬起头对看着他苦笑的陈子厚说道。

　　“子厚，这一次多亏你，否则我这条命估计就没了！”

　　江世麟一边说着，顺手就把手中的步枪扔到一旁，擦了一把头上刚刚冒出的一层细汗靠到壕壁。

　　不怪江世麟心有余悸，是因为不仅刚刚被号兵捡回来的军帽上被子弹打出一个弹孔，甚至他的步枪上也中了一弹。

　　随即江世麟又很快恢复平静，苦笑着问道。

　　“子厚，你小子现在真是让我刮目相看呐，子弹什么时候打过来你都能知道！你这是要成仙啊！”