第六章 蒋校长的格局还是太小了

眼中望着远处耸立在夕阳辉光中的淡水城，陈子厚心中暗道。

　　“好在，淡水城内的敌人数量虽然不少，要有三千多，甚至城外东面黄皮径南面的山地内，还有少量敌军与城内遥相呼应，企图牵制策应攻城部队。”

　　“可是，淡水城的敌军自己不争气，这三股敌军互不统属，各怀心思，都会抱着死道友不死贫道的心态作战，在指挥上必定会出现混乱，这会让他们的战斗力打很大的折扣。”

　　一想到这里，对此时以蒋校长为首的指挥部署，陈子厚心中就不由苦笑起来。

　　虽然右路东征军的兵力和淡水之敌相差悬殊，在兵力上占据绝对优势，可却并没有对小小的淡水城四面包围，而是给城内敌军留下了敞开的退路。

　　说实话，给敌军留下退路，还是算得上高明，因为有了一旦形势不妙，城内敌军必然争相逃窜，大多数敌人都不会做困兽犹斗。

　　陈子厚知道，根据情报，城内的敌军为盂献祥、林烈、翁辉腾等部。

　　其中孟宪祥、林烈两部，还是被粤军张达民师以及校军击败后逃窜到淡水城的，军心难免有些涣散。

　　在陈子厚看来，淡水城除了是一座坚城，期内的敌军以难以兴风作浪了。

　　对于右路东征军来说，最值得他们担心和关注的，不是城内，而是城外。

　　淡水城距离敌军洪兆麟所部驻防的惠州，只有70里的路程，这么近的距离援军足可可朝发夕至，这是以校军为首的东征部队最大的威胁。

　　记忆中，为了尽快消灭淡水之敌，避免被敌人两线夹击，右路东征军安排了阻击部队阻击援敌。

　　负责阻击敌人援军的，应该是粤军张达民师和许济旅的主力。

　　而侦查获得的情报，陈炯明部洪兆麟和叶举，已经分别从惠州、平山调集了约7000人的兵力前来淡水驰援。

　　右路东征军如此部署的目的，就是想要赶在敌援军到达之前速战速决，一举攻下淡水，消除隐患，然后集中兵力，全力对付敌人援军。

　　这也是东征军右路总司令蒋校长，如此急于对淡水城发起攻击的原因。

　　只不过，在陈子厚看来，包括苏俄顾问在内的以蒋校长为首的右路军司令部，在这场战役中，还是有些过于中规中矩了。

　　陈子厚认为，现在不是应该尽快消灭淡水之敌，而是以淡水之敌为诱饵，围点打援的好机会。

　　应该以少量部队将淡水之敌围困在城内，利用今天夜里，悄悄转移兵力，准备包围来援的七千援军，一举将其围歼，然后再回军淡水。

　　这样，淡水之敌在得知援军被消灭，他们已成瓮中之鳖后，投降的概率极大，右路军有很大的概率，兵不血刃地拿下淡水，从而获得最大战果。

　　那样，蒋校长和校军必定获得空前高涨的威望。

　　让陈子厚万分遗憾的是，蒋校长在战役指挥上的格局，还是太小了！

　　不过，陈子厚也并不准备去向司令部建言。

　　他人微言轻，现在几乎不可能有人支持他的建议，搞不好他甚至还会被冠以狂妄、自大的帽子，这对他日后的发展是极为不利的。

　　蒋校长就无需说了，至少团长何应钦、参谋处长钱大钧、现在还是营长的顾祝同，以及还是只管着两门山炮的炮兵连长陈诚等人，他们现在无论从眼光还是较大战役指挥能力上，都还远没达到他们几年后中原大战时的水准。

　　而且，陈子厚也不能否认，右路东征军自身还有无法弥补的硬伤。

　　那就是，粵军张达民和许济两部，未必会绝对服从兼着许崇智粵军参谋长职务的蒋校长的命令，即便许崇智是蒋校长的盟兄也不行。

　　如果是那样，现在这种中规中矩的打法，反倒是最稳妥的。

　　陈子厚努力驱除脑海中的这个战役设想，把心思重游转回到攻城作战上。

　　按照陈子厚来自前世的记忆，他知道，今天白天的攻城战作战计划是兵分三路，具体由黄埔校军两个教导团为攻城主力，对淡水南城发起攻击；

　　粤军张达民师攻击城西北角，粤军许济的独立第七旅从淡水东北方攻城。

　　这个攻城方案，似乎也并不是绝对意义上的围三厥一，而是让开了除作为主攻方向的南门外的所有城门。

　　张达民和许济两部，似乎更像是在佯攻，而把主攻的担子全部压给了还显得稚嫩的三千多黄埔校军身上。

　　无奈地想了半晌，陈子厚最终明白了他所想的这些，都是毫无用处的臭氧层子，他现在需要考虑的，还是明天一早的攻城作战。

　　他必须进入敢死队，必须在这次东征中获得有说服力的战功。

　　可陈子厚把他的思维转到攻城作战上不久，他就又有些疑惑起来。

　　按照他的记忆，明早天亮前的攻城战中，陈诚亲自操炮，炮火会将南门附近的城墙炸出一个缺口。

　　可问题是，城墙如果真是由石块砌成的，又有三尺的厚度，凭借教导团炮兵营仅有的两门日造75mm山炮，想要在坚固的石块砌筑的城墙上炸出一段缺口，并不是一件容易的事！

　　陈子厚知道，张达民师和许济旅是没有大炮的，甚至迫击炮也没有。

　　陈子厚心中暗道，这或许应该是后世记述有误，淡水城的城墙，应该同国内其它城墙一样，只是土筑但外面包的一层是石块而已。

　　再联想到城墙下层也有射击孔，陈子厚就更加确定，他的判断是正确的。

　　大致亲眼看清楚淡水城的情况，陈子厚再没什么担心，从土丘上缩回身，就准备回到自己的排里，和他的部属们好好熟悉一番。

　　可陈子厚看了看两侧不远处，正在收拢部队的二连其它两个排方向，心中不由一动。

　　陈子厚想到，他应该过去同一排长李仙洲以及二排长王敬久打个招呼，毕竟这两人在后世虽说算不得鼎鼎大名，可也是出名的国军战将，他很想亲眼看一看这两人。

　　而且，李仙洲现在临时接管了二连指挥权，他总要去打个招呼......