第八十八章 是钱团长

听到敌人答应投降，何应钦算是彻底放松下来，志得意满地对参谋道。

　　“告诉他们，既然投降，那就利索一些，将武器放到路边，都到大路上集合。”

　　答应投降后，伏击圈里的敌人都很痛快地就从路边草丛里、山石后的躲藏地点走出来，将各自的武器都堆放到路边，然后就走到大路上，在铺满敌军尸体的路上站定，等着教导团上去收拢俘虏。

　　看着长满了数百米长大路的敌人，陈子厚大致估量了一番，俘虏人数不会低于两千。

　　教导团一个团的兵力，不算击毙的敌人，仅仅俘虏就抓了两千，这样的胜利，无论如何都是一场大大的胜仗。

　　何应钦显然也很高兴，可何应钦还没到得意忘形的地步，依然保持着应有的谨慎。

　　虽然明知道这种时候，投降的敌人几乎不可能再出现反复，可何应钦还是交待，重机枪手都要留在机枪旁监视，只派少量战士走出伏击阵地去接收俘虏。

　　毕竟，大路上就有不少被击毙的敌军丢下的武器，那些俘虏只要一弯腰就可以拿起武器顽抗。

　　至于伏击区外敌人那个车队，那里早已经没有了一个敌人的人影，伏击战一打响，那些辎重队的敌人就自顾自地跑了，甚至能动的伤员也都跑了，只剩下十几个走不了的重伤员成了一营的俘虏。

　　“命令沈应时派出一个连，在敌人辎重车队后方建立阻击阵地，准备阻击陈军留在后面的阻击部队。”

　　何应钦的命令下的很及时，就在沈应时派出的一个连刚刚建立起一条单薄的阻击线后十几分钟，就有五六百敌军一路狂奔着逃了过来。

　　只不过，沈应时的阻击部队根本就派不上用场，逃过来的数百敌人远远地看到教导一团的部队，没放一枪就逃下大路，在荒野中一头扎向东方狂奔而去。

　　何应钦笑着对陈子厚说道，“应该是咱们的部队赶到了，不然这股敌人不会逃得这么干脆。”

　　随即何应钦又满意地说道，“还好，这一次淡水的部队倒是都很迅速，只不过，他们还是来晚了。”

　　虽然何应钦已经预料到有右路军的部队追上来，可仅仅十多分钟后，大路转角处，就有大队的校军追上来，这倒是让何应钦吃了一惊。

　　何应钦举着望远镜只看了一眼，就放下望远镜，有些诧异地对陈子厚说道。

　　“我还以为是相对听话的许济第七旅追上来了，没想到王柏龄这一次倒是很卖力气！这是二团当先追过来了！”

　　校军的军装虽然和粤军颜色差不多，脖子上也都系着红飘带，可仔细看，军装的差别还是不小的。

　　陈子厚也有些诧异，二团昨天遭受了不小的损失，士气一定十分低落，今天这么快就追上来？这倒是很令人刮目相看！

　　难道王柏龄羞愧难当，为了挽回迅速跌落的威望，这次下了狠心督促部队？

　　只是没过多久，两人心中的疑惑就解开了。

　　参谋接完沈应时打来的电话后，就向何应钦报告，“报告团长，沈营长报告说，是钱团长带领教导二团追上来了。”

　　“钱团长？”

　　何应钦先是一脸疑惑，可随即就露出一丝兴奋的笑意。

　　陈子厚更是明白，这一定是蒋校长担心难以服众，把王柏龄的团长给撤了，还是换上了钱大钧来做这个二团的团长。

　　而对于何应钦隐隐的笑意，陈子厚也很清楚，王柏龄这一次被撤职，王柏龄的名声和威望就会一泻千里，再也不会成为他何应钦的对手了。

　　没有了王伯龄的威胁，何应钦已经稳坐校军第二人的宝座了。

　　蒋校长虽然是校军的最高领导者，可他更多时候是表现在政治方面，带兵打仗的还是何应钦，至少在北伐结束前会是如此。

　　何应钦呵呵笑着说道，“子厚，走，跟我去迎一迎慕尹。”

　　现在这种时候，陈子厚可不想再露脸，现在的高光时刻，应该只属于何应钦这个团长一人，他如果出现，难免分走何应钦的一抹光芒。

　　至于钱大钧接任团长，也不必非要他这个代理连长去锦上添花。

　　陈子厚迟疑一下说道，“团长，二连还不知道怎样！我要先回去看看。”

　　陈子厚并没有说祝贺钱大钧的话，他陈子厚早已在钱大钧的心中了，并不需要他现在多此一举。

　　而且，这个时候有些话他也不好说，钱大钧的参谋处长和王柏龄、何应钦的团长级别在名义上还是相同的，参谋处长和团长内中隐含的区别，他现在也不方便说出口。

　　看到陈子厚的表情，何应钦略一沉吟，似乎明白了陈子厚的心思，脸上的笑容变得更加温和，一挥手。

　　“也好！你就先回去看看部队吧！”

　　陈子厚敬礼后就要转身离开时，何应钦忽然又喊住他。

　　何应钦已经收起了笑容，想要说什么，可又一副欲言又止的样子，看得陈子厚心中十分奇怪。

　　半晌，何应钦才露出一丝有些勉强的微笑，看着陈子厚似乎有些随意地说道。

　　“子厚，这一仗打完，咱们右路军应该会在淡水休整几天了，虽然我很想乘胜追击，可咱们的部队实在是太疲惫了，而且也急需等候广州方面的补充，兵员、弹药、物资都是如此。”

　　说到这里，何应钦脸上又露出一丝玩味的笑意，接着说道。

　　“来自平山方向的叶举那一个旅，虽然被咱们差不多全消灭了，按理说平山应该没有多少兵了，可咱们也不能不防，我准备让二营前出平山方向警戒，你回去也提早准备一下吧。”

　　说完，何应钦又意味深长地看了陈子厚一眼，才笑着对陈子厚挥挥手，示意陈子厚可以离开。

　　可是，陈子厚刚走出两步，又被何应钦喊住，然后没头没脑地说道。

　　“子厚，好好干，我相信你的判断。”

　　说完，何应钦才带着那一个班的特务队，向二团的方向走去。