第四十一章 火力部署的探讨

见方天小跑着过来，陈子厚不再理会他，转而对众人说道。

　　“刚刚文杰说得不错，咱们阵地中间所面对的山坡，不仅地势开阔，也要比两侧更平缓一些，更便于敌军发起快速冲锋，敌人进攻的主要兵力大部分要在这里，通常都会把重机枪放在这里，正面猛击敌军冲锋部队。”

　　“但这只是通常的做法，并没有错，但这只是中规中矩的打法，甚至敌人也会想到这一点，他们应该也会采取一些应对措施，比如会安排掩护火力想办法压制咱们。”

　　陈子厚的说法，几人听了都不禁点头赞同。

　　江世麟说道，“子厚说得对，敌人的指挥官只要不蠢，他一定会想到咱们火力部署的重点会在中间这处阵地上，安排火力压制，也是一定的。”

　　陈子厚又指着两侧起伏略大的山坡说道，“重机枪部署在中间阵地上，难以兼顾两侧阵地方向，而且由于地势的原因，在两侧还会出现几处火力射击死角，会造成对两侧阵地火力支援时难以发挥出威力。”

　　陈子厚语气略放凝重地接着说道，“这一次，敌军以劣势兵力匆匆赶来，一是他们一向有些看不起咱们校军，二是他们就是想趁我军疲惫，一鼓作气杀我们一个措手不及。”

　　“我估计，奔咱们这里来的叶举所部，一定会一上来就猛冲猛打，试图在我军还没得到足够修整时，就将我们冲垮。”

　　“如果是这样，敌军首次冲锋就会投入重兵，对我军阵地发动全面攻击，如果咱们的两挺马克沁重机枪都放在正面，很难对两侧提供火力支援，紧靠两侧阵地上的二三十支步枪，恐怕难以挡住敌军的进攻。”

　　叶彧龙皱着眉头又问道，“子厚，你的说法我也赞同，可现在把两挺马克沁放在阵地两侧，倒是可以解决两侧火力薄弱的问题，只是中间火力不是也会出现薄弱问题吗？”

　　陈子厚笑着说道，“对于火力使用，我有一些心得，很想听听你们的见解。”

　　陈子厚略微提高些声音，力求让几人都能听清楚。

　　“我以为，重机枪布置在两侧，可以形成交叉火力，这样对于在中间发起攻击的敌人就会在接近我们阵地时，始终有一侧暴露在重机枪的火力覆盖之下，从而提高了火力有效打击密度，增加了对敌方的杀伤效果。”

　　“这样布置，除了可以提高有效火力打击密度外，还可以增加火力打击面积。”

　　“尤其是当敌人以散兵线对阵地发起进攻时，机枪在两个侧翼形成的交叉火力，能够以最小的角度覆盖最大的打击面积，实现对敌人的高效杀伤。”

　　“这样做，还可以限制敌方行动。”

　　“交叉火力会让进攻的敌人难以找到既能避开我方火力又能有效展开攻击行动的路线，被迫在我们的火力网中暴露，从而限制了敌人的机动性和隐蔽性。”

　　“交叉火力的存在，还能对敌方士气产生极大的震慑作用，增加其心理压力，影响其战斗力的发挥。”

　　陈子厚又自信地说道，“你们想想，如果进攻时，敌人发现，只要他们已走上山坡，就会完全处于我们的火力覆盖范围之内，他会怎么想？”

　　刘铭接口道，“还会怎么想，敌人一定都会胆战心惊，谁都不愿冲到前面首先送死！”

　　江世麟点头道，“湘泉说的是，这会让敌人非常恐惧，从而会影响到敌人的进攻速度。”

　　叶彧龙看着陈子厚头上刚刚换过的绷带笑着说，“子厚，你以前虽然战术技能没的说，可战术科目的成绩我就不敢恭维了。”

　　“想不到，你为了救湘泉受伤后，你这脑子好像突然就灵光起来了！”

　　叶彧龙又夸张地说道，“也不知这次来的敌人有没有大炮，你要被炸晕一次，还不成了能掐会算的诸葛孔明了......”

　　叶彧龙话没说完，就灵巧地一跳，离得作势欲踢他的陈子厚稍远了一些。

　　叶彧龙的话，让江世麟和刘铭都跟着笑了起来，甚至方天也有些忍俊不禁，只不过和这些学长老大哥在一起，他还是有些放不开。

　　“胡说八道。”

　　陈子厚故作嗔怒地说道，“我这一次，被炸晕，到现在还记不起我到军校后的事呢，要是在被炸到一次，能不能有命在恐怕都不好说了。”

　　陈子厚说这番话，就是想要再次强调他失忆了，从而掩盖这个陈子厚身上发生的变化。

　　果然，陈子厚发现，江世麟眼中刹那间露出一丝复杂神色。

　　就在这时，刘铭有些愧疚地说道，“我这一次可是多亏了子......连长，否则我恐怕就牺牲了！”

　　“我倒是屁事没有，可连长虽然捡回一条命，可脑子还是受到伤害，好多事情都想不起来......”

　　看到刘铭愧疚的样子，陈子厚忙摆摆手说道。

　　“没什么大不了的，仅仅是一点小伤而已，很快就会好起来的。”

　　说着，陈子厚又指着江世麟和叶彧龙笑着说，“你看，我不是还记得他们的名字！”

　　然后陈子厚迅速转移开话题道，“刚刚说的，是我对防御作战中火力部署所总结出来的几个要点，我还认为，这种交叉火力的使用，在复杂地形中更加有其重要性。”

　　“就比如咱们现在这个山丘或者说是小高地也可以，这个小高地虽然既不高也不大，可地形却并不简单......”

　　二连所在的这个小高地，只有二百多米高上面也没有高大的树木生长，只有稀疏的灌木，不过杂草却很茂盛，遍布半尺多高的青草。

　　高地上面面积虽然也不是很大，可棱线却凸凹不平，最左侧的二排阵地地势略高，和一排三排阵地相比，要高出两三米。

　　最右侧刘铭的三排阵地最突出要比中间王敬久一排凸出去七八米。

　　高地两侧的山坡更是，凹凸不平。

　　“这样的地形，使用交叉火力很适合，因为交叉火力可以更好地适应地形变化，通过调整射击角度和距离，能时刻保持对敌方的有效压制......”