第四十三章 比试

江世麟一抖手中步枪说道，“我听营长说，你小子枪法竟然突然大大长进了，四五百米外的探照灯，竟被你随手三枪就灭了三灯，今天我可要好好领教领教。”

　　听说是刘峙说的，陈子厚不由苦笑起来。

　　陈子厚可不想日后被人当做神枪手看待，甚至他也不想过分突出自己的特战特长，至少也要培养出接班人，这也是他要组织补充队这个准特战队的原因。

　　陈子厚还有更重要的事情要做，他不想被局限于特种作战范畴内。

　　陈子厚知道，江世麟来黄埔前，在浙江老家做过警察，那时就有射击功底，以至于他的枪法在军校三队也是名列前茅的，听江世麟的口气，似乎对于陈子厚的枪法还很有些不服气的样子。

　　陈子厚觉得，以往这个陈子厚的枪法可能和江世麟相差不大，可现在的此陈子厚已经非彼陈子厚了，如果真要比试，江世麟只有吃瘪的份。

　　况且，二连的连部就在高地棱线后几十米的位置，刘峙真要打来电话，他在几分钟之内就能及时接听。

　　“也好！”

　　陈子厚豪爽地一挥手，“我今天就领教一下翔天你的枪法。”

　　敌人援军前锋很快就发现了二连的阵地，很简单，地处要冲的这座小高地任谁都要仔细看上两眼，更何况是敌人负责侦查开路的先锋部队。

　　而且，二连的阵地并没有有意遮掩，毕竟要在没有大批树木的矮小高地上，修建出掩蔽的阵地，那是需要耗费很多人力和较长时间的。

　　敌军这一个班的前锋部队在发现二连阵地后，立即就停了下来，随即就有两个士兵一路向后跑去，显然这两人是回去报信的。

　　很快，被那道土坎遮挡的道路尽头就乱哄哄涌出四百左右的敌军，看数量这应该是一个营的敌军。

　　那道土坎距离小高地约有五百米左右，肉眼都能看清上面已经有大群人影在晃动。

　　陈子厚估计，敌人的前线指挥部应该就设在土坎上，甚至如果敌人有大炮，炮兵观察哨也会设在那里。

　　而敌人的援军，应该有四千人左右，虽然现在只从土坎后出来这一个营的敌军，可土坎后面，一定还有大批敌军，那里才是敌军主力的集结地。

　　陈子厚现在很希望自己有几门炮，就是迫击炮就足够，一会战斗打起来，他可以趁着敌军指挥官上到土坎上观察情况时，集中炮火来一次覆盖炮击，搞好了，一下就可以将敌军援军的指挥官炸死炸伤。

　　如果炮弹充足，他甚至还可以对土坎后面区域进行覆盖，给敌军主力以巨大杀伤。

　　想到这里，趁着不由又想到了今天在淡水城里缴获的那三门迫击炮，也不知道何应钦是否从陈诚手中抢过来。

　　很快，土坎前的敌军就开始集结整队，然后就有一个连的敌人首先向小高地冲来。

　　跟随这个连一同行进的还有一个排的敌人护卫着两挺马克沁重机枪在后面。

　　只不过，这个排，并没有一直和敌人攻击部队随行，而是只前进了一百多米远，就在一处土坡上停下来，并开始架起两挺重机枪，准备掩护即将发起进攻的这一个连的敌军。

　　“子厚。”

　　虽然敌人距离阵地还很远，不可能听到阵地上的说话声，可为了不影响战士们集中注意力准备作战，伏在陈子厚身旁的江世麟，还是压低声音问道。

　　“敌人是不是也太看不起咱们了，仅仅一个营就敢来攻击咱们！”

　　“而且，还就这么大模大样地在这么近的距离整理部队？难道他们就不怕咱们的重机枪开火，对他们进行扫射！”

　　陈子厚没有看江世麟，始终在注意观察着敌人的情况，微微一笑说道。

　　“敌人不是看不起咱们，他们的大部队应该就在那道土坎后面集结待命呢，你没看土坎上已经有那么多人了，我估计那些人里很有可能有敌人援军的指挥官。”

　　“至于你说的他们不担心咱们重机枪打击，他们也不是不怕，敌人除了前出的这两挺重机枪，土坎上面一定还有敌人的重机枪，只是他们躲在灌木丛里咱们看不到罢了。”

　　“一旦咱们开枪，土坎上面和敌人前出的这两挺重机枪立刻就会对咱们的重机枪进行火力压制。”

　　江世麟点点头说道，“土坎上的敌人重机枪，距离咱们有些远了，对咱们阵地上的人威胁不是很大，倒是前出的这两挺重机枪对咱们有很大威胁。”

　　“嗯，你说的很对，这一次虽然只有一个连先上来，来试探咱们的火力部署以及防守兵力情况，可后面那两个连左右的敌人也同样是敌人首轮进攻的一部分，一旦前面这个连后撤，后面那两个连马上就会冲上来对咱们发起连续攻击。”

　　陈子厚冷笑一声说道，“敌人急了，看这架势，他们是不准备给咱们刚打下淡水的主力以喘息休整的时间，这是想要把咱们一举击溃，杀向淡水。”

　　不等江世麟说话，陈子厚又说道。

　　“翔天，在这个距离上，敌人前出的这两挺重机枪手，你能不能打中？”

　　江世麟看着敌人的两挺重机枪真滴的位置说道，“这个距离差不多接近四百米了，这么远的距离我还真没打过，不过我估计我能打中，但不会保证能击毙对方。”

　　江世麟的话，让陈子厚放心不少，陈子厚点点头道。

　　“能打中就好，即便只是击伤敌人重机枪射手，让他无法继续射击就行。”

　　“翔天，右面的那挺重机枪归你，左面的我负责，咱们让这两挺重机枪发挥不了作用。”

　　见江世麟神色凝重滴点点头，陈子厚又回身对一直跟在他身边的通信员说道。

　　“告诉张志超和韩灼普，这两挺重机枪我和党代表包了，要他们的人不要理会的人这两挺重机枪。”

　　一二百米的距离并不算远，几分钟后，试探攻击的敌军这一个连就来到了二百米外的山脚下，在一个敌军军官的喝骂声中，敌人在山脚下展开，然后就小心翼翼地开上向高地上冲来......