第六十七章 坦诚的刘峙

黑暗中，何应钦缓缓深吸了一口气，仿佛要将这夜的寂静深深吸入肺腑，以此努力平复他内心如惊涛骇浪般涌起的震惊。

　　战情紧张，何应钦不敢再在这件事上浪费太多时间，望向刘峙，低声问道。

　　“经扶，部队都已做好战斗准备吗？”

　　黑暗中，刘峙在重重点了点头，信心十足地说道。

　　“团长放心，二营所有参战部队都已经准备好了，由于团长给二连加强了特务队，陈子厚又根据实际情况，对二连的的攻击顺序，重新做了调整。”

　　“二连具体的部署是这样的，陈子厚将他的二连分为三个战斗组，自己亲自带领二连一排、三排的两个班，还有黄杰和他的半个特务队，组成第一组，作为突击先锋。”

　　“他们冲进村子后，将沿着村里的这条主街一路猛冲猛打，要一直冲到北村口。”

　　“连副叶彧龙则率领二连二排和剩下的半个特务队组成第二组紧随其后，他们负责压制和消灭两侧民房里依旧躲藏的敌人，为第一组的战士们保护侧背，确保他们无需顾忌后面的敌人，放心向前冲锋。”

　　“党代表江世麟带领第三组人，第三组是由从二连精心挑选出来的精悍战士组成。”

　　“其中有二连三排的一个班，这个班集中了二连大部分枪法好的战士，以及另外十几个投弹远的战士，他们组成了火力支援组。”

　　“第三组要在战斗中，发挥他们枪法好和投弹远的优势，沿街对两侧民房里的敌人进行火力压制，为前两个组提供强大的火力支援和掩护。”

　　“这个组还有一项重要任务，就是阻止那些企图爬上屋顶负隅顽抗的敌人，让敌人无法对攻击部队进行有效阻击。”

　　“而我将带领二营的一、三两个连紧随其后跟进，同样直扑北村口。”

　　“一旦我们占据村北口，等一营的部队冲进村子后，我们就可以和一营形成强大的夹击之势，对村内的敌人进行南北夹击。”

　　“那时如果这条主街上还有没跑出去的敌人，他们就会被我们消灭在街道上或者两侧民房内，绝对无法在主街上立足。

　　“而如果敌人在发现我们堵住北村口后，村内的敌人已经被我们分割开来，为免于被歼灭，他们必将要尽快逃出村子。”

　　钱大钧听了刘峙的话，不由深吸一口气，皱着眉头，担忧地说道。

　　“经扶，你们这么做，岂不是要把敌人堵在村里了！万一敌人坚持在村内负隅顽抗起来，咱们可只有两个营的部队，这战斗怕是会异常艰难！搞不好甚至咱们还会吃点小亏。”

　　钱大钧的这番话，其实也正是何应钦所担心的，甚至何应钦还听出钱大钧所谓吃点小亏，其实是婉转的说法，钱大钧应该是担心教导团会反胜为败。

　　只是还没等何应钦开口询问，刘峙一晃头就斩钉截铁地说道。

　　“绝对不会。”

　　刘峙继续说道，“按照陈子厚的判断，只有我们尽快占据村北口，才能更好地贯彻团部一举击溃敌人的意图。”

　　刘峙进一步解释道，“占领北村口，主要有两个目的。”

　　“一是阻止村外阵地上的敌军回援时在村北口组织抵抗，避免在外面接应下，让村内的敌人成建制。”

　　“二是，咱们摆出这副要把敌军堵在村里歼灭的架势，会让村里的敌军更加恐慌，那些急于脱离险境的敌人就会不顾一切地从村子东、西两面逃走，这正好给了重机枪连剩下的十几挺马克沁发挥火力拦截优势的机会。”

　　“而且，东面还有三营的部队在严阵以待，这会让敌人更加会不要命地一心想要逃离，甚至会就此发生溃散。”

　　按照钱大钧重新制定的作战计划，团部机枪连一分为二。一半的人枪配合三营阻击东面高地上的敌人，另一半则在村子东西两侧用重机枪对逃出村子的敌人进行火力拦截射击。

　　这些没看清重机枪进行火力拦截的目的，并不是完全阻止敌人从东、西两侧逃跑，而是加速敌人的溃散，同时尽可能地给予他们以最大杀伤，让敌人在密集的弹雨中付出惨重的代价。

　　刘峙又接着说道：“陈子厚还说，如果敌人不是沿街道逃出去的，而是以小股、零散的形式从村子两侧的小巷，甚至翻墙逃出村子，在这么黑的夜里，他们就会像无头苍蝇一样，一心只顾逃命。”

　　“敌人就算有军官还想要把逃散的敌人集结起来，就几乎不可能做到，更不要说阻止起有效的抵抗了，敌人就此溃逃就有八九成把握。”

　　“不错！”

　　何应钦不禁点头称赞，如果不是在黑暗中，刘峙会更加兴奋，因为他一定会看到何应钦眼中流露出对这个作战计划的极度认可。

　　不知钱大钧是有意还是无意，忽然问道：“经扶，你们营的这个作战计划，是出自陈子厚之手吗？”

　　“没错。”

　　刘峙毫不掩饰自己对陈子厚的赞赏，坦诚地说道。

　　“我原先的作战部署有些过于保守，在陈子厚提出这个部署后，我仔细思量过，觉得咱们这一战本就是有些取巧冒险，如果在攻进村子后反而畏首畏尾，难免会和咱们数十里奔袭格格不入，有虎头蛇尾的感觉。”

　　“而现在这样做，虽然有大胆冒进之嫌，可效果很可能会更好，所以我就采纳了他的建议。”

　　“嗯！不错！”

　　何应钦伸手轻轻拍拍刘峙的肩，鼓励道，“善纳人言者昌，经扶有大将之风。”

　　何应钦脱口问道，“对了，陈子厚现在在哪里？”

　　“团长，他带着迫击炮排去设置炮兵阵地了。”

　　刘峙也不太清楚陈子厚此刻的具体位置，只好带着何应钦和钱大钧，在黑暗的树林中着去寻找陈子厚。

　　由于担心发出过大的动静引起数百米外敌人的警觉，何应钦和钱大钧只带了两个马弁，其余人员都留在树林边缘。