第八十三章 风暴激荡伏击战

陈子厚的话音未落，就有迫击炮班的战士递上一发迫击炮弹，陈子厚接到手中，双手握住炮弹弹体，将尾部弹翼小心地顺进炮口，静静地等候着他的目标出现。

　　“子厚，敌人前军已经快要接近伏击圈底部啦！”

　　已经放下望远镜伏在胸墙上的何应钦，回过头来用焦急的声音低声说道。

　　陈子厚不为所动，仿佛没有听到何应钦的声音，依然静静地握着手中的那颗炮弹，双眼眨也不咋地紧紧聚焦在他预设的炮击目标点一米半径的区域。

　　后面那十几个骑马的敌军官，仅差十几米的距离就要进入他设定的目标区域了，只要那个敌军官的马头伸进他预计的炮弹落点，他就会开炮。

　　终于，陈子厚的视野中出现了一颗马头，就在那马头刚刚探进陈子厚双眼聚焦范围那一刻，陈子厚双手一松，随着“砰”的一声，迫击炮弹应声飞出炮口，尖利的啸声瞬间在空中响起。

　　几乎在尖啸声响起的同时，“砰砰、哒哒哒哒哒哒、啪啪啪啪”身旁的两门迫击炮的发射声，密集的根本听不出点的马克沁重机枪和步枪的射击声，就瞬间响了起来。

　　这可是四十挺马克沁重机枪在同时射击，更不要说还有近千条步枪也在同时射击，每一秒射出的子弹都是一个相当令人生畏的数字。

　　密集的子弹，就好像一瞬间突然刮起一阵狂风骤雨，密集的子弹劈头盖脸猛烈向敌军的行军队列狂扫而去。

　　“轰”，陈子厚的视野中，大路上他设定的炮击炸点白光一闪，猛然就爆起一团烟尘。

　　陈子厚打出的那颗炮弹，正在十几个骑马敌军官的队伍中炸开，炸点附近骑在马上的几个敌军官直接就被炸得飞到空中，两匹战马也被迫击炮弹的气浪掀飞出去十几步远，浑身鲜血淋漓地落到大路边哀鸣嘶叫不止。

　　剩下的十几匹马，不知是被炸伤了还是受到突然的惊吓，爆炸声响过之后，就在敌群中乱蹦乱跳，不仅将马背上的敌军官都抛到地上，甚至还将周围的敌军撞倒踢伤一片。

　　是否将敌军指挥官炸死或者炸伤，这对于陈子厚来说已经不是很重要了，交给炮兵班长再发射两发炮弹也就足够了，已经不需要他在关注。

　　如果那个敌军的临时指挥官是洪兆麟或者是陈炯明，陈子厚倒是会抱着迫击炮一路炸下去，直到确认把他们炸得死的不能再死了他才会停手。

　　“两发急速射！”

　　陈子厚对双手捧着一枚迫击炮弹的炮兵班长说了一句，就跳起身让开发射位置，两步疾窜到他的步枪前，抓起步枪，就急着探头向高地下的大路上望去。

　　伏击圈内大路上的敌人，早已乱作一团，大群的敌军被突如其来的密集弹雨，打得血肉横飞死伤一片。

　　那些被英制马克沁重机枪那11.43口径子弹打中的敌人，则更加凄惨，这种恐怖的大口径重机枪子弹，说是挨着死碰着伤一点都一点不为过。

　　被这种大口径重机枪子弹在这么近的距离内打中，如果头部中弹的，立时就会被打的脑浆迸裂，手臂被两三发子弹打中，整条手臂都会被打断，就好似手臂被人硬生生扯下，如果腰部被这种大口径子弹扫过，身体甚至都会被打成两截，可谓恐怖至极。

　　弹雨交织的几乎密不透风的大路上，到处都是被打的尸横遍地、血肉横飞的敌军。

　　虽然很多有经验的陈军老兵，早以窜到路边寻找躲藏地点，可依然有大群被突如其来的猛烈打击吓得魂飞魄散的敌军，在下意识中，依然还在拼命沿着大路向前疯狂逃窜，一心想着要尽快冲出伏击圈，躲开这致命的金属风暴的杀伤。

　　而这些在大路上疯狂逃窜的敌军，毫无意外地被成串的重机枪子弹打得血肉乱飞栽倒在大路上。

　　“哒哒哒，轰轰轰”，密集的弹雨中夹杂着迫击炮猛烈的爆炸声，仿佛是多名弹雨中的催命战鼓，让伏击圈里的敌人混乱不堪。

　　这倒不是说陈军严重缺乏训练，任谁突然遭到如此猛烈的突然打击，都会惊慌失措。

　　原本想着要射杀几个敌军官的陈子厚，突然发现自己错的有些离谱，在这样混乱的战场上，不要说从容射杀敌军官，就是想要找到一名军官都难。

　　不过这也难不住陈子厚，找不到军官就找士兵，大路上那些还在乱跑乱窜的敌军士兵他不会理会，那些人迟早都会在猛烈的弹雨中被撕碎。

　　“啪啪啪啪啪”，陈子厚居高临下，对准高地下已经龟缩到路边草丛中的敌军士兵，连续扣动了扳机。

　　这些成功躲进路边角落中的敌军士兵都是老兵油子，这些人在战场上多留一刻都会多一份危险。

　　打空了弹仓，陈子厚又迅速给自己的步枪装上子弹，就在这时，高地下突然传来声嘶力竭的喊声。

　　“弟兄们，不要乱，不要乱，我们中了校军的埋伏了，留在这里只能等死，要想活命都向两边冲，冲出去就能逃得性命。”

　　“弟兄们，冲啊！”

　　随着第一声嚎叫，大路两侧又有几个敌军官跟着拼命嚎叫起来。

　　很明显，这是有敌军军官反应过来了，正在试图组织士兵想要突出伏击圈。

　　随着敌军官的喊声，已经有乱窜的敌军士兵开始不要命地向两侧伏击阵地逃去。

　　没错，不是进攻试图突围，而就是纯粹的逃命，这是一些已经被彻底吓懵了的敌军士兵，听到敌军官的嚎叫声，就本能地冲向两侧的伏击阵地。

　　“哒哒哒，啪啪啪”，这些最先无意识地逃向两侧伏击阵地的敌军，立刻就被伏击阵地上的步枪、重机枪打成了筛子。

　　只不过，有了这些无意识逃向伏击阵地的敌军带头，很快就有更多的敌军向两侧伏击阵地冲去，甚至也有更多的敌军官，开始组织他们附近的敌军士兵，冒着密集的弹雨，向两侧的伏击阵地发起冲锋。

　　只是，这些冲锋的敌军立刻就遭到两侧伏击阵地上密集的重机枪火力的交叉扫射，大多数冲锋的敌军都纷纷被打成了筛子。