第六十三章 子厚你就说吧

何应钦的话，吓得刘峙心中不由一抖，脸色也瞬间垮了下来。

　　陈子厚在钱大钧给他介绍情况时，就一直在思考这个作战计划，他知道这个作战计划应该是钱大钧和何应钦两人制定的。

　　这些问题，确切地说是存在的困难，其实并不难解决，只是要他一直在心里琢磨，如何说才能不让何应钦和钱大钧难看呢！

　　可如今何应钦已经直接询问，他不好在拖延，只好一边快速思考组织措辞，一边一挺身立正说道。

　　“报告团长，二连愿意担任先锋。”

　　陈子厚话一出口，刘峙已经收紧的的一颗心就猛然一抽，他的脸色也瞬间变得灰败起来。

　　如果二连当这个先锋，他们二营还能跑得了嘛？

　　那个阵地上最少也要有四挺以上的马克沁重机枪，不要说那些地雷了，就是在火光下冒着密集弹雨冲锋，想一想就让刘峙不寒而栗，不由在心中不由暗骂陈子厚得了失心疯了。

　　“好！”

　　和刘峙不同，对于陈子厚痛快应承下来，倒是让何应钦感慨万分地赞叹道。

　　“子厚，果然没让我看错你，如果这一次你成功拿下高地，我就亲自去找校长，最少也要拿掉你连长前面的代理这两个字。”

　　精神振奋的何应钦，已经忍不住开始许愿了，最少拿去代理两个字，那么不最少呢？难道，还要让陈子厚担任营长！

　　何应钦的话，让众人都深感诧异，甚至沈应时、蔡熙盛和刘峙三人的目光也都刹那变得火热起来。

　　对于是否能得到晋升，陈子厚现在可没心思想，此刻他满脑子想的都是要如何在不让何应钦和钱大钧丢面子的情况下，说服何应钦改变作战计划。

　　对于何应钦的许诺，陈子厚总是要有所反应的，穿着马靴的双脚一碰，先给何应钦敬礼，语气激动地说道。

　　“学生谢团长厚爱！”

　　对于何应钦的示好，必须要表现的感激涕零的样子，如果无动于衷就要大煞风景了，陈子厚这个穿越者，在这一点上还是见过世面的，他现在在人情世故上要比绝大多数黄埔同学都要强。

　　然后，陈子厚不等就要下达作战命令的何应钦开口，忙故作疑惑地问钱大钧。

　　“参谋长，学生有一事不明。”

　　他和何应钦制定的作战计划，能得到陈子厚的支持，这让钱大钧也很高兴，在他看来，在只有一个团的情况下，这个计划是唯一可行的。

　　听到陈子厚有疑问，钱大钧笑着一挥手，“是什么事情，你说吧。”

　　陈子厚斟酌着说道，“学生不明白，这股敌军后退二十里了，已经远离咱们，防御做得也很完备，可他们为什么还要把正面的警戒区域拉的那么长？”

　　钱大钧毫不在意地笑着说，“当然是担心咱们攻击他们的后方......”

　　只不过，钱大钧的话只说了一半就忽然停住口，呆愣片刻后，就猛然一拍额头，语气激动滴对何应钦说道。

　　“该死！”

　　对还有些不解的何应钦说道，“何团长，咱们忽略了一件事，作战计划需要改变！”

　　对于钱大钧忽然说要改变他们制定的作战计划，何应钦大为不解，正要开口询问原因，钱大钧又用急促的语气说道。

　　“何团长，叶举这个旅把两翼的警戒范围拉的这么长，这明显就是担心咱们绕到他们后面，从后方向对他们发起攻击！”

　　此时不仅是何应钦已经反应过来，沈应时、刘峙、蔡熙盛，甚至不懂作战的王登云也都明白了钱大钧的意思。

　　何应钦神情也不由激动起来，“这应该是他们后面防御的没有前面严密，所以他们担心咱们绕过去。”

　　“对！”

　　钱大钧回身指着地图说道，“你看，这个高地后面地势很平缓，村子的后面，地形也要比前面复杂一些，甚至还有两片树林，这样的地形，不仅适合对高地发起攻击，就是在对村子发起攻击时，由于有树林的遮掩，部队需要运动的距离也会近很多。”

　　何应钦赞赏地看向陈子厚，他已经明白，陈子厚所谓的不明，完全就是在顾及他和钱大钧的面子。

　　何应钦微笑着说，“子厚，你的意思是咱们绕到敌人后面去。”

　　在对待陈子厚这样的学生上，何应钦还算光明磊落，他这话已经明显认可陈子厚的好意，甚至也不避讳直接说出陈子厚的意图。

　　略一踌躇，何应钦继续说道。

　　“可是，敌人在两翼放出的警戒太长了，咱们如果要绕过去，要走很长的路。”

　　盯着地图在看的钱大钧回头说道，“如果要保证不被敌人察觉，咱们要绕个大圈子，路程我估算了一下，要走近五十华里。”

　　何应钦看看腕上的手表，叹口气说道。

　　“子厚，你也听到了，五十里需要咱们一刻不停滴走五六个小时，现在已经是傍晚十八时三十五分，部队准备好后出发的时间恐怕就要二十时之后了，就算一路顺利，咱们赶到攻击位置也要在凌晨两点到三点。”

　　“那时部队必定极度疲乏，必须要休息一段时间，否则无法执行接下来的战斗计划。”

　　钱大钧也有些遗憾地说道，“是啊！要知道咱们一团从今天凌晨一直没得到足够的休息时间，再要攻击敌人的高地支撑点，恐怕更加力不从心啊！”

　　见到何应钦和钱大钧对于推翻他们的作战计划都没有不满，甚至还有赞赏的意味，陈子厚的胆子也大了起来，忙说道。

　　“团长、参谋长，学生以为咱们不一定非要先拿下那个高地。”

　　对于陈子厚的话，何应钦和钱大钧都不由一愣，王登云忽然插话道。

　　“子厚，虽然对军事我是个外行，可我也知道，这个高地是敌军的防御支撑点，而且和敌人所在的村子相距不远，火力上就可以互为屏障，不拿下它，这仗还怎么打？”

　　似乎看出陈子厚有自己的想法，钱大钧说道。

　　“子厚，现在时间紧迫，你有什么想法就说出来吧，不要再吞吞吐吐，何团长不会责怪你。”

　　何应钦也看出陈子厚有他自己的想法，也忙说道，“子厚，言者无罪，你就大胆说吧。”