第六十六章 煞星还是杀星

不用江世麟提醒，一直紧盯着那片黑沉沉树林方向的何应钦、钱大钧、刘峙等人，都已敏锐地察觉到，树林中有一点明显被遮挡的光亮，那光亮有规律滴连续闪烁了三下。

　　这是与陈子厚预先约定好的信号，三次手电筒光亮的闪动，意味着陈子厚已经成功解决了树林里的敌军警戒哨。

　　现在，树林对于教导团来说，已处于安全状态。

　　“好！”

　　何应钦和钱大钧两人，几乎同时激动地喊出声来。

　　刘峙也终于长舒了一口气，抬手悄悄擦去额头上不断冒出的细密汗珠。

　　然而，还没等刘峙擦汗的手放下，便传来何应钦压抑而急促的声音。

　　“刘经扶，你还等什么！还不赶快行动！”

　　“是！”

　　刘峙忙应声回答，随即向身后的江世麟一挥手，下令道。

　　“二连按计划行动，我率二营其余部队随后跟进。”

　　随着刘峙的命令下达，江世麟和黄杰急忙转身跑下土丘，刘峙也未在土丘上多做停留，也急着随后小跑着下了土丘。

　　按照作战计划，二营将率先向敌人驻守的村庄发起攻击，沈应时率领的一营则跟随二营随后杀入村子。

　　在二营发起攻击之前，一营部队需在这片树林后集结待命。

　　如今，既然树林里已无敌军的警戒哨，部队自然就要向前推进了。

　　何应钦转头对钱大钧说道：“慕尹，咱们也前移吧，团部就设在树林里。”

　　当何应钦和钱大钧进入树林时，在黑暗中，左臂上都已扎上白毛巾的二营官兵，早已悄然进入攻击位置，静悄悄地蹲伏在黑暗中，等待着战斗的打响。

　　这一举措，源于午夜前行军途中，在天色突然阴暗下来后，是陈子厚突然想到在如此黑暗中，如果发生交战，仓促间很难分辨敌我。

　　尤其是在巷战中，在院落或者放屋里，会因为视线不好，自己人会因难以辨认而发生误伤，而且这样的误击的概率很大，因此向刘峙提出这个建议。

　　经过昨天一天的事情，特别是陈子厚在团部成功说服何应钦和钱大钧改变了作战计划，更让他对陈子厚刮目相看。、

　　现在，刘峙对陈子厚的任何建议都极为重视，陈子厚的这个建议很容易理解，他只是略一思索，就立即采纳了陈子厚的建议，随即又迅速派人向在后面行军的的何应钦做了汇报。

　　何应钦和钱大钧对陈子厚的这一建议，都极为赞赏。

　　毕竟，虽然教导团和粤军的部队脖子上都系着红飘带，可不不能发光的红飘带，在黑夜中并不显眼，而自己部队统一在左臂扎上白毛巾，更易于相互辨认。

　　何应钦随即也下令，全团所有参战部队都要采用这一办法。

　　为了给一营让开道路，何应钦在二营摸向树林后，才和钱大钧深一脚浅一脚地前往那一片树林。

　　为了防止发出较大声响，一营部队是成单列悄悄行军，行进速度很慢。

　　跟在一营后面的何应钦，虽然戴着眼镜，可在这样的黑夜里，他走路还是有些困难，一路都是钱大钧和一个马弁搀扶着走的。

　　在树林边缘，匆匆赶来的何应钦，见到了早已经摸着黑迎上来的刘峙，何应钦迫不及待地低声问道。

　　“经扶，陈子厚没事吧！”

　　“没事！”

　　刘峙语气中透着兴奋地说道，“那小子活蹦乱跳的，身上毫毛都没少一根。”

　　刘峙的话，让何应钦不由有些疑惑起来，环顾四周黑黢黢的树林，何应钦问道。

　　“这么重要的地方，陈军难道竟然没有派出警戒部队？”

　　钱大钧也插口道，“莫非陈军的将领们都昏了头！”

　　刘峙叹息着说道，“不是，他们在这里倒是派出了警戒部队。”

　　“只不过，他们还是大意了，派来的警戒部队有些少了，只有一个班的人。”

　　“那一个班的敌人呢？”何应钦忙问道。

　　这个问题虽然有些多余，可何应钦还是必须要搞清楚。

　　这个班的敌人是自行偷偷撤走了？还是他们躲在那个角落里，现在还在睡觉？

　　而二营的人为了避免发出动静，没有敢惊动这个班的敌人，只是把他们监视起来。

　　如果是偷跑回去，他们的长官发现后，随时还会把他们赶回来。

　　而如果这个班的敌人还在，那就更危险了，近千人部队进入和靠近树林，很难不让近在咫尺的这股敌人听到动静。

　　虽然暂时还只有二营部队进入树林，一营和团直属特务队还留在树林外，团部直属卫生队、辎重队，以及一、二、三营的后勤部队都还留在刚刚他们待命的那个土丘后。

　　甚至，这片树林在夜风吹拂下，树木枝叶的摇曳声也会遮掩一些声音，可有敌人留在身侧，总是一颗定时炸弹，它随时都会发生“爆炸”。

　　刘峙深吸口气说道，“团长放心，这一个班的敌人，早已经被陈子厚干掉了。”

　　刘峙的回答让何应钦大吃一惊，“什么！你说这树林里藏着敌人的一个班！而陈子厚毫发未伤，就把他们都干掉了！他们这么多人，怎么会一点都静都没有发出！”

　　钱大钧也惊讶地追问，“是这些陈军都睡着了吗！”

　　刘峙有些惊悸地说道，“起初我也是这么想的，可我亲自带人查看过，这些陈军可不是在睡觉，而是都很警觉，他们在树林里设置了四处隐蔽哨位，每处最少两人。”

　　“只不过他们倒霉，遇上了陈子厚这个煞星，这些敌人警戒哨有三个被他扭断了脖子，四个被他用刺刀从后背刺入心脏，还有两个是被割破了喉咙，都是悄无声息地一击毙命。”

　　刘峙的话，惊得何应钦和钱大钧二人不由面面相觑，半晌说不出话来。

　　好半晌，何应钦才喃喃说道，“这么一片不到百米长的树林，只要发出一点明显些的声音，就要让敌人惊觉，他能悄无声息地一连干掉一个班的敌军警戒哨，还都是双岗的，这小子难道是天杀星下凡！”

　　钱大钧在黑暗中咂咂嘴嘴，低声说道。

　　“以我说，这小子既不是煞星，也不是什么天杀星下凡，还是陈辞修说得对，这小子就是十步杀一人的古之侠客，换成现在的说法，他做个杀手都绰绰有余了！”