第八十六章 让位给重机枪

只是，被陈子厚奋力甩出去的这种迫击炮弹还是太重了，在他情急之中投出十几枚后，陈子厚感觉他的双臂都有些微微发抖，如果再继续甩迫击炮弹，炮弹的落点很可能会越来越近。

　　陈子厚有些不甘地停住手，而这时他也才看到众人惊骇的目光，陈子厚来不及解释，大喝道。

　　“不要愣着，打击敌人！”

　　一边喊着，陈子厚已经拔出插在腰间的驳壳枪顺势在大腿上一蹭，就搬开了驳壳枪机头，疾步窜回到胸墙前，急忙探头查看指挥部前的情况。

　　被他刚刚甩出去的那十几发迫击炮炮弹炸起的烟尘，此时还没有完全散去，不过陈子厚还是大致能看清，山坡上刚刚还在拼命向上猛冲的大群敌军已经不见了踪影。

　　呈扇形环绕指挥部前四五十米的山坡上，已经出现了密集分布的十几个弹坑，弹坑周围到处都是敌人残破不堪的尸体和血淋淋的残肢断臂。

　　甚至，就在团指挥部胸墙前几米处，就有一条断臂还在那里痉挛地抽动着手指。

　　早已爬起身的何应钦，看着团指挥部前的情景也惊愕万分，正想要说什么，陈子厚却已经对着左侧重机枪阵地高喊起来。

　　“重机枪！把重机枪抬到这里来！”

　　陈子厚发现，指挥部前的敌人虽然暂时被他一顿猛炸退了下去，可山坡下仍然还有很多敌人。

　　而两侧的山坡上，进攻的敌人在遭到阵地上猛烈的重机枪火力扫射后，都已经退得干干净净，或者也可能都集中到团指挥部的正面了，现在正好可以借着这个机会，把重机枪阵地转移到指挥部这里。

　　在团指挥部这里放上重机枪，不仅可以保护团指挥部的安全，还可以利用高度优势，同时兼顾两侧伏击阵地。

　　战斗打到这个程度，有没有何应钦指挥，问题都已经不大了，况且何应钦的安全是万分重要的。

　　既然如此，何应钦的指挥部，就只能和重机枪共享了，陈子厚甚至没有征求何应钦的意见。

　　何应钦也从惊愕和极度震惊中回过神来，迅速扫了一眼右侧阵地的情况，也对着右侧重机枪阵地高喊道。

　　“重机枪！重机枪，快到这里来！”

　　很快，两挺马克沁重机枪就被特务队和侦察队的战士们飞快地抬了过来，何应钦一指团指挥部两侧的胸墙，“就架到那里。”

　　因为高度的原因，团指挥部的这道胸墙，显然不适合直接当做重机枪工事来使用，可时间紧急，又不可能再进行改建，只能将就着用。

　　而且，战士们也有办法解决机枪手够不到重机枪手柄无法瞄准射击的问题，很快就有人拿过来几个空弹药箱，给重机枪射手增加高度，机枪射手立刻跳上去抓住马克沁重机枪的手柄就要向高地下射击。

　　何应钦应该是被刚刚几乎就要杀进他的指挥部的敌军惊吓到了，此时应该是惊怒交加。

　　何应钦用已经重新装填好子弹的勃朗宁，指着高地下还在不断集结的敌军恶狠狠地对两个重机枪手喊道。

　　“打！给老子狠狠地打！”

　　“哒哒哒哒哒哒哒”，似乎是理解自己团长的怒火，两挺马克沁重机枪立刻就爆发出愤怒的咆哮，两道猛烈的金属弹雨，顷刻间就交叉扫向高地下方敌军聚集的区域。

　　高地下，那些刚刚莫名其妙地以不可思议的角度和速度飞到他们头顶的炮弹炸得死伤惨重的敌军，虽然退下山坡，可仍然不愿放弃这处火力薄弱的最可能被突破的位置，这里很可能会是他们逃出生天的唯一机会。

　　因此，下面的敌人一边在与高地上特务队那一个班的战士们对射，一面还在冒着偶尔从后面侧面扫过来的机枪子弹弹雨打击，仍在不断集结，试图重新发起一次决定性攻击。

　　可就在这时，这个不大的高地上，突然冒出来两挺马克沁重机枪，这立刻就让下面的敌军彻底失去了从这里突破逃走的信心。

　　只是还没等这些吓的亡魂皆冒的敌军散开，炙热猛烈的弹雨就从两挺重机枪黑洞洞的枪口中激射而出。

　　在两挺马克沁重机枪的猛烈打击下，高地下的敌人顿时被打得血肉横飞死伤一片，剩下的敌人再也不敢聚在一起，纷纷滚进高地下的草丛和山石后躲避弹雨。

　　而失去了扫射目标的两挺重机枪，也开始转移射界，将他们猛烈的金属弹雨扫向两侧和东面的伏击阵地前沿。

　　几十米、数百米范围内的扫射，对于有效射程达到一千五百米的马克沁重机枪来说，威力并不受任何影响，密集的金属弹雨打到哪里，哪里就顿时变成血肉横飞的惨烈的修罗地狱。

　　何应钦团指挥部所在的高地，在整个伏击区域都是最高的，重机枪架在这里，射界极为开阔，加上它们一千五百米的强悍有效射程，不仅可以兼顾左右两侧的伏击阵地，还几乎覆盖了东面伏击阵地前沿所有区域。

　　由于仓促应变的敌军，为了尽快突出伏击圈，不得不四面出击，伏击圈里的所有阵地都面对大群敌人的疯狂进攻，这让教导一团预想中的东西交叉火力，并没有来的及有效实施。

　　如今腾出手来的这两挺重机枪的猛烈扫射，对于所有被它们光顾的伏击阵地前冲锋的敌军，都形成了背射或者侧射火力打击。

　　虽然由于有的地方距离远，两挺重机枪打过去的弹雨分布的很稀疏，杀伤力有限，可依然给冲锋的敌人造成极大心理压力，让敌人进攻时不免畏首畏尾的迟疑起来。

　　借着这个时机，伏击阵地上压力顿减的战士们，抓住时机。又及时投下成片的手榴弹，在横飞的弹片和密集的重机枪弹雨中，敌人疯狂的突围行动终于不得不渐渐终止了。

　　见到团指挥部的危机已经解除，甚至伏击圈内敌人的疯狂突围也告一段落，陈子厚心中的一块石头也不由落下。

　　只是陈子厚并不想马上就收手，而是再次伸出手臂，对着二营的阵地方向比划了几下缩回手。

　　“炮弹！”

　　陈子厚对迫击炮班班长喊了一声，步向自己刚刚发射过的那门迫击炮。