第11章 ：黄昏隐士会

贝克兰德时间晚上8点，西瑞恩准时躺在床上，打算用冥想让自己快速进入睡眠。

　　刚躺到床上，还没来得及闭眼冥想，原本还精神奕奕的他突然就睡意萌发，难以忍受地打了个哈欠，然后就沉沉睡去了。

　　意识在虚无与黑暗中下沉，仿佛受到某种未知的吸引和拉扯，不断地下坠，飘向某个奇特的地方。

　　好神奇，这就是黄昏隐士会的拉人手段吗，不知道我的意识要飘向什么地方，心灵世界的深处，还是特殊的集体梦境？

　　想法萌生的瞬间，他真的睁开了眼睛，看清了周围的景象。

　　那是一片幽邃深黯的大海，那里的每一滴水液都如同一道光影，都仿佛代表着一点意识一个烙印。

　　他的意识在不受控制地飘向“大海”，然后沉入水中。

　　冰冷的感觉在他的脑海中短暂蔓延，让他一时间陷入仿佛连念头都被冻结了的麻木状态。

　　等回过神来，西瑞恩发现自己已经脱离了那片幽邃深黯的大海，来到了一座恢弘巨大的教堂之中。

　　古老华丽且神秘的教堂里，耸立着一根根镶嵌各个种族头骨骷髅的漆黑石柱，这不显一点阴森反倒充满圣洁意味。

　　教堂高处的彩色玻璃窗，周围的墙壁、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面，又好似某种心灵集体意识的映照。

　　最醒目的是一个上百米的十字架，它被密密麻麻的骨头所簇拥，这些骨头中有人类、有巨人、有精灵，也有魔狼，似乎涵盖了这个世界上出现过的所有种族，镶嵌在每一根柱子每一处拱券每一块穹顶的表面，簇拥着那恢弘的十字架。

　　十字架前摆放着一排排黑色有靠背的座椅，每一张座椅上都有一道人影，他们有男有女，有年长的，也有年轻的，唯一共同的是他们身上都有着常年处于高位所形成的特殊气质。

　　所有座椅的最前方，高大十字架的下方，穿着相当简朴的白袍，胸前挂着一根银十字吊坠，脸上始终带着和煦微笑的亚当安静坐在那里，如同一个画面外的观众，安静的旁观着所有人。

　　西瑞恩心惊肉跳地和那些落在自己身上的目光对视着，他感觉每一道目光的主人能够轻易摧毁自己，甚至有些只是目光本身就能对自己造成实质的伤害和毁灭。

　　数量不少的半神，天使，其他的，就算没有触及神性，也绝对是半神之下最顶尖的那一批非凡者。

　　尸骨教堂！

　　没想到黄昏隐士会的聚会地点是亚当的尸骨教堂，虽然之前就有所猜测，但真到了这里还是难以抑制的让人激动啊，这也算是一座神国雏形了吧？

　　这比我曾经见过的所有建筑都要恢弘，同时兼具艺术和神性的色彩。

　　最重要的是，我现在感觉自己就是一只闯入狼群的二哈。

　　念头浮动间，亚当的声音温和响起：“坐下吧，这是属于你的位置。”

　　随着亚当的话语落下，一张新的黑色靠背椅出现在了祂的右手边，离祂最近的位置，同时这一排所有的座位都往左手边移动了一座位的距离。

　　这一刻，西瑞恩感觉落在自己身上的目光又凝实了几分，充满探究、好奇和审视。

　　他面无表情的忍受着周围目光的探究和打量，穿过大半个尸骨教堂，坐在了亚当右手边离他最近的位置上。

　　落座之后，他目光有意无意地扫了下自己的右手边，刚才最具压迫感的目光之一就来自对方，这绝对是一位天使！

　　那是位套着灰白长袍的老者，外表平平无奇，头发已是全白，但足够茂密，脸上皱纹不多，长相没什么特色。

　　刚才因为亚当的安排，原本最靠前的祂被硬生生往后挪了一位，西瑞恩有些担心对方会不会因此敌视或者对自己不满。

　　但他好像想多了，这位面色毫无变化，甚至还略带笑意的对自己点了点头，完全就是一位慈慕的长辈模样。

　　西瑞恩落座后亚当就没再开口说话，坐在巨大十字架下安静的祈祷着，任由大厅里的人自由交流。

　　西瑞恩也趁机观察起这里的人，不过他都是用旁若无意地扫过一眼的方式，这里在座的都是非凡者，而且大半都是高序列，对目光太过敏感，过于直白的目光或许会让他们觉得不礼貌。

　　从穿着来看这里的人南北大陆都有，大多都是上层人士，即便较为简朴的那些，身上的气质也很不简单。

　　看起来能加入黄昏隐士会的要么是社会地位足够高，要么是自身实力足够强大，不过大多数时候这两者是相辅相成的，空有政治地位而没有实力的贵族还是少数。

　　注意到他好奇打量周围的目光，旁边穿着灰白长袍的老者侧过脑袋小声和他交流起来：

　　“看看就好，来到这里的人虽然大部分都没做伪装，但你也不能借此去探究他们现实世界的身份，当然，也探究不了。”

　　西瑞恩好奇问道：“为什么？”

　　老者轻笑了下说道：“你试着在脑海中回忆我们的样貌，回忆我们身上的细节看看。”

　　西瑞恩当即尝试起来，然后他发现自己无法在脑海中回忆出在座的任何一个人的样貌，乃至他们身上的细节。

　　心理暗示？什么时候？

　　顿了顿，他看向那被密密麻麻骨头簇拥着的巨大十字架，若有所思。

　　...或许这不是由亚当直接施加在成员身上的心理暗示，而是环境带来的某种近乎规则的影响，毕竟这座尸骨教堂已经算得上神国雏形。

　　当初，额不对，应该是以后，阿蒙能在贝克兰德拿到最后一份“时之虫”非凡特性，尸骨教堂居功至伟。

　　在他发散思绪的时候，旁边的老者呵呵笑道：“看起来你已经知道这种限制的原因了。”

　　“最近加入的小家伙还挺多，但你是最特殊，也是最有趣的一个。”

　　“我吗，为什么？”

　　西瑞恩有些好奇地反问了一句...总不能是因为自己一来就坐到了亚当的旁边吧？

　　老者后靠着椅背，略作回忆之后才开口说道：“虽然近些年加入我们的人不少，但有资格坐在这里的至少也是序列6，掌握了较为强大的神奇物品，能够威慑一方的序列6。”

　　“你是近些年来唯一一个以序列9的身份出现在这里的，还是刚刚晋升的序列9。”

　　顿了顿，他又补充道：“上一个以序列9的身份出现在这里小家伙还是罗塞尔。”

　　西瑞恩微微侧目：“罗塞尔大帝？”

　　老者像是在回忆往昔般的轻轻点头：“是他，他当初可没有你这么收敛，第一次来就活跃直白地扫视所有人，然后就被人警告了。”

　　“但不可否认，他是个很厉害的人物，在短短几十年之内就走到了所有非凡者梦寐以求的终点，虽然只有很短暂的几分钟。”

　　西瑞恩思绪发散的脑海中突然蹦出了一个名字：赫密斯。

　　人类最早的神秘学大师之一，人类神秘学的奠基者，“观众”途径序列2的天使，也是罗塞尔在黄昏隐士会中比较熟悉的人之一。

　　一位加入黄昏隐士会天使，还称呼罗塞尔小家伙，似乎对他颇为熟悉和了解，西瑞恩首先想到的就是在罗塞尔的日记中出现过的赫密斯。

　　脑海中念头刚有划过，旁边老者的声音就适时响起：“你似乎认出了我，因为我提到了罗塞尔？”

　　“看来你和这位传奇人物有不小的渊源，他留下的后裔，还是继承者？”

　　西瑞恩脸色表情微僵，心里闪动的思绪最终汇成了一句话：我讨厌“观众”。