第16章 ：开始行动

一阵无言的沉默之后，这个胖乎乎且嘴欠的家伙发起的交易申请被“智慧之眼”老先生跳过。

　　“没有就没有吧，反正我也没期待自己随便找的个聚会就能买到想要的东西，而且我连钱都还没准备。”

　　胖家伙的嘀嘀咕咕又引起了一阵侧目，有无语，有厌恶，也有赞叹。

　　赞叹来自西瑞恩，他觉得，这家伙和自己有点像，分钱没有就想着白嫖。

　　当然他肯定没有对方这么欠，他可不是“猎人”途径的好苗子。

　　在心里腹诽了两句，他趁着暂时没有其他人开口，率先说出了自己的需求：

　　“我想出售几份序列9的魔药配方，分别是‘占卜家’、‘学徒’和‘歌颂者’，你们有谁需要？”

　　三份序列9的魔药配方，如果能全部卖出去，那他就能一次性收入600镑，就不用为之后即将到来的交易发愁了。

　　至少也要让我卖出一份，不然后面的交易环节我都没办法参加。

　　这也是他这么快就发起交易请求的原因，他现在全身上下加起来都凑不齐1镑。

　　短暂的安静之后，“智慧之眼”老先生率先接过了话语：

　　“我想要一份‘占卜家’途径的魔药配方，你的价格是多少？”

　　西瑞恩想也没想就回答道：“200镑，所有魔药配方都是，不接受讲价，这个价格已经很合理了。”

　　“智慧之眼”老先生轻轻点头：“合理的价格，我没有问题。”

　　西瑞恩的目光在众人身上环顾了一圈，他希望还能多卖出几份魔药配方，200镑对普通人来说很多，但对一个非凡者来说完全不够用。

　　很快就又有人开口了：“我要一份‘歌颂者’的魔药配方。”

　　“好。”西瑞恩轻轻点头，目光继续扫视，不过之后不再有人继续开口。

　　400镑，也算不错了，至少剩下的200镑在银行的借贷范围内。

　　这么想着，他将来之前就准备的两张分别写有“占卜家”和“歌颂者”魔药配方的纸张放到了自己旁边侍者端着的托盘里。

　　侍者将折叠好的纸张放到了“智慧之眼”老先生面前，后者拿过纸张看了一眼，下一秒，暗金面具后的双眼中浮现出一个金色的印章图案。

　　“公证，有效！”

　　西瑞恩对此并不意外，倒是他旁边那个新来的嘴欠家伙倒吸路口凉气：

　　“厉害啊，难怪敢交易魔药配方，原来是有鉴定的手段。”

　　“这‘智慧之眼’老先生是我见过的第二，不，第三厉害的非凡者。”

　　西瑞恩诧异地看了身旁的胖家伙一眼，眼里满满的吐槽欲望。

　　“智慧之眼”老先生用的一直是神奇物品，压根没暴露过自己的能力和序列，你就给排上号了？

　　胖，嘴欠，在寻找精灵之泉的髓质结晶...西瑞恩脑海里逐渐浮现出来一个胖子和一只会说话的猫头鹰的身影。

　　这家伙是生命学派的那个胖药师？

　　“看什么看？不就是完成了笔交易吗？”

　　注意到他的目光，疑似胖药师的家伙撇了撇嘴。

　　西瑞恩不在意地笑了下，随后用开玩笑般的语气说道：“‘吸血鬼’的魔药配方，你需要吗？”

　　“不要。”

　　对方想也没想就拒绝，同时警惕看向他，确认他眼睛不是血红色的，这才稍微松了口气。

　　稍有停顿，他再次说道：“如果你有对应的魔药材料，可以和我交易。”

　　西瑞恩摇了摇头：“你没钱。”

　　胖药师瞬间破防：“我以后会有钱的，一定会！”

　　“你都猜到我是‘药师’了，难道还不知道‘药师’的赚钱速度？”

　　“不管是普通人还是非凡者，谁能保证自己不受伤、不生病、不需要一点特殊的辅助，在座的各位都是我的潜在客户。”

　　“这可不是一个好的祝福。”“智慧之眼”老先生轻笑着感叹了一声，顺势打断两人的谈话，随后看向西瑞恩问道：

　　“看起来你掌握了不少魔药配方，不知道你有没有听说过‘博学者’？”

　　西瑞恩轻轻点头：“‘知识与智慧之神’教会所掌握的非凡途径，特点是因博学而多能，能辨识、看清、记住和模仿见过的能力。”

　　“如果你需要相应配方的话，暂时没有。”

　　“智慧之眼”老先生追问了一句：“只是暂时？”

　　“是的。”西瑞恩轻轻点头，反正已经加入了黄昏隐士会，总会有下次观看亵渎石板的机会的，到时候多扫一眼就行了。

　　“希望这个暂时不会太久。”“智慧之眼”老先生感叹了一句，随后便揭过了这个话题。

　　因为表现出了自己博学的一面，接下来的交易环节里有不少人都向西瑞恩询问了关于魔药配方的事情，但没有一个人提出购买，顶多问一下价格。

　　看得出来，这些野生非凡者一个比一个穷。

　　.....

　　晚上10点，外面的街道变得冷清之后，西瑞恩悄无声息的“开门”溜出了家，来到和欧文约定的地方。

　　一过来他就看见了一个身穿带兜帽黑袍，双手套着手套，脸上还戴着口罩，把自己遮得严严实实的身影。

　　强大的灵性直觉让西瑞恩在看见这道身影的瞬间就分辨出了对方的身份：

　　“你怎么打扮成这样，还站在路灯下，是嫌自己不够瞩目吗？”

　　将自己遮得严严实实的黑袍人被身后突然出现的声音吓了一跳，条件反射地就做出了转身拔枪的动作。

　　直到看清西瑞恩的面容，他这才松口气，收好枪械，扯下脸上的口罩，露出欧文那张还带着点稚气的脸孔，朝西瑞恩抱怨道：

　　“你怎么突然从我身后走出来？吓我一跳，刚才差点就要开枪了。”

　　西瑞恩耸了耸肩：“穿墙而行，这样赶路比较快。”

　　“而且，我觉得以你的胆量应该不敢开枪。”

　　欧文无视了他后面那句话，直接问道：

　　“你做好准备了吗，我们现在就出发？”

　　西瑞恩扫了他一眼，无语道：“出发前你先将身上的装扮收一收，这里距离东区还有一段距离，如果被路人或者巡查的治安官看到你这样子，我们去血斧帮之前恐怕得先去治安局一趟。”

　　欧文：“你不是有非凡能力吗？”

　　西瑞恩：“那只是穿墙和开门，不是传送。”

　　在西瑞恩的强烈要求下，欧文脱掉了身上的黑色斗篷，摘下了口罩和手套，然后登上了一辆前往东区的公共马车。

　　一路上欧文都是一副郁闷的表情，这和他预想的行动完全不一样，既不刺激，也不精彩。

　　西瑞恩看了他一眼，大概也能猜到他此时的想法，只能无奈摇头，没办法，中二少年是这样的。

　　东区，老榆树街，整个东区最为混乱的几条街道之一，混迹在这里的人，十个里面拉出来有九个都和黑帮势力有交际，剩下那一个是被官方通缉的罪犯。

　　西瑞恩和欧文在两条街道之外的地方就下马车了，一路走过来，这个时间，就算他们想坐马车道这里，车夫也不会愿意。

　　刚走近老榆树街，西瑞恩就感觉到周围角落里一道道带着明晃晃审视和恶意的视线投来。

　　常年混迹在这里的流浪汉们已经认出了他们是生面孔，如果可以，他们不介意成为小偷、强盗，或者罪犯，只要能有收获，能让自己活下去。

　　无视了周围带着恶意的目光，西瑞恩侧头看向身旁的欧文：“你带着命运水晶球吗？”

　　“当然。”欧文拍了拍自己黑色斗篷下的口袋。

　　“借我用一下。”

　　他本来想让对方直接占卜血斧帮的具体位置，但看到欧文身上灵性中隐隐泛着的黑色，他临时改换了主意。

　　他还不清楚这种黑色代表什么，如果是霉运或者诅咒，他也可能被波及到，就像之前遇到那群高原人拦路抢劫一样，所以必须帮对方分担一些命运水晶球的副作用。