第13章 ：占卜和贷款

在西瑞恩提出自己的需求后大厅内短暂的安静了一下，他有那么短暂的一瞬间有些怀疑是不是自己需要的材料太低端，这些高序列的大佬平时都懒得注意。

　　好在这种安静只持续了很短暂的一会，那位提出并推动了刺杀尼根公爵提案的心理炼金会成员便给出了回应：

　　“确实是少见的材料，我的仓库应该有一部分，如果你不着急的话，我可以帮你留意并收集一下，大概需要1到2周的时间。”

　　“正好最近心理炼金会的评议团委员之间有一场聚会，其中也会涉及到非凡材料的交换，如果你运气足够好的话，这两天就能集齐所有材料。”

　　他的意思是要帮我收集材料，这算拉拢还是示好？

　　就算大家同样是黄昏隐士会的成员，他这样是不是也太客气了点？看在赫密斯的面子上，还是亚当？

　　“观众”果然都很擅长社交，只是一个照面，就完全扭转了我对这位心理炼金会会长的刻板印象。

　　收敛思绪，他看向自己左手边隔了两个座位的中年绅士，朝对方感激地点了点头，随后问道：

　　“感谢你的帮助，你真是一位慷慨又体面的绅士。”

　　“我的需求并不急切，无论一周，还是一个月，另外，我需要为这些材料付出怎样的代价？”

　　中年绅士朝他回以微笑：“我很乐意对你这样的杰出后辈提供一些帮助，尤其你的礼貌让我想起了待在鲁恩的那些日子，即便到了现在，那依旧是珍贵且美好的回忆，不，应该说，它更珍贵了。”

　　顿了顿，他收回脸色怀念的表情，含笑道：“新人总是会得到一点特殊优惠，4份非凡材料共计1000镑，我会在全部收集齐以后交给你。”

　　“有两种交易方式，第一种是到几个特定的地方诵念我的名，第二种是诵念会长的名，我们会被拉入一片特殊的心灵世界，在那里可以完成物资的交换。”

　　“等我收集完你需要的材料，会通过黄昏隐士会内部的方式向你发出信息。”

　　西瑞恩认真点头：“我明白了。”

　　两份序列9，两份序列8的非凡材料，在没有溢价的情况下确实能用1000镑买下来。

　　但少见的“占卜家”和“学徒”途径怎么可能不溢价，而且还有对方的人工费，这么算下来，我这次交易确实得到了新人的优惠，而且是大惠特惠。

　　唯一的问题是，我要怎么在一两周之内凑齐1000镑，就算去银行贷款，以我的身份也贷不了这么多钱...

　　希望运气不要太好，万一对方两天内就集齐了所有材料，我不光要贷款，大概还要成为第一个兼职“偷盗者”的“学徒”。

　　.....

　　第二天上午，西瑞恩一大早就来到了大桥南区威尔迪街32号，和欧文商量赚钱以及借钱的事情。

　　客厅的单人沙发上，西瑞恩将面前的一整杯咖啡一口喝完，然后才长吐出口气：

　　“事情大概就是这样，我意外地加入了某个不能说出名字的隐秘组织，并且在昨晚的聚会上运气足够好的遇到有人接下了我的需求。”

　　“如果不出意外，大概会在之后的一两周之后凑齐‘占卜家’和‘戏法大师’的所有主材料，运气差一点或许要一个月，万一运气太好的话，可能就在今天或者明天。”

　　欧文坐在一旁的沙发上，又是抿嘴唇又是咽口水的，昨天晚上他还在思考自己当时是不是太冲动了，一点保险措施都没有就把自己辛苦收集到的魔药材料交出去了，但现在他突然又觉得是自己太过恶意揣度他人。

　　我们可是最好的朋友，而且之前交换魔药配方的时候我就占了便宜，补偿一份“学徒”的魔药材料是应该的，反正我打算走“占卜家”途径后也用不上。

　　只不过没想到西瑞恩这么快就找到了“占卜家”的魔药材料，我还在思考最近有哪些非凡者聚会能够参加呢。

　　收敛思绪，他犹豫着开口道：“我应该还能出得起一份序列9魔药材料的钱，但序列8...”

　　虽然他没明说，但西瑞恩也明白对方也拿不出更多的钱了，即便继承了父母的遗产，但这两年混迹在各个神秘学圈子花掉的也不少，而且600镑本身就是一笔巨款。

　　西瑞恩倒也没太意外，只是略显无奈地叹了口气：“希望那位收集材料的进度不要太快，让我能有点缓冲时间，不然就只能去银行贷款了。”

　　欧文显得有些担忧：“600镑可不是一笔小数目，就算是银行，如果没有保证人或者抵押物，以我们普通学生的身份很难获取这么大一笔贷款。”

　　“我父亲留下的财产中能够在短时间内置换成现金的也不多，最多帮你筹集100镑左右。”

　　西瑞恩笑着摇了摇头：“没事，我们还可以去劫富济贫。”

　　“啊?劫富...济贫？”

　　欧文呆愣了一下，有些拗口地重复了一遍这个奇怪的词汇，然后恍然大悟。

　　“你想去抢银行？”

　　“....”西瑞恩沉默摇头：“这个抢不了。”

　　“我的意思是，你还记得那几个高原人吗？”

　　“黑帮一直是城市里的一大毒瘤，我们去抢他们，既能赚钱，又能除恶扬善，还不会有道德和心理上的压力。”

　　欧文咽了咽口水，他可耻的心动了，作为一个感受到经济危机的中二少年，虽然心里排斥抢劫这种行为，但打击黑帮就不一样了，这是中二少年最常见的幻想。

　　虽然心动，但他面上还是有些犹豫：“那可是黑帮，他们人多势众，而且还有武器，甚至可能会有枪械。”

　　“而我们只是最低级的非凡者，虽然有些非凡能力，但本质上和普通人的差别不大，挨一拳会痛，挨子弹会死。”

　　西瑞恩故作神秘地笑了笑：“一群人有一群人的办法，两个人有两个人的方式。”

　　“你忘了我‘学徒’的能力，以及你那件神奇物品的占卜和反占卜？”

　　欧文沉默两秒，然后欣然点头。

　　以“学徒”的灵活以及自己的占卜手段，只要不遇到手持枪械的家伙，或者被强大的非凡者秒杀，他们能自由且隐秘地进出这世界上的绝大多数地方。

　　思及此，欧文再次拿出了那枚命运水晶球：“我这就来占卜那群高原人的据点，以及行动的危险性。”

　　说着，他双手捧着散发湛蓝光晕的水晶球，紧闭眼眸，嘴里低声念叨着听不太清的占卜语句。

　　重复几遍之后，他的声音突然停下，紧闭的眼眸上睫毛在微微颤抖，似乎看见了一些让他难以平静的画面。

　　几分钟后，放下水晶球的欧文难掩激动地说道：

　　“我找到那群高原人的据点了，不过只有一个大致的范围，不过我想这对一位‘学徒’来说不成问题。”

　　“另外，我们在行动过程中会遇到一定的危险，但并不致命，这可能是来自命运水晶球的副作用，我觉得我们要提前做好准备。”

　　西瑞恩平静点头：“有危险很正常，这本身就是一件危险的事情，比起危险，我更担心的是那群高原人会不会穷的让我们毫无收获。”

　　“对了，你有武器吗？”

　　欧文连忙点头：“我有一把在非凡者聚会上购买的手枪，50发普通子弹，10发特殊子弹。”

　　“....”西瑞恩再次沉默。

　　...萌新竟是我自己？