第12章 ：第二块亵渎石板

西瑞恩和赫密斯的小声对话并没有持续太久，坐在最前方巨大十字架下安静旁观的亚当突然宣布了这次聚会的开始。

　　在身旁赫密斯的带动下，西瑞恩跟着起身朝亚当行礼，然后互相点头致意。

　　原来黄昏隐士会这样的庞大隐秘组织也有这样的流程啊！

　　感叹的话语在脑海中一扇而过，下一秒西瑞恩就强制清空了自己所有思绪，不让自己胡思乱想，让不能在心里吐槽。

　　这里的高序列“观众”太多了一点，即便他们会收敛，但一些厉害的“观众”依旧可以在不使用非凡能力的情况下通过微表情看出其他人心中的真实想法。

　　他刚收敛思绪，亚当的声音就和煦响起：“作为新人，你拥有一次观看亵渎石板的机会。”

　　亚当的话音刚落，一块黑沉布满神秘花纹的石板从无到有的浮现了出来，浮在他的眼前。

　　石板上的花纹仿佛活物般蠕动，只是一眼，就有大量的信息涌入脑海，让西瑞恩陷入短暂的失神。

　　下一秒，身旁赫密斯的声音突然响起，将他从失神中拉了回来：

　　“先从自己最需要的内容开始看，新人福利的时间并不多。”

　　回过神来的西瑞恩没来得及向对方感谢，立刻又将注意力重新放回了亵渎石板，寻找并记录自己最需要的“门”途径的魔药配方。

　　序列9：学徒

　　....

　　序列8：戏法大师

　　....

　　序列7：占星人

　　....

　　序列6：记录官

　　主材料：完整的阿斯曼之脑一个，古老怨灵的诅咒物。

　　辅助材料：超过二十二年历史的日记三页，水银10毫升，忍冬精油10滴，海水、湖水、冰川水各30毫升。

　　序列5：旅行家

　　主材料：西斯库恩魔虫一条，无影魔狼的心脏一颗。

　　辅助材料：被困鬼魂残留的粉末10克，香蜂草粉末10克...

　　他还没来得及看完所有辅助材料的信息，面前的亵渎石板就突兀的消失了。

　　别啊，我还没看完，就差一点...

　　他下意识地伸手抓了下面前的空气，然后又尴尬地收回。

　　注意到了他情绪的失落，身旁的赫密斯出声安慰道：“这只是一次新人福利，虽然时间不长，但也足够获得自己下个序列的魔药配方了。”

　　“如果你还想要获得更多观看亵渎石板的时间，这需要为我们做出贡献来兑换。”

　　西瑞恩苦笑着点了点头：“我的实力似乎不支持我做出太多的贡献。”

　　在他斜对面坐着的一位面容柔和但缺乏打扮，神色总是很坚毅的中年女士轻笑着开口道：

　　“黄昏隐士会触及了南北大陆以及五海之上的各个国家、部落和阶层，虽然我们的目标很宏伟，但并不是所做的每一件事情都像你想的那么高大。”

　　“干涉历史的进程，推动时代的潮流让它达到预期本就需要大量的事件和时间去积累，虽然我们已经完成了大部分，但越到后面事情就越多，越需要精细。”

　　“因此有不少是序列9也能插手的细节，而且你既然已经加入了黄昏隐士会，接下来一段时间必然能够得到快速的晋升，直到陷入瓶颈。”

　　西瑞恩朝对面解答了自己疑问的女士轻轻颔首致谢：“我明白了，感谢你的提醒。”

　　见双方结束交流，亚当这才悠然开口道：“你们开始吧。”

　　说完，祂双手握住胸前的银色十字架吊坠，又开始默默地祈祷起来，俨然一副旁观者的姿态。

　　在亚当的示意下，属于黄昏隐士会的聚会正式开始。

　　最先开口的是刚才回答了西瑞恩疑问的那位中年女士：

　　“费内波特近半年都没什么变化，就像我们最开始预计的那样，作为北大陆诸国中相对弱小，并且信仰‘大地母神’的国度，战争很难从那里开始。”

　　“不过这些年我们一直在加强和弗萨克帝国的接触，再加上‘大地母神’与‘战神’之间的特殊关系，如果弗萨克发动战争，费内波特必然会紧随其后。”

　　坐在她旁边的年轻男士没太多表情地评价道：“到了七神那个层次，利益大于亲情。”

　　西瑞恩在心里赞同地点头，尤其“大地母神”还不是“战神”的亲妈，后妈都算不上。

　　会议的流程进行的很快，基本上三言两语间就能将一个个刚提出的话题揭过或者定下决断。

　　西瑞恩从头到尾没有发言，安静的坐在一旁，听得很认真，也很茫然。

　　虽然他对这个世界的南北大陆和五海之上有基本的了解，但一旦涉及到具体的细节，他就摸黑了，因此很多讨论的内容他都听得云里雾里的。

　　即便是最为熟悉的北大陆，他了解的信息大多也局限于鲁恩，因此大部分时间他都只能去硬记内容，打算等回去后再做细致的了解。

　　在这次聚会接近尾声的时候，他终于听到了自己熟悉的内容，由一位属于心理炼金会高层的成员提出的内容，刺杀尼根公爵。

　　“想要开启战争必然要事先削弱王国内部的保守党派，鲁恩王国最合适的目标是首相阿古希德·尼根的哥哥帕拉斯·尼根。”

　　“他同时也是‘风暴之主’教会在王国政治领域的代表之一，自身有足够的份量，但又不至于影响到鲁恩的国力，造成某些不可挽回的后果。”

　　他的提议很快就得到了大部分成员的通过，并且挑选出了执行者，一位海盗将军，“飓风中将”齐林格斯。

　　他看起来30岁左右，面容粗犷，有着明显的常年在海上漂泊的痕迹，下巴很宽，是个十分醒目的特征，墨绿色的眼眸，棕发在脑后扎出了古代武士的发髻。

　　西瑞恩视线不着痕迹的扫过对方的右手，那里有一副不是很明显的皮质手套，显然这就是今后将会被长时间克扣伙食，最后还沦为阿蒙的玩具的蠕动的饥饿。

　　简单的扫了眼之后，西瑞恩将目光瞥向提出刺杀尼根公爵的那位黄昏隐士会成员。

　　对方是一位打扮得体的绅士，头发整齐地往后梳着，淡黄色的眉毛很长，额头有些许皱纹，脸庞呈现一种不正常的惨白。

　　将对方的特征记下后，西瑞恩便收回了目光，这位大概率是心理炼金会的会长，“观众”途径的圣者，不只对目光敏感，还能轻松读懂微表情，最好不要和这类人接触。

　　在他收回目光的同时，对方也看了过来，脸上还带着礼貌和煦的笑容。

　　西瑞恩同样回以微笑，虽然他觉得对方大概率是看在自己刚才和赫密斯交流的份上才表露的友善。

　　作为依靠发掘赫密斯留下的遗迹而建立的非凡者组织，西瑞恩觉得对方加入黄昏隐士会这件事多半也是赫密斯引导的，为了方便渗透和影响鲁恩王国的政治圈。

　　在确定了刺杀尼根公爵的行动之后，众人又讨论了几个推动各国法案变革的议题，然后便在亚当的默许下结束了会议讨论，然后进入物资、信息的交易环节。

　　安静旁观了一会，了解了交易流程之后，西瑞恩也趁机提出了自己的需求：

　　“我需要一些非凡材料，都是低序列的材料，但比较少见。”

　　“食灵者的胃袋，深海枪鱼的血液，拉瓦章鱼的血液以及星水晶。”

　　前面是他需要的“戏法大师”的魔药主材料，后面的是“占卜家”的魔药主材料，可以直接卖给欧文。

　　毕竟他白嫖了对方三份魔药配方和一份完整的“学徒”魔药材料，适当的给出一些正反馈，才能方便以后的白嫖，额，交易。