第14章 ：勇敢者酒吧

和欧文商量好行动流程和晚上碰面的时间后，西瑞恩就回到了威尔迪街93号，他还需要做些准备，想办法给自己搞些武器，以及其他赚钱的方式。

　　打劫黑帮只是临时起意，这不是个可以长久的生意，他只是想能赚点是点，顺便趁机会完成“学徒”的扮演才是核心。

　　真正赚钱的方式，他已经有些眉毛了，打算一会就去碰碰运气。

　　“如果不是罗塞尔这家伙把穿越者能走的路都走完了，我也不至于落魄到忽悠人和我一起抢劫黑帮的地步。”

　　“罗塞尔，所有穿越者的一生之敌，同样的年纪，我还在为生活奔波，他已经和贵族夫人、小姐们深入交流了。”

　　“真是该死啊...”

　　在他颇具怨念的念叨中，他看见二楼过道尽头盥洗室的门被人从里面推开了。

　　一个黑发黑眸，瘦削清冷，长相颇为不错的年轻人站在门框后面，正面无表情地看着他，不，还是有点表情，那是学霸对学渣的无奈、习惯和鄙夷。

　　如果不看穿着和气质，他和西瑞恩有九分像，如果加上气质，那就只剩下了五分。

　　西瑞恩·格莱的双胞胎弟弟，全家唯一的学霸，贝克兰德大学物理系学员哈文·格莱。

　　“你怎么也没去学校上课？”

　　西瑞恩满是诧异地看向对方，他记得自己这位双胞胎弟弟的课程十分繁重，所以才会偶尔让自己顶替他上课，自己偷溜出来放松。

　　门口后的哈文·格莱将手里拿着的金框眼镜重新戴回脸上，视线快速地在他身上上下扫了一眼，脸上的表情略有松懈：

　　“我在学校里遇到了非尔斯老教授，然后才知道你一个人在家时的生活竟然这么精彩，还借题发挥从非尔斯老教授那里请到了这么长时间的假期。”

　　“那个社团你最好不要再去了，父亲和母亲还在东切斯特郡，最快月底才能回来，所以他们决定让姐姐回来看顾你一段时间。”

　　哈文在说到看顾的时候特地加重了音量，虽然出事的是西瑞恩，但这种看顾显然同时针对他们两个，父母长姐都不在家的自由生活就要没了。

　　“....”

　　脑海中一张张熟悉的面孔闪过，西瑞恩在心里无声地叹了口气...终究还是要面对自己最想逃避的问题，难怪穿越者们那么喜欢当孤儿。

　　顿了顿，他略过这个话题，随口问道：“所以你没去上课是因为逃课了？”

　　哈文：....

　　西瑞恩摆了摆手，再次换了个话题：“算了，你有钱吗，借我一点。”

　　哈文一副果然如此的表情看着他：“你要借多少？”

　　西瑞恩思索着说了一个保守的数字：“100镑？”

　　哈文脸上表情肉眼可见的僵硬了一瞬，随后平静说道：“你重复一遍上一句话。”

　　西瑞恩：“借我点钱？”

　　哈文：“没有，再见。”

　　说完，不给他再开口的机会，哈文快速地迈步越过他，下楼，然后出门。

　　西瑞恩看着对方快速消失的身影张了张嘴，最后无声地吐出口气。

　　他其实还想问一问对方能不能依靠自己和贝克兰德大学物理系那几位教授的关系搞到手枪或者直接自己用材料拼装出一把热武器来。

　　但想到自己没有合适的理由，而且这可能会在之后引起怀疑，最终还是没有说出口。

　　“唉，这连100镑都不值的兄弟情啊~”

　　感叹一句，他回到自己的房间，进行了一番不合格伪装，带上仅有的10镑13苏勒存款，然后就出门了。

　　.....

　　贝克兰德桥区域的铁门街，勇敢者酒吧。

　　刚到铁门街中央的位置，他就看见了一扇似乎很沉重的黑木大门和一个环抱双臂接近两米的壮汉。

　　不知道是自己本身的特殊带来的强大记忆力，还是亚当的帮助，即便是一些他以前看书时候直接略过细节，现在也格外清晰。

　　比如现在眼前的勇敢者酒吧的具体位置。

　　在昨晚黄昏隐士会的聚会结束后，他思考着要尽快接触一些非凡者圈子，在想到勇敢者酒吧和“智慧之眼”老先生的时候这个地址自己就蹦出来了。

　　在看到酒吧门口充当守卫的那个近两米的壮汉时，西瑞恩心中不可避免的突突了一下，作为一个东方人，他以前真没面对面的见过这种体型的人。

　　即便已经是非凡者，他依然感觉对方能一拳打他两个。

　　他面色平静地扫了对方一眼，然后直接越过对方，推开了酒吧的大门。

　　守在门口的壮汉并没有什么反应，就像路上偶然间擦身而过的陌生人，只是在闻到门后传出的浓烈麦芽酒香时喉头下意识地蠕动了一下。

　　这个时间段的酒吧很冷清，吧台位置有一个反复擦拭杯子的酒保和一个把最普通的啤酒当做高档红酒在喝的灰袍人，角落里还有两个醉宿的客人，以及一个正在摆放桌椅的工作人员。

　　说实话，这是我到过的最落后甚至可以说落魄的酒吧，本来还想着异世界的酒吧或许会别有一番风味，但现在还是算了吧。

　　这么想着，西瑞恩控制着不让自己露出嫌弃、不适等表情，走至吧台前，随便拖了张高脚椅坐下：

　　“一杯南威尔啤酒。”

　　他记得的酒水种类就那么几种，而这种酒吧里，不可能出现奥尔米尔红葡萄酒或者苏尼亚血酒这样的高档品。

　　“5便士。”酒保熟稔地回答道。

　　西瑞恩递过一张1苏勒的纸币，酒保接过后换来7便士的纸币和一个装着金黄色酒液的大木杯。

　　西瑞恩只接过了酒水，没有拿走酒保递来的7便士，而是轻笑着问道：

　　“我想购买一些非常规的物品，听说这里有这样的渠道。”

　　“先生，你可能被骗了，我们这里是正规的酒吧”

　　酒保一边回话一边将手里的7便士纸币放到了他面前。

　　西瑞恩脸上的笑容僵住，这发展不对啊，不应该让我去找这里的灰色生意负责人吗？

　　在他愣神的时候，旁边一道嘶哑低沉，带着点倦意的声音响起：

　　“呵，10镑，我带你去。”

　　西瑞恩诧异地看向和自己隔两张高脚椅的灰袍人，那张灰色兜帽下的脸孔苍白得不似活人，褐眸内藏着浓浓恶意，整个人透出些许癫狂和压抑。

　　随着注意力的集中，这时候他突然看见了对方身上那浓郁的内敛的灵性。

　　一位非凡者，而且序列不低，有隐藏自身特殊的办法或者能力，不然我不会到现在才注意到他身上浓郁的灵性。

　　顿了顿，他略带审视地问道：“你知道我想要的是什么？”

　　对方不着痕迹地勾了下唇角：“当然，鲁莽的新人。”

　　西瑞恩微微点头，随后有些不舍地掏出了身上仅有的10镑纸币，推到了对方面前。

　　他有些担心对方会不会欺骗他，当然，不是担心存在陷阱，而是担心自己仅有的10镑会不会就此打水漂，至于遭遇危险，“学徒”虽然打架不行，但逃跑一流。

　　在西瑞恩的目视下，灰袍人收起了身前的10镑纸币，随后稍显愉悦地轻笑出声：

　　“你运气不错，今天中午刚好有一次聚会。”

　　西瑞恩微微点头，将那杯花了自己5便士的香味浓郁诱人的啤酒凑到了嘴边。

　　很清冽，苦中带香，但他喝不惯，他以前也几乎不喝啤酒，他更喜欢果酒、清酒这种算是酒精饮料的品类。

　　好歹花了我5便士，不能浪费。

　　这么想着，他又闷头喝了一大口，然后皱着眉头将酒杯放到了吧台上，他还是喝不惯这种在自己看来有些劣质的酒水。

　　看着还剩大半杯的酒水，他苦中作乐的想着：现在搞钱的理由又多了一个，为了以后不喝劣质酒水。