第15章 ：非凡者聚会

吧台前，西瑞恩和灰袍人有一搭没一搭地聊着无关痛痒的话题，像极了蒸汽列车上两个坐在一起但完全不熟的社恐互相努力社交的样子。

　　过程中，酒吧内的人逐渐多了起来，也逐渐变得吵闹，吧台前夜不再清闲，两人干脆把位置换到了角落的一张桌子前，然后陷入长久的沉默。

　　其实不说话也挺好的，至少不用尬聊了。

　　在心里小声嘟囔了一句，他忽然注意到，灰袍人偶尔会看一眼斜对面墙壁上挂着的不知道准不准时的壁钟。

　　在计算时间吗？就不担心这酒吧里的壁钟太久没有人对时而出现延迟吗？

　　脑袋里想法刚有浮现，旁边灰袍人嘶哑低沉的声音就响了起来，像是在嗓子里放了细沙：

　　“跟我来。”

　　说完，他端起面前的杯子，将里面的酒水一饮而尽，然后径直走向酒吧后门。

　　西瑞恩犹豫了一下选择跟上。

　　聪明酒吧后门出来后，两人一前一后地穿过有些昏暗的廊道，进入了另一个房间。

　　灰袍人从房间里拿了一个只能遮住上半张脸的铁面具，和一套带兜帽的长袍递给西瑞恩，并嘱咐道：

　　“换好，然后就可以过去了，这里的非凡者聚会虽然等级不高，但对你已经够了。”

　　很自信，这家伙是序列6，还是序列5？

　　虽然早已经知道这里的聚会是什么样子，但为了符合自己的人设，西瑞恩还是多问了一句：

　　“参加聚会不需要审核或者某些凭证吗？”

　　灰袍人多看了他一眼：“不需要，你身上现在还在散溢的灵性就是最好的凭证。”

　　顿了一下，他又补充道：“给你一个忠告，在刚服食完魔药灵性还不稳的情况下，你最需要的是冥想和适应，而不是到处乱跑寻找同类。”

　　“非凡者遭遇的危险有百分之八十都来自所谓的同类，毕竟每个非凡者都是移动的...”

　　“动作快点，提前过去你还能有时间了解这个非凡者聚会的模式。”

　　灰袍人似乎想到什么，没有把话说完，而是僵硬的转移了话题。

　　每个非凡者都是移动的非凡特性吗？

　　能知道非凡特性的存在，看起来又不像是什么好人，某个隐秘组织的成员？而且多半属于核心成员。

　　随随便便就能遇到隐秘组织，只能说不愧是贝克兰德这个路过的一条狗都可能是半神的大都市，嗯，平时还是小心谨慎一点好。

　　顿了顿，他快速地收敛思绪，看向门口的灰袍人：“走吧，我已经好了。”

　　灰袍人没有答话，直接就往深处巷道走去，西瑞恩紧紧地跟在他后面。

　　半分钟后，两人停在一扇紧闭的大门前，站在前面的灰袍人很有节奏地敲响了房门，这似乎是某种暗号。

　　七八秒后，门上有块小木板突然被拉开，露出了后面的棕褐色眼睛。

　　被门后的眼睛审视了好一阵子，大门突然被拉开，里面同样是个穿灰袍带面具的男人，他侧过身体让开一条通道：

　　“进去吧。”

　　西瑞恩和灰袍人都没有说话，直接越过了对方往室内走去。

　　穿过黑暗的大厅，两人进入了一间起居室，那里的茶几上点着一根蜡烛，昏黄微弱的光芒照得整个房间影影绰绰。

　　茶几周围的沙发和座椅上已经坐了十来个人，都是兜帽长袍铁色面具打扮，注意到身后的动静，这些人齐齐地回头了一下。

　　坐在主位上穿着白袍，脸上戴着暗金面具的人视线扫过两人，然后定格在了西瑞恩身上，后者微侧过脑袋，和对方对视在一起。

　　“新人？随便找个位置坐下吧。”

　　“我是这里聚会的召集者，你可以称呼我‘智慧之眼’，你也可以为自己取一个便于交流的代号，当然这并不必须。”

　　“聚会还有三分钟开始，你可以在位置上稍作等待，或者向我了解一下聚会的规则。”

　　他的嗓音带着苍老的味道，两颊的法令纹很深，皮肤略显干瘪，怎么看都是一位上来年纪的老人。

　　脸上有明显的化妆痕迹和灵性残留，手上暴露出来的皮肤也做过伪装，不是非凡能力，而是类似化妆的手段。

　　额，我为什么对化妆的痕迹这么敏感？

　　就好像这部分知识在我不知道的时候偷偷溜进了我的脑海，不太对，更像是在我需要这部分知识的时候它们就自发的出现了。

　　这就是位格吗？应该还有一些原因，比如说，这部分知识本就在“高维俯视者”象征和权柄的覆盖范围内。

　　收敛发散的思绪，他随便找了张靠背椅坐下，安静的旁观起其他人的交易和讨论。

　　之后的三分钟内，又有几个人穿着带兜帽长袍，脸上戴着茶色面具的人先后走了进来。

　　除了向“智慧之眼”老先生问好，他们之间并没有交流，各自在位置上安静坐着，连多余的动作都没有，直到“智慧之眼”老先生敲响了面前的茶几。

　　“今天的聚会正式开始。”

　　“听说今天这里会有一场野生非凡者组织的聚会，哎呦，怎么这么黑，虽然是野生非凡者，但也不至于连煤气壁灯都用不起吧？”

　　“把聚会开在这种乌漆嘛黑的地方，真的很让人怀疑这里的正规性。”

　　一个语气听着有些憨厚，但用词莫名很欠揍声音突然出现，打断了聚会开始后第一个要发言的人。

　　略显欠揍的话语再次让房间内的所有人同时侧目，一个套着他们身上同款长袍，脸上戴着相同面具的胖乎乎的身影十分自来熟的走到了人群之间。

　　“智慧之眼”老先生看了对方一眼，身上突然涌现出一股难以言喻的威严，他脸上戴着的那张暗金面具仿佛活了过来，化身一个威严的上位者，凡直视者皆膝盖发软，忍不住的想要下跪，想要屈服在这个威严之下。

　　靠坐在木椅上的西瑞恩抬手摸了摸自己的胸口，突然出现的威严让他心跳不受控制的加快了几分，但也仅限于此。

　　那股难以言喻的威严似乎只能让他的心跳稍稍加快，促进一下血液循环，完全无法从精神层面影响到他。

　　“仲裁人”途径的神奇物品？但好像对我无效。

　　这也是位格带来的特殊？那我岂不是天克“仲裁人”、“观众”还有“不眠者”这些能够针对精神打击的序列？

　　这种特质应该受限于中低序列，当时亚当就能毫无压力的对我进行心理暗示和读心。

　　在他发散思绪的时候，“智慧之眼”老先生已经收敛了身上的威严，房间里，除了西瑞恩和带他参与聚会的那个灰袍人，其余人皆是松了口气的模样，重新支棱起自己瘫软的身体。

　　至于那个说话很欠揍的胖乎乎的家伙，在威严弥漫的第一时间他就跪下了。

　　“智慧之眼”老先生无视了他狼狈的样子，平淡开口道：

　　“又是一个新人，随便找个位置坐下吧，聚会已经开始了。”

　　“好，好的。”

　　胖乎乎的身影有些狼狈地从地上站起来，双腿还有些颤颤巍巍的，他视线环顾了一圈，径直走向了西瑞恩左手边的那张座椅。

　　在他落座之后，周围充满敌视和厌恶的目光才慢慢挪开。

　　如果不是地点和时间不合适，他们大概会每个给他几拳或者几脚，如果不是这家伙嘴欠，他们也不至于跟着感受一遍那让人喘不过气来的威严。

　　但引发了一场小闹剧的本人似乎并没有意识到自己现在正被房间里的所有人敌视，他刚坐下就迫不及待地发起了交易申请：

　　“我需要精灵之泉的髓质结晶，还有独角飞马的心脏，你们谁有，或者线索？”