第19章 ：贫穷的黑帮

铺着桌布的餐桌前，西瑞恩拿出随身携带的匕首划破了自己的掌心，然后将血液涂抹在了绘有诡异油画的桌布上。

　　非凡者富有灵性的血液是极好的材料，也是非常不错的颜料，他要用自己的血来修改这幅画。

　　相应的知识在刚才注视桌布上画面的时候他就已经掌握了，这并不困难，至少对他来说是这样，就仿佛与生俱来的本能。

　　不过西瑞恩觉得这并不是本能，而是属于“高维俯视者”的部分不完整的权柄在他身上的映射。

　　自从成为非凡者以后，他就能模糊的感觉到那空荡荡的位格在以一种极为缓慢的速度补完自己，所以之前他才能用“学徒”的开门脱离画中世界，他身上已经有了一丝丝的维度与幻想的权柄。

　　随着血液的流失，西瑞恩感觉到了身上逐渐升起的冷意，以及供血不足带来的头晕。

　　“艹，没事把画画这么大干嘛，不知道浓缩就是精华吗，血都快要给我放干了。”

　　西瑞恩骂骂咧咧地收回手，从口袋里拿出支装有淡绿色药剂的试管，将药剂一部分涂抹在掌心的伤口上，另一部分直接灌进了嘴里。

　　这是来自“智慧之眼”老先生聚会上那个胖药师的治疗药剂，虽然他说话的水平有待提升，但制作药剂的水平确实不错。

　　随着药剂被灌下，西瑞恩脸上的苍白逐渐褪去，多了点红润。

　　处理好身上的伤势，他这才看向面前被自己修改一番的桌布。

　　鲜红的血迹在桌布上勾勒成一根根扭曲的线条，一个个神秘符号和标识，如同锁链般将原本画面上的一张张扭曲脸孔牢牢束缚，他将这幅“画”封印了。

　　剩下的就是想办法提取出画里面属于“高维俯视者”的力量，更进一步的补完自己。

　　但他不知道该怎么做，无论是从画中提取力量，还是将画里面还有不属于“高维俯视者”的那部分力量驱散或者净化，他都没有办法。

　　毕竟这是“高维俯视者”给他准备的陷阱，牢笼，而不是老铁给他送来的空投，肯定不会给他废物利用的机会。

　　“似乎，只能找亚当帮忙。”

　　随着桌布上的画被封印，站在餐桌旁呆愣无神的欧文猛地清醒过来，然后身体无力地瘫倒下去。

　　这张桌布中的画中世界虽然没有直观的危险，但里面的恶意和诅咒也是普通人难以承受的。

　　“我...小心...逃...”

　　欧文躺在地上，眼中还残留着没有散去的惊恐，嘴里断断续续地吐出几个单词。

　　犹豫了一下，西瑞恩半蹲下身体，拿出一支治疗药剂灌进了欧文嘴里，然后扶着他在墙边坐下。

　　虽然他觉得治疗药剂并不会起什么效果，毕竟这是治疗身体上伤势的药剂，但起码能有点心理安慰的作用。

　　嗯...或许还可以防止心跳太快或者受到惊吓后突然暴毙。

　　收敛思绪，他拍了拍欧文的肩膀说道：“危险我已经解决了，你先休息会，治疗药剂发挥效果需要一些时间，我去楼上看看。”

　　“等...你带上...”

　　欧文有气无力地抬手，让他带上自己的枪。

　　西瑞恩没有拒绝，他确实需要一把合适的武器。

　　将餐桌上的桌布卷起来放到欧文身边，然后他又在一楼转了一圈，确认没有什么隐藏的危险后，他这才沿着楼梯上到二楼。

　　空荡荡的走廊和紧闭的房门，少了周围房间内传出的呻吟声，以及空气中弥漫的刺鼻精油味道，其它的和他之前在画中世界看到的二楼一模一样，

　　“巧合吗，不，非凡世界没有巧合。”

　　“桌布上的那幅画是被送进屏障后才有的，还是画里面的内容可以随着环境改变？”

　　呢喃了两句，他收敛思绪，将手掌按在了一旁的墙壁上。

　　下一秒，墙壁上霍然出现一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门，他的身影无声穿过墙壁，进入了隔壁的房间之中。

　　刚进入房间，一股刺鼻的汗臭混合着食物发酵的味道就萦绕了上来，熏得他直接眯起眼睛。

　　西瑞恩强忍着胃里翻涌的恶心感，视线快速地在房间里扫视一圈，然后按住身后的墙壁，“开门”离开了这个很有味道的房间。

　　“咳咳~”

　　他一边咳嗽一边迈步远离了这个房间，实在是太有味道了。

　　空荡的走廊上，西瑞恩看着剩下的房间一时陷入了犹豫，如果全都是刚才那种有味道的房间，多进去几次他真的会吐。

　　纠结了几秒，他来到一扇房门前，伸手握住了门把手，轻轻转动手腕，拉开了房门。

　　这次他没有再选择穿墙而行，而是走正门，打算就站在门口观察。

　　房间里是一排大通铺，地上还有凌乱摆放的生活物品，以及堆放在床边的衣服、鞋袜等。

　　随后他将剩下的房门一一打开，全都是大通铺宿舍，有的凌乱有的整洁，但都有很明显的生活痕迹，昭示着这里住着不少人，但偏偏从头到尾他一个人都没有看到。

　　“总不能全都去上夜班了吧，贝克兰德的黑帮还有正经工作？”

　　小声嘟囔了一句，他沿着楼梯上到了三楼。

　　干净的墙壁和木质地板，一直亮着的煤气壁灯，以及若有若无的香氛味道，西瑞恩猜测这一层属于血斧帮的高层，而且对方是位女性。

　　“这生活环境差别也太大了，压榨得这么狠，不怕下面的小弟造反吗？”

　　说着说着，他自己就沉默了下来，这里是有非凡力量的世界，如果血斧帮的首领是位非凡者，他或者她就完全有能力压榨手下，还不怕他们造反。

　　“惯性思维害人啊，想要在非凡世界长久的组织起一个黑帮，不可能只靠普通人。”

　　无声感叹一句，他从都衣兜里掏出枚符咒握住手上，同时拉开了手枪的保险栓。

　　既然血斧帮大概率有非凡者，那他就需要小心了，毕竟“学徒”可没有什么战斗力。

　　咔嗒~

　　安静的走廊上，西瑞恩脚下的木质地步突然断裂，发出清脆的声响。

　　他面无表情的站在原地，心里则在不断的骂骂咧咧：

　　这什么劣质地板，好歹是黑帮的老大，装修的时候就不能用掉好的材料吗？

　　他就这样警惕地在原地站了好一会，周围的房间里从始至终都没有任何动静传出，似乎和下面一样，这一层也没有任何人。

　　这样的情况并没有让他放松，反而更加警惕了起来，这绝对不是正常情况。

　　咔嗒...咔嗒...

　　西瑞恩警惕地往前走着，每一步都会踩断脚下的木质地板，发出咔嗒咔嗒的声响。

　　他伸手摸了下旁边的墙壁，从他触碰的地方开始，一道道裂纹蛛网般蔓延开来，然后墙皮开始碎裂，从墙壁上脱落。

　　显然，这已经不是地板劣质的问题，而是它们受到了某种力量的侵染，整个三楼的房间都已经腐朽了。

　　西瑞恩连忙停下来脚步审视自身，确认没有自己身上没有出现任何问题后，他才松口气。

　　“以后不能仗着‘学徒’的能力哪都去了，有些时候危险来的无声无息，等发现或许就已经来不及了。”

　　“还好欧文需要的魔药材料已经有着落了，出门在外，没有个‘占卜家’是真不方便啊。”

　　小声嘟哝了两句，他来到一扇房门前，轻轻一推，整个门板就脱离了门框，往后倒了下去。

　　啪的一声，门板四分五裂，下面的地板也裂开了蛛网般的缝隙，在空中扬起一阵灰尘。

　　他的目光在房间里快速的扫过，然后毫不停留的转身离开。

　　他刚才听见了脚下的吱嘎声，这里的楼板似乎已经不堪重负，他再活动下去，估计这层楼都要坍塌了。

　　而且也没必要再探索下去了，整个三楼都已经腐朽，也不可能找出什么值钱的东西了，万一不小心激发了造成这里异常的危险，反而得不偿失。