第18章 ：危险的画

欧文最终没能狠下心来再咬自己一口，他怕疼，而且他感觉西瑞恩看自己的眼神已经有些危险了。

　　西瑞恩发现了欧文的异样，他在纠结要不要离开这里。

　　片刻之后，他伸手拽着欧文走出了餐厅，走向楼梯间。

　　他对暗中窥视自己的目光的渴望超过了对未知和危险的警惕，所以他不打算这么快就离开。

　　既然灵性直觉没有给予危险提示，那就说明这里的危险在我可以处理的范围内，至少“学徒”的能力可以跑掉。

　　一路上到二楼，空气中多了些刺鼻的精油味道，还有不分男女的呻吟声，从各个房间中传来，似乎整个二楼的人都在进行某种不可描述的活动。

　　身后欧文满脸尴尬地扯着衣角：“我们直接去三楼吧。”

　　西瑞恩当即点头，他又没有特殊的偷窥爱好，不想看见这些房间里辣眼睛的画面。

　　楼梯转角，两人的身影消失之后，从房间里的呻吟突然变得高亢起来，仿佛有用不完的精力，极度亢奋，想要发泄。

　　但很快这声音又弱了下来，变成断续的喘息，然后是喉咙摩擦空气的嗬嗬声，最后一点声音都不再有。

　　三楼，西瑞恩突然停下脚步回头看了眼身后，他刚才似乎穿过了某种界限。

　　“怎么了？”走在前面的欧文回头看向他。

　　他没有回答，而是皱着眉头安静的思索，随后他伸手按在面前的空气上，试图去触碰刚才那一闪而过的感受。

　　下一秒，幽蓝的光华从手心荡开，在半空中形成一扇虚幻的没有任何色彩的大门。

　　“门”的另一边站着另一个西瑞恩，他们各伸出一只手，隔着“门”按在一起，仿佛镜像。

　　“镜像空间，还杂糅了心灵领域的力量？“

　　“这绝对不是已知的22条非凡途径的能力！”

　　低声呢喃了间，他直接迈步穿过了面前的“门”，身影和“门”外的西瑞恩重合到一起。

　　只有壁炉火光在跳动的昏暗餐厅里，西瑞恩呆愣地站在长条餐桌前，眼中不断有层层叠叠的虚幻之门浮现、重叠。

　　下一秒，他眼中的虚幻之门消失，瞳孔骤缩，好似突然从梦中惊醒，胸膛剧烈地上下起伏着，脚步后退，警惕看着前方的餐桌。

　　餐桌上从来没有什么精致豪华的晚餐，只有一张绘制了诡异油画的桌布，像是用油脂和血肉的混合物随意涂抹出来的作品，带着淡淡的血腥味和焦臭味。

　　以暗红为主的浓郁色彩重叠扭曲，勾勒出一张张狰狞的放肆的脸孔，它们仿佛在看着画外的每一个人，在无声的诅咒着他们，只是看着就让人出现生理上的不适。

　　“画中世界...”

　　西瑞恩下意识地呢喃出声，相关的知识又开始自发的出现在他脑海中，就好像它们原本就属于他。

　　脑海中突然冒出知识不少，虽然不至于像“隐匿贤者”的知识逐人那样诱发失控，但大量知识挤压脑海还是让他有些难受。

　　为了缓解脑袋的昏沉，西瑞恩只好闭上眼睛整理脑海中多出来的知识。

　　好一会之后，他重新睁眼，看着长桌上摊开的桌布长吐出口气：

　　“图腾和画作，幻想与维度领域的力量，这绝对不是这颗星球上的东西。”

　　“其中还杂糅了欲望和某种奇特领域的力量，它们覆盖在了最上层，所以我一开始才没有发现问题，在灵性自觉还无警示的情况下被吸进了画中世界。”

　　“这似乎是一个专门针对我的陷阱。”

　　他突然抬头，仿佛在隔着天花板仰望头顶的星空。

　　来自星球之外，专门针对他的陷阱，只可能是“高维俯视者”的手笔。

　　“明明七神和屏障都还在，但祂们依旧能渗透进少许力量吗？而且还能这么精准地投放到我身边...”

　　他突然沉默了下来，以他自带的高位格，似乎不需要精准，源于“高维俯视者”的力量必然会出现在他的身边，或早或晚。

　　也可能还有别的因素诱导，比如桌布画卷上那种看不懂的特殊力量，它或许属于命运，推动着他和血斧帮的接触，引导着他找到这里，踏入陷阱。

　　唯一的意外大应该就是他来之前已经服食了“学徒”魔药，“门”途径的能力加上自己的特殊让他拥有了自主脱离画中世界的能力。

　　直接离开，把这里通报给教会，还是留下来探索，想办法把这张有“高维俯视者”力量的桌布拿走？

　　浪一把，风浪越大鱼越贵，大不了遇事不决喊亚当。

　　在他思考的时候，这栋房屋之外的夜色突然变得浓郁，变得寂静，仿佛被盖上了一层无形的厚重黑色幕布。

　　更上方，寂静的夜空中，一颗孤寂地挂在天边的星星突然爆发出了明净的光亮，它在膨胀，在下坠...

　　然后，它突然止住了，像是失去了目标，茫然地闪烁几下之后又缩回了原来的地方。

　　被厚重夜色覆盖的房屋外，西瑞恩之前待过的煤气路灯下方，穿着简朴白袍的亚当安静站在这里，似乎祂一直在。

　　祂收回了眺望夜空的视线，侧头看向街道另一边的阴影，语气不疾不徐地说道：

　　“看来我们都小看了外神对这个世界的侵染，即便原初遗留的屏障还没有消失，祂们也能较为轻松的送进来一些低序列程度的力量。”

　　“再过几年，或许中序列的力量也能较为轻松的被送进来。”

　　在祂目光注视的地方，一位年轻的黑发女性身影从无到有的勾勒了出来。

　　她外表秀美，但脸上没有丝毫的表情，黑色的眼眸幽暗深邃，却缺乏灵性。

　　她平静地看着亚当，语气毫无波澜：“你很看好他？”

　　亚当脸上带着始终如一的温和笑意说道：“在末日降临时，他至少可以帮我们拖住一位旧日。”

　　“如果他足够的幸运，成长的足够快，或许还能让我们这方多一位旧日，让外面少一位旧日。”

　　被黑暗笼罩的秀丽女士没做评价，只是淡淡地说道：“能抗衡一位旧日的，必然是另一位旧日。”

　　亚当表情不变地看着对方：“所以我们需要一位‘诡秘之主’，或者一位‘上帝’，没有太多时间了，我们必须要做出取舍和抉择。”

　　黑暗之中，秀丽女士那双缺乏灵性的眼眸中闪过一抹复杂：

　　“星界的神灵不能缺失太多，不然末日会更快来临，除非有新的，能够很好控制住自身状态的神出现。”

　　亚当默然了两秒，祂在思考对方这番话是在询问自己打算什么时候成神，还是在询问祂是否打算推出几个新的序列0来，又或者两者都有。

　　短暂的沉默之后，祂悠然开口道：“两年之内。”

　　祂没说是两年之内自己成神，还是两年之内推出一个新的序列0来，

　　稍有停顿，祂继续说道：“我希望你能帮我杀掉奥塞库斯和奇克。”

　　话音刚落，周围的黑暗中似乎有明亮的阳光，灰白的石质出现，但并没有蔓延开来，刚一出现就被黑暗淹没。

　　一切都在隐秘的覆盖之中，任何信息与神秘学上的感应都传不出去。

　　黑暗中，那位秀丽女士的身上多了层虚幻的，镶嵌繁星的裙摆，那双缺乏灵性的眼眸中多了些人性化的思索和疑惑。

　　她，不，应该是祂，沉默地看着亚当，等待着祂后续的话语。

　　“祂们都和‘原初上帝’有关，我不清楚祂们身上原初的意志复苏到了什么程度，但想要掌控混沌海就必须先解决祂们。”

　　“想要用最小的代价让序列0陨落，隐秘是最合适，也是最重要的盟友。”