第10章 ：亚当的邀请

金发白袍的神父面带温和笑意地朝西瑞恩轻轻颔首：

　　“上午好，西瑞恩先生。”

　　“恭喜你，成为了非凡者，还从星空中的那位身上抢夺了部分象征和权柄。”

　　西瑞恩看了眼茫然呆坐在原地，仿佛被按了暂停键的欧文，随后又看向亚当，平静询问道：

　　“这都是你的安排吗？”

　　出乎他意料的，亚当摇头否定了他的问题：“不是。”

　　“我只是在一旁观察，未曾干扰你们的命运。”

　　“你真的一点事情都没做？”西瑞恩有些怀疑。

　　亚当依旧摇头：“我唯一做过的事情就是为你空想了一份属于诈骗师的魅力。”

　　“但这只是让你不至于在日常的交际中遇到太大的困扰，并不会产生任何特殊的效果。”

　　“就算没有这份魅力，你依旧能够请假，能够劝说亚伯拉罕家族的后裔和你交换魔药配方，能够买到‘学徒’的魔药材料。”

　　你也说了是买到，我现在可是白嫖到的。

　　可惜了，如果没有阿蒙，我觉得“错误”途径也是一个不错的选择。

　　念头浮动间，亚当的声音悠然回荡：

　　“你现在依旧可以选择‘错误’途径，以阿蒙的性格，祂应该很乐意帮你这个忙。”

　　“额...”西瑞恩愣了一下，看着亚当认真的眼神，微微抽动了一下嘴角，然后义正言辞地拒绝：

　　“算了吧，我不想喝一口魔药直升天使之王。”

　　“寄生无法对比自己位格更高的存在起效，即便是阿蒙也无法完全的寄生你，只能浅层次的寄生，成为那位值夜者身上一样的老爷爷。”

　　亚当依旧是那份语气，但西瑞恩莫名感觉对方此刻心情很不错的样子。

　　西瑞恩面无表情地微微仰头，他觉得亚当大概把自己的记忆全部看光了，但他也没办法维护自己的隐私权。

　　就是不知道被剧透之后的亚当会给这个世界带来怎样的变化。

　　“不会有太多的变化，你记忆中的那些已经是一个相对不错的结局，我只会在保证结果不会变坏的情况下尽力去推动它，让未来往更好的方向发展。”

　　“当然，这一切都会在我成为‘空想家’之后。”

　　稍有停顿，亚当揭过了这个话题，转而说道：“作为我窥探你记忆的报酬，我想邀请你加入一个组织，一个由我创立的非凡者组织。”

　　“这个组织的详细内容应该不需要我为你介绍，你已经差不多都知道了。”

　　“刚好这次的聚会的时间就在今晚，你记得在晚上八点之前入睡。”

　　“好的。”西瑞恩欣然接受，这可是目前存在的，整个世界逼格最高的隐秘组织，还是组织首领亲自邀请。

　　顿了顿，他有些好奇地问道：“如果我没有在今天成为非凡者，你还会邀请我吗？”

　　亚当轻轻颔首：“从我的观察结果来看，会。”

　　“如果你今天没有遇到亚伯拉罕家族的后裔，我会让你观看第二块亵渎石板，当然，这需要等价交换，完成一些任务，获得等额的奖励。”

　　西瑞恩小声感叹了一句：“看来我运气还不错。”

　　亚当用一副研究员的口吻说道：“虽然你属于外来者，但依旧遵循着非凡特性定律，旧日级别的位格让你即便还不是非凡者，也对一些途径有着非同一般的吸引力。”

　　“某种程度上，你遇到亚伯拉罕家族的后裔是一种必然，而且你今天不止遇到了他，还遇到了阿蒙在这里的一个分身，极光会的一位‘旅行家’神使。”

　　“啊这...”西瑞恩呆愣在原地，他完全没想到自己上午去学校请个假的经历竟然会这么的丰富，丰富到他都有点不敢再随便出门了。

　　注意到他的表情，亚当温和笑道：“极光会的神使没有注意到你，他只是偶然间和你出现在同一条街道上。”

　　“阿蒙在亚伯拉罕的后裔使用麻痹符咒的时候看见了你，但也看见了我，出于我们之间的默契，祂虽然好奇，但会无视你。”

　　西瑞恩脑子里现在只有一个想法：这个世界真他喵危险。

　　这还是在地球，还是隐藏相邻途径间的吸引，如果放在宇宙，他怀疑自己是不是随便走一步就能踩到“高维俯视者”麾下的天使，跳一下就能撞到“高维俯视者”本尊。

　　念头发散间，他看见亚当伸手从虚空中拿出了一叠崭新的塔罗牌。

　　“我本来想给你一个十字架的，但你似乎更喜欢塔罗牌一点。”

　　“带着它，可以在一定程度上削弱这种命运上的吸引，但无法完全屏蔽，你的位格太高了。”

　　犹豫了一下，他还是伸手接过了这幅塔罗牌：“我需要为此付出什么样的代价？”

　　亚当平静说道：“在合适的时候再次诵念‘愚者’的尊名，获得他的允许，加入他创立的塔罗会。”

　　“为什么？”

　　西瑞恩十分疑惑，虽然他确实有这方面的想法，但他不觉得亚当也会有这方面的想法，比起祂的黄昏隐士会，现在的塔罗会渺小到可以忽略不计。

　　而且在“诡秘之主”的争夺上，祂支持的是阿蒙，总不能让自己去当二五仔吧？

　　亚当金黄色的眼眸平静看了他一眼，西瑞恩脸上的表情瞬间僵硬，随即又恢复自然，反正也防不住对方的读心，不如干脆摆烂。

　　亚当悠悠地笑了一下：“如果不是我和阿蒙的关系，在‘诡秘之主’这个位置的争斗上，我更愿意支持那位‘愚者’。”

　　“即便现在，我依然会给阿蒙一个机会，无论成功或是失败。”

　　顿了顿，祂脸上的笑容突然灿烂了不少：“比起祂的成功，我更愿意看到的是祂的成长，真正的成为末日来临时的光。”

　　西瑞恩怔怔地站在原地，这一刻的亚当给他的感觉很不一样，这位远古太阳神的神性化身身上似乎多了抹人性，那是一位父亲对孩子的宠爱。

　　突然就有点羡慕阿蒙了是怎么回事？

　　....

　　“西瑞恩，西瑞恩，你在发什么呆呢？”

　　“感觉怎么样？成功了吗？”

　　欧文的呼唤让西瑞恩回过神来，他有点茫然地看了眼周围，亚当的身影早已消失，自己依旧站在桌面前，手上还拿着之前盛装魔药的玻璃杯，仿佛刚才和亚当的谈话只是一场幻觉。

　　他下意识地伸手摸了下口袋，触碰到了原本没有的塔罗牌。

　　还真是来无影去无踪啊。

　　或许，我看到的亚当只是祂的虚拟人格，刚才我看似一直待在房间里，其实在看见祂之前就被拉进了心灵世界。

　　但，刚才如果是心灵世界，塔罗牌怎么会直接出现在我身上，直接空想出来的吗？

　　收敛思绪，他看着面前面露担忧的欧文，轻笑着朝对方点了点头：

　　“我现在已经是一名真正的‘学徒’了，刚才只是在适应魔药带来的变化。”

　　欧文不疑有他地点头：“是吗？我看你喝下魔药后就一直在发呆，一点变化和动静都没有，我差点就要以为你失败了。”

　　“对了，快让我看看，你获得了什么样的非凡能力。”

　　西瑞恩轻轻点头，走到客厅和餐厅之间的墙壁前，伸手按了上去。

　　下一秒，一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门霍然出现。

　　它镶嵌于墙上，却又呈现出下方砖石的痕迹，看起来既虚幻又真实。

　　幽蓝色的“门”出现之后，西瑞恩往前迈出一步，他的身体像穿过水幕一样轻易穿过了幽蓝色大门，随后“门”消失不见，仿佛根本就没有存在过。

　　几秒之后，西瑞恩拧动门把手，从餐厅的大门走了出来。

　　“‘学徒’只有一个非凡能力，它叫做‘开门’，借助灵界的特殊穿过阻隔，不管是墙壁还是大门，都无法阻止我的通行。”

　　“除此之外，我还能打开所有不含神秘力量的锁，以及小部分附加了超凡效果的锁。”