第17章 ：精致的晚餐

从命运水晶球中获得了想要的启示后，西瑞恩直接拉着欧文走向了最近的一面墙壁，一阵幽蓝的光芒浮过，两人消失在街道上。

　　很快，周围的房屋一排排的亮灯，里面传来屋主人的怒骂和叫嚣。

　　显然穿墙而行的方式避开了一些目光和人群，但没有完全避开。

　　不过这些被惊动的屋主人最多也只会以为有小偷光顾了自己家，不会想到是有人把自己的房子当做了外面的随意通行的街道。

　　一处路灯照射不到的幽暗角落，幽蓝色的光华一闪而过，西瑞恩和欧文直接从旁边的墙壁中走了出来。

　　两人都有些喘气，刚才直线赶路的方式对他们而言并不轻松。

　　“累死了，跟逃命一样。”

　　“东区的人口密度太大了，除了盥洗室，他们就没有不能住人的地方，根本没法避开耳目快速穿行。”

　　一旁的欧文抬手擦了擦额角的虚汗，深表认同，想到刚才那些打满地铺的客厅，摆满上下铺床位的卧室，甚至一些房屋的走廊都被床板和地铺占据，好几次他们连下脚的地方都没有。

　　对一个普通人而言，这一路有够惊心动魄的，发现他们的人有的只是怒骂，但有些直接掏出了随身携带的刀具，甚至枪械。

　　缓过气来，他突然感叹道：“难怪你之前那么不想用非凡能力来赶路，这一个运气不好就送别人枪口上了。”

　　西瑞恩沉默了一下，他之前不用非凡能力赶路纯粹是大桥南区到东区太远了，如果他会传送他肯定不会选择马车。

　　顿了顿，他还是顺着对方的话语随口叹息了一声：“只能说，有时候非凡能力也会败给现实。”

　　欧文点了点头，随后问道：“我们接下来往哪走？”

　　西瑞恩抬手指了指前方一栋玻璃窗还透着微弱光亮的房屋：

　　“已经到血斧帮的地盘了，接下来的事情很简单，尽量绕过他们的值守人员，然后搜刮一番。”

　　“注意一点，我们是来搜刮财物的，不是来和黑帮打架的，就算被发现了，也尽量不要硬碰硬，我这个脆皮‘学徒’可扛不住高原人的拳头。”

　　欧文伸手摸了摸自己的腰侧，沉声道：“我带了枪。”

　　“你觉得对方没有？”西瑞恩反问了一句，歇了两秒又补充道：

　　“而且枪械的动静太大了，一旦开枪，这附近的所有人都会被惊动，到时候就算我们能够穿墙而行也未必能安全的离开。”

　　说着，他径直走到前面房屋的墙角，专心倾听了一会房屋内的响动后，他单手按在了墙壁外的砖石上。

　　在他的掌心之下，幽蓝色的光芒水波般荡开，形成一扇没有实质感的模糊大门，两人不受丝毫阻碍地穿透了过去。

　　下一秒，两人的身影在黑灯瞎火的厨房中出现，这里乱糟糟的，到处都是油污和食物残渣，像是从来没有人收拾过厨房一样。

　　欧文快速地扫了一眼周围，随后轻蹙起眉头：“这也太乱了，那些高原人就不担心这种厨房里做出的食物吃了后引发细菌感染或者食物中毒吗？”

　　西瑞恩同样皱着眉头，不过不是因为这里脏乱的环境，而是他感觉到了窥视，还有吸引，这栋房屋里似乎有什么很诱人的东西在偷看他。

　　命运水晶球带来的意外吗？看来这种有副作用的占卜还是少用为好，指不定哪次意外就超出了自己的应对能力。

　　收敛思绪，他将厨房环顾一圈后思索着说道：“油污还很新鲜，空气中也没有腐败的气味，这厨房显然是最近几天才乱成这样的。”

　　“命运水晶球的启示指向这栋房屋的楼上，应该是血斧帮的储藏室，但要小心一点，从灯光和声音来看这屋子里还有人没睡。”

　　欧文拍了拍胸脯道：“放心，我早有准备，不管睡没睡，我都能让他们睡得死死的。”

　　说着，他从口袋里掏出了一枚灰白的骨质符咒。

　　“这是沉眠符咒，效果是让单个或者一定范围内的生物陷入深度的沉眠之中。”

　　“如果不指定沉眠对象，效果大概能覆盖一个房间，但会有所减弱，不过对付普通人已经足够了，没有外力打扰，他们可以安心地睡到明天早上或者中午。”

　　“不错。”

　　西瑞恩赞赏地看了欧文一眼，对付普通人，这种制造范围性效果的符咒是最合适的，而且不会暴露太多非凡痕迹，引起官方非凡者的注意。

　　思索间，他伸手摸进了左侧的外套口袋，那里有两枚和欧文手上同样的沉眠符咒，来自“智慧之眼”老先生的聚会。

　　可惜的是他没有买到枪支，参与聚会的人倒是有途径弄到枪，还有非凡子弹，但需要等下次聚会。

　　厨房的大门边，西瑞恩将脑袋贴在门后面，倾听了会外面的声音，确定没有人在外面后才伸手握住门把手，随后轻轻用力转动手腕。

　　咔嗒~

　　被反锁住的房门轻而易举地被打开了，所谓的门锁在他面前就像不存在一样。

　　厨房外的餐厅里没有灯光，只有墙边燃烧着的壁炉，昏黄的火光勉强照亮了一半的餐厅。

　　壁炉里不知道被人丢了什么乱七八糟的东西在里面，整个餐厅的空气中都弥漫着一股焦臭的味道。

　　欧文脸上戴着口罩，但依旧忍不住皱眉：“好臭，现在黑帮的生活条件都这么恶劣吗？”

　　西瑞恩沉默着没说话，他有些心烦意乱，暗中的窥视感让他没来由的不安，但又不想离去，那东西充满诱惑，似乎对他很重要，而且他的灵性直觉也没有感受到周围存在危险。

　　欧文突然越过他，快步走向餐厅中央：“好丰盛的晚餐，这群高原人是要招待什么贵客吗？”

　　“看起来还没有动过的样子，我们要不要吃点，正好我有些饿了。”

　　说着说着，他的喉头突然蠕动了一下，发出咕噜的吞咽口水的声音。

　　西瑞恩随着声音看过去，就看见欧文两眼放光地站在摆放在餐厅中央的长条桌前，他面前是精致且丰富的晚餐，红酒、烧鹅、烤肉、吐司、甜点...

　　看着看着，西瑞恩突然感到了一阵来自腹部的饥饿，明明现在距离他享用晚餐也就过了两个小时左右，正常来说他现在应该还是饱腹状态。

　　想到这里，他突然涌现的食欲一下就消失了，就像被捅破的气泡。

　　突然涌现的食欲虽然消失，但西瑞恩并没有为此感到高兴，他再迟钝也反应过来，刚才的食欲不正常，这餐桌上的食物也不正常。

　　随着他的注意力集中，餐桌上精致丰富的晚餐突然变得单薄，物理意义上的单薄。

　　虽然依旧精致，但却给他一种极度不真实的感觉，就像是...就像是画上去的一样。

　　在他思索的时候，欧文已经伸手抓向了面前的鸡腿，他实在太饿了，而且这里全都是高级食材，就算他父母都还在的时候，他也没吃过几次这样丰盛的晚餐。

　　我就吃一点，就一点...

　　反正这些食物也是黑帮的，这肯定都是他们用从别人身上抢来的钱买的，我是在没收他们的不义之财。

　　他一边给自己做着心理建设，一边大口咬向了手里的鸡腿。

　　啪！

　　手里的鸡腿被打飞了出去，他一口咬在了自己的大拇指上，疼得眯起了眼睛，连难以忍受的饥饿都抛到了脑后。

　　西瑞恩目光严肃地看向他：“别吃，这都是假的。”

　　“可是，我真的很饿。”

　　欧文幽怨地看着自己空荡荡但多了一排牙印的手，想到刚才的口感，他舔了舔嘴唇...好像还挺不错的，要不我再咬自己一口？