第1章 ：我在~

“嘶~，头好疼，好像被轮胎按在马路上压了一遍...”

　　摇晃的烛火下，一个满脸干涸血迹的人从一地的镜子碎片中坐了起来，看着四周奇怪但又莫名感觉熟悉的房间，陷入沉默。

　　“这...我家什么时候这么破落了？”

　　“嘶啊~”

　　话音刚落，他的脑袋突然一阵抽痛，一段段破碎的记忆涌入脑海，痛得他差点又躺回了地面。

　　西瑞恩·格莱...贝克兰德大学历史系还有一个月就要毕业的学员...世界真理社团成员...蒸汽与机械之神的信徒...梦想是成为大艺术家的神秘学爱好者。

　　家庭条件还算不错，有一对开明的父母，还有一个天赋极佳的双胞胎弟弟和一个已经结婚的姐姐。

　　“等等...贝克兰德大学？贝克兰德！鲁恩的那个贝克兰德？多灾多难的贝克兰德？”

　　“还有蒸汽与机械之神的信仰，石锤了，这就是那个穿越者不友好能排进前三的诡秘世界。”

　　“要不要这么离谱啊，我可是忠实书友，不喷不黑，为什么会突然穿越到这里来？”

　　“我年轻帅气又多金的人生啊，更重要的是，我才刚刚毕业开始享受啊。”

　　坐在地上的年轻人突然停止了抱怨，双眼麻木地望着头顶的天花板，脸上干涸的血迹重新流淌起来，不过一个呼吸的功夫，他就变成了一个鲜红的血人。

　　他对此一无所觉，眼神空洞麻木地望着天花板，眼眸中诡异的映照着一片不断扭曲变化的星空。

　　他看见了一只眼睛，俯瞰尘世的眼睛！

　　它，不，祂正注视着自己，愤怒、疑惑、贪婪地注视着自己，祂想要吃掉自己。

　　没由来的恐惧让“血人”突然回过神来，他僵硬地收回目光，不敢再抬头，但这阻止不了那“俯瞰尘世的眼睛”投来的目光，他和祂依旧在对视。

　　不行，不能这样下去，求救，必须要求救，向这个世界的神灵求救。

　　脑海中求救的念头刚有闪过，他的身体就本能的在胸口连点了三下，诵念起了一段熟悉的尊名：

　　“伟大的蒸汽与机械之神，您是本质的化身，您是工匠的保护者，您是技术的光辉。”

　　“伟大的蒸汽与机械之神...”

　　重复两遍之后，他终于克制住了这具身体向自身信仰祈祷的本能，诵念起更多伟大存在的尊名：

　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，您是厄难与恐惧的女皇，安眠与寂静的领主。”

　　“亚当！”

　　“我在。”

　　空气突然变得安静，所有异像都消失了，俯瞰尘世的眼睛、抽象扭曲的星空、脑海中沸腾的声音，想要撑爆钻出他脑袋的知识。

　　“血人”身上的血污忽的消失，露出了下方有些青涩的俊朗面容，他的眼眸也恢复了清澈，变得平静，变得平和，仿佛得到了一场心灵的洗礼。

　　他有些放松，又有些警惕地转身，看向身后那位带着和煦微笑的金发神父点头致意：

　　“晚上好，亚当先生。”

　　穿着简朴白袍，留着遮住下半张脸的浓密的淡金胡须，有着如婴儿般清澈单纯的金黄色眼眸的神父微笑着朝他轻轻颔首，语气温和，让人生不出一点敌意和警惕：

　　“晚上好，西瑞恩先生，或者李恩先生？”

　　重归平静的“血人”沉默了片刻，长吐出口气道：

　　“就叫我西瑞恩吧，虽然李恩不等于西瑞恩，但在这个世界，我就是他。”

　　“合理的选择。”金发神父微笑着点头，随后语气突然严肃：

　　“你怎么看待这个世界？”

　　“一本书，一个故事，一场华丽庞大的戏剧表演，还是一个低维的，充斥绝望的奇特世界？”

　　西瑞恩在心里不断组织着合适的措辞，但在看见那双如婴儿般清澈单纯的金黄色眼眸时他突然就放弃了。

　　他不想在对方面前撒谎，他不应该欺骗一位刚拯救了自己的恩人，即便这个问题的回答很可能会决定自己接下来的命运。

　　短暂的纠结之后，他头上那个写着诚实的白色小人一脚将写着利己的黑色小人踹飞了出去。

　　随后他整个人都平静了下来，语气坚定认真地回答道：

　　“对今天之前的我来说，这是一个精彩的故事，对于现在的我来说，这应该是一个真实的世界，一场并不美妙也不激动人心的穿越。”

　　“对于以后的我来说，大概是一场寻找回家的路的漫长旅途，恩，如果我能在这个邪神、外神环伺的世界一直活下去的话。”

　　亚当朝他轻轻颔首，脸上和煦的笑容不变，语气依旧平静温和：

　　“你有着高于这个世界的本质，那还是接近甚至超过了旧日的灵魂本质，只要最初遗留的屏障没有破碎，你想要在这个世界生活下去并不困难。”

　　“你的本质决定了你可以无视这个世界上绝大部分的神秘带来的污染，你还有一个温馨和睦的家庭，它可以保证你的正常生活。”

　　听完亚当的话语，西瑞恩苦笑出声：“所以，刚刚我遇到的就是那极小的一部分？”

　　亚当微微点头：“你是高维来客，你动摇了祂旧日的本质，你带来了祂更进一步的契机。”

　　西瑞恩愣了一下，他突然想到了以前看到过的一个话题，他们这些读者对于这个小说中描述的世界来说就是“高维俯视者”。

　　所以，我现在是一个没有力量没有权柄的高维俯视者了？

　　他又想到了刚才看见的那俯瞰尘世的眼睛，一段段信息像是受到了吸引，自发地在他脑海中蹦了出来

　　“高维俯视者，维度之主，一切幻想的...”

　　“停下。”

　　极具威严和压迫感的声音打断了他的喃喃低语，回过神来的西瑞恩看着面前的注视着他的亚当脸色有些难看。

　　“再次感谢您的帮助，亚当先生。”

　　亚当面色不变地点了下头，随后解释道：“因为象征和本质的缘故，你和祂的联系十分紧密，即便隔着最初遗留的屏障，依然能在双方都同意的情况下建立起联系。”

　　我也没同意啊...虽然很想吐槽，但作为《诡秘之主》的忠实书友，西瑞恩也明白到了旧日这种级别，哪怕只是在脑海里想一下，对方也能看到或者听到。

　　看着面前神色从始至终都没有变过的亚当，西瑞恩纠结了片刻后询问道：

　　“亚当先生，我应该怎么办？”

　　亚当声音温和地回答道：“在最初遗留的屏障破碎前尽可能的变强，这个宇宙只能有一个‘高维俯视者’，你们的见面和碰撞只能延缓，不可避免。”

　　西瑞恩：（⊙_⊙；）

　　虽然我还没有看完第二部，但我大概知道头顶那满是裂痕的屏障根本坚持不到预言中的末日时间。

　　而且，我又不是克莱恩，三年成神，十年旧日什么的，在下做不到啊。