第22章 ：好像少了点什么...

“覆盖一切的色彩？”

　　“是的，尊敬的崇高者，我看见了难以描述的色彩，那仿佛世界上所有灵光一现的源头，它们包容万物，覆盖万物。”

　　“我只能看见我能看见的部分，但我直觉的认为，在我看不见的地方它们依旧存在。”

　　“抱歉，伟大的崇高者，我的描述或许会有误差，那是以我的见识难以形容的宏伟景象。”

　　“还有，感谢您的馈赠，我获得了不少的灵感，我发现我的问答游戏还可以更进一步，单纯的用提问让他们社会性死亡太低级了，我应该循序渐进，在问题中加以利诱，让他们既痛苦的同时又能享受问答游戏的乐趣。”

　　西瑞恩：…（⊙_⊙；）…

　　别乱说，这锅我不背。

　　莫名的，他开始在心里为机械之心中阿罗德斯的持有者默哀，总觉得阿罗德斯这一波似乎觉醒了某些奇奇怪怪的东西。

　　他突然就不想和阿罗德斯聊下去了，为尽快结束这次问答游戏，他直接问出了自己最开始要问的问题：

　　“你知道血斧帮的驻地发生了什么吗？”

　　落地镜上，荡漾的银色水波突然混乱、细密，像是受到了干扰，阿罗德斯在和什么东西角力。

　　半分钟后，荡漾的银色波纹消失，一个个鲜红的，仿佛滴落鲜血的单词浮出：

　　“抱歉，尊敬的崇高者，那里有很多恐怖的气息残留，连灵界之中的很多信息都遭到了破坏和影响，我无法从中筛选出您需要的那些。”

　　“不过我有一些其他的发现，您需要知道吗？”

　　西瑞恩轻轻点头：“说。”

　　很快，镜面上就有新的字迹浮出：“那里残留的气息中有一部分和您很像很像，但给我感觉又不太一样的气息。”

　　“除此之外，我还看见了腐朽和欲望，这些气息每一个都很危险，它们给我的危机甚至远远超过了七神。”

　　西瑞恩面色平静地点了点头：“我知道了，你的问题是什么？”

　　落地镜上，一行行银色单词小心翼翼地浮现出来：“这是我没能回答您刚才那个问题的补偿，不算作提问。”

　　“抱歉，伟大的崇高者，蒸汽教会的人快到我本体那边了，我不能继续待在这了。”

　　“如果您还有其他问题，可以在之后再次呼唤我的名字，或者，在镜子上描绘一个这样的符号，只要在贝克兰德范围内，我都能看见并做出回应。”

　　西瑞恩看了眼镜子上那个隐秘与窥视杂糅的符号，默默的将其记了下来。

　　自己之前在镜面上绘制的那个符号不能说不对，只能说错的离谱。

　　阿罗德斯给出的这个符号是以窥视为主体，在加上了一些代表隐秘的扭曲线条，而他之前画的那个，完全被重点搞反了，把隐秘当做了主体。

　　记下阿罗德斯给出的可以联系到它的符号后，西瑞恩朝着镜面轻轻颔首：

　　“可以了，你离开吧。”

　　“阿罗德斯向您告退，伟大的崇高者。”

　　镜面上短暂的浮现了一行字迹，然后飞快地消失，同时房间中阴冷的感觉也跟着消退，幽暗的镜面中重新映照出了房间内的景象和西瑞恩的身影。

　　好像少了点什么...

　　片刻之后，西瑞恩恍然大悟地看着镜子中的自己...是表情包！

　　阿罗德斯和我说话竟然没有使用表情包，而且它对我的态度虽然尊敬，但一点都不舔狗，是因为我身上没有灰雾的气息，所以享受不到克莱恩的专属待遇吗？

　　顿了顿，他不再去想这个有些跑偏的思路，转而思考起阿罗德斯话语中透露出来的问题：

　　它最后是在隐晦的告诉我镜面上绘制的那个符号是错误的，所以我能联系上祂实际上靠的是我当时口中低喃它的名字？

　　这算什么？念念不忘必有回响？

　　有点用词不当，应该是我当时无意间的呢喃触动了自身的位格，让我的声音直接传递到了它的耳中，额，它有耳朵吗？

　　阿罗德斯刚才没有说支柱、支配这类的词语，所以我的位格虽然达到了旧日的水平，但又没到支柱的程度？

　　血斧帮的驻地出现了“高维俯视者”以外的旧日气息，祂和外神联合了？

　　不对，这涉及到祂最重要的象征，外神中觊觎“高维俯视者”权柄和象征的也不少，这种事情找人帮忙很容易把自己送进别人口中，应该是祂借用了属于其他旧日的力量。

　　有原初遗留的屏障在，祂能够渗透进来的力量极为有限，在掌控力不足的情况下反而会成为我的养料，所以祂要用混合其他旧日的力量，就算没能达成目的，我也得不到祂的力量。

　　所以现在怎么办，找亚当帮忙吗？可我好像支付不起让对方提供帮助的代价？

　　念头浮动间，他侧头看向放在窗边书桌上卷起来的桌布，那里面还有一部分属于“高维俯视者”的力量，他自然不想放弃，但又拿它没有办法。

　　“一个任务，如果你可以完成，我将一件神奇物品借给你，它能帮你将神奇物品中的能量分离。”

　　亚当的声音突然响起，西瑞恩连忙侧头环顾四周，但没有看见对方的身影。

　　“这只是一个逗留于心灵之中的虚拟人格，我本身并没有过来。”

　　亚当的声音继续响起，这一次他听清楚了，声音是从自己身上发出来的。

　　随即，他看向落地镜里的自己，身上没什么变化。

　　沉默了一下，他快速地收敛了脑海中所有思绪，什么也不去想，什么也不去猜。

　　没办法，在这种强大的“观众”面前完全，思维完全就是透明的，虽然这样做也无法阻止对方窥探自己的心灵，但至少努力过了。

　　短暂的沉默之后，他好奇问道：“是什么任务？”

　　下一秒，一张栩栩如生的，通缉令形式的画卷出现在他面前：

　　上面是一个褐发褐眸的女性，五官深刻，带着些凶悍的气质，还有点娇柔捏作，脸上画着浓艳的彩妆，身上挂着不少华丽的饰品，有种把贵妇与女土匪融合在一起的不伦不类的感觉。

　　画卷下方，一行行偏小的鲁恩文介绍着她的身份：

　　佐伊拉·赫南德斯，贝克兰德东区血斧帮首领，序列8：倾听者，因倾听到了来自星空的声音而疯掉，目前下落不明，但确认还徘徊在贝克兰德。

　　目光扫视间，西瑞恩很快抓住了一个重点：“...倾听到了来自星空的声音？”

　　亚当的声音在他的心灵深处悠悠响起：“你应该能猜到是谁，这个任务交给你最合适，在命运的吸引下，她会不可避免地朝着你靠近。”

　　与其说她在命运的吸引下朝着我靠近，不如说她的目标本身就是我。

　　没忍住在心里感叹了一句，他立刻收敛思绪，出声询问道：

　　“没有问题，我会完成这个任务的，不过，我可以预支一下完成任务的奖励吗？”

　　“我才序列9，多积累一些力量，完成任务的把握更大。”

　　亚当的声音悠悠响起：“可以。”

　　然后，他面前的画卷迅速透明消失，紧接着，一个染满铜绿的十字架饰品凭空凸显了出来。

　　它的风格和特点都是第五纪北大陆诸国没有的，呈现出一种古老的韵味，其上凸出了好几根尖刺，仿佛曾经穿透过谁。

　　“这是无暗十字，吸收鲜血后可以使用‘太阳’途径半神层次的净化、阳炎等法术”

　　“基于这件物品强大纯粹的净化能力，它排斥与其他神奇物品、非凡特性接触，不能共存于同一个人身上，会将靠近的一起净化。”

　　“你可以用这个特性，将它和那副画卷上的力量一点点析出！”