第2章 ：占卜

亚当表情温和的注视着西瑞恩，那双如婴儿般清澈单纯的金黄色眼眸仿佛能看透人的心灵：

　　“如果你不想在最初那位造物主遗留的屏障破碎后成为‘高维俯视者’更进一步的资粮，不想失去生命和自我，就必须在这不长的时间内拥有和祂对抗的力量。”

　　“某种程度上你是幸运的，这颗星球上汇聚了整个宇宙过半的非凡特性、唯一性乃至源质，即便被祂们封锁，这颗星球也具备诞生数位旧日的条件。”

　　“但同样也是不幸的，灵魂本质的特殊让你和这颗星球上的绝大多数非凡途径都相互排斥，你没有太多选择。”

　　他的语气很平淡，仿佛在说一件无关紧要的事情，但作为听众的西瑞恩情绪却难以自控，时而庆幸，时而紧绷，时而懊恼。

　　犹豫片刻，他看着面前的金发神父沉声问道：“请问我可以选择的途径有哪些？”

　　顿了顿，他又补充道：“我需要为这个问题支付怎样的代价？如果我暂时支付不起，可以先赊账吗？”

　　亚当朝他轻笑了一下，在他以为对方不想无偿回答自己这个问题的时候，却又突然开口了：

　　“我对星空中那些旧日的了解并不足够，也不充分。”

　　“但你可以向自己发问，自身的灵性不会欺骗你，而且你有足够高的位格。”

　　“占卜？”西瑞恩瞬间明白了对方的意思，但这有一个很关键的问题：

　　“虽然普通人也能通过占卜从自身灵性中获得一些启示，可我不会占卜啊。”

　　亚当轻轻摇头：“不，你会占卜，而且你运气不错，这一次的占卜必然成功。”

　　“我不...我明白了，感谢您的帮助。”

　　西瑞恩否定的话说到一半突然改口，他想起了原文中对“空想家”的描述，其中有一句是：祂所宣称的未来，必将上演，成为现实。

　　掌握唯一性的亚当已经掌握了“空想家”的部分权柄，也就是说，祂所说的话也可以成为现实，所以，我的下一次占卜必然成功。

　　想到这里，他立刻向四周张望，寻找可以用来占卜的工具。

　　至于占卜方式，他自认为对克莱恩常用的灵摆法、梦境占卜以及扔硬币还是很熟悉的。

　　目光环视间，他看见一副塔罗牌在面前由虚化实地浮现在自己面前。

　　亚当轻笑着颔首道“就用它吧，我能看见你心中对塔罗牌有额外的情绪。”

　　“在心中默念着想要占卜的问题，然后从中抽选出几张。”

　　“好的。”西瑞恩轻轻点头。

　　深吸了口气，又长长吐出，做好心理建设后他在心中默念着自己的问题，他快速地从背朝自己的塔罗牌中抽取了三张出来。

　　随后又是一阵吸气吐气，然后他怀着激动又忐忑的心将塔罗牌转过来，正面朝向自己：

　　“魔术师、恋人以及命运之轮...”

　　虽然知道选择不多，我也已经有了准备，但这几个选择是不是太过分了。

　　不管魔术师牌代表的“门”途径，还是恋人牌代表的“错误”途径，都避不开这个世界最大的熊孩子阿蒙。

　　他脑海里突然浮现出了的一个表情包：放弃吧，空气里全是阿蒙。

　　等等，我不是这个意思，我只是...

　　亚当轻笑着打断了他在心里的自我狡辩：“惧怕甚至厌恶阿蒙是正常的表现，这个世界上知道祂存在的人绝大多数都抱有这样的想法。”

　　“阿蒙是天生的神话生物，又缺乏足够正常的锚，性格上的缺点难免会被放大。”

　　“不过我在你心灵中的看见了祂的成长，这是一个好消息，不是吗？说明熊孩子也是会长大，会改变的，虽然这次成长让祂付出了很多代价。”

　　西瑞恩站在原地，面色毫无波澜，但心里已经麻了。

　　果然，在世界上最出色的“观众”面前毫无秘密可言，不过我第二部才刚刚看到阿蒙正式出场，祂怎么就知道对方已经成长了？

　　心底的念头刚有浮动，亚当的声音就响了起来：“这是一位父亲对孩子的了解。”

　　稍有停顿，祂继续说道：“我会帮你保守秘密，并为你做一定的遮掩，相应的，你也需要为我保守一些秘密作为交换，你同意吗？”

　　西瑞恩克制住自己浮动发散的思绪，轻轻点头道：“我同意。”

　　这一瞬间，西瑞恩感受到了某种变化，源于心灵深处的变化，他似乎看见了一个金色的印章般的投影一闪而过，这是一份约束，一个公证。

　　只是稍微诧异了一下，他很快就放松了下来，毕竟是对方曾经拥有过的力量，比起空想唯一性这种大场面，只是重现了一下序列6的力量，完全不值一提。

　　亚当轻笑着朝他点了下头，随后抬手指向他手里的三张塔罗牌：

　　“那么，回到之前的问题。”

　　“你刚才向自己的灵性询问了什么问题？”

　　“以我对祂们的了解，‘命运之轮’并不属于‘高维俯视者’的目标。”

　　西瑞恩抿着嘴点了下头，斟酌着话语说道：“我有些迷茫，所以在抽取塔罗牌的时候下意识想到的问题是我应该怎么办？”

　　亚当轻轻颔首道：“合理的问题。”

　　随后祂指着西瑞恩手里三张塔罗牌依次说道：“魔术师、恋人、命运之轮，它们最浅层的含义是学习沟通的艺术，发展不同关系，改变命运努力向上。”

　　“如果将它们的释意简单结合在一起，大概是去学习，去沟通，与不同的人，不同的组织建立关系，寻求合作与帮助，通过不断的积累壮大自己，以此改变未来的命运。”

　　“你刚才询问的问题很笼统，刚好你对可选择的非凡途径的迷茫也包含其中。”

　　西瑞恩眼前一亮，明白了对方的意思：“所以，我可以选择的非凡途径的启示也在这三张塔罗牌之中？”

　　呢喃间，他的目光落在了自己抽取到的第一张塔罗牌上：

　　“正位的魔术师，事情的开始，行动的改变，贯彻自我的意志...”

　　“所以，最适合我的是‘门’途径。”

　　说着，他抬头看向亚当，但他面前空无一人，只有一面放置在角落的全身镜，这位应声而来的天使之王就像祂突然的出现一样，现在又突然的消失了。

　　不止如此，他的房间也变得整洁，地上的蜡烛、镜子碎片、草药粉末、仪式银匕等东西全都消失了，就好似从未出现过。

　　西瑞恩皱着眉头，努力回忆着刚才的记忆，他发现亚当的身影从自己的记忆中消失了，他刚才一直在对着镜子里的自己自言自语。

　　“怎么可能，我明明记得很清楚，亚当就在站这里，十分温和地和我说话...”

　　说着说着，他突然顿住，越是回忆，他越是感觉自己刚才的状态很不自然，不像自己。

　　所以，我刚才是被催眠了？

　　咚！咚！

　　楼下突然响起一阵有些急促的敲门声，西瑞恩低头看向一楼大门的方向，虽然隔着地板什么也看不见，但他莫名的感觉楼下正在敲门的人是为自己而来。

　　....

　　灵界之外，灰雾之上，一座恢弘古老仿佛巨人居所般的宫殿内，深红的光芒忽的腾起，然后收缩，凝实成一道坐于斑驳长桌最上首的朦胧身影。

　　克莱恩看着宫殿之外的无垠灰雾上不断膨胀收缩的深红星辰脸上写满了疑惑：

　　“又有人祈祷，而且和之前‘太阳’那种莫名联系上的祈祷很不一样，这次很稳定，很清晰，更关键的是，他甚至完整地诵念出了我的尊名，可这只是我瞎编的啊，根本没有传播出去。”

　　“该不会，这个世界上真的有一个名为‘愚者’的隐秘存在吧？”

　　“然后祂发现了我盗用祂名讳的事情，现在准备通过信徒的祈祷隔着网线来问候我一顿？”