第26章 ：占卜家

大桥南区威尔迪街32号，欧文的家中。

　　此时欧文正坐在客厅的沙发上，手里拿着杯早已经凉了的咖啡，一会看向墙壁的挂钟，一会看向大门的方向，表情期待又急切。

　　“这都已经11点过了，怎么还不来，不会出什么事了吧？”

　　“相信我会出事，都不相信我会携款私逃吗？”西瑞恩一边搭话一边从餐厅走了出来。

　　欧文一下从沙发上站了起来，手里凉掉的咖啡都差点扔出去，看清楚来人后这才满脸怨气地说道：

　　“你就不能走正门吗？或者提前发出点声音也行啊。”

　　西瑞恩挑眉看向他：“一个人在家，半夜的时候，角落里突然传出窸窸窣窣的声音，然后有看不见的东西一步步靠近...”

　　“停，不要再说了！”

　　欧文急忙打断了他，昏黄的灯光下，他的脸色隐隐有些发白：

　　“你真的很有讲恐怖故事的天赋，但不要在半夜，更不要对着我讲。”

　　“我家可只有我一个人住啊，万一被吓到了，到时候可没人能帮我分担恐惧。”

　　西瑞恩不置可否地点头，将一个金属盒从怀里拿了出来，放在客厅的茶几上。

　　“其他材料你有准备好吗？”

　　“如果你觉得自己已经准备好了，现在就可以尝试调配魔药，然后服食晋升。”

　　欧文舔了舔有些干燥的嘴唇：“当然，你白天来过之后我第一时间就出门购置材料了。”

　　说完，他转身从身后的立柜中拿出了一个干净的玻璃杯，还有提前准备好的纯水、夜香草汁液、金薄荷等材料。

　　西瑞恩也将茶几上的金属盒打开，从里面拿出了一支装有淡蓝色液体的试管，以及一小袋湛蓝剔透的水晶。

　　这是“占卜家”魔药的主材料，拉瓦章鱼的血液，以及星水晶。

　　将两份材料推过去之后，他随口问道：“你自己来，还是我帮你调配？”

　　欧文当即点头：“当然是自己来，这样才有仪式感。”

　　顿了一下，他又补充道：“你在旁边帮我看着点，出了问题及时喊住我。”

　　在西瑞恩点头之后，欧文拿过玻璃杯，十分谨慎地将每种材料不多不少地放进去杯子里，并轻轻摇晃了两下。

　　几息之后，所有的材料混成一团，变成了一杯粘稠的深蓝色液体。

　　西瑞恩在一旁给出中肯的评价：“从外观上来讲，这比‘学徒’魔药要有食欲得多。”

　　“嘿嘿，我也这么觉得，而且我很喜欢占卜的能力。”

　　欧文傻笑了两声，然后将玻璃杯凑至嘴边，一口闷了里面的深蓝色液体。

　　下一秒，他整个人默然僵在原地，表情忽的痛苦，手里的玻璃杯再也拿不住，从他手中掉了下去。

　　啪嗒！

　　玻璃杯应声而碎，留下满地的碎渣。

　　西瑞恩后退了两步，视线紧盯着欧文，对方这个反应有些太大了，他甚至有些怀疑这是不是又要晋升失败了。

　　“现在又不是满月，应该不至于才对。”

　　“总不能是‘占卜家’途径引起了‘门’先生的不满，就算不满，祂也干涉不了现实才对。”

　　低语间，他看见欧文脸上长出了一丛丛惨白的肉芽，迎风招展，同时他身上还不断有血肉在翻裂，隐隐泛着星光和绯红，似乎要长出新的器官来。

　　“啊...不...不要说....”

　　“....救...救我....呃....”

　　身上血肉不断撕裂的欧文双手紧捂住脑袋两侧，嘴里发出艰难的断断续续的声音，像是身体和心灵同时在遭受难以想象的折磨。

　　西瑞恩在一旁干看着，他一时间也想不到什么可以帮助对方的方法。

　　要向亚当求助吗？

　　再等等吧，实在不行了再喊他，反正这么简短的名字也不耽误时间，毕竟祂的人情可不好欠。

　　在他念头浮动间，倒在沙发上痛苦挣扎的欧文逐渐放缓了动作和声音，他身上张扬的肉芽也在以肉眼可见的速度缩回去。

　　半分钟后，恢复了人样的欧文倒在沙发上，双眼有些呆滞地看着天花板，胸膛剧烈起伏着。

　　好半晌，他才开口说出第一句话：“我成功了。”

　　西瑞恩顺势点头回应道：“恭喜，从现在起，你就是一位真正的‘占卜家’了。”

　　“‘占卜家’的扮演守则主要有两点，第一，帮助别人解读启示，引导他们往好的方向前行，时刻保持对命运的敬畏，不膨胀不自大，不盲信本身的解读。”

　　“第二，不能完全依赖占卜，占卜不是万能的。”

　　欧文艰难的笑了笑：“怎么和我之前和你说的有点像啊，不能逞强，不能骄傲...”

　　西瑞恩坐回了沙发上，一边打量着他，一边回答道：“本来就是相邻途径，不论是扮演守则还是非凡能力，都会有重复的地方。”

　　“你先安静的休息会吧。”

　　“嗯。”欧文轻轻点了下头，然后闭上眼睛。

　　几秒之后，他又忍不住开口了：“血脉诅咒比我想象的还要恐怖，多亏你之前阻止了我在满月服食魔药的想法，不然...”

　　“不然我现在应该已经变成一件神奇物品或者一份非凡特性了吧？”

　　是的，万能钥匙，一件很有用的神奇物品。

　　在心里嘟哝了一句，西瑞恩随口说道：“服食魔药晋升的短暂过程中灵性和灵感会有短暂的爆发式的增长，所以你身上那所谓的血脉诅咒才会爆发。”

　　“等适应并平复了魔药带来的变化，一切就会恢复原样，除非下次晋升，或者，遇到满月，以及类似的能让灵性滋长，灵感变强的变化。”

　　“尽量不要和吸血鬼起冲突，他们有一个序列叫做‘深红学者’，可以人为的制造满月。”

　　欧文抬起了脑袋，惊讶，诧异，担忧地看向他：“满月还可以人为制造？”

　　西瑞恩轻轻颔首：“那条途径的序列0就叫做‘月亮’。”

　　“你知道血族始祖莉莉丝吗，祂就曾占据这个位置，只要祂愿意，可以让这个世界每天都是血月，让阴性的力量肆掠大地，让灵界与现实长期交互。”

　　“嗯...？”

　　西瑞恩突然止住了话语，回头看向身后被窗帘遮挡住的窗户，刚才那一瞬间，他感觉似乎有视线落在自己身上。

　　莉莉丝？这是不是太敏感了点，我就随口一说。

　　算了，在“大地母神”捅破身份前应该不会有什么事，不过以后还要少提及这些名字。

　　回过头来，他看见欧文正好奇地看向自己：“怎么了？”

　　他摇了摇头：“没事，只是突然想到，血族始祖似乎没有完全陨落，祂时不时还会回应血族的祈祷，以后不能随便说出这些名字了，神秘世界危险无处不在。”

　　欧文颇为赞同地点了点头，随后又问起了其他问题：

　　“服食魔药之后我获得了不少的神秘学知识，但更多的是一些身体和精神上的强化，能“看”到被挡住的事物，依旧能“听”见微弱的脚步声。”

　　“并没有完整的关于占星术、占卜法之类的知识。”

　　“魔药只是让你具备学习这些知识的资格和能力，剩下的，你需要靠它们。”

　　西瑞恩并无意外地耸了耸肩，然后伸手指向欧文身后放置了不少书籍的置物架书架。

　　欧文嘴角抽动了一下：“我有点后悔了，其实‘学徒’也挺好的，能力简单又直观。”

　　西瑞恩：“你忘了它有个序列叫‘占星人’了吗？”

　　欧文：.....

　　“我还是老老实实看书吧，等我完整的掌握占卜，我们就可以去劫富济贫了。”

　　西瑞恩轻笑着点头：“那就等你的好消息了。”

　　“趁着这段时间，我也得想一个稳定的赚钱方案才行，马上就要毕业了，到时候家里给的生活费估计也要停了。”