第28章 ：倒霉的人和倒霉的吸血鬼

由麦穗、鲜花、泉水和被簇拥着的婴儿组成的生命圣徽前。

　　西瑞恩动作不太熟练的做了个“大地母神”教会的礼仪手势，然后“虔诚”地感谢了一番母神的眷顾，随便将身上全部的2镑13苏勒纸币放进了前面的奉献箱中。

　　做完这一切，他回头看向即便坐下，高大的身材依旧很有压迫感的神父，有些忐忑地说道：

　　“如果我说我只是想来瞻仰一下母神的光辉，你会相信吗？”

　　身材高大的半巨人神父脸上没有太多表情地看着他，看不出是高兴，还是愤怒，又或者不在意。

　　两人互相对视一阵，他无奈叹了口气：“好吧，关于刚才教堂里的损失，我会赔偿的。”

　　“另外...”

　　他看向在这位神父脚边晕倒的吸血鬼，眼里有无语，有愤怒，有感叹，还有同情。

　　他觉得自己应该大概认出了这位吸血鬼的来历，虽然这家伙现在看着很狼狈，但仔细看的还是能发现他的长相颇为不错。

　　黑发红瞳，凌乱的发丝狼狈中还带着几分脆弱的破碎感，看上去大概二十七八岁，长相英俊，略显阴柔，鼻梁高挺，嘴唇较薄。

　　这个长相，这个倒霉劲，应该就是塔罗会未来的“月亮”先生了。

　　想到倒霉，西瑞恩觉得自己也挺倒霉的，只是出门消化魔药都能碰到一个因太久没吸血而发狂的吸血鬼，还只盯着自己追。

　　在他发散思绪的时候，那位半巨人神父朝他递过来一个空碗，在西瑞恩疑惑的目光中，神父简单解释道：

　　“他陷入了渴血状态，所以才会发狂，如果不能及时补充鲜血，很可能会就此失控。”

　　西瑞恩看着面前的空碗，他似乎明白这位神父的意思了：

　　“所以，到最后还是要用我的血喂饱他？”

　　对面的神父轻轻颔首道：“非凡者富有灵性的血液效果会更好，不需要太多，小半碗就够了。”

　　“这算是你带着一个吸血鬼闯进教堂的惩戒，以后最好不要这么鲁莽。”

　　“另外，这也是母神光辉的含义之一，生命可贵。”

　　“在条件允许的情况下，救助生命，延续生命是我们的职责。”

　　西瑞恩没再说话，面对一位能像拍苍蝇一样拍飞一个吸血鬼的神父，他觉得自己没有太多话语权。

　　深吸了口气，他接过空碗，放在面前的桌案上，随后拿起一柄消过毒的小刀，在手腕上割开了一道口子。

　　温热的鲜血顿时洒落，很快就接了小半碗。

　　见血放得差不多了，他抬头看向神父：“有止血的药剂吗？”

　　神父轻轻点头，从身后拿出一瓶青绿色的药剂：“一半洒在你身上那些伤口上，另一半口服。”

　　“唔...”

　　狼狈躺在地上的吸血鬼鼻尖动了动，微张着的嘴唇发出虚弱嘶哑的声音。

　　西瑞恩心情不太美妙地瞪了他一眼，到头来还是没逃过被放血的命运。

　　不过好在“大地母神”教会在鲁恩传教受限，虽然在乌特拉夫斯基神父面前暴露了非凡者的身份，但我没有恶意，而且还表现出了对母神信仰的兴趣，他应该不会把我怎么样。

　　在他思考自己未来的时候，乌特拉夫斯基神父已经把那小半碗鲜血喂进了地上吸血鬼的嘴里。

　　得到灵性血液的补充，这只因为渴血而发狂的吸血鬼很快就清醒了过来，并且恢复了理智。

　　他撑着身体茫然地张望了眼周围，然后又低头摸了摸不断传来疼痛感的胸口，脑海中片段式的记忆闪过，他终于反应过来自己现在是什么情况。

　　没等他开口，西瑞恩先一步说道：“神父，把他关进地下室吧，一个渴血的吸血鬼太危险了。”

　　“如果这次他遇到他的不是我，肯定已经有人遭遇不幸了...”

　　他的话还没说完，就被地上坐着的吸血鬼打断了：“混蛋，如果不是碰到你耽搁了时间，我怎么可能会控制不住自己。”

　　似乎发现自己这样不够有气势，他撑着浑身酸痛的身体从地上站了起来，深红的眼眸愤怒地直视着西瑞恩：

　　“还有，我是血族，高贵的血族！”

　　“对你造成的伤害和损失我会赔偿的，大不了...”

　　没等他说完，西瑞恩就打断了他的话：“300镑。”

　　红眼的吸血鬼不可置信地怒视着他：“你怎么不去抢？”

　　西瑞恩双手抱胸，回视着他：“这不是正在抢吗？”

　　吸血鬼：“混蛋！你这个...”

　　西瑞恩再次打断了他的话：“不要这么暴躁，注意下身份，你是野生非凡者，现在更是被抓住的野生非凡者，而这里是‘大地母神’的教堂。”

　　对面的吸血鬼脸色一阵红一阵白的，不断地欲言又止，最后只憋出一句：

　　“你难道不知道打断别人的话是不礼貌的吗？”

　　西瑞恩不置可否地点头：“你难道看不出来我是故意的吗？”

　　吸血鬼：“混蛋！”

　　“你还挺有礼貌的，连骂人都只会这么一句。”

　　西瑞恩看着咬牙切齿的吸血鬼，若有所思地感叹了一句，然后他就红温了。

　　“你这个该死的混蛋，我，我....”

　　他的话还没说完再次被打断，不过这次是乌特拉夫斯基神父：

　　“两位，请克制自己的情绪，这里是母神的教堂。”

　　西瑞恩看向小山般坐在那里的乌特拉夫斯基神父，十分诚恳的道歉：

　　“抱歉，我不应该和一个吸血鬼计较。”

　　旁边的吸血鬼怒视着他，但碍于乌特拉夫斯基神父的威严，最后只能小声的辩驳了一句：

　　“你...你记好了，我是血族，血族！”

　　西瑞恩耸了耸肩，突然就不想去逗这个吸血鬼了....感觉像是在欺负小孩，怪没成就感的。

　　顿了顿，他看向乌特拉夫斯基神父：“神父我可以离开了吗？”

　　乌特拉夫斯基神父轻笑着点头：“当然，你一直都是自由的。”

　　“如果你真的对母神的光辉感兴趣，之后可以抽时间来这里听我布道，或许有一天你真的能感受生命的可贵，丰收的可喜。”

　　“我会的。”西瑞恩轻轻点头，然后又郑重地朝他行礼感谢道：

　　“再次感谢你的帮助，不然今晚我可能就危险了。”

　　神父轻轻点头：“我是这里的主教，也是神父，你可以称呼我乌特拉夫斯基神父。”

　　虽然早已经知道，但西瑞恩还是认真点了点头，然后才迈步离开教堂。

　　在他走后，倒霉的吸血鬼先生偷偷往后挪了两步，见面前这位乌特拉夫斯基神父没有反应，他胆子顿时大了起来，转过身体的同时，背后弥漫出浓郁的黑雾，形成一对虚幻的蝙蝠翅膀，然后速度极快的向着教堂大门掠去。

　　下一秒，整个教堂的祈祷大厅都布满明净圣洁的晨曦，吸血鬼先生背后的虚幻蝙蝠翅膀化作黑烟消失，连带着他自身也失去平衡摔在地上。

　　乌特拉夫斯基神父不紧不慢地迈步过去，宽厚的手掌拎住了他命运的后脖颈，就像农场主随手逮住身旁的小鸡一样。

　　“那位先生说的没错，一位不能控制自身状态的吸血鬼对于这座城市里的普通人来说相当危险。”

　　“我...咳咳~，该死的神父，你放开我...”

　　“血族不会放过你的...”

　　无视了手里吸血鬼先生的无能狂怒，乌特拉夫斯基神父拎着他走向了教堂的地下室。

　　....

　　丰收教堂外的街道上，西瑞恩感受着体内又消化了一大截的魔药进度，长吐出了口气。

　　“虽然惊险，但收获确实不错，如果再来一次，我的‘学徒’魔药估计就能全部消化。”

　　“额...还是算了，有时候平平淡淡的消化魔药也挺好。”

　　“是吗，看来你对我准备的这份礼物不是太满意，真是让人伤心啊。”

　　突然出现的声音打断了西瑞恩的思绪，等他侧头，刚好看见不远处路灯下一个背着斜挎包，右眼戴着单片眼镜的邮差。

　　∑(°△°|||)︴

　　我靠，单片眼镜精，救大命！

　　“亚....”

　　刚吐出一个字，他的声音便消失了。