第23章 ：维度与幻想的力量

关于无暗十字，亚当并没有解释得太详细，祂相信西瑞恩对这件神奇物品有足够的了解。

　　西瑞恩还想问一下这件物品可以借用多久，结果亚当似乎已经离开了。

　　“还真是来去无影啊。”

　　感叹了一声，他伸手握住无暗十字，一瞬间，一股灼热感出现，整个人仿佛被烈日照耀，他感觉自己全身上下每一个细胞都在排斥这东西。

　　如果不是知道拿着无暗十字会引起一些不适，他努力克制着本能，刚才绝对会在第一时间本能的把东西扔出去。

　　这种纯粹而强大的净化并不好受，它排斥一切非凡因素，而且西瑞恩隐隐感觉就算是没有非凡力量的普通人，在长时间接触无暗十字后也会被净化得纯粹，变成疯子或者狂信徒。

　　好奇打量了一会，他就将这物理意义上“烫手”的十字架放到了半摊开的桌布画卷上。

　　和画卷接触的瞬间，斑驳铜绿的十字架上绽放出了一层明净的光芒，在桌面上铺开，然后他就看见桌布上的颜料出现了干涸、融化的迹象。

　　似乎，无暗十字对于这幅画卷中的某些力量格外排斥。

　　又等待了一会，确认没有什么意外后，他便躺回了床上，折腾了大半夜，这次是真的有些困了。

　　“序列8的倾听者，大概率是极光会的人，能在贝克兰德混下去的黑帮也没有一个普通的啊...”

　　小声咕哝了几句，他逐渐在寂静的夜色中沉沉睡去。

　　....

　　第二天中午，被一阵敲门声叫醒的西瑞恩抓着凌乱的发丝拉开了房门。

　　门外，和他有七分像的哈文满脸狐疑的看着他：“才睡醒？”

　　“你昨天晚上是没睡觉了，还是偷偷溜出去了？”

　　西瑞恩回头看了眼身后的挂钟，已经11点半了...难怪刚才敲门敲得这么急。

　　他揉了揉有些发胀的眼睛，随后说道：“晚上的时候有些失眠了，这两天都这样，过段时间就好了。”

　　门外的哈文脸色和缓了下来，并给了一个深表同情的眼神：

　　“看来这次的事情终于给你留下了点心理阴影，希望你能继续保持，不要再去为了那些不着调的爱好弄出这样那样的事情，最后还要我去给你收尾。”

　　“对了，按照父亲的要求，你接下来这半年的生活费都由我保管，嗯，我会保证你的正常三餐，至于零花钱部分，就看你平时的表现了。”

　　“还有，下午贝丝会带着小托马斯过来，你今天最好老实待在家里陪小托马斯玩，反正你们的心理年龄也差不多。”

　　西瑞恩面无表情地看着喋喋不休的哈文，他有些怀疑一个年纪轻轻的人是怎么说出这么一大把年纪的话的。

　　“好的好的，知道了，准备好午饭了叫我，我先收拾一下。”

　　犹豫再三，他还是没忍住把哈文推向了楼梯口，然后自己走向另一边的盥洗室走去。

　　自己这位双胞胎弟弟年纪轻轻的就有向唐僧发展的趋势。

　　没走出两步，哈文就叫住了他：“等一下。”

　　“怎么了？”西瑞恩面无表情地回头，就看见哈文朝自己递过来一张存款单。

　　“这是？”

　　“生活费提前发放了？”

　　哈文瞥了瞥嘴：“你昨天不是要借钱吗？这是我攒下来的所有存款，里面有113镑，如果不够，你就找个夜场酒吧去卖身子吧。”

　　西瑞恩愣了一下，突然感觉手里的存款单有点烫手，这有零有整的数，肯定是这家伙从小攒到的所有积蓄。

　　他下意识的就要拒绝，但看哈文严肃的表情，他又放弃了这个念头，这可是自己弟弟的关心啊，当然得收下。

　　以后再找个理由还给他就好了，嗯，还得加上利息。

　　不过想到哈文能够攒下100多镑的存款，而自己却只有10镑，突然就有点扎心。

　　顿了顿，他收好哈文的存款单，朝对方张开双手，露出一个大大的微笑：

　　“感谢我亲爱的弟弟！”

　　哈文面无表情地点头：“别忘了，今天要在家陪小托马斯，他们一会就该到了。”

　　说完他就直接下楼了，再过一会姐姐和小外甥就该到了，他得赶紧给大家准备午餐。

　　父亲不在，他就是这个家里最成熟的男人，要撑起这个家。

　　看着哈文下楼的背影，西瑞恩抬手摸了摸自己的胸口，脸上不知不觉就带上了些笑容。

　　.....

　　从盥洗室出来，回到自己的房间，西瑞恩第一件事就是来到书桌边检查无暗十字和那张桌布画卷的状态。

　　无暗十字依旧在发着光，不过因为是白天，书桌本身又摆放在窗前的位置，这点光亮并不明显。

　　无暗十字旁边，多了三团婴儿拳头大小的光团，一团银白，一团幽绿，一团墨黑。

　　不知道是不是因为无暗十字一直在释放影响的缘故，这三团从画卷中析出来的力量竟然没有消失，反而存在的很稳定。

　　西瑞恩抬手拍了拍额头：“下次不能这么大意了，恩赐的力量是会消散的，这次只能说是运气好，不然就亏大了。”

　　说着，他伸手握住了那团银白的光团，没有丝毫阻碍的，银白光团融入了他的身体中，顺利的就像是在拿回自己本身的力量一样。

　　随着这份能量的融入，西瑞恩感觉自己脑海中又多了一些知识，有设置图腾，举行仪式，沟通自然环境这类的神秘学知识，也有绘画和化妆技巧这样的生活知识。

　　除此之外，他的眼睛也得到了一定的改造，原本他的精神或者说灵感就能偶尔感应到现实以外的存在，而现在，他可以更加直观的看见了。

　　用刚获得的那些知识来形容就是，他的眼睛能看穿真实，能够在一定程度上看穿隐匿、幻术之类的能力，能够看见一些现实之外的东西。

　　除了这些，还有身体上的强化，他现在拥有了极快的速度。

　　“速度的强化，看见真实，再加上‘学徒’的开门，我好像在保命逃跑的路上越走越远了。”

　　感叹了一声，他重新低头看向桌面，无暗十字旁那两团幽绿、墨黑的光团在极具净化力量的光芒飞快的消散。

　　不过一两个呼吸的功夫，桌面上的光团就彻底消失了，只剩下满是斑驳铜绿的无暗十字，以及被压在下方，颜色已经昏沉一团，失去了神奇效果的桌布画卷。

　　“所以，画卷里的力量在被析出后如果没有第一时间找到新的载体，真的会直接消失？”

　　“那之前...都是无暗十字或者亚当的力量在帮我维持？”

　　西瑞恩此时尴尬地想要脚趾扣地板。

　　下一秒，无暗十字在他眼前消失了，无声无息的消失，就像是本就不存在一样。

　　西瑞恩有些呆地眨了眨眼睛，然后飞快地反应过来...所以，这个无暗十字一直是空想出来的？

　　稍微诧异了一下，他没过多的思考这个问题，伸手触碰向那张桌布画卷。

　　在被他手碰到的瞬间，看起来还算完整且崭新的桌布瞬间风化掉了，灰色的充满腐朽味道的尘埃洒满书桌和地板。

　　西瑞恩看着散在地板的灰尘，满是无语。

　　坏了就坏了，像无暗十字一样直接消失不好吗，还非得给我留下一地的存在感，烦死了，最讨厌打扫房间了。

　　甩了甩脑袋，他无奈的转身去盥洗室拿拖把和扫帚来收拾房间。

　　刚走进盥洗室他就愣住了，那面镶嵌在墙壁上的镜子在他的眼中发生了一些奇特的变化。

　　他看见了镜子后面一条幽暗虚幻不够真实的道路，更深处，这样的道路还有许多，它们互相串联成了复杂而神秘的“蛛网”，那仿佛是一个深邃奇诡的不同于现实的奇诡世界。