第21章 ：礼貌且正经的魔镜

从北区离开前往大桥南区的马车上，欧文看着从进入马车厢后就开始埋头沉思的西瑞恩，张了张嘴，欲言又止。

　　毕竟他登上马车的时候只有一个人，如果中途自己突然在车厢里和人说话，到时候马车的目的地可能就不是自己家，而是某个精神病院或者治安局的门口了。

　　西瑞恩后靠着车厢，脑海中一个个思绪浮过，但不是在复盘今天晚上的事情，而是在思考另一个问题，他的魔药消化进度快得有些不可思议。

　　明明这连一个晚上都还没过去，但他“学徒”魔药的消化进度已经过半。

　　之前从血斧帮的驻地离开的时候，他突然的驻足不止是因为感受到了一股不存在的视线，也是因为体内魔药出现了大幅度消化的迹象。

　　然后就是刚才往圣赛缪尔教堂扔纸飞机，回到马车上后他同样感受到了体内魔药消化的痕迹。

　　亚伯拉罕家族传下来的“学徒”扮演守则是：不能逞强，不能骄傲，要懂得自身力量的渺小。

　　前两句可以理解，而且我今天也做到了，但最后一句，如果我向教会举报的行为也算的话。

　　这么看来我完美的符合了“学徒”的扮演守则，但扮演不是自嗨，还需要来自观众的反馈，可今天的观众...

　　他侧头看了眼欧文，然后不着痕迹地收回了视线，在心里摇头。

　　不可能是他，一个普通人的反馈不足以让我消化这么多的魔药。

　　也就是说今天还有其他观众，质量极高的观众，亚...额，是祂吗？

　　因为我当时在心里念叨了祂，祂就看过来了，顺便还帮我消化了魔药？

　　那圣赛缪尔教堂那里获得的反馈，是黑夜教会的大主教，还是“黑夜女神”？

　　如果这样的话，我再去这些大人物眼睛底下转几圈是不是就可以直接消化“学徒”魔药了？

　　最终他还是否决了这个大胆的想法，万一碰到“风暴之主”那样的暴脾气，他怕自己当场连骨灰都被扬了。

　　收敛思绪，他靠着车厢假寐了一会，一直到马车来到大桥南区的威尔迪街。

　　他伸手扶住窗框，幽蓝的光华荡开，将窗户扩充为一扇打开的虚幻之门，然后他翻身跳下了马车。

　　看着面前逐渐远去的马车，他小声嘟囔了一句：

　　“好像还挺方便的，以后不管乘坐什么交通工具都可以逃票了。”

　　马车没走多远，在前面的岔路口处停了下来，随后欧文下了马车。

　　目送车夫架着马车离开后，西瑞恩这才上去汇合。

　　“今天也不算完全没有收获，我消化了部分魔药，而且这也算是一件神奇物品，就是太过危险，没什么利用价值。”

　　“等之后交易魔药材料的时候我问问那位愿不愿意收购，到时候换成钱，我们一人一半。”

　　欧文略微思索了一下就点头同意了这个方案，他已经可以预见自己缺钱的未来，他剩下的那点家产连一份完整的序列8魔药材料都买不起。

　　不过随即他又补充道：“如果你还凑不齐魔药材料的钱，就拿它做抵扣吧，我目前还不缺钱。”

　　西瑞恩轻笑着点了点头：“放心，我已经凑到了大部分资金，剩下的银行贷款可以解决。”

　　“至于还款的问题，等你成为‘占卜家’，我们再去劫富济贫。”

　　“到时候正常的占卜肯定不会像你那水晶球一样充满意外和隐患。”

　　欧文尴尬地点头，虽然很想反驳，但他用命运水晶球获得的启示确实不太靠谱。

　　稍微聊了几句，两人就互相道别，然后各回了各家。

　　利用“开门”的能力悄无声息地回到自己房间，看了眼墙上的挂钟，时间已经来到凌晨，西瑞恩果断放弃了去盥洗室洗漱的打算，万一动静太大把哈文吵醒，自己还要想办法解释。

　　脱下外套在床上躺了一会，他脑海里全是那张桌布上的画，以及被未知力量腐朽的三楼，怎么也睡不着。

　　几分钟，他抓着头发从床上坐了起来：

　　“为什么我脑海里一直浮现血斧帮内的画面，灵性的示警，还是某种提示？”

　　“要是会占卜就好了...”

　　嘟囔间，他目光瞥到放置在墙角的落地镜，脑海中闪过一个大胆的想法。

　　在失眠带来的强大行动力下，他直接来到落地镜前，用自己的血液做材料，在镜面上描绘了一个窥视与隐秘杂糅的符号，同时下意识地呢喃出声：

　　“阿罗德斯...”

　　这是他根据自己所掌握的神秘学知识在脑海中勾勒并完善的符号，并不能保证效果，他自己也有些忐忑，万一沟通到某些未知存在就麻烦了。

　　与此同时，位于圣乔治区的圣希尔兰大教堂地底。

　　一面花纹奇异，两边有黑色宝石装饰成“眼睛”的古老银镜突然活了过来，镜面上荡开了一层层明净的水波，交织成一个个银色的单词：

　　“有人在叫我？”

　　下一秒，镜面上晃动的水波更加剧烈了，它在尝试搜寻虚无中的呼唤。

　　很快，一个似是而非的象征符号出现在了镜面中。

　　....

　　大桥南区，西瑞恩的卧室中，本就因为没有开灯而幽暗的房间中突然笼罩上了一层暗色的薄暮，空气也跟着下降了几度。

　　西瑞恩面前的落地镜霍然幽暗，原本倒映着的镜像消失，取而代之的是层层荡开的银色水波。

　　不到一息的功夫，一个个银色的鲁恩文单词就在镜面上浮现了出来：

　　“至高至上的伟大存在，阿罗德斯应召而来。”

　　“请问您有什么吩咐吗？”

　　西瑞恩看着面前格外有礼貌的魔镜，若有所思地问道：“你认识我？”

　　镜面上很快就有新的单词浮现：“不认识，但现在认识了。”

　　稍有停顿，镜面上的字迹消失，然后又出现一行行新的单词：

　　“伟大的存在，根据对等原则，您也需要回答我一个问题，这是我无法违背的规则，请您见谅。”

　　回想到阿罗德斯那些让人社死的提问，西瑞恩突然有些忐忑，还有点后悔：

　　“不需要观众吗？”

　　“像您这样伟大的存在总是有些特权的。”

　　顿了顿，它又补充道：“现在是两个问题了。”

　　西瑞恩轻轻点头：“没问题，你问吧。”

　　随着他话音落下，面前的落地镜上一个个新的银色单词浮现了出来：

　　“第一个问题：伟大的存在，我可以知道您的名吗？”

　　我的名？是指我的名字，还是伟大存在的尊名？

　　前者还好说，尊名的话，我难道要现编一个？问题是能生效吗？

　　收敛思绪，西瑞恩斟酌着说道：“我现在叫西瑞恩。”

　　“如果你想知道的是更具体一点的名，可以称呼我：

　　来自不可知的崇高...

　　维度之上的门扉...

　　艺术与幻想的化身。”

　　他一段一顿地说完自己现编的尊名，虽然是现编的，但他直觉的认为这没有什么问题，也不会指向“高维俯视者”。

　　只是最后那里他本来想说神秘与幻想的化身，但在话说出口的时候，不知道为什么就变成了艺术与幻想，他只能将其归结为自身灵性的启示。

　　在他面前的落地镜上，银色水波晃动，一个个崭新的单词浮现了出来：

　　“感谢您的回答，尊敬的崇高者。”

　　“我的第二个问题是：尊敬的崇高者，请问您是如何知道我的名字的？”

　　西瑞恩轻笑了声，毫不犹豫地回答道：“在一本书里看见的。”

　　落地镜上一行行单词浮过：“回答正确，尊敬的崇高者，请问您还有其他问题吗？”

　　见阿罗德斯真的被自己召唤出来，而且十分配合，西瑞恩反而不着急自己原本想问的问题了，趁着有机会，他想多问一些关于自己的问题：

　　“你从我身上看见了什么？”

　　镜面上银色的水波荡漾了许久才浮现出一行单词来：

　　“伟大、至高、至上...以及，覆盖一切的色彩。”