第24章 ：家人

凝视了镜面之后那条幽暗虚幻不够真实的道路片刻，西瑞恩突然伸手按了上去，手感上，触碰到的依旧是冰冷，平整的镜面。

　　镜子后的幽暗通道似乎不属于现实，它们之间隔着一层难以逾越的膜。

　　“这种时候，镜面应该也属于墙的一种，而‘学徒’专治各种墙壁。”

　　话语间，他的手心处突然荡开一层幽蓝的涟漪，在镜面之上不断回荡，艰难的交织出一扇虚幻的门扉，连通镜中世界的门扉。

　　在他想要伸手往里面探索的瞬间，一种汗毛炸立的惊悚感突然出现，镜中世界似乎有目光看了过来。

　　他下意识地就收回手，并且关掉了镜面上的“门”。

　　“好惊悚的感觉，比之前在黄昏隐士会上感受到的目光要恐怖的多。”

　　“这其中虽然有黄昏隐士会的人对我没有恶意，只是探究和好奇的原因，但刚才那种发自内心的颤悚感，镜中世界投来的目光绝对至少也是天使层次的存在。”

　　“这个世界的镜中世界这么凶险吗？那些魔女有事没事就在镜中世界穿梭为什么还都活得好好的？难道刚才投来目光的本身就是一位魔女？”

　　自言自语地嘀咕了好一会，他忌惮的看了眼面前的镜子，然后拿着拖把和扫帚回了自己房间。

　　他有预感，今后一段时间，自己对镜子这种东西大概要有心理阴影了。

　　把桌布画卷残留的灰尘收拾干净，还没来得及休息，他就听到了楼下大门外传来的门铃响声。

　　这个时候来敲门的，不出意外肯定是他的姐姐贝丝·格莱，和小外甥托马斯。

　　西瑞恩僵着脚步下楼开门，不管过去还是现在，曾经的地球还是现在这个世界，他都不擅长应付小孩子。

　　开门之后，一大一小，一严肃一嬉笑的脸孔映入眼帘。

　　比他膝盖高不了多少的小孩穿着合身的儿童西服，脖子上围着一个丝绸领结，头上淡金的头发梳理得一丝不苟，打扮的如同一个年纪轻轻的老古董。

　　此刻他正一只小手按胸，一只小手背在身后，仰着脖子朝西瑞恩微微弯腰，做出一个不那么标准的礼节动作：

　　“西瑞恩舅舅，上午好！”

　　“小托马斯，上午好。”

　　西瑞恩朝着小男孩微笑点头，然后一把把他抱了起来。

　　然后他才看向面前这另一位年纪不大，但面色古板严肃，脸上画着凸显成熟气质的淡妆，头上戴着垂下半截细纱的黑色顶软帽，五官轮廓和他有四分相像的女士。

　　注意到他的目光，对方本就古板严肃的面孔又沉下了几分。

　　西瑞恩不在意地笑了笑，侧过身子让开进屋的通道，同时摸着怀里小托马斯的脑袋说道：

　　“小托马斯下个月才满3岁，你们倒也不用这么早就急着把他往老古董绅士的方向培养，小孩就应该有小孩的样子。”

　　在他怀里，虽然年纪不大，但心智已经相对成熟的小托马斯附和着点头。

　　自从他那位整天忙于工作父亲向母亲提议起自己的教育问题，他每天就只剩下一个小时的玩玩具时间，就连最喜欢的甜茶和面包也限制了饮食的规格和习惯。

　　他明明还是个距离三岁还差半个月的孩子啊！

　　“我和他父亲都由衷的希望托马斯以后能成为他哈文舅舅那样的优秀青年。”

　　“在你和哈文三岁的时候，他已经能够为你闯下的祸收尾了。”

　　贝丝扫了他一眼，然后带着两个提着精致礼盒的仆人进了屋。

　　西瑞恩：（╯‵ᗨ′）╯︵┴─┴

　　这是亲姐，不能生气，不能顶嘴，为了明年的生活费标准不被下调。

　　但他还是忍不住小声嘀咕了一句：“我那都是对哈文用心良苦的训练，没有我的添乱，他能像现在这样各方面都这么出色吗？”

　　走在前面的贝丝脚步顿了一下，脸上刻意维持的古板严肃的面容差点维持不住。

　　整理好表情，她这才回头用审视的目光上下打量了一遍西瑞恩的脸孔，然后用恨铁不成钢的语气说道：

　　“在某些方面，哈文确实不如你。”

　　西瑞恩还没有说话，被他抱着的小托马斯先开口了：“没错没错，哈文舅舅都不会陪我玩！”

　　贝丝僵着一张脸转头，然后快步走向餐厅后面的厨房，她总觉得让小托马斯和西瑞恩呆久了自己和丈夫计划的精英教育会出问题，得让哈文出来看着他们俩。

　　.....

　　与此同时，灰雾之上，仿佛巨人居所的古老宫殿内。

　　克莱恩靠坐在斑驳长桌最上首的高背椅上，凝视着无垠灰雾上那颗代表着西瑞恩的深红星辰。

　　不知道为什么，他这两天总是想到这个把神明和隐秘存在的尊名当顺口溜一样念的家伙，似乎心里有一个声音在催促他，让他去关注这个人，去和对方建立联系。

　　“这是灵性直觉的启示吗，还是我被某些未知的存在或力量影响到了？”

　　低语片刻，他在手上具现出了那条惯用的黄水晶吊坠，打算先做个占卜。

　　几分钟之后，克莱恩看着手里做匀速逆时针转动的吊坠稍微松了口气。

　　“没有受到未知的影响，和他接触也没有危险，所以，我之前的那种感觉是灵性直觉给予的提示吗？”

　　“是直接把人拉到灰雾之上，还是稳妥一点？”

　　纠结了几秒，克莱恩最终还是觉得稳妥一点，毕竟他之前可是看到过对方和一位疑似隐秘存在的人物有接触。

　　做好打算，他当即蔓延出灵性，触碰到了在灰雾深处微微闪动的一颗深红星辰。

　　.....

　　贝克兰德，皇后区，一栋占地面积不小的豪华城堡内。

　　一位金发碧眼，美貌异常，气质清纯而高雅的少女正安静的坐在花园的秋千上，在她身前还蹲着一只金毛大狗，一人一狗就这样和谐、平静地交流着。

　　下一秒，浓郁的灰雾在她视野中浮现，还不等她反应过来，一道于灰雾中若隐若现的恢弘身影以俯视的姿态被她看见，同时她也听见了对方的声音：

　　“一个任务，找到他，调查他，但不要惊扰。”

　　“需要注意，他曾遭受过诅咒，也与某位隐秘存在有过直接接触，任务的危险程度不明。”

　　“这个任务并不强制，必要的时候可以放弃，任何情况下，生命都高于其他。”

　　在“愚者”的声音传入耳中的同时，她眼前的灰雾翻涌，深红光芒浮现，并快速的凝聚成一副真切的西瑞恩的图案形象。

　　少女明净的眼眸稍微睁大了一些，快速地将画面中人物的所有特征都记忆了下来，然后朝着灰雾之中若隐若现的庞大身影恭敬点头：

　　“我明白了，我会尽快找到这个人的，‘愚者’先生。”

　　她看见灰雾之中的人影似乎朝自己轻轻点了下头，然后周围的灰雾快速消退，很快一切就恢复了正常。

　　任何情况下，生命都高于其他...“愚者”先生似乎是一个很温柔的存在。

　　“奥黛丽，奥黛丽，你在想什么呢？”

　　金发少女的对面，蹲坐在地上的那条金毛大狗嘴里发出了人类的嗓音。

　　回过神来的奥黛丽看着金毛大狗婉言一笑：

　　“苏茜，我们下午出门一趟，不过在这之前你要先一步去找格莱林特子爵，让他提前联系好休和佛尔思。”

　　“没问题”金毛大狗轻轻点头，随即又露出人性化的思索表情：

　　“不过奥黛丽你昨天不是还说最近不能太频繁的去格莱林特子爵那里了吗，这会影响到你们贵族圈子里的一些风评。”

　　金发少女弯着眉梢轻轻笑道：“所以我们这次要隐藏身份去。”