第20章 ：举报给教会

一楼的餐厅中，欧文看着无声无息地从墙缝中走出来的西瑞恩好奇问道：

　　“有什么收获吗？”

　　后者无奈摇头：“没有，我们来晚了，这里不久之前应该发生了一些意外，现在一个人都没有。”

　　“二楼是集体宿舍，又脏又乱，仔细找找或许能翻出点被藏起来的点私房钱，但太麻烦了。”

　　“三楼估计是意外的源头，整个楼层都被某种力量侵蚀腐朽了，现在一碰就碎，也不可能剩下什么东西了。”

　　“总而言之，这是一次亏本的行动，我们连过来的马车钱都赚不回来。”

　　欧文有气无力地笑了一下：“就当是出来增长见识了，这还是我第一次直面非凡事件。”

　　西瑞恩好奇追问了一句：“感觉怎么样？”

　　欧文：“太可怕了，我完全克制不了自己的情绪和欲望，甚至都不知道自己是什么时候中招的。”

　　“如果不是有你在一起，我是不是会和这里的黑帮成员一样突兀的消失？”

　　西瑞恩微微摇头：“不清楚，桌布上的画没有让人消失的能力，这里的人消失肯定还有其他因素，只不过我们没有发现。”

　　顿了顿，他十分严肃地补充道：“一定要让你尽快成为‘占卜家’才行，那个水晶球实在太不靠谱了。”

　　欧文轻笑了一声：“我怎么感觉你比我还想让我成为‘占卜家’？”

　　“在这个危机四伏的世界里，占卜实在太重要了。”

　　西瑞恩耸了耸肩感叹一句，捡起地面上卷成一根棍的桌布，然后又在墙壁上开了一扇“门”，拉着欧文离开了这栋充满诡异与危险的房屋。

　　房屋外面空旷寂静的街道上，西瑞恩在即将走出路灯灯光的笼罩范围时突然在突然停下了脚步，诧异地侧头看向自己左手边，他感觉那里似乎有人在看着自己。

　　但无论他怎么观察，那里就是空荡荡的，什么都没有。

　　在他看不见的隐秘角落，之前和亚当对立交谈的那位黑发女性正站在他身旁，静静地看着他。

　　他们离得很近，近到只要一阵风吹过，衣摆就能碰到对方，但这种能让西瑞恩察觉到异常的契机并没有出现。

　　“你怎么了？”

　　走在前面的欧文回头看向身后停步不前的西瑞恩，有些紧张的问了一句。

　　说话的时候他还小心翼翼地往周围张望了一圈，害怕又出现什么诡异的危险，他实在不想再经历一次那种身不由己难以自控的遭遇了。

　　西瑞恩收回探寻的目光，朝欧文摇了摇头：“没事，只是感觉今晚的夜色有点深。”

　　欧文不明所以地抬头看了眼夜空，然后点头附和道：“是唉，今晚没有绯红之月，也没有星光，感觉连周围的路灯都昏暗了。”

　　西瑞恩跟着抬头看了眼头顶黑沉沉的夜空，某一刻，他感觉自己脑海中似乎有一点灵光闪过，转瞬即逝，没能把握住。

　　这就是灵感不够吗，如果我现在是“占星人”，肯定能发现点什么。

　　在心里感叹了一句，他甩了甩头，收敛思绪，快走几步追上前面的欧文，一起离开了这条格外寂静的街道。

　　在他的身影消失之后，刚才他注视过的地方，肉眼和直觉都难以观察到的黑暗被无形的力量荡开，露出了那位秀美年轻的黑发女性。

　　祂身上套着的古典长袍在随着周围黑暗的波澜而轻轻晃动，仿佛与周围的黑暗融为一体，又仿佛高于黑暗，在黑暗簇拥。

　　在祂的对面，昏黄的煤气路灯下，穿着俭朴白袍的亚当脱离了无法被注意到的意识死角，在灯光下显露出身影。

　　祂们互相注视着，谁也没有说话。

　　安静了好一会，黑发女性率先开口道：“他的直觉很敏锐。”

　　亚当一副并不意外的表情：“或许从更高的维度上来看，隐秘世界也只是一种依附于现实的特殊维度。”

　　黑发女性似乎只是随口一提，随即就略过了这个话题，用缺乏感情但莫名让人感觉严肃的口吻说道：

　　“‘门’的权柄关系到‘诡秘之主’的诞生，不能交给他。”

　　亚当轻轻颔首道：“‘门’只是过渡，空荡的位格需要切实并且相近的力量去支撑。”

　　“当然，这需要他自己去和以后的‘诡秘之主’商量，我能做的是在回收‘太阳’的权柄后为他们提供一次足够高位格的公证，保证最后能够收回‘门’的权柄。”

　　被黑暗簇拥着的黑发女性悠悠说道：“污染也是力量，即便我们联手，也没办法在短时间内杀死一位真神，还是一位被‘原初上帝’污染过的真神。”

　　“一但失败，等其祂几位反应过来我们不会再有第二次机会，还会受到所有正神的排斥。”

　　亚当：“在这件事情上，我和真实的立场是一致的。”

　　.....

　　西区，圣赛缪尔教堂外的广场上，欧文凑过脑袋小声问道：

　　“我们来这干嘛？”

　　西瑞恩一边环顾着四周，一边回答道：“把血斧帮的事通报给教会，我总觉得那里的事情没那么简单，以防万一，还是让教会去处理掉比较好。”

　　欧文疑惑地眨了眨眼睛：“可，你不是‘蒸汽与机械之神’的信徒吗，为什么要来‘黑夜女神’的教会？”

　　“而且我们也去过那里，万一调查到我们身上怎么办？”

　　当然是为了防备蒸汽教会的魔镜阿罗德斯，机械之心小队调查受阻的时候肯定会去询问魔镜，到时候被舔狗镜曝光就麻烦了。

　　心里这么想着，西瑞恩随便找了个理由糊弄过去：“就是因为是‘蒸汽与机械之神’的信徒，所以才要来其他真神的教会通报。”

　　“而且也不会查到我们身上的，教会的调查手段估计也是占卜，但那里的事件涉及到邪神，再加上你那个水晶球的反占卜，就算是教会也得不到什么有效信息。”

　　欧文将信将疑地点头，他还有很多疑问，但西瑞恩最后一句话吓到了他，现在满脑子都是邪神，也没什么心情去追问了。

　　圣赛缪尔教堂的侧方，西瑞恩小心环顾了一圈，确认周围没有人后一只手按在了墙壁上，幽蓝的光华从他手心下荡开，在墙壁上凝聚出一扇没有实质感的模糊大门，然后他将一个纸飞机扔了进去。

　　做完这些，他头也不回地往不远处的房屋跑去，接着“开门”的能力直接横穿了这一片连排房屋，来到了另一条街道。

　　刚好在这时候一辆马车在街道上缓缓驶过，西瑞恩和驶来的马车擦身而过，在马车夫看不到的地方，他将手按在马车车厢上，然后不受阻碍地翻了进去。

　　....

　　与此同时，圣赛缪尔教堂侧方的街道上，一位穿着黑色带红的神职人员长袍，胸前佩戴着五枚黑暗圣徽，眼睛颇为深邃的老者伴随着阵阵阴风缓缓从半空落下。

　　如果此时有非凡者在这里开启灵视，就能看见这位老者其实是站在一个巨大的灵的手掌上，而不是靠着自己飞起来的。

　　当然，这并不能说明他不强大，只是魔药的侧重点不一样。

　　他正是“黑夜女神”教会坐镇圣赛缪尔教堂的大主教，同时也是黑夜教会在贝克兰德教区的负责人，安东尼·史蒂文森。

　　他手里拿着一个纸飞机，眼睛看向西瑞恩离开的方向，犹豫了一下，还是没有追上去。

　　按理来说他应该在对方在教堂的墙壁上“开门”的一瞬间就获得来自灵性的警示，但实际并没有，他是在手上的折纸落地之后才有所感应。

　　“拥有反占卜的能力，还能影响灵性的感应...”

　　“中高序列的‘学徒’？”