第29章 ：来自阿蒙的礼物

“嘿，有趣，你认识我？”

　　“是那个偏执狂向你介绍过我吗，嗯，不对，这不像祂的风格，所以你是从哪里知道我的，还能一眼就认出我来？”

　　脸上戴着单片眼镜的年轻邮差微笑着靠近，伸手拍了拍他的肩膀，在他身上上瞧瞧下看看。

　　“放轻松，我就是好奇那个偏执狂又在谋划什么，所以来看看。”

　　“当然，你不放轻松也没用，祂不会知道我在这里，你也传不出消息。”

　　西瑞恩沉默的看着面前邮差装扮的阿蒙，这并不是他想要沉默，而是阿蒙偷走了他的声音，以及逃跑的念头。

　　“你的心理活动可真丰富，乱七八糟的，这就是你防备身边‘观众’的方法吗？倒是有些与众不同。”

　　“既然你对这个礼物不满意，那我再重新送你一份礼物怎么样？”

　　“这次去暴躁老鸽的教堂，暴躁老鸽，真是有趣的称呼，你比那偏执狂有意思多了，有没有兴趣来跟着我混，我可以让你做我的眷者。”

　　“直升天使之王的那种眷者吗？”

　　西瑞恩连忙闭嘴，声音回来得太突然，一个没注意就把自己的吐槽说出来了。

　　“如果你喜欢的话，也不是不可以。”

　　阿蒙脸上一副苦恼的样子，但手里不知何时已经多了一枚水晶磨成的单片眼镜。

　　西瑞恩在看见阿蒙手里的单片眼镜后下意识地后退了一步，但他的身体却诡异的往前移动了一步的距离。

　　“这么主动，看来你很喜欢...”

　　阿蒙一边感叹一边将手里的单片眼镜按向西瑞恩的眼眶。

　　西瑞恩呆呆的站在原地，他生不出逃跑的念头，也做不出抬腿的动作。

　　md，有本事别控制我...

　　(@[]@!!)

　　等等，别，我错了...你不要过来啊！

　　在他惊恐万分的目光中，阿蒙按向他眼眶的单片眼镜掉在了地上。

　　阿蒙瞥了瞥嘴：“啧~，没意思。”

　　西瑞恩低头看着落在自己脚边的单片眼镜，后知后觉的反应过来，“偷盗者”的寄生不能寄生位格高于自己的事物，而他的位格远高于天使之王。

　　呼~

　　西瑞恩在心里长吐出口气，虽然危机还没有解除，但不会被寄生就是最好的消息。

　　面前的邮差阿蒙看着他，叹了口气道：“我真的只是想给你送一份礼物，为什么就是不相信我呢。”

　　“我和偏执狂可是兄弟，既然祂看好你，那我过来追加一份投资不是很正常吗？”

　　西瑞恩保持着沉默，他怀疑阿蒙不能从自己身上窃取到太多的记忆和心声，不然祂应该不会像现在这样淡定。

　　亚当对我的记忆做了保护？

　　“真麻烦。”邮差阿蒙皱眉看了看头顶的夜空，突然抱怨了一声，然后又重新看向西瑞恩：

　　“我们的时间不多了，你想好自己需要什么样的礼物了吗，比如，这个怎么样？”

　　说话间，祂伸手在空气里凭空掏出了一枚眼睛大小的“钻石”。

　　西瑞恩的心跳不受控制地加快了几分，他认出了这颗“钻石”的身份，那是属于“占星人”的非凡特性。

　　虽然知道阿蒙不怀好意，但他还是忍不住在心里流下了渴望的口水。

　　深吸了口气，他摇头拒绝道：“这太贵重了，我要不起。”

　　“太贵重吗？”阿蒙轻笑着勾了勾嘴角：

　　“看来你很缺钱，这个好办。”

　　阿蒙脸上的笑容明显，像是想到了什么有趣的东西，随后伸手从空气中拿出了一个不对称风格的黑色古典钱包扔到他手中。

　　“这是雅各的钱包，虽然它里面什么都没有，但你可以从里面拿出任何东西来，有了它，你将再也不会缺钱。”

　　“唯一的问题是，要当心周围的失主来找你麻烦。”

　　话音刚落，周围的夜色突然明亮起来，西瑞恩看见自己脚下的地面变成了幽暗深邃的由无视潜意识交织成的海水，漆黑的夜空变成了笼罩一切，有着七种色彩的灵性天空。

　　他慢半拍的意识到自己进入了集体潜意识大海，进入了心灵世界。

　　在幽邃的海水与广袤的灵性天空之间，一个全身由光芒组成的巨人身影突兀的出现。

　　阿蒙脸色蓦然发黑，咬牙切齿地从嘴里吐槽两个字：

　　“亚当！”

　　全身由光芒组成的巨人高举着双手站在原地，仿佛只是曾经的一段影像：

　　“要有光！”

　　随着巨人的声音，无穷无尽的光芒涌出，笼罩了西瑞恩，也覆盖了阿蒙。

　　不知道阿蒙怎么样了，但西瑞恩此刻感觉自己的身体正在以难以想象的速度融化，如同被扔进火炉中的蜡块。

　　好在这种“融化”没有持续太久，周围的光芒消退了，然后他发现自己已经回到了房间。

　　“或许，不是光芒消退了，而是我被转移出了战场。”

　　刚嘟囔了一句，他就看见面色和煦的金发神父出现在了自己面前。

　　顿了一下，他十分认真地朝对方行礼问好：“晚上好，亚当先生。”

　　亚当轻轻颔首，然后用像是谈论今天天气的语气平淡说道：“祂天性如此，越是阻止祂不让祂参与的事情，祂越是感兴趣，会想着办法接近，弄清楚，然后加入或者破坏。”

　　虽然没有明说名字，但对方说的必然是阿蒙，这番话的意思也很明显，他已经被这个喜欢戴单片眼镜的熊孩子给盯上了。

　　“至少祂不能寄生我。”

　　虽然这可能进一步的提高阿蒙对我的兴趣。

　　苦笑了一声，西瑞恩将来自阿蒙的那个黑色古典钱包递给了亚当。

　　后者只是看了一眼，并没有接过：

　　“阿蒙制作的小道具，你留着吧，就算把它给我，你也还会收到下一个，祂有足够的时之虫可以浪费。”

　　“....”

　　不愧是聚合了“错误”途径大半特性的天使之王，就是豪气。

　　注意到亚当刚才的用词，他有些好奇地问道：“这不是雅各的钱包？”

　　亚当轻笑出声：“小偷不需要给自己准备钱包。”

　　西瑞恩：.....

　　好吧，好像正是这个道理。

　　顿了顿，他看向亚当，斟酌着问道：“能帮我对这上面的时之虫做一些限制吗？”

　　亚当没有拒绝，伸手接过钱包，右手指腹在钱包表面轻轻划过，一个又一个复杂而立体的神秘符号在祂的手下成行开来，形成一片复杂的，仿佛鳞片的网络，将整个钱包包裹，然后又快速的隐去。

　　做完这些，祂将钱包递回给了西瑞恩：“阿蒙无法再通过它对你施加影响，也无法准确的定位和监控你，受到外部刺激的时候除外。”

　　“它没有明显的负面效果，但因为阿蒙的性格使然，你在使用它的时候不会那么容易的拿到自己想要的东西。”

　　“另外，不要在序列高于自己的非凡者面前使用，被偷走东西的人一般都会比较暴躁。”

　　西瑞恩认真点头...懂，使用它的时候容易挨打。

　　见亚当在交还了“雅各的钱包”后没有直接离开，他迟疑了一下，然后霍然明悟，对方是看见了自己心底的疑惑，在等着自己提问。

　　斟酌了一下话语，他好奇问道：“你为什么不帮阿蒙拿到最后一份‘时之虫’非凡特性？有你的帮助，祂有很大概率成为‘诡秘之主’。”

　　“有一位‘诡秘之主’的帮助，你回收权柄和特性也会变得很顺利。”

　　亚当看向他，平静反问了一句：“你觉得这是为什么呢？”

　　额...西瑞恩强行打断了自己吐槽的念头，连忙开口道：

　　“你还有其他计划？”

　　亚当微微摇头：“即便是最出色的作家，也不能让世界上的一切都按照自己的意愿发展。”

　　“很多时候，我们必须要做出取舍和妥协。”