第27章 ：发狂的吸血鬼

接下来的一段时间，因为刚成为“占卜家”的欧文需要练习占卜和学习神秘学知识，西瑞恩也只好先放下劫富济贫的想法，努力消化“学徒”魔药。

　　或许是之前魔药进度消化太快了，西瑞恩对最近这段时间自己这仿佛艰难蠕动的魔药消化进度并不满意。

　　为了加快消化进度，他还去了一趟乔伍德区的圣风大教堂，不过并没有进去。

　　刚到教堂外的喷泉广场，他就感受到了来自灵性的示警，如果他真的敢在教堂外的墙壁上开一扇门的话，绝对会凭空落下一道闪电把他劈成焦炭。

　　由此他也想到了另一个问题，上次在圣赛缪尔教堂，他在教堂墙壁上“开门”的行为绝对被“黑夜女神”看见了，只不过女神很大度的没和他计较。

　　在性格方面，他觉得“风暴之主”可以好好向女神学习一下什么叫大度，什么叫亲和。

　　原本的想法行不通，为了能够尽快的消化魔药，他只能在天黑下来以后贝克兰德溜来溜去，试图依靠频繁地使用非凡能力来加快魔药的消化。

　　“又是努力消化魔药的一天！”

　　在家里的姐姐弟弟们结束了闲聊之后，他悄无声息地溜出了房间，随便找了个之前没有去过的方向，开始了今天的扮演之旅。

　　刚出门拐过几条街道，还在思考要怎么扮演才能更加贴近学徒的西瑞恩迎头和一个猩红着双眼的年轻人撞在了一起。

　　“抱歉...额，或许你不需要我的道歉。”

　　西瑞恩张了张嘴，说话的声音有些僵硬，在对方极度忍耐、疯狂、痛苦和嗜血的目光下，不自觉地往后退了两步。

　　对面的年轻人目光死死地盯着他，猩红眼眸中的疯狂和贪婪不言而喻。

　　“嗬~”

　　“血...给我...跑！”

　　他在不断地吸气吐气，似乎在努力压抑着身上的恶意，嘴里发出的声音断断续续，但很快就变成了一声充斥着压抑的嘶吼。

　　灵性直觉的示警在同一时间响彻了西瑞恩的脑海，没有丝毫犹豫，他伸手按住旁边的墙壁，然后撞了上去。

　　呼~

　　空气被暴力撕裂的声音在背后响起，那个双眼猩红的年轻人身后一对虚幻的蝙蝠翅膀煽动，身体拖着残影，如同瞬移般出现在西瑞恩刚才的位置上。

　　他伸手抓向西瑞恩的同时指甲凭空往外延伸了一截，上面还附有奇异的神秘符号和花纹，仿佛某种黑暗生物的利爪。

　　墙壁上，幽蓝的光华转瞬即逝，西瑞恩进入了旁边的居民楼，他身后伸来的手抓了个空，但没有抓空。

　　西瑞恩扭头看向自己的背后肩胛骨的位置，那里多了两道浸着血迹的细长伤口。

　　同时他注意到，这两道伤口周围的皮肤在溃烂，在感染。

　　“靠，有毒！”

　　哗啦！

　　他听见了隔壁窗户被敲碎的声音，还有隐隐的风声，不，不是风声，是速度太快激起的破空声。

　　瞬间明白自己已经被对方盯上了，西瑞恩当即伸手按住墙壁，在对方冲过来之前再次开门离去。

　　嘭！

　　在他离开这个房间的同时，一道黑影冲了进来，嘭的一声撞在了墙面上，他再次扑了个空。

　　街道上，西瑞恩没跑多远就再次听到了身后传来的破空声。

　　不知道是受到自己身上血腥味的刺激，还是因为刚才不小心撞到之后的生气，但显然这个疑似陷入渴血状态的吸血鬼已经盯上了自己。

　　“马丹，没完没了了。”

　　轻啐了一声，他伸手按在旁边的砖墙上，然后一个侧翻，直接溜进了旁边的院墙之中。

　　借着周围房屋、院墙的掩护和阻碍，西瑞恩勉强和身后背负着一对虚幻的蝙蝠翅膀的身影形成了拉锯。

　　“真是锲而不舍啊，住在这条街道上的有那么多人，干嘛就盯着我追，我的血更香吗？”

　　“记仇+1...”

　　“等我下次借到无暗十字，我一定要把它粘在你身上，析出所有特性，把吸血鬼变成自己眼中的移动补给包。”

　　虽然嘴上不饶人，但他丝毫没有和对方正面对抗的想法，即便是在序列7里面，吸血鬼也是擅长战斗的那一类，更别说他现在只是一个软弱无力的序列9。

　　“吼~”

　　听不出意义的嘶吼声在身后传来，他不用回头也知道，这只吸血鬼现在完全就是一头发狂的野兽。

　　在灵性直觉的警示下，西瑞恩再次往前侧翻了一圈，同时伸手触碰到前面房屋的墙壁，打开一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门。

　　他并没有选择进入大门，而是往旁边侧滚了一圈。

　　几根虚幻但坚实的漆黑枷锁从他身后的位置激射而来，穿过了镶嵌在墙壁上的模糊大门。

　　躲过身后而来的袭击，西瑞恩回头看向已经贴近自己身前的发狂吸血鬼，低声诵念了一句古赫密斯语，

　　“沉眠！”

　　与此同时，他手中一枚铁黑色的符咒化作灰烬，无形的力量顿时散溢开来，周围的黑暗似乎加深了一些，隐隐有唱诗班的声音回荡，洗涤心灵，催人入眠。

　　西瑞恩此时大气都不敢喘一下，不过好在刺破他胸膛皮肤的那只长有尖锐指甲的手停了下来。

　　差一点，他就要被人掏心窝子了。

　　还好他动作够快，还好之前在“智慧之眼”老先生的聚合上买到的沉眠符咒效果够好。

　　他往后挪了挪身体，一只手按在身后的墙壁上，在墙上重新打开了一扇“门”，然后略显狼狈的钻了进去。

　　无视了听到动静拿着武器下楼查看状况的屋主人，他直接遇门开门，遇墙穿墙，跑向这栋房屋另一侧的街道。

　　他的目的地就在那里，只要过去，就一定能摆脱这个发狂的吸血鬼。

　　刚从这栋房屋的窗户翻出去，他就看到一个身后有虚幻蝙蝠翅膀的身影以滑翔的姿态朝自己冲过来。

　　“艹！”

　　轻啐了一声，西瑞恩收回视线，用自己最快的速度冲向街道斜对面的建筑。

　　两个呼吸的功夫，两道身影几乎一前一后的冲进了建筑内部。

　　下一秒，明净圣洁的晨曦亮了起来，骤然的光亮让西瑞恩下意识的闭上了眼睛，本能的弯腰，往侧前方翻滚了一圈。

　　与此同时，两道破空声一前一后响起。

　　呼！

　　嘭！嘭！

　　两道撞击声，一道在西瑞恩刚才的位置响起，一道慢了半秒从不远处的墙上传来，同时还伴随着痛苦的呻吟。

　　眼睛稍微适应了光亮之后，西瑞恩连忙睁眼看向自己的身后，在他两步开外的地方，正站着一个手持一把银白色双手巨剑的高大男子。

　　他身上穿着属于“大地母神”教会的褐色教士服，看起来四五十岁左右，眉毛浅淡而稀疏，眼角、脸颊、嘴边有明显的皱纹。

　　最引人瞩目的是他那目测超过两米二十的身高，加上健壮的体格，宽松的教士服在他身上都变得紧绷，站在面前就仿佛一座小山，给人极大的压迫感。

　　另一边，紧挨着大门的墙壁上，刚才还在嚣张追逐他的发狂吸血鬼此刻就像一只被苍蝇拍打中的苍蝇，进气多出气少。

　　在西瑞恩幸灾乐祸的目光下，他有气无力地从墙壁上跌落下来。

　　在触碰到地板的瞬间，浓郁的黑雾从他身上蔓延，幻化成一群巴掌大小的虚幻的吸血蝙蝠，朝着大门口的方向冲去。

　　下一秒，银色的晨曦再次亮起，所有的吸血蝙蝠都在这圣洁明净的光芒无声的消融了。

　　同时，西瑞恩也感觉到了来自胸口还有后面传来的丝丝刺痛，随着他低头看去，丝丝缕缕的黑烟正从伤口处腾起，随后在银白的晨曦中消散于无形。

　　伤口中的腐蚀和毒素被净化了。