第25章 ：伊甸园

大桥南区威尔迪街，西瑞恩的家中，正在陪着小孩子玩闹的西瑞恩突然呆愣了一下。

　　他看见熟悉的房间和趴在自己身上捣乱的小托马斯在快速的消退，取而代之的是一座车水马龙的现代的都市，只不过这里的人有些特殊。

　　它们要么是穿正装打领结，手上还提着公文包的鳄鱼，要么是穿着华丽长裙，脸上用化妆台涂抹着精致妆容的西部白毛犬贵妇，还有车夫打扮的青蛙，阴险商人模样的蟒蛇，流浪的乌鸦...

　　“...伊甸园？”

　　短暂的呆愣之后，西瑞恩立刻反应过来，从记忆中找到了关于这个地方的信息。

　　心灵世界的深处，疑似在亚当的影响下诞生的奇特之地。

　　念头刚有浮动，他就听见了一道熟悉的声音在身旁响起：“看来你已经知道这个地方了，那就不需要我在为你介绍更多。”

　　“这里虽然不能像黄昏隐士会一样无视人与人之间的距离，但也能在一定程度让相隔甚远的两人，甚至更多人完成面对面的交流和交易。”

　　“我最近都漂泊在海上，回陆地找你见面交易有些不方便，于是我向首领请求了一些帮助，让他将你带到了这里，希望我的举动没有给你造成困扰。”

　　这声音刚一出现，西瑞恩的脑海中就自发的浮现出了对应的身影，以及对方找自己的目的。

　　黄昏隐士会的成员，接受自己委托，帮忙寻找魔药材料的那位，显然对方已经收集齐了那四种较为少见的材料。

　　这效率，只能说不愧是一个势力的首领。

　　不过随便两句话就让我心里浮现这么多内容，“观众”的能力还真是方便啊！

　　在心里感叹了几句，西瑞恩转过身看向身后不知何时出现并停下的马车，朝在车厢窗框里露出上半身的绅士打扮的老者轻轻颔首：

　　“当然没有，不如说这给了我一个惊喜，让我见识到神秘世界有一处神秘莫测的地方。”

　　马车上的绅士似乎十分满意他的回答，脸上笑容热烈得多出了几条皱纹：

　　“如果你喜欢这里，我可以给你一个信标，有了它，你就可以在合适的时候自己进入这里。”

　　西瑞恩愣了一下，没想到对方会这么说，不过随即就反应过来，轻笑道：

　　“那就感谢...额，抱歉，我好像还不知道该如何称呼先生。”

　　马车里的绅士轻笑着颔首：“巴洛斯·霍普金斯，我现在最常用的一个身份。”

　　“巴洛斯·霍普金斯...”西瑞恩小声低念了一遍，随后像是慢半拍地反应过来，惊讶说道：

　　“海盗四王之一的‘黑座之王’巴洛斯·霍普金斯？”

　　“真是个令人难以置信的身份，没想到我有一天也会认识这样的大人物。”

　　巴洛斯·霍普金斯脸上的表情不变，十分平静友好地说道：“孩子，相比一位五海之王，你已经认识了这个世界上真正的大人物，而且不止一位。”

　　最后那段话他加了一些重音，似乎在暗示西瑞恩，他口中所说的大人物不止是黄昏隐士会的召集者。

　　有点意思，如果他没有读取过我的记忆的话，那他口中的大人物是早已成为天使的指赫密斯？

　　唔，好像，就算读取过我的记忆，我也就见过，并且主动攀谈过这么两位天使。

　　那我是不是可以理解为，他帮助我寻找魔药材料这件事情上有赫密斯的暗示，或者授意？

　　很快他就收敛了所有思绪，在一位高位“观众”面前想太多并不是好事，你并不能分辨那些念头是自己的，那些念头只是你以为是自己的。

　　马车上，巴洛斯·霍普金斯面色如常的看着他，见他思维已经不再发散，这才缓缓说道：

　　“我已经收集齐了你需要的几种非凡材料，这次见你是想问一下，你希望什么时候交易？”

　　西瑞恩沉吟着反问道：“今天晚上可以吗？我身上没有足够的现金，还需要去银行一趟。”

　　巴洛斯·霍普金斯不置可否地点头：“没问题。”

　　“晚上10点如何，到时候你拿着他，并说出亚当这个名字，我们会在这里相见。”

　　对方说话间，一张纯白色的狐狸面具出现在他手中，狐狸的嘴角带着狡诈阴险的笑容，像是在不怀好意地看着他。

　　但并不可怕，缺乏足够的纯白面具更像是一个未完成的作品。

　　拿到面具之后，西瑞恩瞬间感觉到了来自周围的排斥，身影飞快地倒退，直至淡出尹甸园。

　　现实之中，正将一只手搭在小托马斯脑袋上西瑞恩蓦然回神。

　　他低头看了眼试图顶着自己的手掌跑跳的小托马斯，似乎，刚才只过去了很多的一瞬。

　　随即他又看向自己的另一只手，不知何时，手上多了一张纯白的狐狸面具。

　　“还真是，神奇啊！”

　　小声感叹了一句，他弯腰将小托马斯抱起，送回了在楼下客厅中和哈文交谈的贝丝手中，然后找了个午睡的理由回到楼上的卧室，并关上房门。

　　贝丝叮嘱了一句好好休息之后就接过了小托马斯，只有一旁的哈文，正满脸狐疑地看着他。

　　这家伙昨晚到底失眠了多久，以至于今天这么能睡？

　　是不是应该给他准备点安神的汤药？

　　回到房间的西瑞恩摆弄了一下床上的被子和枕头，做出一个他正把头缩在被子里睡觉的形状。

　　虽然关门之后哈文他们应该不会来打扰他，但有小托马斯这个不稳定因素，还是多做点准备比较好。

　　做完这些，他换了身外套，伸出头在窗外张望了一下，找了个不引人注意的角落，然后直接穿墙而行，来到对应的位置，将那扇通风、透气的窗户化作“门”，直接翻身而出。

　　嘭！

　　房屋后面的小巷中，西瑞恩活动了一下脚踝，这比他想的还要轻松。

　　虽然“学徒”不是专门强化身体的魔药，但区区二楼的高度，已经难不倒一位非凡者了。

　　远离了自己家一段距离后，西瑞恩在路边拦了一辆马车，前往银行。

　　“之前在“智慧之眼”老先生召集的聚会上卖配方赚了400镑，虽然后面又用出去一些，但还有350镑左右。”

　　“还有来自哈文的113镑存款，再加上以我的身份应该能从银行获得150镑额度的贷款，刚好可以支付‘戏法大师’的主材料钱。”

　　“然后再去一趟欧文那里，通知他一声，让他下午去收集齐‘占卜家’的辅助材料，都是些常见的东西，不会太困难，还有他那份200镑的材料钱，也得准备好。”

　　乘坐马车来到银行，在柜台人员的周全、热情的服务下，西瑞恩成功取到了150镑的贷款，顺便将哈文的存款也一并取出来后，他飞快地赶往欧文家。

　　在和欧文交代清楚，拿到了200镑的材料钱后，他又马不停蹄的赶回家，依靠“学徒”的能力悄无声息地回到自己房间。

　　看了眼没有变化的床铺，并且确认自己离开后没人进来过后，他略微松了口气。

　　.....

　　晚上10点，顺利的从巴洛斯·霍普金斯那里拿到魔药材料。

　　因为白天已经睡得够多，西瑞恩只好“精神满满”地陪着哈文、贝丝他们闲聊，时不时地逗小托马斯一下。

　　直到所有人都回到自己房间，或睡觉，或专注于其他事情，他这才有机会带着“占卜家”魔药材料偷溜出家门。