第3章 ：机械之心小队

纠结了好一会，克莱恩还是决定倾听一下这突然出现，指向“愚者”，有些诡异的祈祷。

　　他对这片灰雾之上的地方还是有些信心的，昨晚他占卜变异的太阳圣徽来源时直视了“永恒烈阳”，最后都被烧焦了，但最后的结果也只是精神萎靡了一段时间。

　　他不认为对方信仰的“愚者”有着超越“永恒烈阳”的威能。

　　不然这个世界的正神就不是7位而是8位了。

　　这么想着，他将灵性蔓延出去，触及了无垠灰雾之上不断收缩膨胀的那颗深红星辰。

　　瞬间，深红的光芒暴涨，在灰雾之上的古老宫殿里凝聚出了一副有些昏暗的画面。

　　他看见了画面中一个浑身被鲜血染红的人影坐在满是镜子碎片的地板上，表情狰狞痛苦地向“愚者”祈祷。

　　克莱恩的目光从这个“血人”身上滑向四周，他看见了摇曳着火光的蜡烛，用未知颜料涂画出来的奇异符号，常用于仪式的银匕、水晶和草药。

　　他瞬间便在心里还原出了故事的来龙去脉...又是一个作死的年轻神秘学爱好者，用错误的方式举行了错误的仪式，引来了未知的危险。

　　可惜，从对方祈祷出现到现在已经有一段时间，现在就算我想救也晚了。

　　而且我只能在这片灰雾之上保持神秘，未必能救的了对方，毕竟，谁能想到神秘强大的“愚者”先生在现实里竟然只是一个序列9的“占卜家”呢。

　　刚感叹完，克莱恩突然愣住，他看见祈祷画面里的“血人”在向自己祈祷完后竟然毫不停留毫无滞涩地又换了下一个祈祷对象。

　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，你是绯红之主，隐秘之母....”

　　愣了一下，克莱恩立刻反应过来，发自内心地吐槽道：

　　“这家伙绝对不是什么正经的信徒，甚至不是什么正经人，谁祈祷的时候正神、邪神的尊名混着念，甚至还停顿都没有一点，是嫌自己死的不够快吗？”

　　“这大概率不是什么陷阱了，鬼知道这家伙在巧合地诵念出‘愚者’的尊名之前已经诵念了多少正神、邪神，正确的、错误的尊名。”

　　刚吐槽完，祈祷画面里又出现了令他惊讶的变化。

　　他看见那个胡乱祈祷一通的“血人”竟然真的得到了回应。

　　他听到了从祈祷画面中传来的温和，仿佛和煦春风般能安抚人心的嗓音：

　　“我在。”

　　克莱恩：(@[]@!!)

　　“这不科学！”

　　与此同时，祈祷画面中突兀的多出了一位朴素温和，脸上带着和煦的微笑，穿着相当简朴的白袍的神父。

　　他留着遮住下半张脸的浓密的淡金胡须，有着如婴儿般清澈单纯的金黄色眼眸，胸前挂着一根银十字吊坠，宛如最普通的神父。

　　但克莱恩知道他，甚至是祂，绝不普通。

　　能回应祈祷，这么及时的出现，绝对是高位的非凡者。

　　更重要的是，克莱恩清楚的看见、听见，对方在诵念完“黑夜女神”的尊名后只说了两个字，亚当！

　　“如果不是某些存在故意延后回应，那这位金发神父回应的必然是最后那两个字，反正不可能是女神，更不可能是我。”

　　“亚当，这是祂的名讳，还是尊名的一部分？”

　　念头浮动间，他发现祈祷画面变得朦胧起来，仿佛蒙上了一层水汽，让人看不真切。

　　显然这位回应祈祷的存在并不希望有人窥视自己，又或者，只是祂的位格太高，只是单纯的出现在那，就让周围变成了不可观测的状态。

　　一直到祈祷画面结束，克莱恩也没再看见什么有用的画面，但无垠灰雾上的那颗深红星辰固定了下来，只要克莱恩愿意，他随时可以和对方建立起联系。

　　克莱恩靠坐在高背椅上，揉着额头长叹了口气：

　　“真是莫名其妙又离谱的一次祈祷啊，神秘世界对普通人来说还是太危险了。”

　　“从房间的装饰布局和他的口音来看，这个把神灵的尊名当做口头禅来念的家伙应该是鲁恩人，可以在下次塔罗会聚会的时候让‘正义’小姐和‘倒吊人’先生调查一下。”

　　顿了顿，他具现出惯用的黄水晶吊坠，这件事情充满巧合，虽然看起来似乎没什么危险，但以防万一，还是做一下占卜比较放心。

　　....

　　与此同时，贝克兰德，桥南区威尔迪街93号。

　　西瑞恩在客厅里接受两个伪装成治安官的机械之心小队成员的问询。

　　“你好，我是麦克斯·利维摩尔，大桥南区治安局督察，这位是我的助手卡尔森，我们正在调查一起涉及邪教徒的恶性案件，希望你能配合。”

　　说话的是一位看起来有些老成的中年人，五官板正，发际线偏高，两侧的鬓角有些泛白。

　　他身上套着的黑色双排扣长礼服下面有不同程度的鼓胀，似乎除了制式的枪械外这位督察身上还装备了很多额外的装备。

　　站在他旁边落后半个身位的卡尔森是个二十多岁的年轻人，1米8出头，身材有些偏瘦，但长相颇为不错，那双淡蓝的眼眸中有着远超同龄人的成熟。

　　他身上也有配枪之外的额外装备，机械装备，制式的装备。

　　他们并没有太过隐藏身上的机械装备，似乎在他们的常识里这只是很正常很普通的装备。

　　西瑞恩收回打量的目光，朝着两位伪装成治安官的机械之心成员轻轻点头。

　　他之所以能认出对方是机械之心的成员的原因很简单，相比于常见的治安官，他们身上的装备有点过于豪华了。

　　除了这个世界上最大的军火商“蒸汽与机械之神”教会，其他势力很难将一个普通成员都武装到牙齿。

　　当然，更重要的是他能看见对面两人身上那浓郁到有些夸张的灵性，这似乎是他那极高位格带来的特殊能力，他不清楚这是不是灵视，但估摸着差不多，反正是对灵性的变化和强弱十分敏锐。

　　虽然他还没见过几个非凡者，但他直觉的认为对面两人身上的灵性浓郁程度属于序列8到序列7的程度，而这很符合官方超凡者小队的配置。

　　压下心头浮动的思绪，他坐在身后的沙发上，看着两位伪装的“治安官”，语气十分平静地说道：

　　“两位警官，我应该没有接触过邪教徒，至少我自己是不知道的。”

　　“不知道两位想要询问些什么，只要是我知道的，我一定努力回忆认真回答。”

　　麦克斯·利维摩尔表情温和地点头道：“不用紧张，我们只是例行询问。”

　　“你知道世界真理社团吗？一个贝克兰德大学校内的学生们追求神秘学而成立的社团。”

　　西瑞恩没做犹豫地点头：“知道，我就是其中的一名成员。”

　　而且还是元老级！

　　麦克斯·利维摩尔和卡尔森脸上的表情都没有什么变化，显然早已经知道了这点，刚才询问只是为了打开话题，或者一点试探。

　　短暂的沉默后卡尔森接续了刚才的话题：“上个周末，两天之内连续有3人因举行邪恶仪式而失去生命，他们身上的共同点是都是世界真理社团的成员，而且是最早的那批成员。”

　　西瑞恩愣了一下，这两位机械之心成员说的消息完全出乎了他的预料，脑海中一幅幅熟悉的面孔浮现又消失。

　　他们都是世界真理社团的元老成员，加上他一共6个人，都是贝克兰德大学的学员，因为相同的兴趣而聚集在一起，还在一位富豪之子的推动下成立了世界真理社团。

　　不是，我们一共也才6个人，就过了个周末就死一半了？

　　不对，是超过了一半，如果没有我这个意外，原本的西瑞恩也会死在今晚。