第33章 ：欧文的占卜

大桥南区威尔迪街32号。

　　“你说你已经成为‘戏法大师’了？”

　　欧文看着毫不客气地斜躺在自己沙发上的西瑞恩，一时有些失声。

　　从对方成为非凡者到现在也就两个星期的时间，竟然就完成了一次晋升，而差不多时间成为非凡者的他才刚刚完成一部分神秘学知识的学习，较为熟练的掌握占卜、灵视等技巧，至于消化魔药，还没来得及开始。

　　深吸了口气，他看着沙发上的西瑞恩，神色郑重地问道：“你确定自己晋升前消化完‘学徒’魔药了吗？”

　　“当然，不然我还能这么悠闲地坐在这里和你聊天吗？”

　　西瑞恩点了点头，随后将自己消化魔药的大致过程讲述了一遍，隐去了关于亚当、阿蒙和黄昏隐士会相关的内容。

　　欧文听完沉默了半晌，最终感叹了一句：“你的运气可真好啊！”

　　“或许吧。”西瑞恩不置可否地点了点头。

　　“但有一句话你或许听说过，所有来自命运的馈赠都早已在暗中标注好了价码。”

　　顿了顿，他直接略过了这个话题，转而问道：“你的占卜学习得怎么样了？”

　　“很不错。”欧文抬了抬下巴，不过想到对方已经晋升到序列8，他刚抬起的下巴又低了下去。

　　“我已经掌握了常见的所有占卜方式，就是解读方面还缺少经验，你要不要来试试？”

　　“可以，用塔罗牌怎么样？”

　　西瑞恩轻轻点头，随后拿出了随身携带的那副来自亚当的塔罗牌。

　　欧文惊讶地看着他手里的塔罗牌：“你竟然还随身带着塔罗牌，咱俩到底谁是‘占卜家’啊？”

　　西瑞恩轻笑着抬手打了个响指。

　　啪~

　　他手中的塔罗牌仿佛活了过来，一张张的从他手中弹起，然后精准地落在欧文的手上。

　　“戏法大师”的“驱物”，让自身五米范围内的指定物品移动、弹跳，但无法做更多更精细的操作，能让塔罗牌从自己手中跳到欧文手上已经他控制力的极限。

　　欧文瞪大眼睛看着这一幕：“真是神奇，这才是我理想中的非凡能力。”

　　西瑞恩有些嫌弃地撇了撇嘴：“确实神奇，但效果太弱了，也就戏法的程度，吓人可以，战斗就不行了。”

　　“额...毕竟这魔药名字就叫‘戏法大师’嘛。”

　　欧文张了张嘴，欲言又止了好一会才说出一句安慰的话，然后果断转移了话题：

　　“不是要占卜吗，你在心里默想着想要占卜的问题，然后从中抽一张吧。”

　　西瑞恩轻轻点头，从欧文切洗过一遍的塔罗牌中抽取了一张。

　　随着他将手里的卡牌翻转过来，露出了正面一手握着宝剑，一手提着天平，面无表情散发威严的王子形象。

　　欧文看了一眼，然后立刻说道：“是正义牌，代表着权衡和公平。”

　　“理智的判断一切事物，却从不干涉，因果祸福皆由自己，不论什么结果，都需要自己承担。”

　　顿了顿，他又追问道：“你刚才询问了什么问题？”

　　西瑞恩仔细打量了会手里的正义牌，然后手指轻轻弹动，将它扔回了牌堆：

　　“好奇今天上午安排两个赏金猎人闯入我家，让我趁机消化掉最后一部分魔药的人有什么目的。”

　　“这...”欧文挠了挠后脑勺，努力回忆着自己这几天学到的神秘学知识，结合刚才那张正义牌做出解读：

　　“这种牌的重点是道德与平衡，你刚才拿到时是顺位，这代表着那位藏在暗中人没有恶意，或者说他的意愿和你接下来的计划重合，接下来只要不做出太大的变动，一切都会很顺利。”

　　“我能做出的解读就是这样的，你如果还是不放心的话，我们可以再来一次占卜。”

　　西瑞恩轻轻摇头拒绝：“不用了，占卜有效，我大概能猜出一些事情的原委来了。”

　　顿了顿，他又补充道：“虽然‘占卜家’的扮演守则里有不能完全依赖占卜，占卜不是万能的，但身为‘占卜家’，你也不能怀疑自己的占卜能力。”

　　“一个连自己都不相信的‘占卜家’可没办法扮演和消化魔药。”

　　欧文认真点头：“明白，我这也是第一次给别人占卜，有点不自信很正常。”

　　稍微停顿了一下，他果断转移了话题：“按照我父亲留下的笔记，‘戏法大师’的重点在‘表演’和‘愚弄’两个单词上。”

　　“其中‘愚弄’也能用‘欺骗’来代替，这来自含义相近的两个序列，‘诈骗师’和‘魔术师’，更多的我就不知道了，估计要等我序列7以后联系上长老会，才能获得更多信息。”

　　“不过我觉得等我到序列7的时候，你应该也不需要这部分信息了。”

　　西瑞恩不置可否地点了点头，随后将话题转移到了自己急需面对的问题上：

　　“你能不能占卜一下适合下手的黑帮，我需要尽快赚点钱还上银行的贷款。”

　　“虽然这个还款期限还很充足，但我并不喜欢背负欠账的感觉。”

　　“没问题。”欧文答应的很快，他自己对这件事也很感兴趣，而且最好能够一雪前耻，上次的糟糕表现让他感觉有些丢脸。

　　随后他拿出纸笔，写下占卜语句，一边默念占卜语句，一边以冥想的方式进入睡眠状态。

　　这是梦境占卜，相比于灵摆法、塔罗牌占卜，这种方式能够获得更加清晰具体的信息。

　　在西瑞恩的注视下，他很快便完成了一次占卜，神色略显兴奋地说道：

　　“我看到了，在贝克兰德桥区域，有一个控制了地下赌场的黑帮，他们的规模不算大，只控制了赌场和周围的几个酒吧、旅馆，但收入不错。”

　　“他们管自己叫黑狼会，帮派内部供养了一到两个非凡者，但序列都不高。”

　　黑狼....

　　西瑞恩呢喃了一遍，他感觉这个名称有些耳熟，似乎曾经听到过。

　　仔细回忆片刻，他终于想了起来，自己在“智慧之眼”老先生召集的聚会上听到过这个称呼，是其中一个成员给自己取的代号。

　　是巧合吗，还是他就是帮派供养的非凡者，或者帮派老大？

　　顿了顿，他收敛思绪看向欧文，好奇问道：“这么详细的信息，应该不只是刚才占卜的结果吧？”

　　“额...”后者有些不好意思地点了下头：

　　“我刚才的占卜只是确认了黑狼会是值得下手的目标，不会给我们带来太大的危险，同时有着不错的收入。”

　　“至于其他信息，是我这段时间收集到的，放心，我都有用占卜确认，可以保证信息的真实性。”

　　...难怪因蒂斯的情报局有不少来自密修会的成员，“占卜家”在这方面真的很有优势。

　　在心里感叹了一句，随后两人又接着闲聊了一会，西瑞恩便提出了告辞：

　　“我需要两天时间熟悉和适应魔药带来的变化，顺便做些准备，然后就可以开始行动了。”

　　“没问题。”欧文轻轻点头：“我也需要多做一些占卜，规划出一个安全的行动时间和路线。”

　　.....

　　离开欧文家后，西瑞恩没有直接回家，而是转头去了位于水仙花街的丰收教堂，见到了乌特拉夫斯基神父。

　　小巨人般身形的神父坐在桌案边认真擦拭着烛台，西瑞恩的到来他也只是抬头看了一眼，随后便收回了目光：

　　“你晋升了，你现在需要的是安静的适应身体的变化，而不是出门逛街。”

　　他并没有意外乌特拉夫斯基神父一眼就看出自己刚刚晋升的事实，就现在自己身上无时无刻不在散溢的灵性，只要是个非凡者都能看出来。

　　嗯，欧文那样的新手不算。

　　顿了顿，他看向前面认真擦拭着烛台的神父说道：“我想购买一些具有治疗效果的非凡药剂，当然，如果有毒药就更好了。”

　　乌特拉夫斯基神父放下手中的烛台，转头看向他，认真说道：

　　“售卖毒药不符合生命可贵的教义。”

　　西瑞恩欣然点头...也就是说可以售卖治疗药剂。