第37章 ：神秘女王

秋千上的女士居高临下地看着他：“什么猜测？”

　　西瑞恩不是很适应地仰头看着对方：“闻名五海的四王之一，‘黎明号’的主人，大海上的‘神秘女王’。”

　　稍微停顿了一下，没等对方询问，他便自顾自的讲述起原因：

　　“你身上的打扮和气质必然是一位高位者，还有这神秘强大的非凡能力，很符合传说中‘神秘女王’独有的童话魔法。”

　　当然，还有你的外貌。

　　不过这句话他只是在心里默念了一遍。

　　坐在高处秋千上的女士没有承认，也没有否认，而是沉默地看着他，那双蔚蓝的眼眸中泛着些紫意。

　　半晌，在西瑞恩的沉默，以及欧文的紧张中，秋千上的女士终于开口了：

　　“一位见识丰富而且贪财的‘戏法大师’，你是亚伯拉罕家族的后人？”

　　西瑞恩很坦荡地摇头：“不是。”

　　对面的神秘女士深深地看了他一眼，随后突然将目光移到一旁紧张的欧文身上。

　　“你才是亚伯拉罕家族的后人？”

　　欧文身体微不可查的僵硬了一下。

　　对面的神秘女士微微一笑：“看来我猜对了。”

　　西瑞恩看着脸色逐渐发白的欧文默默摇头...还是太年轻了，如果是“小丑”，或许还能演过去。

　　神秘女士轻笑了声，面带些许好奇地问道：“你们为什么要去黑帮抢钱，嗯，或许偷更准确一些。”

　　“那位极光会的‘倾听者’又是为什么失控？虽然‘倾听者’的精神状态本就不稳定，但还不至于因为损失些钱财而失控。”

　　看了眼身旁还在思考身份被曝光了要怎么办的欧文，西瑞恩主动担起了外交大使的责任：

　　“因为穷，所以去找黑帮劫富济贫。”

　　“至于失控的那个‘倾听者’，那只是个意外，他应该是受到了‘真实造物主’神像的刺激。”

　　“劫富济贫...”

　　神秘女士重复了一遍这个词，然后深深地看了西瑞恩一眼。

　　在西瑞恩以为她要继续追问下去的时候，她突然换了个话题：“你之前认出我的理由还不够有说服力，我大部分时间都在迷雾海，最近才刚来鲁恩。”

　　说话的同时，一股无形的压迫感从她身上传来，仿佛被粘稠的海水包裹，压迫，让人感觉快要喘不过气来。

　　西瑞恩其实并没有感觉这股压迫感让自己有多难受，但看一旁欧文苍白的脸孔，他也只好跟着做出难受的表情。

　　为了不让贝尔纳黛发现自己是装的，从而产生更多试探，他连忙开口转移了对方的注意力：

　　“我知道‘预言大师’的能力，也知道‘贤者’的晋升仪式，再加上这里是贝克兰德，这就很好猜了。”

　　闻言，贝尔纳黛身上的压迫感收敛了一些，但没有完全收敛，甚至西瑞恩还感觉到了一股股危险的气息在周围在自己看不见的地方酝酿。

　　显然，他刚才的话让贝尔纳黛产生了警惕。

　　无奈地扯了扯嘴角，他继续说道：“‘预言大师’能够窥视命运，‘贤者’的晋升仪式是阻止一场涉及高层次力量的灾难。”

　　“或许半年，或许一年，贝克兰德会有涉及到高层次力量的灾难发生。”

　　贝尔纳黛眼眸中闪过一抹深邃的紫色，片刻之后，她皱眉看向西瑞恩：

　　“你为什么会知道这些消息，亚伯拉罕家族在谋划些什么？不，如今的亚伯拉罕家族应该做不到这些。”

　　西瑞恩微微摇头：“当然不是，我只是最近刚好加入了一个隐秘组织，十分庞大的隐秘组织，从之前的会议和交流中拼凑出了一些消息。”

　　“具体的不能说，这是无法违背的约束，半神甚至天使也不行。”

　　贝尔纳黛面无表情地看着他，目光深沉，似乎在思索什么。

　　在西瑞恩以为可以略过这个问题的时候，她突然问道：“这个世界上的隐秘组织很多，但到了一定层次后，它们也算不上隐秘。”

　　“罗塞尔大帝说过一句话：凡走过，必留下痕迹。”

　　“所以，你口中的隐秘组织是哪个势力，又在谋划些什么？”

　　西瑞恩苦笑着摇头：“这个不能说，嗯...想都不能想。”

　　说着，他目光不经意地扫过贝尔纳黛的脸孔，有些好奇对方能不能从自己的话语中听出一些暗示。

　　但很可惜，对方的表情管理比他厉害很多，他根本看不出任何情绪来。

　　顿了顿，他继续说道：“就连你刚才提到的罗塞尔大帝也是这个组织的成员，嗯，还活着的时候。”

　　提到罗塞尔，贝尔纳黛一直面无表情的脸上终于泛起了波澜，但很快就重归于平静，似笑非笑地看着西瑞恩。

　　随后她带着种不经意的好奇问道：“你觉得他...罗塞尔大帝真的已经死了？”

　　西瑞恩微微点头，随后又摇头：“应该是死了，但没有完全死。”

　　贝尔纳黛的语气突然严肃：“你知道些什么？”

　　随着她的话音，空气再次变得压抑、粘稠，带着浓烈的恶意与窥视感，似乎有一只只眼睛要从尘埃与缝隙间钻出来。

　　一旁的欧文喉结鼓动，不断吞咽着嘴里因为紧张而分泌出来的口水，一边努力地站稳身体，一边在心里告诫自己，以后再也不能和西瑞恩出来劫富济贫了，每次都会有意外发生，而且总是他更倒霉。

　　西瑞恩埋低了脑袋，努力控制着脸上的表情，不让对方看出异样来：

　　“我看过第二块亵渎石板，‘黑皇帝’是有复活能力的，只要没有新的‘黑皇帝’出现，那祂就不算真正的死去。”

　　“‘黑皇帝’？”贝尔纳黛眉头轻蹙，眼眸中先是一片深邃的紫色，随后变得极为幽深，形似暴风雨来临前的海面。

　　她在使用“预言”，在窥视命运之河，试图顺从刚才一闪而过的灵感获得一些信息。

　　恍然之中，她看见了一片扭曲的，极不协调的阴影，在她试图看清一点的时候，一道极度威严和深邃的目光将她打断了。

　　西瑞恩好奇地看着贝尔纳黛，他能看出对方刚才是在预言，不过他好奇的是对方刚才给他的奇特感受，那短暂的时间里，他感觉贝尔纳黛似乎有些脱离现实。

　　“预言大师”的预言本质上是在窥视命运之河，所以，命运其实是一个真实存在的维度？生命学派宣扬的绝对理性世界？

　　贝尔纳黛的声音打断了他的思绪：“你的意思是罗塞尔大帝在晚年的时候曾跳转过途径，而且是不相邻的途径？”

　　西瑞恩轻轻点头：“对，罗塞尔大帝曾在那个组织的支持下跳转途径。”

　　“至于跳转的非凡途径不相邻的问题，死了之后不就将自身所有的特性都排斥出来了吗？‘黑皇帝’的复活不会把其他途径的特性也回收的。”

　　顿了顿，他又补充道：“这都是组织里一位前辈和我说的，祂似乎和罗塞尔大帝很熟悉。”

　　贝尔纳黛微微凝眸：“祂？”

　　西瑞恩平静点头：“嗯，一位‘观众’途径的天使。”

　　话音刚落，贝尔纳黛眼眸中再次出现紫色，并且直视着他。

　　片刻之后，她悠悠地说道：“虽然你并没有表现的这么真诚，但你没有说谎。”

　　“你回答的这些信息我很满意，你需要一些什么样的报酬？”

　　“金镑？”

　　西瑞恩对她的态度没多少意外，一个不为人知的隐秘组织，还和自己父亲有关，她肯定会想办法建立联系，获得更多信息，而自己是唯一的渠道。