第32章 ：戏法大师

贝克兰德桥区域，一间空旷的旅馆房间内，一高一矮两道身影略显狼狈的从虚无中勾勒出来。

　　她们没有停留，而是在传送结束后的第一时间利用“开门”的能力遇墙穿墙，遇门开门。

　　一直到跑出几条街的距离，来到最近的一座黑夜教堂旁边，她们才终于停下来。

　　佛尔思小心翼翼地望向身后：“那个灵界生物没有追过来吧？”

　　休谨慎地环顾了周围一圈，然后微微摇头：“没有。”

　　“那就好。”佛尔思抬手拍了拍胸脯，长吐出口气：

　　“真是太倒霉了，我在灵界穿梭了这么多次，还是第一次遇到被灵界生物追逐的情况。”

　　“一般来说，弱小的灵界生物会远离能够在灵界穿梭的人类，强大的那些则会对我们这种弱小的非凡者不屑一顾才对。”

　　休皱了皱眉，摘下脸上的伪装后看向面前的黑夜教堂说道：

　　“我们去教堂做一下祷告吧，虽然未必有用，但能安心一些。”

　　佛尔思惊讶地看向休：“你怀疑这并不是巧合？”

　　稍有思索，她便同意了对方的提议，神秘世界的生存守则里，小心谨慎永远是排在第一位的。

　　....

　　房间中，西瑞恩轻柔着额头思考着刚才的事情。

　　虽然不知道休和佛尔思为什么会突然闯入自己家，但刚才进入镜中世界的举动让他最后的一点“学徒”魔药消化了。

　　但...

　　“只是进去了一趟镜中世界，真的会有这么好的扮演效果吗？”

　　“而且...不提她们闯入我家的原因，休作为一个成熟的赏金猎人，在大白天，在缺乏足够情报的时候就这样光明正大的闯进来也太有失一位赏金猎人的水准了吧。”

　　“尤其跟在她身后的佛尔思连一点伪装都没做，那模样，就像是临时起意去参加一场朋友间的聚会一样。”

　　“牵强的三流劣质剧本，应该不是亚当的手笔，这太有失水准了，差劲的三流作者0-08这时候应该还没有到贝克兰德才对，所以，是谁干的？”

　　“算了，至少消化魔药对我来说是件好事。”

　　想到最近遭遇的一连串事和人，西瑞恩对力量的渴求更迫切了。

　　如果不需要支付报酬，他只希望这种三流的剧本越多越好，恰烂钱也不寒碜。

　　在这个危险的世界，至少要成为天使才能有一定的安全感，而成为天使最快捷的方式...

　　他甩了甩头，打断了自己的思绪：“不能想下去了，万一阿蒙出现帮我实现愿望就不好了。”

　　又静坐了一会，他起身拿上外套就准备出门了。

　　既然“学徒”魔药已经消化，自己又有“戏法大师”的主材料，那就可以准备晋升的事情了。

　　正好这个序列的辅助材料还相对普通，随便找家草药店就能凑齐。

　　西瑞恩出门之后，停在这条街道岔路口处的一辆无人注意的马车上，一位将自己打理得一丝不苟的绅士视线频频扫过他的背影，然后自言自语：

　　“我的安排真的很差劲吗？”

　　“能知道阿蒙和0-08，这位新人果然也不是表面上这么简单。”

　　“不过从他的反应来看，我这也算是示好成功了，赫密斯先生，你觉得呢？”

　　空荡的车厢内，无人回答他的自言自语。

　　他不在意地笑了笑，虽然没有收到回答，但他知道对方肯定听见了自己的声音。

　　他刚才说话的时候刻意让自己的声音在附近的集体潜意识大海中留下了痕迹，而在他话音落下的同时，那些痕迹就自然而然地消散了。

　　如果西瑞恩能够回头，能够看见这里，他会一眼认出这位在车厢里自言自语的绅士，对方正是之前帮他收集了魔药材料的“黑座之王”巴洛斯·霍普金斯。

　　可惜他不会看见这一幕，即便是高序列者，也很难注意到一位有心隐藏自己的高位“观众”。

　　小声自语了几句之后，车厢里的巴洛斯·霍普金斯淡然转身，伸手在空气中撕开了一条足以让人通过的宽大裂隙。

　　裂隙之后是一个个光怪陆离的梦境，因为是白天，睡觉的人不多，梦境明显有些稀疏，不过这难不倒一位“织梦人”。

　　只要他愿意，随时可以让大街上的人小憩一会，为自己的梦境穿梭制造桥梁或者说踏板。

　　他站在裂隙前微微侧头停驻了一下，像是在倾听什么声音，然后径直迈步踏进了裂隙中的一个梦境，身影悄无声息地消失在马车中。

　　.....

　　傍晚，西瑞恩关好门窗，拉上窗帘，坐在收拾干净的书桌前。

　　他面前的桌面上放置着花了半个下午的时间收集的“戏法大师”魔药辅助材料，以及之前交易来的主材料。

　　以冥想的方式调整好自己的状态后，他拿着提前准备好的玻璃杯，将面前的材料一件一件放了进去：

　　食灵者的胃袋，深海枪鱼的血液，鹅耳枥制作的精油，线球草粉末，盛开的红栗花，还有纯水。

　　将玻璃杯轻微摇晃之后，里面混成一团的材料飞快融化，最后变成一杯鲜艳，多彩，毒蘑菇似的液体。

　　看着手里调配完成的魔药，西瑞恩忍不住倒吸了口凉气，这魔药的外表越来越“毒”了啊。

　　“如果不是我亲手调配，谁能想到这玩意会是‘戏法大师’的魔药...”

　　小声的吐槽了一句，他将玻璃杯凑到嘴边，怀着复杂的心情一口闷了里面鲜艳多彩的液体。

　　魔药入口即化，他只感觉到一阵冰冰凉凉，然后身体就失去知觉了。

　　与此同时，他的精神被各种感官包围，仿佛看见了缤纷抽象的色彩，看见了世界的真实。

　　房屋之外，贝克兰德傍晚的橘黄天空一下就黑了下来，一颗又一颗星星闪烁着光芒，在天空中凸显着存在感。

　　下一秒，宁静的夜幕降临了，不管是橘黄色的夕阳，还是突然出现并不断闪烁着光芒的星星，都被夜幕所覆盖，消失在天穹之上。

　　随后天空突然刮起了狂风，吹来了大片大片的乌云，一副暴风雨即将来临的样子。

　　街道上来来往往的行人也不再好奇今天的天为什么黑得这么快了，暴风雨的时候天黑得快一些很正常，他们现在只想在雨水落下之前赶回家，他们并不害怕淋雨，但淋雨之后的感冒生病很可能拖累垮一个勉强维持生计的家。

　　房间中，依靠在座椅上的西瑞恩也在这时候睁开了眼睛，眼眸中浓郁绚丽充斥疯狂的色彩飞快消退，重新变得平静。

　　这次晋升比预想的要容易，晋升时他能感受到无穷高远处“高维俯视者”的存在，但祂没有干扰自己，甚至放任了那极小一部分的权柄和特质流向自己，就仿佛一个超脱世外的观察者。

　　“观察者...”西瑞恩低声呢喃了一句。

　　他的灵性突然有所触动，脑海中一闪而过的“观察者”似乎是很重要的东西，但他并没有抓住这一闪而过的灵光。

　　收敛思绪，暂时将这个念头压下，他开始观察起自身的变化。

　　“戏法大师”魔药带来的是一定的身体灵活性方面的强化，以及大量的，花里胡哨但强度不高的法术和类法术能力。

　　有类似闪光弹效果的“闪光”，也有像是魔术师道具的“黑幕”，制造爆炸般响动的“巨响”，能让人手动触电的“电击”，足以充当造冰机的“冰冻”，还有刮风、点火、造雾、转移气体....一大堆有用的，没用的能力。

　　还有看起来最有用的“逃脱戏法”，这属于闪现能力的下位，可以在吸引目标注意力后将自己的身影快速转移。

　　“这大概是所有途径中获得能力最多的一个序列，可惜弱的一批。”