第34章 ：惯犯

两天之后，已经适应了魔药带来的变化，重新收敛了身上散溢的灵性之后，西瑞恩再次来到了欧文家。

　　然后两人一起出门来到贝克兰德桥区域，在距离黑狼会两个街道的地方找了家不需要身份登记的黑旅馆。

　　一直待到凌晨四点左右，西瑞恩叫醒了躺在床上已经熟睡的欧文。

　　后者打着哈欠给自己冲泡了一杯提前准备好的浓郁到粘稠的咖啡，然后像是喝水一样咕噜咕噜的一口喝干，然后伸手不断拍打自己的脸颊，试图让自己清醒一些。

　　见状，西瑞恩伸手朝他指了一下，指尖激射出一道淡白泛蓝的光华，在触碰到欧文之后瞬间破碎，化作一层白霜覆盖在他身上。

　　嘶~

　　突如其来的寒冷刺激让欧文倒吸了口凉气，身体不受控制地打了个寒颤。

　　西瑞恩随口问道：“清醒些了吗？”

　　欧文眼神幽怨地连连点头：“清醒了清醒了，差点就要感冒了。”

　　“那就出发。”

　　西瑞恩随口说了一句，然后伸手按在了靠窗的那面墙壁上，凭空打开了一扇虚幻的大门。

　　这是他特意挑选的房间，靠近街道，而且只有二楼，出发的时候直接跳下去就行，不会有危险，也不会惊动任何人。

　　在无人注意到的地方，两道身影一前一后地穿过墙壁，从二楼落至地面。

　　西瑞恩回头看了眼旅馆一楼的门房，过去把钥匙放在了前台，然后又悄无声息地离开。

　　整个过程中，那个值班的老人都在半梦半醒的打着瞌睡，对于西瑞恩的出现和离开毫无察觉。

　　随后欧文拿出提前画好的路线图，带着西瑞恩朝黑狼会所在的街道走去。

　　一直来到目的地，两人一个巡逻的治安官都没有遇到过，欧文提前画好的路线图成了摆设。

　　发现自己做了无用功的欧文有些无语：“难怪都说贝克兰德桥区域的治安可以和东区并列，这里的治安官们有着不可推卸的责任。”

　　“治安官也只是一份工作，不值得拼上性命。”西瑞恩微微摇头，对这种情况并不意外。

　　贝克兰德桥区域和东区一样属于各种黑帮、流浪汉、底层工人扎堆的区域，治安不好很正常，鲁恩政府在这方面也只能选择睁一只眼闭一只眼。

　　治安官只是政府部门底层的执行者，在上面的有意放纵下，他们也不会给自己没事找事做，因此这里晚上负责巡逻的治安官基本都只在固定的几条街道上徘徊，不会轻易到其他地方。

　　这属于治安官们和黑帮的一种默契，维持明面上的秩序。

　　路灯灯光照不到的地方，西瑞恩站在阴影之中，默默观察着不远处大门紧闭但门缝间透出昏黄光亮的地方。

　　在他身旁，欧文手里拿着根黄水晶吊坠，低声默念着占卜语句。

　　几息之后，他手中的黄水晶吊坠开始做顺时针的摆动。

　　看了眼自己的占卜结果，他伸手抓住晃动的吊坠，然后换了个问题继续占卜。

　　几分钟后，做完占卜的欧文看向西瑞恩道：“我们之前猜得没错，黑狼会在赌场里存有大量现金。”

　　“里面有一个非凡者，序列不高，危险程度起伏不定，但最大的危险并不是来自他本身，大概率是能够呼叫支援，我们得小心点，速度快点，尽量不被发现。”

　　西瑞恩轻轻点头：“没问题，你来领路。”

　　说话间，他伸手在面前的空气中拉扯了一下，凭空创造一片无光的幕布披在两人身上。

　　夜色下，“戏法大师”的“黑幕”具有不错的隐藏效果，当然，这只能在视觉上针对普通人。

　　有了“黑幕”的遮掩，赌场门外两个睡眼惺忪的守卫丝毫没有注意到他们的靠近。

　　当然，他们也没有走正门，而是选择了远离正门方向的一面墙壁。

　　穿过墙壁之后，西瑞恩听见了一阵哗啦的水流声，还有刺鼻的气味，和一个正背对着他埋头微微抖动的身影。

　　这面墙的里面是盥洗室，而且还是有人的盥洗室。

　　西瑞恩面无表情的靠近过去，在对方反应过来回头之前握拳打在了他的后脖颈上。

　　呲啦~

　　“唔...”

　　短促的电流声夹杂着一阵低沉的闷哼之后，对方直挺挺的倒了下去。

　　来自一位“戏法大师”的“电击”和全力的一拳。

　　电流的强度不够高，但加上他的拳头足以让一个成年人陷入短暂的麻痹和昏迷。

　　西瑞恩低头看了眼对方逐渐湿润的裤裆，他觉得对方就算醒过来，一时也不会声张，至少在换完裤子之前不会。

　　随后他把盥洗室的房门反锁，看向一旁目瞪口呆还没回过神来的欧文问道：

　　“哪个方向？”

　　回过神来的欧文狐疑地看了眼西瑞恩，他怀疑自己这位同学兼好友是一位惯犯，不然怎么会这么熟练。

　　抿了抿嘴，怀疑自己上了贼船的欧文收敛思绪，拿着一根之前在街道上捡的树枝就扔了起来。

　　随着树枝啪嗒落地，他转身指向身后的墙壁道：“这边。”

　　在欧文的指引下，两人很轻松就避开了赌场里还没睡的那些人，来到了三楼，找到了存放保险箱的房间。

　　在西瑞恩按住门把手想要利用自身能力开门的时候，他的动作突然顿住，脑海中没来由的浮现出一副周围被阴影帷幕笼罩的画面。

　　整个赌场都被无形的阴影帷幕所覆盖，帷幕之后，似乎有一只眼睛正注视着这里。

　　阴影帷幕、眼睛，他几乎瞬间就联想到了极光会所信仰的那位“真实造物主”。

　　不会这么倒霉吧？

　　虽然知道能在贝克兰德混的黑帮或多或少有些背景，但也不至于不是外神就是邪神吧，我就是想赚点外快...

　　叹息间，他松开了按住门把手的手，回头看向欧文：“做一下占卜。”

　　虽然不太明白西瑞恩为什么突然这么谨慎，但欧文还是老老实实拿出了那根黄水晶吊坠。

　　他还没来得及诵念占卜语句，周围的阴影突然活了过来，化作一张虚幻的满是尖刺的大嘴，朝着两人咬来。

　　“闭眼！”

　　西瑞恩伸手推了欧文一把，另一只手横在胸前，双眼瞳孔骤缩，泛出白光。

　　下一秒，比老旧型号照相机的闪光灯还要刺目数倍的闪光从他身上爆发，将整个三楼的过道照得透亮，没有一丝阴影和黑暗可以存在。

　　随着强烈闪光的出现，那张阴影凝实成的虚幻大嘴瞬间变得淡薄，如同被丢入火堆中的纸张，不到一个呼吸的功夫便消散无影了。

　　虽然阴影大嘴刚出现不到一秒就消失了，但近距离的突袭下，西瑞恩依旧感觉自己横在胸前的右手被撕咬了一下，现在已经失去知觉了。

　　在阴影大嘴消失的同时，他听到了从面前的房门后传来的闷哼声，听起来对方是个老者，似乎刚才受到法术被破坏带来的反噬。

　　没有丝毫犹豫，西瑞恩从口袋里拿出了剩下的一枚铁黑色的符咒，同时用古赫密斯语念出了激发咒文：

　　“沉眠！”

　　铁黑色的符咒在他手中化作灰烬，同时周围随着闪光消失而暗下来的光线又沉了一些，隐隐有唱诗班的虚幻声响在耳边回荡。

　　感受到周围因为刚才的闪光而出现躁动又安静了下来，西瑞恩稍微松了口气，不用担心被群殴了。

　　随后他侧头看向欧文，后者正痛苦地闭着眼睛，手里拿着一把手枪，却半天没打开保险栓。

　　显然他刚才没有听自己的话及时闭眼，被闪光刺激到了。