第38章 ：一次丰收

收敛思绪，西瑞恩看了眼欧文手里拿着的白色包裹，微微摇头道：

　　“暂时不需要金镑了。”

　　“你能看一下我们身上是否有‘真实造物主’残留的影响吗，如果有，能不能帮我们净化，然后再送我们去大桥南区。”

　　“这时候如果出现在刚才的街道上，有些过于显眼了。”

　　高处的秋千上，贝尔纳黛轻轻抬了下手，点点明净的星辉洒下，落在一旁的欧文身上。

　　星辉仿若无形地融入他的身体，随后激起缕缕淡薄的黑烟。

　　西瑞恩看了眼被星辉覆盖的欧文，又看了看什么事都没发生的自己，显然，只有他受到了“真实造物主”的影响。

　　这家伙好像一直都很倒霉，如果不是这世界没有“命运之轮”，他都要怀疑对方是不是被命运给嫌弃了。

　　在他思绪发散的时候，贝尔纳黛看了他一眼，幽幽说道：

　　“你身上原本也有一些残留的恶意和污染，但在我们刚才对话的过程中，它们已经自发的消散了。”

　　“额....”西瑞恩张了张嘴，半天没有说话。

　　他并不想展开这个话题，在某些方面很执着的“窥秘人”一定会深挖其中的秘密。

　　似乎看出了他的想法，秋千上的贝尔纳黛轻笑了声，随后挥了挥手，周围的密密麻麻交织的青绿色藤蔓迅速收缩，露出了外面漆黑中夹杂着昏黄灯光的夜色。

　　西瑞恩只感觉脚下一空，然后整个人往下坠落。

　　下意识的，他制造起一股从下往上吹的大风，虽然不足以像“风眷者”那样御风而行，但也能稍微减缓一下自身坠落的趋势。

　　呜咽的风声刚响起，西瑞恩的脚就触碰到了地面，稍微踉跄了一下，然后飞快地稳住了身体。

　　收敛灵性，结束周围吹拂的大风，他有些尴尬地抬头，就看见还未完全褪去的藤蔓距离地面也就一层楼的高度。

　　不断收缩后退的藤蔓间，一张发黄的羊皮纸落了下来，伴随着的还有贝尔纳黛的声音：

　　“我们还会再见面的，希望下次你能有更多的信息，当然，我会支付让你满意的报酬。”

　　西瑞恩抬手，在“驱物”的作用下，羊皮纸十分精准地落在了他手上。

　　上面写着一行行墨迹还未干透的娟秀小字：

　　序列6：记录官

　　主材料：完整的阿斯曼之脑一个，古老怨灵的诅咒物。

　　辅助材料：超过二十二年历史的日记三页，水银10毫升，忍冬精油10滴，海水、湖水、冰川水各30毫升。

　　西瑞恩：.....

　　都不能说它是鸡肋，而是完全没用啊，我早就在亵渎石板上看过了。

　　明明知道我是“戏法大师”，却给一份“记录官”的魔药配方...还不如来一份“旅行家”，至少是我没有完全掌握的。

　　心里略微失落地叹了口气，他侧头看向欧文，后者刚从地上爬起来，目光幽怨地看着他：

　　“我本来能平稳落地的，结果你突然制造一股强风，然后我就失去了平衡。”

　　西瑞恩有些尴尬地移开视线，随后将手里的羊皮纸递过去，同时转移话题道：

　　“你有没有考虑过换一个信仰，‘蒸汽与机械之神’并没有命运领域的权柄，不适合你。”

　　“啊，为什么？”欧文迷茫的睁大了眼睛，有些跟不上对方的脑回路。

　　西瑞恩认真地说道：“你不觉得自己太倒霉了吗，或许可以考虑换一个能改变运气的存在来信仰。”

　　比如某位执掌好运的黄黑之王，或者某条还没变成婴儿的小蛇，实在不行恐惧与厄难的女皇也不是不行。

　　沉默了两秒，欧文瞪了他一眼：“我感觉你在推卸责任，明明我每次倒霉都和你有关。”

　　“而且，虽然我不是虔诚的信徒，但信仰也不是可以像商品一样随意挑选的东西。”

　　西瑞恩微微点头，没和对方争论这个问题，在这个有真神存在的世界，信仰是神圣且根深蒂固的。

　　他在周围环顾一圈，很快便确认了自己现在的位置，随后说道：“先回去吧，这里距离威尔迪街已经不远。”

　　“今晚意外频频，我是真不想一会再遇到巡逻的治安官了。”

　　“你是说街道对面走过来的那两位吗？”欧文抬手指了指前方。

　　“真倒霉...”

　　小声吐槽了一句，西瑞恩拉着欧文直接往旁边的院墙撞去。

　　.....

　　威尔迪街32号，欧文的家中。

　　西瑞恩半躺在沙发上，看着窗外已经泛起鱼肚白的天空，无声地叹了口气。

　　短短的三条街，他们竟然连续遇到了两拨巡逻的治安官，如果不是“学徒”可以轻松穿墙，今晚大概要折在这最后一段路上。

　　收拾好心情，他看向欧文：“开始分赃吧，我还得在天亮前赶回去。”

　　欧文指着不远处的挂历幽幽补充道：“不止，你是不是忘了，老非尔斯给我们的假期已经用光了，我们今天又得回学校开始上课了。”

　　…（⊙_⊙；）…

　　“.....”西瑞恩抿了抿嘴，随后说道：

　　“没事，老非尔斯当时可是说了，保证我们能够正常毕业。”

　　欧文无奈扶额：“他那明显只是随口安慰的话，你还当真了？”

　　西瑞恩仰了仰脖子，脸上露出抹不怀好意地笑容：“那我就去和他说，教授，你也不想自己班上的学员再少两个吧？”

　　欧文：....

　　“我能不能顺利毕业就靠你了。”

　　“‘占卜家’还怕考试吗？”没等对方回答，他又摆了摆手：

　　“先分钱，我还要抓紧时间回去，时间来得及的话我还能小睡一会。”

　　欧文点了点头，没再多说，把裹成一团白衬衫打开，露出了里面的几根墨块大小的金条，还有一叠叠整齐金镑、几颗宝石和一把枪支。

　　这些都是西瑞恩趁着黑狼会的人和失控的非凡者爆发冲突的那段时间，从“雅各的钱包”中拿出来的。

　　“赌场确实是个赚钱的行业。”西瑞恩小声感叹了一句。

　　换个黑帮，还真不一定能够轻易抢到这么多现金、宝石和金条。

　　就他们拿到的这一小部分，他估计总价值就已经达到了2000镑左右。

　　两人你一份我一份的分完，西瑞恩看着自己手里的两叠现金，一块金条，两颗宝石，以及一把手枪，心情微微荡漾。

　　他终于体会到了一把暴富的感觉，虽然这些钱连买他下一个序列的魔药材料都未必够，但对还处于欠账状态的他而言无疑是笔巨款。

　　至于意外收获的那份“记录官”的魔药配方，只能说也算一点心意吧。

　　收拾好自己那份战利品，他向欧文提出了告辞，趁着天色还没有完全亮起来的这段时间赶回了自己家。

　　.....

　　与此同时，贝克兰德桥区域，黑狼会控制的赌场内，爆炸声和枪械扫射的声音起伏不断。

　　但诡异的是在赌场之外的地方听不见丝毫声音，连火光也看不到，一步之隔，却仿佛两个世界。

　　不多时，一个身着轻便战甲，背蒸汽背包，手持蒸汽步枪，武装到牙齿的超凡小队就从赌场大楼走了出来。

　　他们身边还有几个穿着同款的黑色长风衣，看起来精神抖擞，像是资深熬夜党的人。

　　这些人有男有女，年纪也并不统一，但脸上的表情莫名相似，羡慕与感叹中夹杂着一抹肉痛，像是一向拮据的人突然看见有人在自己面前十分浪费地挥霍钱财。

　　两队完全不同风格的人刚从赌场大楼中走出来，还没来得及分开，周围忽然刮起了一阵狂风，随后一道身穿深蓝教士袍的健壮身影从空中落了下来，

　　他先是看了眼前面弥漫硝烟与血腥味道的赌场大楼，然后又扫了一圈在场众人，沉声问道：

　　“这里发生了什么？”