第36章 ：拥挤的盥洗室

休息室里，眼睛再次被闪瞎的欧文毫无形象地趴在沙发上，刚才那个失控老者身上传出的呓语对他脆弱的精神造成了极大的打击。

　　他揉着额头目光复杂地看向西瑞恩，虽然没有说话，但眼神里的意思很明显：

　　“你把一个非凡者折磨到失控了？”

　　西瑞恩果断摇头：“不是，没有，是保险柜里那个神像的影响。”

　　“他应该本身就是‘秘祈人’途径，精神状态不稳定，加上我的刺激，以及‘真实造物主’神像的存在，所以才会突然失控。”

　　说着，他抬头看了眼头顶的天花板，确认那个失控的家伙没有直接砸穿楼板下来追杀他们的意向后稍微松了口气。

　　失控的非凡者可比正常的非凡者危险多了，尤其对方身上明显还带有来自“真实造物主”的污染。

　　与此同时，他听见外面的楼道响起一阵又一阵的慌乱的脚步声，正在往楼上赶去，显然他刚才制造的巨响和闪光惊动了不少人。

　　“怪物啊！”

　　“救...”

　　砰！砰！

　　很快，楼上就响起了人群的惊呼声，以及枪械开火的声音。

　　西瑞恩再次拿出了“雅各的钱包”，楼上那个保险箱里有不少金镑和金条，只要运气不太差，多试几次，他总能“拿”出来一些。

　　下一秒，他从钱包中摸出了一把黄铜色泽的子弹。

　　与此同时，楼上的某个倒霉蛋手里的枪械哑火了。

　　他扫了一眼，子弹上没有铭刻符文，只是普通的手枪子弹，被他随手扔到一边，然后再次摸索起来。

　　随后他从中拿出了一叠崭新的5镑面额的金镑，粗略估计这一叠有100张左右，代表着他这随手一摸就收获了500镑。

　　将金镑收好，他兴致满满地伸手进钱包摸索起来。

　　随后他获得了两张皱巴巴的10苏勒纸币；

　　一把沾染了血肉碎沫的水果刀；

　　3块金条；

　　一叠1镑面额的纸币；

　　一条红色的，后面破了个洞，手感还有些温热的内裤；

　　.....

　　半分钟后，楼上的惊叫和枪火声突然消失，只剩下一点滴答滴答的，像是水龙头没有拧紧的声音在隐约回荡。

　　西瑞恩停下了摸索“雅各的钱包”的动作，将手里刚拿出来的一颗沾有菜叶的金色假牙随手扔到墙角，然后看向欧文。

　　后者经过短暂的歇息已经恢复过来，正默默收拾着西瑞恩从那古怪的钱包里拿出来的东西，其中还有两样属于他，一块黄水晶吊坠，以及一件白色衬衣。

　　沉默了一秒，他很干脆地摊开自己的衬衣，把有用的金条、金镑等都扔上去，然后卷成一个包裹。

　　砰！

　　哗啦！

　　玻璃破碎的声音突然响起，一团黑红色的流淌着的血肉怪物撞破窗户从外面跳了进来。

　　西瑞恩伸手在空气中拉扯了一下，凭空创造出一片无光的幕布，覆盖在血肉怪物的身上。

　　下一秒，“黑幕”失去了控制，转而化作蠕动的阴影出手朝着他拍来。

　　“靠！”西瑞恩爆粗口的时候手也没停下，利用“驱物”的能力将身旁的茶几立了起来，挡在自己前面。

　　嘭~

　　实木制作的茶几应声而碎，但同时茶几后面的西瑞恩和欧文已经没有了身影，和他们一起消失的还有旁边沙发上衬衣卷裹成的包裹。

　　黑红色的血肉怪物顿了一下，然后涌向了刚被它撞破的窗户。

　　赌场一楼，之前那个盥洗室中，西瑞恩和欧文穿墙而入，然后和一个正在洗裤子的中年男人迎面撞上。

　　西瑞恩看了眼这男人的脸，又看了看他手里的裤子，莫名其妙就理解了对方的想法，只要把裤子全部打湿，然后再拧干，就没人能看出来他之前尿裤子上了。

　　双方都很尴尬地对视了一秒，随后西瑞恩诚恳道歉：

　　“打扰了。”

　　“你...”正在洗裤子的中年男人张了张嘴。

　　刚好在这时候，盥洗室的门被人从外面打开了，一个毛发旺盛的魁梧壮汉怒气冲冲地朝里面吼道：

　　“哪个狗娘养的把盥洗室给反锁了，不知道这是公用场所吗，你...你们...”

　　看着眼前这狭小空间里挤占了三个人，其中一个还把裤子脱了下来，原本怒气冲冲的壮汉陷入了语言功能障碍。

　　好半晌，他才一边后退关门，一边弱弱地说道：“这么多人就不嫌拥挤吗，额，不对，是打扰了。”

　　盥洗室的门刚关上，下一秒又被他打开，神色纠结地看着里面的三个人道：

　　“你，你们快点，我快憋不住了。”

　　说完，他连忙又关上了盥洗室的门。

　　等盥洗室的大门彻底关上，洗手池前的中年男人这才终于回过神来，连忙将手里湿漉漉的裤子穿上，后退，警惕地看向突然出现在自己身后的西瑞恩和欧文两人。

　　“你们想干...什么....”

　　看着身后空荡荡的盥洗室，他怀疑人生地环顾了一圈，脸色由红到白，也顾不得自己身上的裤子还在滴水，匆匆忙忙就跑出了盥洗室，速度快得好像身后有鬼魂在追。

　　同时他在心里默默的下定决心，以后再也不来这家赌场了，不，以后哪家赌场都不去了。

　　另一边，毫不知情自己完成了一次劝赌鬼回头的西瑞恩和欧文两人已经离开了赌场，来到空荡的街道外面。

　　欧文看着突然变得喧闹起来的赌场大楼，担忧问道：“那个失控的非凡者怎么办？”

　　“虽然这里大部分人都是黑帮的成员，但也有一些只是普通人，而且失控者可是会移动的。”

　　西瑞恩：“当然是让专业人士来处理。”

　　欧文想到之前的事情，连忙问道：“又举报给教会？”

　　“这次不用。”西瑞恩微微摇头，在欧文疑惑的眼神中往前迈了一步，高举起右手，打了个响指。

　　轰！轰！轰！

　　连续的巨响宛若惊雷，同时还有刺目的闪光频频出现，仿佛有风暴教会的强大非凡者在这里制造雷暴。

　　高频的“巨响”和“闪光”持续了10来秒，察觉到自己剩余的灵性已经不多，西瑞恩收回了高举着的手，转身看向欧文：

　　“走吧，回大桥南区，去一趟丰收教堂，直面了‘真实造物主’污染下的失控者，最好还是让神职人员做一下净化。”

　　欧文刚想点头，一道仿佛在耳边响起的轻声呢喃突然回荡开来：

　　“‘真实造物主’？”

　　声音回荡间，周围一根根青绿色的足有婴儿手臂粗的藤蔓垂下，如暴雨般覆盖了周围区域。

　　它们缠绕交织，迅速形成了一片森林，层层叠叠往上，根本看不到顶端。

　　眨眼的功夫，在两人面前突然出现了一个由青绿色藤蔓交织成的秋千，上面坐着一位翘着腿的栗发女士。

　　她身材高挑，美丽过人，身上穿着一件因蒂斯式女性衬衣，外面套着棕色带花纹的船长服，下穿米白色的长裤和接近膝盖的靴子，打扮的就像是一条海盗船的首领。

　　西瑞恩看着周围青绿藤蔓交缠而出的神秘空间，以及面前这位打扮像是海盗首领的什么女士，脑海里突然蹦出一个人名：贝尔纳黛。

　　这个名字才刚有蹦出，秋千上的女士突然侧头看向他，语气中带着几分玩味和严肃：

　　“你似乎认识我？”

　　“额...”西瑞恩愣了一下，他甚至有点怀疑对方是不是一位“观众”了...这也太敏锐了吧？

　　只有和“观众”待久了才会发现，“小丑”的面部表情掌控才是这个世界一等一的生存神技。

　　收敛发散的思绪，他看向对面坐于高处的女士，微微摇头道：

　　“不认识，但有所猜测。”