第30章 ：亚当的特殊任务

在亚当开口的同时，周围的光线忽然变得明亮，泛发出色彩，仿佛进入了白昼，装有彩色玻璃窗的室内。

　　不，不是仿佛，他是真的被移动了位置。

　　等视线变得清晰，他发现自己已经来到了一座恢弘巨大，耸立着一根根漆黑石柱的教堂内。

　　前面是那座熟悉的，被密密麻麻，不同种族的骨头簇拥着的上百米的巨大十字架。

　　他又来到了亚当的尸骨教堂。

　　“有些话题在这里说比较安全。”

　　亚当悠悠地开口，在他说话的同时，两张黑色的高背椅倏然出现在两人身后。

　　“七神都不希望阿蒙成为‘诡秘之主’，比起选择祂，祂们更愿意让原本的‘诡秘之主’归来。”

　　“封印了安提哥努斯，放逐了伯特利的‘黑夜’有着掀桌的权力，所以我必须做出一些取舍。”

　　“在祂选择的‘诡秘之主’候选人成为天使之前，我不能直接干涉和帮助阿蒙，在这之后，各凭本事。”

　　西瑞恩恍然地点头，或许亚当已经行动过，而“黑夜女神”也及时的阻止了祂，最后两人大概率又达成了新的协议。

　　顿了顿，他又想到了另一个问题：“没有‘诡秘之主’的帮助，你回收权柄应该会很困难...”

　　毕竟那三位都是正神，而且在这件事情上是绝对的统一战线。

　　亚当微微一笑：“作为取的那部分，‘黑夜’会在这方面提供帮助。”

　　西瑞恩：(@[]@!!)

　　风暴老鸽，危！

　　短暂的惊讶之后，西瑞恩很快就整理好了情绪，到了诸神这个层次，必然是利益大于感情，不管最后是谁成为“诡秘之主”，两位互有合作的天使投资人肯定都能拿到自己最需要的，或多或少而已。

　　念头发散间，西瑞恩表情突然僵住，背后隐隐有冷汗冒出...亚当为什么要和我说这么多，虽然我可以保证不向外透露消息，但这些也不是一定就要告诉我的啊？

　　脑海中这样的念头刚有闪过，坐在他正对面的亚当就给出了回答：

　　“两个原因，第一，你并不是普通人，你有资格知道这些。”

　　“第二，我有一个长久的，特殊的任务要交给你，满足你的好奇心也可以算是报酬的一部分。”

　　西瑞恩当即追问道：“什么任务？”

　　亚当：“调查‘原初魔女’在镜中世界隐藏的秘密。”

　　“你能够打开通往镜中世界的‘门’，而且你的位格足够高，镜中世界的一些危险和污染不会影响到你。”

　　西瑞恩保持沉默，显然自己之前因为好奇尝试打开镜中世界的‘门’的时候就被亚当看见了，或者祂一直都在注视自己。

　　察觉到他的心声，亚当悠悠说道：“你很特殊，一些关注是必要的，这并不是时时刻刻，即便是可以分化虚拟人格的‘观众’，也没有那么多精力。”

　　西瑞恩轻轻点头，没有过多纠结这个问题，谁让他弱呢，弱小者没有发言权。

　　稍有停顿，他点头接受了这个任务：“我会尝试探索镜中世界，但短时间内很难有什么效果，我的实力是最大的制约。”

　　亚当微笑着轻轻颔首：“遇到危险的时候可以喊我的名字，哪怕在心里，我也能听见。”

　　“另外，在任务期间，黄昏隐士会会为你的晋升提供一定的帮助。”

　　“好好利用阿蒙给你的那个钱包，某些时候，你或许能从中拿出一些特殊的东西。”

　　西瑞恩张了张嘴，还想问些什么，但亚当没再给他开口的机会，他眼中的尸骨教堂在飞快的褪色，不过眨眼的功夫，他就回到了自己的房间。

　　下意识地看了眼放置在墙角的落地镜，他微微摇头：

　　“至少也要等我晋升序列7的‘占星人’以后才能进去探索，不然绝对会迷路的。”

　　“不过这个任务只是救我之后顺带的，还是真的想让我从镜中世界探索出一些什么？”

　　“恩...祂应该不必做这种无意义的事情，或许从阿蒙手中救下我才是顺带的，在看见我能打开镜子世界的‘门’之后，祂就有了这方面的想法，顺便还能催促我晋升的速度。”

　　小声嘟哝了几句，西瑞恩脱下外套躺到床上，沉沉地闭上了眼睛。

　　刺激了一晚上，他现在可以说是身心俱疲。

　　.....

　　9月1日，上午十点，西瑞恩打着哈欠站在大门口目送贝丝和小托马斯登上马车。

　　在待了近两周的时间后，贝丝终于放下心来，相信两个弟弟在家能够照顾好自己，打算带着还没玩够的小托马斯回自己家。

　　目送小托马斯父亲派来的马车远去后，西瑞恩看着打算回屋的哈文嘀咕道：

　　“我怎么觉得贝丝有点迫不及待的想要离开？”

　　哈文不置可否地冲他点了点头：“这都是你的功劳，贝丝大概觉得再待下去，她对小托马斯的精英教育就要彻底被你毁了。”

　　“既然你看起来没什么事，父亲和母亲也还没回来，不如赶紧回去重拾对小托马斯的教育。”

　　“....”西瑞恩保持着沉默，虽然贝丝离开他有那么一点点的开心，但这真不是他的故意的。

　　虽然贝丝这些日子总是有意无意地释放着她长姐的威严，让他每次看见对方都想绕道走，但他和小托马斯相处的还是很愉快的。

　　哈文看了眼沉默的西瑞恩，随口转移了话题：“你最近白天的瞌睡很多，晚上在干什么？”

　　西瑞恩耸了耸肩，越过他走回了客厅：“想办法赚钱啊，如果你不需要我还钱的话，我也可以做到早睡早起。”

　　“晚上...赚钱？”

　　哈文脸上的表情凝固了那么一瞬，他似乎想到了很多东西，最后化作一声带着叹息的劝诫：

　　“我之前只是开玩笑的，你如果在外面欠了很多钱，大不了向父亲坦白，他应该不会打死你或者把你赶出家门，你也不用为了钱去做这种事情。”

　　“再怎么说你也还是个学生，虽然平时犯错的时候多了点，但也不至于去...”

　　“停，停，你在想什么，我只是熬夜写作而已？”

　　西瑞恩抬手打断了哈文的话，他觉得对方再说下去自己的名声就不保了。

　　哈文狐疑地看着他：“真的只是写作？”

　　西瑞恩连连点头：“当然，难道我晚上还能偷偷溜出门吗？”

　　“你又不是没这么干过。”哈文不屑地瞥了下嘴，在西瑞恩瞪向他的时候又连忙补充道：

　　“不过最近你应该确实没有在晚上出过门，贝丝有让仆人盯着你，你出门肯定会被发现的。”

　　“不过，你在写什么，我怎么不知道你还有这个爱好？”

　　西瑞恩抬了抬手，做出个拥抱太阳的姿势：

　　“本世纪最伟大的作品，一本集幻想、冒险、解密、文化和战斗于一体的，未来南北大陆最畅销的新品类流行小说。”

　　哈文面无表情地看着他，一直等到他说完，才给出自己的由衷的祝福：

　　“希望有报社认可并且愿意发表它。”

　　西瑞恩轻轻点头，随后往楼上走去：

　　“再有两天，我应该就能完成第一卷，到时候就知道结果了，对了，关于报社，你有什么推荐吗？”

　　“蒸汽日报算吗？”哈文有些迟疑地开口。

　　这是直接隶属于“蒸汽与机械之神”教会的报社，他们有着这个世界最权威的科学杂志，和专栏。

　　他们发布的内容大多也都是些科研相关，属于技术领域最出名最出色的报社，但并不怎么涉及娱乐领域。

　　注意到西瑞恩的沉默，哈文小声解释道：“蒸汽日报其实也有娱乐专栏，只不过发展的不怎么好，还没有走出因蒂斯。”