第31章 ：闯入者

回到房间，西瑞恩并没有开始写作，而是看向了墙角的落地镜。

　　经过上次的发狂吸血鬼事件后，他就没有再在晚上出门消化魔药，这段时间“学徒”魔药的消化进度又慢了下来，可以说毫无进展。

　　他其实有一个不太成熟的消化魔药的办法，去镜中世界探索一圈。

　　到达这种特殊的地方，大概率能大幅度的消化“学徒”魔药，说不定能直接完成最后一点消化进度。

　　可惜镜中世界对现在的他而言过于危险了，尤其是上次只是在镜子表面开门就感受到了一道至少也是天使层级的恐怖目光，随后之后就没什么动静了，但不怕一万，就怕万一。

　　收回看向落地镜的目光，他来到书桌前坐下，翻开了面前的手稿。

　　这是他这段时间的成果，一个可能能够赚钱的方法，一本脱胎于他穿越前玩的一款游戏剧情的小说，提瓦特游记。

　　“谁让罗塞尔把穿越者能致富的路差不多都堵死了呢，希望我的文笔不会太差，也希望这个世界的人能接受这种题材新颖的小说吧。”

　　感叹了一句，他拿起放在一旁的圆腹钢笔，埋头书写起来。

　　....

　　与此同时，楼下的街道上，一辆马车缓缓停在了路边。

　　车厢内，一个穿着米黄色长裙，头戴棕色软帽，褐发微卷地披在后背的女士探出了脑袋，凑在身前的车夫耳边小声说道：

　　“休，我们真的要这样直接过来调查吗，奥黛丽小姐说过目标可能很危险，是那种接触过未知隐秘存在的危险，万一有邪神残留的危险，到时候可能连传送都来不及。”

　　在她前面，身材短小，被叫做休的车夫抬手压了压帽檐，小声又无奈道：“所以我才让你在远处接应我，而不是过来和我一起冒险。”

　　“到时候万一遇到危险，我们连个可以求救的人都没有。”

　　她身后的褐发女士反驳道：“有我跟着，至少在遇到危险还可以第一时间传送离开，如果你一个人，你能怎么逃跑？”

　　伪装成车夫的休无奈地点了点头：“一会记得听我指挥。”

　　“我已经调查清楚，奥黛丽小姐给出的那张画像本人叫西瑞恩，贝克兰德大学历史系的学员，因为之前遭遇过一起恶性事件，目前请假在家休养。”

　　“那应该是起非凡事件，由蒸汽教会的机械之心小队处理，具体的事情经过我那位线人也不清楚，但可以肯定当时贝克兰德大学死了几个学生。”

　　褐发女士随口感叹了一声：“估计又是一群神秘学爱好者举行了什么危险的仪式，这种事情虽然少见，但并不新鲜。”

　　“至于活下来的西瑞恩，或许他运气足够好，刚好碰到了仪式成功的那一次，又或者他碰到的那位隐秘存在对他没什么恶意，简单就放过了他。”

　　坐在前面的休轻轻点头，虽然她觉得这个猜测太过理想化，但确实很符合目前的情况。

　　一位接触到隐秘存在的普通人，在事后还能正常的和家人生活在一起，要么是没有问题，要么就是问题很大。

　　她个人更希望是第一种情况，这无关善良，而是希望能够以最安全最简单的方式完成这次委托。

　　毕竟，奥黛丽小姐在花钱这方面真的很慷慨。

　　....

　　二楼，窗户边的书桌前，正在埋头书写提瓦特游记的西瑞恩突然停下了笔，皱着眉头看向一楼客厅的方向。

　　虽然厚重的地板隔绝了视线，但他从那个方向的感受到了熟悉的灵性波动，有“学徒”在使用开门的能力，而且是为了潜入他家里。

　　“能在贝克兰德活跃的‘学徒’，极光会还是灵知会？”

　　“我应该和他们没有冲突才对，其他原因？”

　　低语间，他侧头看向墙角位置的落地镜，蹙眉思索。

　　只是待在这面镜子的后面，不往更深处探索的话，应该不会出问题吧？

　　与此同时，两个小心翼翼鬼鬼祟祟的身影无声无息的从楼梯间上到了二楼。

　　车夫打扮，头上带着贝雷帽，脸上还套着层工业口罩，将自己遮得严严实实的休伸手拍了拍身后那位女士的手腕，然后指了下前面最近的房门，示意她去开门。

　　后者没有拒绝，走到房门前，伸手轻轻一推，合上的房门门锁仿佛不存在一般，被她轻轻的一推便推开了。

　　这刚好是西瑞恩的房间，窗户前的书桌上还摆放着没来得及收好的圆腹钢笔和手稿。

　　休率先进入房间，谨慎打量一圈，确认没有危险隐藏后转身看向身后那位女士，小声说道：

　　“这里之前应该有人，而且他或者她似乎刚刚才离开。”

　　她身后的褐发女士惊讶道：“怎么可能，我们并没有看到有人离开啊？”

　　“要不我们还是先离开吧，我总感觉这里有双眼睛在盯着我们。”

　　在她们没有注意到的角落里，西瑞恩的身影在落地镜中悄然浮现了出来：

　　“一位‘学徒’，还有一位‘仲裁人’，现在当小偷的门槛都这么高了吗？”

　　“我们不是小偷，是...”

　　褐发女士辩驳的声音说到一半突然卡住了，像是被一双无形的手扼住了喉咙，发不出声音。

　　在她旁边，休的手上已经握住了一把铁黑色的匕首，目光警惕地打量着落地镜中突然出现的人影，眼神闪动，似乎在思索要不要打破这面镜子。

　　西瑞恩无视了两人的反应，保持着之前的语气问道：“两位，可以说说你们为什么要私闯民宅吗？”

　　“当然，也可以不说，但我会认为这是一场恶意的挑衅。”

　　说话间，他右手在口袋里摸索了两下，然后从中拖出一把铁黑色的匕首。

　　房间中，休看着西瑞恩手里突然拿出来的匕首，以及自己突然就变得空荡荡的右手，没有丝毫犹豫地开口道：

　　“跑！”

　　她身后，褐发女士抬手按住她的肩膀，两人的身影飞快淡化，消失在房间中。

　　目送突然闯入自己家中的两个人狼狈传送离开后，西瑞恩看着手里的匕首，有些可惜地摇了摇头。

　　“雅各的钱包”并不受他控制，能从里面拿出什么都是随机的，但必须是距离自己5米之内的东西，包括自己身上的东西。

　　钱财的优先度较高，但周围人身上如果都没有钱，那你就会从钱包里摸出自己的钱。

　　在周围所有人都没有钱的时候，它就会随机发挥效果，比如现在他手中的匕首。

　　虽然这把看起来质量似乎不错，他其实更希望能从刚才的两位潜入者身上偷到一些现金，或者佛尔思手上的那串石头手串。

　　是的，佛尔思和休。

　　在那一高一矮的两位女士进入房间之后他就认出了她们，准确的说是认出了其中一位。

　　不知道是什么想法，佛尔思在做潜入别人家这种事情的时候竟然没有对自己做任何遮掩。

　　明确的长相，以及刚才暴露出来的“学徒”和传送的能力，他直接就认出了对方两人的身份。

　　“就是不知道她们潜入我家干嘛，这是接了谁的任务？”

　　小声咕哝了一句，他回头看了向自己身后，这是一片幽暗深邃的空间，周围有着实质的边界和一条条通往不同镜面空间的不够真实的虚幻通道。

　　打量了几眼后他就收回了目光，镜中世界对于目前的他来说还太危险，不适合现在探索。

　　克制住自己的好奇心后，西瑞恩伸手按在面前的镜中世界的边界上，幽蓝的光华从他手心弥漫，形成一扇没有实质感的通往镜面之外的模糊大门。