第35章 ：失控

无声地叹了口气，西瑞恩拿出了随身携带的“雅各的钱包”，希望能靠这件神奇物品将房间里埋伏他们的人缴械。

　　这是他上次使用后的经验，在周围的人身上都没有钱的时候，它似乎会优先针对武器。

　　或许是因为武器的价值比衣物这些要高吧...

　　而在低序列非凡者之间的战斗，武器至关重要。

　　抱着有钱拿钱，没钱拿武器的态度，西瑞恩把手伸进了“雅各的钱包”。

　　很快他就摸到了东西，一枚看起来有些眼熟的符咒。

　　稍有回忆他就想了起来，这是欧文之前对打劫他们的血斧帮混混使用过的麻痹符咒。

　　额(⊙o⊙)…

　　他侧头看了眼眼睛还没完全适应光线的欧文，这倒霉钱包好像把自己队友偷了。

　　稍有沉默，他收下符咒，然后伸手进钱包再次摸索起来。

　　然后他拿出来一把已经打开了保险栓的手枪，欧文手中的那把手枪。

　　（⊙_⊙；）

　　不是，这东西专偷友军？

　　顿了顿，他抬头看向面前关着房门十分安静的房间...该不会里面的人身上没钱没武器吧？

　　莫名的，他觉得这个猜测这似乎很合理，这个时间，正常人都应该在睡觉，对方大概率才刚发现他们的潜入，还没来得及拿武器。

　　想到这里，他往前一步，直接伸手打开了房门。

　　门后面是一个站在门口打盹的老者，脸上皱纹很深，他花白了一半的头发有些凌乱，身上套着件松松垮垮的睡衣，一副刚从床上爬起来的样子。

　　似乎察觉到了危险，他脸上表情挣扎，一副随时都会从沉眠中惊醒的模样。

　　西瑞恩直接拿起了来自欧文的那枚符咒，低声念出了开启咒文：

　　“麻痹！”

　　青黑色方形符咒化作灰烬的同时，一道奇异的幽绿色波动凭空生成，落在了正在挣扎着试图从沉眠中清醒过来的老者身上。

　　一瞬间，老者脸上的每一条皱纹都僵住了，像是被人按下了暂停键的播放器。

　　西瑞恩拿出之前休手里的那把匕首，直挺挺地朝着老者的脖子挥去。

　　咔！

　　仿佛金属交击的声音响起，西瑞恩手中的匕首硬生生卡在了对方的皮质层，连血都没见。

　　他略显牙酸地挑眉，随后看见在匕首下方割开的那点皮肤处，有细密的泛着银色光泽的肉芽在蠕动。

　　不是神奇物品，而是某种血肉魔法。

　　念头浮动间，他用力拔出了被卡住的匕首，然后直接朝对方的眼眶捅去。

　　这是他能想到的，对方在这诡异的血肉魔法下最明显的薄弱处。

　　扑哧！

　　铁黑色的匕首没受多少阻碍地插进了对方的眼眶，他还顺势搅动了一圈。

　　剧痛的刺激下，老者挣脱了符咒带来的麻痹效果，仅剩的一只眼睛恶狠狠地看着他，不退反进，同时嘴里低念着模糊不清的话语。

　　西瑞恩面无表情地伸手朝他脚下一指。

　　“摔倒术”！

　　老者脚底突然打滑，再也维持不住身体的平衡，直挺挺地往前倒去。

　　西瑞恩一边侧身躲让脚底打滑摔倒的老者，一边顺手又补了一发“冰冻”，目标是老者张合着想要发声的嘴唇。

　　霜白泛蓝的射线在他牙缝间破碎，带来瞬间的低温和挤占满整个口腔的冰块。

　　砰！

　　老者满脸通红的倒在地上，一手捂着眼睛，一手抠着嘴巴，努力地想要把嘴里的冰块吐出来，想要说话。

　　“唔...唔....”

　　一旁的房间门口，刚适应了闪光带来的短暂失明，赶着上前来支援的欧文看着这一幕有些发愣。

　　不是白天的时候还在和自己吐槽“戏法大师”各种奇奇怪怪的能力强度太低吗？

　　这就是所谓的没有任何的实用性，更像是用来表演戏法，而不是战胜敌人的非凡能力吗？

　　难道贝克兰德大学还在私下里偷偷开设了培养赏金猎人和冒险家的特殊专业？

　　西瑞恩扫了眼在门口发呆的欧文，沉声道：“别发呆，去找东西，随时准备撤。”

　　“哦，好。”

　　欧文下意识地点头，然后越过地板上痛苦挣扎的老者，往房间内走去。

　　西瑞恩在原地半蹲下身体，伸手按在了老者裸露出来的皮肤上。

　　下一秒，呲啦的电流声响起，随后空气中多了点血肉被烧焦的味道。

　　“唔...唔！”

　　口腔被冰块堵住的老者喉咙里发出痛苦的呜咽声，身体挣扎的厉害，看起来堵在他嘴里的冰块都快被他咬碎了。

　　西瑞恩有些尴尬地收回手，戏法的强度还是太低了，这点电流不足以让非凡者麻痹或者晕厥，反倒有点折磨人的味道。

　　思索间，西瑞恩换了位置，伸手按住对方的脑袋，手下银白的电流闪烁。

　　“唔！呜....”

　　老者挣扎的动作减缓，喉咙里发出的呜咽声音中似乎多了点哭腔。

　　这...搞得我好像在折磨老人家似的。

　　在心里吐槽了一句，西瑞恩站起身来，随后在老者身上补了几发冰冻，让冰霜将他的脑袋完全封闭，在阻止对方呼救的同时试图让对方窒息而亡。

　　倒不是他心理变态的喜欢折磨人，而是对方身上的血肉魔法有点刀枪不入的味道，在不弄出太大动静的情况下，他能想到的就只有这种稍微折磨人一点的方法了。

　　“你...”

　　身后翻箱倒柜的欧文刚好看见这一幕，张了张嘴，欲言又止。

　　他其实很想说你这是不是有点变态，但考虑到两人的同伙关系以及老者属于敌人的情况，又生生忍住了，然后默默加快了翻找财物的动作。

　　西瑞恩抬手又给老者身上补了几发冰冻，让对方整个身体都处于失温状态，陷入僵直。

　　确认对方的挣扎没有效果后，他便起身走向了被欧文翻找出来的保险箱。

　　也因此没有注意到老者身上的变化，他身上的血肉都活了过来，好似一条条拇指粗细的蠕虫，在肆意地扭动撕裂着。

　　另一边，西瑞恩好奇打量了一下保险箱上的锁，然后伸手按在上面。

　　啪嗒一声，保险箱的锁在没有钥匙的情况下被轻易打开了，露出里面摆放整齐的金镑、金条和一个倒吊在十字架上的神像。

　　看见这个神像的第一时间，西瑞恩就认出了祂的身份：

　　“真实造物主！”

　　欧文疑惑看向他：“什么？”

　　“神像留下，其他的拿走，然后赶快离开。”

　　说完，他犹豫了一下，最终还是没敢用手去拿真造的神像，选择用驱物的能力让神像自己跳出了保险箱。

　　啪嗒！

　　落在地板上的声响发出清脆的响声，听见这声音，西瑞恩心里没来由的升起一股恐慌，似乎有什么不受控制的事情要发生了。

　　咔嚓，咔嚓~

　　冰块碎裂的声音从身后传来，西瑞恩和欧文同时回头，就看见原本倒在地上痛苦挣扎的老者不知何时身上长满了肉芽和一个个凸起的肉瘤。

　　他已经不成人形，更像是一个被扭曲和血肉填充而成的怪物，内里好似有阴影在流淌。

　　蠕动的血肉间不断撕开一个又一个裂口，然后长出惨白中带着猩红的尖牙，酷似一张张嘴唇。

　　这些“嘴唇”张张合合，发出嘈杂的，充满痛苦、疯狂等负面情绪的声音。

　　声音入耳的瞬间，西瑞恩再次看见了覆盖周围一切的阴影帷幕，看见了帷幕后的俯视着一切的眼睛。

　　“靠！”

　　来不及思考其他，西瑞恩抬手打了个响指，在房间里制造出爆炸般的响声，以及刺痛人眼的白色闪光。

　　他要制造出动静，让黑狼会的人以为有外敌入侵，来帮他牵制住这个突然失控的非凡者。

　　做完这些，他伸手拉过一旁表情痛苦的欧文，直接伸手按在了脚下的地板上。

　　幽蓝的光华一闪而过，两人直接从三楼落到了二楼。

　　楼下刚好是一间无人的休息室，西瑞恩两人的突然出现没有惊动任何人。