第39章 ：来自阿罗德斯的信息

圣乔治区，圣希尔兰大教堂地底的一间办公室中。

　　黑沉的长条桌前，所有人都将目光望向了左侧最上首座位上的中年男士。

　　他有着一头极有特色的，微卷，错落，始终倔强地往外伸展着的褐色短发，脸庞线条刚硬明朗，有点像长期待在实验室里不修边幅那种的人。

　　此刻他正微抿着嘴唇，脸上表情犹豫，还带着点决绝，似乎在做某个极为艰难，且违背内心的决定。

　　深吸口气，给自己做好心理建设后，他从桌案下方拿出了一面花纹奇异的古老银镜，镜子的两边有黑色宝石装饰成“眼睛”。

　　这是他在成为贝克兰德教区机械之心的队长后所执掌的封印物，编号2-111，“魔镜”阿罗德斯。

　　在他拿出“魔镜”阿罗德斯之后，镜面上随即泛起一阵水光，飞快的交织出一个个流淌着鲜红的单词：

　　“你有什么问题想要询问？”

　　在他旁边，一个机械之心小队队长好奇地看着被放在桌面上的“魔镜”，小声咕哝道：

　　“阿罗德斯今天似乎心情很好，它以前可不会这么直白直接地切入话题。”

　　他的话音刚落，“魔镜”的镜面上又是一阵水光荡起，随后一行行新的还在往下滴落鲜血的单词浮现了出来：

　　“无知的人类，你这次又想从伟大的阿罗德斯这里知道些什么？”

　　“你们比较喜欢这种嚣张一点的态度是吗？”

　　“虽然你的爱好有些奇怪，但伟大的阿罗德斯可以满足你。”

　　随着阿罗德斯给出回话，刚才说话的那个小队长讪讪地闭上了嘴巴。

　　执掌“魔镜”的机械之心队长摸了摸自己头上倔强的褐发，在心里叹了口气，随后看向面前的“魔镜”，直接问道：

　　“伟大的阿罗德斯，我想知道贝克兰德桥区域，米卢克街黑狼会控制的赌场在今天凌晨发生了什么？”

　　“魔镜”阿罗德斯表面水波晃荡，原本的血字消失，随后又有新的字迹浮现出来：

　　“这个问题需要回答我两个问题作为交换。”

　　这位机械之心的队长愕然问道：“为什么？”

　　阿罗德斯很快给出回答：“你这个问题应该拆解成两个部分，发生的事，涉及的人。”

　　“当然，如果你不想知道相关人员的信息，我们也可以用一个问题作为交换。”

　　“还有，这也算一个问题。”

　　他有些心疼地摸了摸自己头顶乱糟糟，有些卷曲，但依旧坚强的头发，随后叹了口气：

　　“没问题，告诉我答案吧。”

　　银镜的镜面荡起一阵让人感觉有些欢快水光，然后一副有些昏暗，像是被蒙上了一层黑幕的画面浮现了出来：

　　赌场大楼里，两个身上沾染了浓烈色彩，看起来完全模糊的身影一闪一闪的，一会在盥洗室，一会在走廊，一会在楼梯间，画面像是遭遇了回闪和卡顿。

　　几秒之后，“魔镜”上的画面定格在三楼，那两个身上沾染了浓烈色彩的身影站在走廊上，在和对面房间里的一团流淌的黑影对峙。

　　随后画面再次遭遇了回闪和卡顿，还时不时的闪白或闪黑一下，间隙的时候还不时有电流和冰霜划过。

　　很快，那两个身上沾染了浓烈色彩的身影消失，只剩下布满整个房间的流淌黑影。

　　下一秒，画面来到了赌场外面的大街上，一个全身被色彩覆盖看不清细节的人影站在街道中央，高举着右手，随后画面被白光覆盖，不断有轰雷般的响动传出。

　　随着白光和巨响消失，“魔镜”的镜面重新变得幽暗，一个个银中泛红的单词飞快的凸显了出来：

　　“有两种高位格的力量干扰了我的视线，即便是伟大的阿罗德斯也只能看见一些模糊回闪的画面。”

　　“其中一种高位格的力量充满了堕落、污秽、阴影和异变的意味，这来自极光会信仰的那位。”

　　“至于另外一种高位格力量的来历，我也不知道，相关信息疑似受到了封锁。”

　　没给机械之心的人提问的机会，在简单描述了一遍后，阿罗德斯立刻说道：

　　“现在轮到我发问了。”

　　机械之心的队长脸上表情僵硬，他感觉自己亏大了，这模糊不全难以辨别的信息根本不值得让阿罗德斯询问自己三个问题。

　　而且今天的阿罗德斯莫名让他感到不安，总感觉来自阿罗德斯的问题会让自己失去一些很重要的东西。

　　深吸了口气，他闭着眼睛说道：“你问吧。”

　　放在桌面的银镜表面突然浮现出一个个婴儿小手按压出的血色掌印，紧接着，一个个血色的，隐隐在流淌的单词浮现了出来：

　　“第一个问题：你平时具体靠什么方式纾解那方面的欲望？”

　　感觉到周围或明或暗地打量自己的目光，这位机械之心队长有那么一瞬间想要直接选择惩罚，但想到之后还有两个问题，他闭眼咬牙，选择了回答：

　　“洗澡的时候，闭眼幻想，或者拿上杂志，靠在床头或沙发，然后...用...手...”

　　银镜表面，一个个血色单词欢呼般炸开：

　　“回答正确！”

　　“第二个问题，你洗澡的时候幻想的是谁？”

　　阿罗德斯的问题出现之后，这位队长偏古铜色的皮肤上多了抹可疑的红色，他埋低的脑袋发出不太响亮的声音：

　　“我选择惩罚。”

　　“好吧...”银镜表面浮过一行有点不甘的单词，然后...

　　轰！

　　银白的闪电凭空出现，精准的落在了这位机械之心队长的身上，让那头本就乱糟糟的头发根根炸立，从褐色变成焦黑。

　　不知道是阿罗德斯故意的，还是巧合，灰头土脸的他从嘴里吐出一个环形的烟圈，还打了个嗝。

　　没给对方休息的时间，银镜表面很快就有新的单词浮现：

　　“第三个问题：如果有一天你洗澡的时候幻想的那个他拿着你最喜欢的杂志邀请你一起纾解欲望，你会怎么做？”

　　他闭了闭眼，无视了周围或惊愕，或的好奇，或迟疑的视线，目光坚定地说道：

　　“我会朝他扣动扳机，真正的他不会做这种事情。”

　　“好吧，问答游戏结束，祝你生活愉快。”

　　银镜表面闪过最后一行单词，就飞快沉寂了下去，徒留办公室中尴尬的众人。

　　....

　　“以上就是机械之心向我寻求答案的全部过程，我并没有暴露您和您眷者的任何信息，也没有给他们任何提示。”

　　“崇高的存在，不管现在还是以后，我都不会透露您的任何信息，也不会给他们任何提示，阿罗德斯对您绝无恶意。”

　　西瑞恩看着落地镜里一行行颇为从心的银色单词，脑海中莫名闪过一个缩在镜子里小心翼翼仰望自己的小人形象。

　　如果阿罗德斯有脱离镜子的具体形象，大概就是这个样子了吧。

　　在心里感叹了一声，他看向面前的落地镜轻轻颔首：“做的不错。”

　　“这是我的荣幸，伟大而崇高的存在。”

　　镜面波光一圈圈荡开，阿罗德斯话语消失后又继续回荡了好一会，才有新的单词浮现：

　　“崇高的存在，您的一位信徒正在计划窃取圣希尔兰大教堂地底的封印物，但根据我的计算，如果没有天使以上的力量干扰，他成功的概率无限接近于0。”

　　“请问这是您给他的任务吗，是否需要我为他提供一些必要的帮助，只需要让他把我也带出来就行了。”

　　西瑞恩眨了眨眼睛，有点呆愣地看着镜面上浮现的话语。

　　什么玩意？我什么时候有信徒了，我还让他去圣希尔兰大教堂地底偷封印物？

　　明明每个单词他都认识，为什么组合在一起之后让人这么陌生。