第47章 ：目的（六一快乐！）

夜晚的医院里，刚参加完聚会回来的哈文替换了还需要照顾小托马斯的贝丝。

　　“你...算了，好好休息吧，你今天也挺倒霉的。”

　　叹息了一声，哈文在病床旁的椅子上坐下，低头沉思着，不知道在想什么。

　　直到欧文带着治疗药剂回到医院，这才打破房间里的沉默。

　　他一边递过药剂，朝西瑞恩抱怨道：“你也没告诉我丰收教堂里是那种情况啊？”

　　“我一开始以为自己走错教堂了，之后又以为那位神父先生有什么奇怪的爱好，最后还要劝说那位被关在地下室里的特殊‘药师’为你调配治疗伤势的药剂。”

　　“哦对了，这药剂没有问题，我已经占卜过了。”

　　西瑞恩看了哈文一眼，见他没什么反应，这才接过欧文递来的药剂：

　　“他提了什么要求？”

　　欧文撇了撇嘴：“你之后必须想办法让那位极具压迫感的神父先生把他从门后放出来。”

　　“还有，你不能拖延时间，必须在伤势好了之后尽快去完成这件事，我已经在‘大地母神’的圣徽下替你起誓了。”

　　“这还能代替的吗？”西瑞恩有点愕然地看着他。

　　后者耸了耸肩：“反正神父先生知道这是个什么情况。”

　　顿了顿，他侧头看了眼坐在椅子上不知道在沉思什么的哈文，随后说道：

　　“既然有人照顾你，那我就先回家看书了，还有几天就要开始结业考试了，我这几天得加倍复习。”

　　“我还是觉得考试的时候扔橡皮猜答案的方式比较适合你。”

　　小声咕哝了一句，他微微点头，目送对方离开。

　　欧文离开之后，一直保持着沉默的哈文突然开口：“你手上的是非凡药剂？”

　　“你朋友口中那位特殊的‘药师’的要求很麻烦吗？”

　　“如果完成他的要求太麻烦，你可以放弃这瓶药剂，波特兰先生之前隐晦的和我提过神秘世界的事情，他或许也能拿出这种非凡药剂。”

　　西瑞恩下意识地就询问出声：“所以你刚才发呆是在思考要不要找波特兰先生为我要一瓶能治疗伤势的非凡药剂？”

　　哈文轻轻点头：“差不多，贝丝离开之前和悄悄我说过，你侧腹那个伤口很可能留下后遗症。”

　　稍微沉默了一下，他认真开口道：“谢谢。”

　　哈文皱了下眉头，似乎不适应西瑞恩突然的客气。

　　微微抿嘴，他岔开了这个话题：“波特兰先生说过，非凡者的世界很危险，这种危险不光来自于外部，也来自非凡者自身，甚至会波及到身边的人。”

　　“所以他让我好好考虑一下的时候我才会犹豫，一直到现在都没有给他答复。”

　　西瑞恩突然沉默，他想到了老非尔斯，如果不是因为认识自己，和自己有较为直接的关系，也不会成为佐伊拉用来接近自己的工具，不明不白地死在她手上。

　　虽然杀死老非尔斯的是佐伊拉，但他觉得自己也要负一半的责任，如果不认识自己，他或许能安享晚年。

　　...以前看书的时候觉得非凡特性聚合定律很帅，但现在，当事情真正的发生在自己身上，才能体会到这种操蛋的感觉，躲不开，逃不掉，谁都不能置身事外。

　　念头浮动间，他突然感受到了一股发自内心的平静，涌动的情绪得到安抚，紧绷的精神得到放松。

　　回过神来，他连忙张望四周，刚才明显是有“观众”对他施加了“安抚”，平复了他的心态和情绪。

　　虽然他不至于因为随便想想就失控，但太多的负面情绪积累对非凡者来说确实很影响自身的精神状态。

　　在他张望的时候，心底突然有一道和煦苍老的声音响起：“不用找了，我只是一个刚好从你的心灵世界路过的行人，看见了一点潮汐，随手将它抚平。”

　　“身为非凡者，最忌讳的就是陷入自我怀疑。”

　　心底回荡的声音逐渐减小，像是说话的人在快速地离他远去。

　　...竟然不是亚当？

　　...不过，刚好在这时候从我的心灵世界路过，真是一个刻意得毫不掩饰的巧合。

　　思索间，一只骨节分明的手在他眼前晃来晃去：“西瑞恩，你在想什么呢，叫你好几遍了都没反应。”

　　“额，在想你竟然能够抗拒成为非凡者的诱惑。”

　　西瑞恩略有迟疑，随便说了个理由。

　　哈文轻笑摇头：“如果真像波特兰先生说的那样危险，那这也算不上什么诱惑。”

　　“我并不是你这样的神秘学爱好者，比起神秘学，我更爱好技术和机械。”

　　“而且波特兰先生有提到过，大部分非凡者的能力虽然神奇，但算不上强大，同样会被利刃和子弹杀死。”

　　西瑞恩偏了偏脑袋，好像没什么问题，但...

　　“那波特兰先生没有告诉过你，他向你推荐的那条途径属于‘蒸汽与机械之神’，能够大幅度提高非凡者在机械领域的天赋吗？”

　　哈文瞪大了眼睛，满脸的不可思议：“真...真的？”

　　西瑞恩耸了耸肩：“不然你以为为什么技术性人才都在‘蒸汽与机械之神’的教会？”

　　他的话还没有说完，哈文已经从椅子上起身，往病房的门口走去。

　　“你自己在病房好好待着，我去找波特兰先生。”

　　西瑞恩看着哈文匆匆忙忙的背影，一脸的无语...不是，你的沉着冷静呢？

　　收回目光，他将欧文带来的药剂打开，喝掉一半，剩下的一半淋在伤口上。

　　很快，他就感受到了身上伤口处传来的微微燥热和瘙痒，他有些好奇地掀开了肩膀上的纱布，就看见伤口处的血肉在以肉眼可见的速度蠕动、滋长。

　　“埃姆林调配的这份药剂不一般啊，效果竟然这么好。”

　　“为了展现诚意？不，更大概率是为了我能尽快履行诺言把他从丰收教堂的地下室解救出来。”

　　“在乌特拉夫斯基神父手下当义工也算解救吧？毕竟确实离开了地下室，而还可以每天待在自己始祖的教堂里。”

　　内心嘟囔了几句，他拉过被子，躺在床上沉沉睡去。

　　....

　　第二天，一大早他就被推门的动静吵醒，欧文兴冲冲地跑进了病房。

　　西瑞恩好奇看向他：“你今天也不用上课？”

　　欧文随手拉过一张椅子坐下，表情十分认真地说道：

　　“我觉得你说的对，作为一名合格的‘占卜家’，我应该在考试的时候利用占卜获得答案，而不是在考试前的这点时间努力看书。”

　　“对了，你还要在医院躺多久？”

　　西瑞恩：.....

　　合格的“占卜家”可不会被考试困扰，他们本身就是博学的人群。

　　在心里吐槽了一句，他从床上坐起，活动了一下身体道：

　　“今天就出院。”

　　欧文面色迟疑地问道：“你昨天才重伤住院，今天就出院，会不会引起怀疑？”

　　西瑞恩摇头：“怀疑一直有，但不会有什么事。”

　　“你从丰收教堂给我带回药剂的事情机械之心的人肯定已经知道了，但‘大地母神’教会也是正神教会，属于正规途径。”

　　“我昨天见到了霍拉米克大主教，非凡者的身份多半瞒不住，但我本身就是‘蒸汽与机械之神’的信徒，再加上由你暴露出去的和丰收教堂的关系，我至少不会被关进教堂地底。”

　　“顶多，会受到一定的监控，或者干脆把我吸纳进机械之心小队。”

　　欧文腾的一下从椅子上站了起来，瞪大的眼睛里后知后觉地闪过一抹智慧的光芒：

　　“我...你，所以你昨天那么大大方方地让我去丰收教堂找乌特拉夫斯基神父购买药剂，其实是让我做给暗中监...保护你的人给看的？”

　　“目的就是透露你是和正神教会有亲密的关系，并不是危险的野生非凡者？”