第44章 ：编造

因为身体中弹的伤口并没有处理，导致失血过多，正处于要晕不晕状态的西瑞恩突然听见了朝自己靠近的脚步声。

　　他控制着自己的身体和表情，下意识地紧张侧头，但因为失血过多带来的眩晕，恍惚了好几秒才看清楚来人的样子。

　　那是一位看起来很温柔很慈祥的老者，身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽的老者，背后还有一个和身上画风严重不符的蒸汽背包。

　　那件白色牧师袍的胸前有一个镶金线的填充着蒸汽、齿轮和杠杆等符号的三角圣徽。

　　看清对方的样子后，他脸上浮现了一些放松，眼睛越睁越小，一副随时会晕过去的样子。

　　在真的晕过去之前，他看见老者走到自己的身前，蹲下身体，右手轻抚在他肩膀处的伤口上，声音慈祥温和地安抚道：

　　“孩子，放轻松，你会没事的。”

　　西瑞恩微微张合了一下嘴唇，在发出声音前昏睡了过去。

　　他是真的撑不下去，自己的身体受伤之后还被追了一段时间，等解决问题之后，为了不引起怀疑，他也没给自己处理伤口，现在他感觉自己身上的血都快流干了。

　　如果他还没晕过去，现在最想说的话应该是：别光安慰，给我回口血啊！

　　.....

　　等再次醒过来，西瑞恩发现自己已经躺在了医院的病床上，病房里还有几个熟悉的身影。

　　在病床边抱着小托马斯，眼眶泛红的贝丝，站在窗户边手里握着一条水晶吊坠不知道在想什么的欧文，还有守在门口的见过一面的机械之心成员卡尔森。

　　他动了动身体，然后又面色狰狞地躺了回去。

　　“嘶~”

　　“我怎么感觉身上的伤口更严重了？”

　　他发出的动静瞬间引起了房间里几人的注意，一下子所有人都围了过来。

　　“舅舅醒了，舅舅醒了！”

　　小托马斯拽着贝丝的手，后者抱着小托马斯的手下意识地收紧，看起来很紧张的样子，西瑞恩第一次听到这位成熟的姐姐用哽咽的语气说话：

　　“西瑞恩，你终于醒了。”

　　“先别动，医生才把你身上的伤口缝合，会有点痛，过两天就好了。”

　　“你身上有没有什么不舒服的地方？”

　　“渴不渴，我给你喂点水。”

　　说着，她把小托马斯放在脚边，伸手去拿放在一旁柜子上的水杯。

　　她先是自己试了一下水温，然后才小心翼翼地将杯子送到西瑞恩的嘴边。

　　虽然并不是很渴，但西瑞恩还是乖乖地喝了口水，水温很合适，应该是一直为他准备着。

　　喝完水，他朝贝丝笑了笑：“放心，我没什么事。”

　　贝丝张了张嘴，想要反驳，但说出来的话却变成了顺从和安慰：

　　“嗯，没事，我们很快就能回家了。”

　　守在门口的卡尔森这时候走了上来，他先是目光复杂地看了眼西瑞恩，然后侧过脑袋看向贝丝：

　　“女士，我能和西瑞恩先生单独聊两句吗，为了调查案件，这是必要的调查和流程。”

　　贝丝不满地皱眉：“你就不能等他再恢复一些吗？”

　　西瑞恩笑着安慰了一下情绪有些失控的姐姐：“没事，说几句话而已，我还不至于这么脆弱。”

　　随后他看向欧文：“我现在应该能吃饭吧，能不能麻烦你帮我打包一份食物过来，我感觉自己有点饿了。”

　　欧文轻轻颔首：“好，要喝点什么吗？”

　　西瑞恩还没有说话，贝丝就连忙接话道：“他现在不能吃刺激性的食物和酒水，你给他买一份清淡的鱼肉和沙拉吧，再配点果酱。”

　　“好。”欧文轻轻点头，同情地看了眼西瑞恩，他还算了解对方的饮食习惯，知道这些都是对方平时碰都不会碰一下的食物。

　　等房间里的其他人都离开后，卡尔森毫不客气地坐在了床边的椅子上，淡蓝的眼眸不断扫视着西瑞恩。

　　片刻之后，他突然轻笑出声：“你应该见识过非凡力量了吧？”

　　“那间办公室里，有很强烈的非凡力量残留的痕迹，而你，是现场唯一的幸存者。”

　　西瑞恩苦笑了一声，没有反驳对方的话，转而说道：“我以为你会先问我当时发生了什么事情呢。”

　　卡尔森坐在椅子上轻轻点头：“正常来说是这样，但你都这个样子了，我觉得应该先慰问一下。”

　　“而且告诉你一部分非凡领域的事情，也可以让你在描述当时情况的时候能避免一些不必要的疏漏。”

　　西瑞恩轻轻点头，算是认可了对方的说法，随后又问道：“能告诉我学校现在的情况吗？”

　　卡尔森用一副你很幸运的眼神看着西瑞恩：“霍拉米克大主教及时赶到，惊走了在那里搞破坏的非凡者，并且及时将你送来了医院。”

　　“这次的事件里死掉了一个教授，还有一个学员，以及一个中枪重伤的你。”

　　西瑞恩好奇问道：“死掉的学员是谁？”

　　卡尔森没有回答，而是反问道：“你为什么不问死掉的教授是谁？”

　　西瑞恩表情苦涩地抿了抿嘴：“老非尔斯是在我面前死掉的，他身上的血肉一块一块掉落，就像失去了承重柱的大楼，很快就只剩下染红的骨架。”

　　随着他的描述，卡尔森脑海里莫名浮现出一副掉san值的画面，身体打了个寒颤：

　　“你怎么记得这么清楚？”

　　西瑞恩看着对方，表情无助地叹了口气：“看见这种画面，除非当场晕过去，不然想不记忆深刻都难吧？”

　　卡尔森摇了摇头：“不，我的意思是，你为什么能这么平静的把这样的场景复述出来？”

　　西瑞恩脸上的表情僵了一下，有些无奈。

　　“戏法大师”在表演这方面果然比不上有“小丑”作为前置序列的“魔术师”。

　　暗叹了一声，他微微摇头：“大概我这人天生就比较冷静吧，而且作为一个出色的神秘学爱好者，保持镇定不是基本素养吗？”

　　卡尔森很想说并不是，但面对西瑞恩莫名认真的眼神，他下意识地就点了点头。

　　表情古怪了一下，他随即转移了话题：“看来你不需要我的慰问，那我们直接进入正题吧。”

　　“将你今天在贝克兰德大学的遭遇从头到尾的复述一遍，不要漏下任何细节。”

　　“嗯。”西瑞恩轻轻点头，稍作回忆之后便将自己今天的遭遇删删减减地叙述起来：

　　“我下午来的学校，刚到教室就听见同学说非尔斯教授找我，然后我就直接去了非尔斯教授的办公室。”

　　“下午？”卡尔森疑惑地看向西瑞恩。

　　后者略显尴尬地耸了耸肩：“我旷课了。”

　　“是你能干出来的事。”卡尔森莫名感叹了一句，然后冲他点头：“你继续。”

　　西瑞恩垂了垂眼眸，显然机械之心已经提前调查过他了，回忆了一番自己有没有在生活中露出什么破绽，然后才继续刚才的话题：

　　“当时只有非尔斯教授一个人在办公室，他说他给我准备了一份礼物，我有些惊讶，然后提出了拒绝，我觉得以我和教授的关系，应该还没有好到他突然给我送礼物的程度。”

　　“非尔斯教授并没有在意我的拒绝，他直接就把礼物拿到了我的面前，那是一副画。”

　　“看见那幅画的第一眼，我就被吸进了画里面的世界，然后非尔斯教授也出现在了画里面，不过很快他就变成了一个女人，然后追杀我，我身上的伤也是在那个时候留下的。”

　　“我本来快要死在那个女人枪下了，结果那副画突然碎掉了，然后我就掉了出来，回到了办公室里，刚好看见非尔斯教授变成骷髅的那一幕。”

　　“我本来想跑，但突然被一片阴影笼罩，什么都看不见，什么都听不见，一直到霍拉米克教授出现，之后我就晕过去了。”