第45章 ：牺牲小我，成全大家

等西瑞恩安静的叙述完，卡尔森这才问道：“你知道她为什么要攻击你吗？”

　　西瑞恩摇头：“不知道，我都不认识她。”

　　卡尔森皱眉思索片刻，没有说认同他的说法，但也没有反驳，转而继续问道：

　　“她长什么样子，你能不能详细地描述一下？”

　　“可以。”西瑞恩轻轻点头，顿了顿，他又提议道：

　　“有纸和笔吗，我可以画出来，我的绘画技巧还是不错的。”

　　“等我一下。”

　　卡尔森转身离开房间，很快就拿着一截还剩下一半的铅笔和一本看起来是医院里医生工作用的空白登记册回来。

　　“没有白纸，就先用这个吧。”

　　西瑞恩轻轻点头，抬了下手，扯到肩膀上的伤口，又龇牙咧嘴地缩了回去。

　　“嘶，我右手不太能动，你帮我拿着本子，我用左手画。”

　　卡尔森脸上浮过一抹尴尬，他刚才都忘了西瑞恩身上有一处伤是在肩膀上的事情。

　　干笑了两声，他连忙转移了话题：“你还有左手绘画的技巧？”

　　“没试过，但应该没问题。”西瑞恩不太确定地回道。

　　说话间，他左手拿着铅笔，在空白登记册上画起了线条。

　　他的绘画技巧来自毁掉那幅有着画中世界的画框后汲取到的力量和知识，除了能画出具有超凡力量的画作外，他还获得了大量的绘画知识以及技巧，让他在一天之内从无到有的成为了一名绘画大师。

　　只要他愿意，只要有合适的材料，他也能绘制出一幅具备画中世界的画作，但无法长久的存在，除非他能够定期的投入力量。

　　如果是之前那种天使体验卡姿态，应该能制造出永久存在的画中世界，毕竟画中世界的本质就是现实与维度的交互，而“门”途径的天使已经触及了维度的力量。

　　除了画中世界，他也能绘制出其他具有非凡力量的画作：

　　比如让画卷体现出世界的某种真实，对周围造成一定的影响，或是让虚假的内容变成了真实存在的事物，从画布或者纸张里走了出来，徘徊于一定范围之内，所有的画作都有时间的限制。

　　或许是因为这份力量是他从画中世界截取来的，他总感觉不够完整。

　　发散了会思绪，面前的空白登记册上，佐伊拉·赫南德斯的画像已经被他描绘了出来。

　　随后他将手里的半截铅笔递给卡尔森，同时说道：“画好了，虽然我不觉得这画像有什么用，我看见过她的伪装，那和非尔斯教授简直一模一样。”

　　卡尔森收回登记册看了一眼，满意地点头道：“画得不错，都赶得上我们团队里专业画师的水平了。”

　　“我们不能因为她擅长伪装就不做这方面的准备，或许某些时候就起作用了呢？”

　　“好了，你先休息吧，我需要回去将你这边的信息报告上去。”

　　“对了，你不用担心自己的安全问题，我们有安排人手在暗中保护你。”

　　“嗯，谢谢。”西瑞恩“感激”地朝对方点头致谢。

　　卡尔森离开后，贝丝带着小托马斯回了病房，和他有一句没一句地聊着。

　　基本都是贝丝在说，小托马斯偶尔插一句，西瑞恩躺在病床上笑着附和，他能看出来贝丝努力的想要活跃气氛，让自己能够放松，只是一直走严肃风格的她确实不太适合做这件事。

　　好在在他快要笑不下去的时候给他打包食物的欧文回来了。

　　看着喂到自己面前的食物，他无奈抗议道：“我真的能够自己吃饭，虽然右手不方便动，但我左手又没事。”

　　贝丝果断拒绝：“不行，你身上也有伤口，医生说你现在还不能坐起来，好好躺着，我喂你吃。”

　　“或者你也可以让小托马斯喂你，你选一个吧。”

　　西瑞恩叹了口气：“那还是算了吧。”

　　我不想用鼻孔吃饭。

　　顿了顿，他看向在一边看戏的欧文：“你不用回学校上课吗？”

　　欧文轻笑了声：“托你的福，今天贝克兰德大学整个历史系都放假。”

　　西瑞恩：.....

　　牺牲小我，成全大家是吧...

　　暗自吐槽了一句，他低头看向自己身上的伤口：“我觉得我在毕业前应该都不用回学校上课了，毕竟我可是重伤人员，说不定学校为了安慰我还会直接给我发一张毕业证。”

　　欧文：“我觉得不会。”

　　“学校应该给你一个补考的机会，不然两个人逃课却只有一个人需要考试，我心里会不平衡。”

　　西瑞恩轻笑道：“你可以自己给自己来一枪，正好我旁边还有一个空着的病床。”

　　欧文：.....

　　看着欧文无语的表情，西瑞恩感觉自己的心情突然变好了一些...果然，笑容不会消失，只会转移。

　　顿了顿，他收敛嘴角的笑意，转移了话题：

　　“帮我去一趟水仙花街的丰收教堂，找乌特拉夫斯基神父，他擅长调配药剂，我觉得他比医院靠谱。”

　　“我可不想接下来一段时间都只能躺在病床上。”

　　欧文还没有回答，倒是贝丝表情突然严肃起来：“你准备改信‘大地母神’吗？”

　　西瑞恩当即摇头：“当然没有，只是之前因为一些意外恰好认识那位神父罢了。”

　　“‘大地母神’教会的神职人员都掌握着不错的药理知识，而且那位神父是神眷者，说不定能从他那里买到一些疗伤的特殊药品。”

　　“真搞不懂你一个贝克兰德大学的普通学员是怎么和‘丰收教堂’的神父扯上关系的。”

　　贝丝轻轻摇头，但也没再继续这个话题。

　　之后两人又闲聊了几句，西瑞恩不知不觉就睡了过去。

　　睡梦中，他看见一道幽邃宽广的巨大海浪扑向自己，将自己卷入海底。

　　他还没来得及挣扎，周围忽然变得明亮，然后他发现自己不知何时出现在了一座恢弘巨大，耸立着一根根漆黑石柱的古老教堂中。

　　教堂前方，被无数骨头簇拥着的巨大十字架前，穿着相当简朴的白袍的亚当正面含微笑地看着他。

　　在原地踌躇了半秒，西瑞恩迈步上前，十分自然地朝对方点头问道：

　　“下午好，亚当先生。”

　　亚当温和回应：“下午好，西瑞恩先生。”

　　明白亚当这个时候见自己是为了什么，西瑞恩也没有绕圈子的打算，当即说道：

　　“我看到信息并不全面，那只是祂的一部分特质，等我成为‘占星人’，或许才能借着我和祂之间的联系看到更多。”

　　“祂的具体尊名应该是：维度之主，俯视尘世的眼睛，一切幻想的源头，画中世界的造物主。”

　　“我当时看到的那部分特质和眼睛，或者说和观察有关。”

　　“祂能在维度之上看到世间的一切，同时因为维度的特性，祂的观察会对被观察的对象之后的发展和最终的结果造成直接而关键的改变，这有点类似我们观察量子领域，嗯，这方面你应该比我更懂。”

　　“当时和祂对视的那一刹那，我心里冒出过这样一句话：我看见时，花开灿烂，不见时，花与心同寂。”

　　“这对应着祂尊名中那句‘俯瞰尘世的眼睛’。”

　　“我能恰到好处的看见这些，应该也有‘作家’编写的剧本的推动吧？”

　　说完，他目光灼灼地看向亚当，等待对方回应。

　　亚当只是温和一笑：“我并不是物理领域的研究员。”

　　“另外，你看见祂的同时，祂也看见了你，你窥视到的越多，祂了解你也越多。”

　　“成为‘占星人’之后，你最好不要再和祂对视，即便隔着原初遗留的屏障，也不是那么安全。”

　　...所以你才会这个时候安排这一幕剧本？用最小的代价获得最有效的信息？

　　西瑞恩目光直直地看着祂，没有将心里的话说出来。