第46章 ：门后的吸血鬼（六一快乐！）

水仙花街丰收教堂。

　　欧文站在教堂外面好奇地打量了一圈这座带有神圣意味，又充满自然风格的建筑。

　　他一直知道大桥南区有座属于“大地母神”教会的教堂，但因为自身信仰的关系，他还从来没有来过这边。

　　马上要走进其他神明的教堂，他下意识地就想要在胸前连点三下，向“蒸汽与机械之神”祈祷，为自己进入其他神明教堂这件事告罪，但想到这已经是另一位正神的教堂门前，他又觉得这样不太礼貌。

　　心里还在纠结，但他的腿已经诚实地迈进了丰收教堂的大门。

　　然后，他看见前方桌案边正在擦拭烛台的那位身高超过两米，宽松的褐色教士服被紧绷成紧身衣的高大男子回头看向自己。

　　他只是站在那里一个回头的动作，就仿佛一座小山，给人极大的压迫感。

　　咕~

　　欧文咽了咽口水，刚迈出的脚步又收了回来。

　　他有些怀疑自己是不是进错教堂了，他听说“大地母神”教会的神职人员很多都是成熟温和的女性，怎么他们贝克兰德的教堂就只有能一拳将他捶进完美之地的神父。

　　一直听说“大地母神”教会和“战神”教会关系不错，这位小巨人一样的神父难道是跳槽过来的？

　　见桌案边那位小巨人神父的目光望过来，欧文连忙收敛了思绪，脸上扯出抹笑容道：

　　“请问乌特拉夫斯基神父在吗？”

　　桌案边的神父放下手里的烛台，朝他轻轻颔首：“我就是。”

　　心里最不希望的事情发生，欧文在心里暗叹了一声，然后迈步走了过去：

　　“下午好，乌特拉夫斯基神父，我有一位朋友遭受了袭击，身上受了枪伤，他让我来找你购买一份能快速治疗伤势的药剂。”

　　乌特拉夫斯基神父稍作回忆后问道：“那个‘学徒’？”

　　欧文愣了一下，随后反应过来，对方应该是不知道西瑞恩的名字。

　　还好刚才没有直接报西瑞恩的名字，不然就闹乌龙了，这家伙，也不提前说清楚。

　　在心里腹诽了两句，他朝面前的神父点头：“他在两周之前确实是‘学徒’。”

　　乌特拉夫斯基神父轻轻颔首，随后又摇头道：“我并不是‘药师’，调配不出具有非凡效果的药剂。”

　　“啊？”欧文脸上的表情一时有些呆滞：“可是...我朋友他让我来找你。”

　　“神父先生，你应该有办法吧，我那位朋友他伤得很严重。”

　　他还想劝说两句，但在乌特拉夫斯基神父的眼神安抚下，他识趣地闭上了嘴巴。

　　“跟我来。”乌特拉夫斯基神父带着他往祈祷大厅后方走去：

　　“这里确实有一位能够调配具有非凡效果药剂的‘药师’，你那位朋友应该是想让对方帮忙调配药剂，但这需要一些劝说。”

　　“需要劝说？”

　　“他们之前发生过冲突吗？”

　　欧文有些不明所以，见死不救不太符合“大地母神”教会的教义，他能想到的就是西瑞恩以前和这里的‘药师’发生过冲突，所以才会需要劝说。

　　乌特拉夫斯基神父神色平静地点头：“可以这么说。”

　　跟在乌特拉夫斯基神父身后的欧文微微撇嘴...真是个不省心的家伙，把“药师”得罪之后自己就受伤了，现在还得让我来劝说对方。

　　很快，他在乌特拉夫斯基神父的带领下来到一扇关着的地下室石门前，还没等他询问，门后就传来了叫骂声：

　　“该死的家伙，快放我出去，放我出去！”

　　“你这是非法囚禁！”

　　“贝克兰德的血族不会放过你的！”

　　“该死的神父，你最好快点放了我，不然等血族发现我失踪找到这里，你和你的教堂都要被撕成碎片。”

　　....

　　台阶上欧文迈步的动作突然顿住，听着石门后面明显有些中气不足的叫喊声，他看着前面乌特拉夫斯基神父丝毫不为所动的背影，脸上表情略显古怪。

　　他怀疑自己是不是知道了什么不该知道的事情，犹豫着现在要不要逃跑。

　　虽然给朋友买治疗药剂很重要，但他不想被灭口，更不想成为石门后面被囚禁的一员。

　　好在接下来乌特拉夫斯基神父的话打破了他的疑虑：

　　“他就是这里的‘药师’，一位渴血后被你那位朋友引入教堂的吸血鬼，暂时被我关押在这里。”

　　石门后面，刚低弱下去的叫喊声再次强烈起来：

　　“该死的家伙，你这根本不是关押，是非法囚禁。”

　　“就算是血族也是贝克兰德的合法居民，你根本没资格关押我。”

　　“那个卑劣的家伙，明明我只需要吸一点血就能很快恢复理智，他竟然把我引到教堂里，这是对一位高贵血族的侮辱！”

　　“对了，你们要找‘药师’是吧，我们血族就是最优秀的‘药师’，但除非把我放出去，不然休想让我给你们调配药剂。”

　　欧文茫然地看向乌特拉夫斯基神父，现在这情况远远出乎了他预料，他一时都不知道该说什么了。

　　是该感叹这只吸血鬼倒霉，还是感叹西瑞恩命大，竟然能在还是“学徒”的时候把追杀自己的吸血鬼溜到教堂去。

　　乌特拉夫斯基神父出声打断了石门后面吸血鬼的叫喊：“你之前对那位‘学徒’造成过伤害，现在他需要一份治疗药剂，这是应有的补偿。”

　　门后叫喊的吸血鬼声音更大了：“他活该，那个该死的，卑劣的，无耻的家伙。”

　　“我就算给他调配药剂，那也是毒药，让他伤势加倍，要死又死不了的那种。”

　　欧文在心里叹息了一声，他觉得让这位被关起来的吸血鬼帮忙调配药剂的难度有些高，说不定西瑞恩身上伤势都自己恢复了，这个吸血鬼都还没有松口。

　　轻叹了口气，他清了清嗓子，认真说道：

　　“这位吸血鬼先生，你如果能认真悔改，说不定还能被放出去。”

　　他的话还没说完，就被门后的声音打断：“是血族，血族！”

　　“我凭什么要悔改，明明是这个该死的非法囚禁我的神父的错。”

　　“除非让他把我放出去，不然我是绝不可能帮你们调配药剂的，让你的朋友等死去吧。”

　　欧文叹息着摇头：“他的伤势还没有严重到要死的地步，你真的不考虑一下吗，说不定乌特拉夫斯基神父会给你减刑。”

　　“滚！”因为喊了太久，门后的声音听起来都有些嘶哑了：

　　“我又没犯罪，凭什么减刑，不对，是凭什么关押我！”

　　欧文无奈看向乌特拉夫斯基神父，他觉得自己劝说不了这个吸血鬼：

　　“神父先生，要不你帮我调配一份可以加快伤势愈合的药剂吧，普通药剂就行。”

　　“反正他的需要也只是不想一直躺在病床上。”

　　乌特拉夫斯基神父轻轻颔首：“可以。”

　　“等等！”

　　“让我调配药剂也不是不行，但你们必须想办法让这该死的神父把我放出去。”

　　....

　　圣希尔兰大教堂地底的会议室中，从医院回来的卡尔森正在参加会议，蒸汽教会十分重视这次贝克兰德大学事件，教会高层直接指派了一位机械之心的高级执事全权负责。

　　“根据我们的调查，这次袭击有可能就是冲着那位贝克兰德大学历史系学员西瑞恩·格莱去的，但他自己也不知道为什么会被袭击。”

　　“另外，袭击者的身份已经确认，是东区血斧帮的首领佐伊拉·赫南德斯。”

　　“血斧帮的所有成员在不久前神秘消失，根据占卜的反馈，他们全都死了，当时并没有占卜出佐伊拉·赫南德斯的消息，应该是被高位存在做了遮掩。”

　　“除此之外，由霍拉米克大主教确认，在他赶到之前贝克兰德大学里曾有天使短暂停留。”

　　“这次事件涉及邪神，但现场并没有气息残留，可能是被那位未知的天使做了处理。”