第41章 ：突然的袭击

贝克兰德大学历史系，西瑞恩看了眼只有老非尔斯坐在椅子上发呆的办公室，抬手敲响了房门。

　　咚~咚~

　　“进来吧。”

　　西瑞恩在办公桌前停下，平静看向对面的老者：“非尔斯教授，你找我？”

　　老非尔斯坐在椅子上动都没动一下，但语气稍微有了些变化：

　　“你今天上午又旷课了？”

　　“额...”西瑞恩愣了一下，没想到平时对学员几乎是不管不顾的老非尔斯对自己还挺上心的，明明今天上午都没有他的课。

　　稍有迟疑，他轻轻点头道：“嗯，今天上午稍微迟到了一点。”

　　也就迟到了一个上午。

　　老非尔斯似乎相信了他的解释，直接略过了这个话题，转而说道：“我给你准备了一份礼物。”

　　“啊？”

　　“谢谢教授，不过礼物就不用了吧。”

　　西瑞恩茫然地看着对方，总感觉今天老非尔斯有些不对劲。

　　虽然老非尔斯在学校里的人设不算抠门，但也绝不是那种会贴心的为学员准备礼物的教授，尤其他也不是对方最出色，最受关照的那几个学生。

　　老非尔斯没有在意他的拒绝，在说完话之后就弯腰从下方办公桌抽屉中拿出了一副倒扣着的画框。

　　在看见画框的瞬间，西瑞恩突然感受到了一阵灵性的示警，本能的就想要逃离这里。

　　他脚步连连后撤，但还是慢了一步，老非尔斯已经把倒扣着的画框转了过来，刚好正对着他。

　　画框的正面是一片幽绿密集扭曲的枯树组成的森林，森林上方有一轮仿佛眼睛般的幽蓝色月亮，它俯视着下方的森林，同时也俯视着画框之外的一切。

　　西瑞恩的视线不可避免的和画框中的眼睛对视在一起，有那么一瞬间，他仿佛感受到了来自无穷高处的注视。

　　等回过神来，他发现自己周围已经不再是老非尔斯的办公室，而是一片幽绿扭曲没有一片树叶的森林，画框中的那片森林。

　　画中世界！

　　他又被拉入了画中世界，而且这次似乎不止是精神，连身体也被拉了进来。

　　稍有沉默，他伸手轻按住面前的空气，掌心幽蓝的光华一圈圈荡开，但他预想中的“门”始终没有出现。

　　“果然不行吗？”西瑞恩低头叹息了一句。

　　他刚才在尝试复刻之前的操作，利用“学徒”的开门能力打开画中世界与现实世界的大门，但没能成功。

　　他有预感，问题似乎出在自己身上。

　　“是因为上次只是精神，所以才能靠着自身的位格轻易挣脱画中世界？”

　　“而这次，我的精神和肉体并没有分离，源于灵魂的位格被身体限制住了，或者说，我现在还不具备实体穿越维度的能力？”

　　自语间，他看见不远处几棵扭曲的枯树间一道熟悉的人影飞快勾勒出来，是老非尔斯。

　　他一只手拿着黑色的木质手杖，另一只手拿着原本戴在头上的半高礼帽，蔚蓝的眼眸中是难以掩盖的疯狂和兴奋。

　　“你不是非尔斯教授！”

　　西瑞恩皱眉看向突然出现的身影，除了那张脸，他和老非尔斯哪里都不像。

　　老非尔斯没有说话，姿态有点妖娆地迈步朝他走来，每走一步，他身上就会有部分色彩褪去，直到完全变成另外一个人的模样。

　　那是一位褐发褐眸的女性，五官深刻，身上同时具有凶悍嚣跋和矫揉造作两种气质，脸上涂抹着浓艳的彩妆，有种把贵妇与女土匪强行融在一起的不伦不类的感觉。

　　她手上的半高礼帽和手杖也变了个样子，变成了一把染着锈红斑点的长刀，以及一把黑漆漆的左轮。

　　西瑞恩皱眉看着对方，脑海中记忆回闪，他认出了对方。

　　佐伊拉·赫南德斯，贝克兰德东区血斧帮的首领，一位序列8的“倾听者”，因听到了来自星空的声音而疯掉。

　　这是亚当之前交给他的一个任务，他还提前预支了完成任务的奖励。

　　他对完成这个任务的态度并不怎么积极，但没想到任务目标会就这样找上门来，他现在都有点怀疑是不是亚当在催促自己了。

　　西瑞恩看着对方手里的刀和枪有些牙疼，早知道就接着旷课了。

　　他来学校是因为要上课，而不是打架斗殴，并没有随身携带武器，结果就这么刚好的碰到了拿刀持枪把自己当成目标的不法分子。

　　恢复原貌的佐伊拉·赫南德斯没有一点多余的话语和动作，抬枪、瞄准、扣动了扳机，一气呵成。

　　砰！砰！

　　黄澄澄的子弹落在一片无光的幕布之上，没有溅起一点涟漪。

　　“黑幕”+“逃脱戏法”

　　作为闪现能力的下位，“逃脱戏法”的速度已经接近小距离位移，只是眨眼的功夫，西瑞恩就借助“黑幕”的掩护出现在了佐伊拉·赫南德斯的身侧。

　　但迎接他的是黑漆漆的枪口，佐伊拉看破了他的戏法，并且精准锁定了他的位置。

　　砰！

　　枪声响起的瞬间，佐伊拉身体不受控制地后仰，原本瞄准西瑞恩的枪口偏离了方向，子弹打偏了。

　　西瑞恩稍微松了口气，他刚才的举动十分冒险，画的主人对画中世界是有绝对的掌控的，所以无论他的戏法有多么巧妙和精彩，都阻碍不了对方锁定自己。

　　尤其作为被“高维俯视者”影响的人，对方大概率拥有观测世界真实的能力，这十分克制“戏法大师”、“魔术师”这类需要欺诈表演和精细操作的序列。

　　好在对方过于自信，同时对“戏法大师”的能力也不够了解，这给了他一次冒险的机会。

　　趁着对方身体失衡的瞬间，西瑞恩前伸左手，食指轻轻点出，指尖霜白泛蓝的光线激射而出，精准的落向对方的双眼。

　　“冰冻！”

　　这个戏法并不强，只能起到快速降温、凝霜或制造薄冰的效果，但如果攻击的目标是人体最脆弱眼睛，也是能起到意想不到的效果的。

　　出乎他意料的，“冰冻”制造的射线落空了。

　　佐伊拉的身体在失衡之后扭出了一个不可思议的弧度，躲开了即将命中她眼睛射线，甚至还扭动着身体反手朝他挥出了一刀。

　　西瑞恩第一时间躲开了那把染着锈红斑点的长刀，他的直觉在预警，这把刀比她手里的左轮更加危险。

　　...神奇物品？

　　念头浮动间，他看见刀身划过的地方一股带着刺鼻硫磺味道的烟雾翻涌了出来，这些烟雾仿佛活的般，极具目的性地朝着他汹涌而来。

　　啪~

　　西瑞恩一边后退，一边抬手打了个响指。

　　那些涌向他的黑色烟雾凭空消失，然后突兀的出现在佐伊拉身边，将她完全包裹。

　　“转移气体”

　　一个他一直觉得没什么用的戏法，毕竟又不能直接转移空气让别人窒息而亡，没想到现在竟然有派上用场的时候。

　　带着刺鼻硫磺味黑色烟雾中，西瑞恩听见了染上一丝痛苦的咳嗽声。

　　佐伊拉似乎也没想到西瑞恩还能把自己使用的非凡能力反还到自己身上，一时没有防备之下吸入了部分黑烟，遭到了毒素和腐蚀侵蚀。

　　下一秒，枪声再次响起。

　　砰！砰！砰！

　　黑烟虽然对佐伊拉造成了一些影响，但同时也阻隔了西瑞恩的视线，让他没能提前察觉到对方再次将枪口瞄准了自己。

　　靠着灵性直觉示警才反应过来的西瑞恩这次没能顺利地躲开子弹，肩膀和侧腹各挨了一枪，唯一值得庆幸的是没有伤及要害。

　　“嘶~”

　　西瑞恩忍痛咬牙，不断改变自己的位置，丝毫不敢在一个位置上停顿。

　　他原本想躲到周围的枯树后面，但它们就像这片场景里的背景板一样，看着就在眼前但实际上怎么也到不了碰不到。

　　“该死，亚当！”

　　稍有犹豫，他选择了喊出亚当的名字，但并没有得到回应，似乎这片画中世界与心灵世界并不交互。