第49章 ：镜中世界

“你确定我们不会迷路？”

　　“这地方甚至连方向这个概念都没有，我都不知道该怎么占卜路线。”

　　“而且这里我总感觉很危险...”

　　听着旁边充满不安的絮絮叨叨，西瑞恩微微摇头：“有你在就不会迷路，你见过迷路的‘占卜家’吗？”

　　“我就没见过除我以外的‘占卜家’。”欧文撇了撇嘴，将手中的木质手杖竖直立在地面，然后松手。

　　手杖就这样诡异的立于原地，没有倒下，没有任何变化。

　　欧文茫然地摸着后脑勺：“额...卜杖法失灵了？”

　　“也可能是下一条通道在我们头顶。”

　　西瑞恩抬头看向上方，一条幽暗虚幻不够真实的道路随着他的目光显现于眼前。

　　这样的幽暗道路周围还有很多，包括他们正站着的地方，它们复杂交织成了一片看不见边际的神秘“蛛网”，共同构成了一个深邃奇诡的不同于现实的奇诡世界。

　　镜中世界！

　　经过一番不太成熟的思考，西瑞恩决定去寻找一番欧文看见的命运启示。

　　虽然他觉得这大概率是被安排的剧本，但有宝藏也是真的，大概就是认真完成背后存在安排的剧本，就会拿到工资。

　　念头浮动间，他听见欧文迟疑的声音：“下一条通道在头顶我们要怎么上去？”

　　“直接走。”

　　说着，西瑞恩伸手按在面前的空气上。

　　他掌心按着的地方霍然出现一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门。

　　和平时他在墙壁上开的“门”不一样，幽蓝色的模糊大门仿佛与周围与镜中世界融为了一体。

　　它奇异地截断了西瑞恩前面的虚幻道路，却又和他们头顶的那条通道联系在一起。

　　“学徒”的能力在镜中世界发生了一些异变，已经有了传送门的雏形。

　　一旁的欧文目瞪口呆地看着这一幕，那一眨不眨的蔚蓝眼睛似乎在说：还能这样？

　　西瑞恩微微颔首，解释道：“在镜中世界可以。”

　　“虽然这里看着好似真实存在，但它并不是真正的世界，更接近一种门的集合体，无数虚幻的通道所组成，连通着不同的镜子、不同的神秘国度。”

　　“因为本质上就是无数‘门’的集合体，所以‘学徒’可以在一定程度影响周围，将本不相连的‘门’串联在一起，或者将打开的‘门’关上，后者不能直接办到，需要一些外物辅助，很麻烦。”

　　“不过我觉得这种事情不是所有‘学徒’都能办到，普通‘学徒’正常情况下应该连镜中世界都进不来。”

　　“对唉。”欧文后知后觉地反应过来：“我父亲都没给我留下任何关于镜中世界的信息，说明序列7以前的‘学徒’根本进不来镜中世界才对，你是怎么做到的？”

　　西瑞恩简单解释了一句：“因为一些不能说的因素，我的‘开门’能力发生了一些正向的异变。”

　　欧文轻轻点头，没再追问，两人一前一后地走进了面前的幽蓝大门。

　　下一秒，两人的身影出现在原本位于头顶的虚幻通道之中，只不过在他们的感官中他们依旧平稳地前行着。

　　欧文感叹地看着周围：“好神奇，你能不能直接打开一扇连通我们目的地的‘门’？”

　　“不能。”西瑞恩直接摇头：“距离太远，我对‘门’的操作不能超过目光所及之处。”

　　“而且这种操作并没有你想的那么安全，迷路只是可能存在的隐患之一，有些‘门’的两侧并不是固定场景，随便将本不相连的‘门’连接在一起，说不定会直接出现于深渊，甚至星空。”

　　欧文看了眼身后还未消失的幽蓝大门，突然一阵后怕。

　　“额...我们还是继续用走路的方式吧，我感觉距离目的地已经没有多远了。”

　　西瑞恩轻轻点头，还未说话，周围异变突生，原本幽暗虚幻的道路上，青绿，鲜红，幽黑的色彩凭空出现，并且迅速渲染开来，一切就像是被泼了油彩的画布。

　　下一秒，他看见了不同于镜中世界幽暗的漆黑，感受到了周围潮湿还带着点温热感觉的空气。

　　他们脱离了镜中世界，但似乎又没完全进入现实！

　　“怎么会...”

　　“小心！”

　　西瑞恩打断了欧文的疑惑，伸手拉着他往前侧扑了一段距离。

　　在他们原本站立的位置上，一道淡薄的风刃无声划过，在地上留下一条细长的沟壑。

　　咻！咻！

　　空气被划破的声音密集传来，比之前更加密集，更加强大的风刃从黑暗中袭来。

　　“靠！”

　　幽蓝的光华一闪而过，西瑞恩拖着欧文消失在原地。

　　风刃紧接着划过这片位置，几块镜子碎片掉落于地，发出啪嗒的声响。

　　西瑞恩随身携带了镜子，在被风刃命中前躲进了镜中世界。

　　同一时间，周围不断有难以描述形体的透明影子和幽黑的水液凭空浮现，一只只皮肤苍白的手掌从水液中伸出，在空中抓摄着什么。

　　镜中世界，西瑞恩隔着破碎的镜子碎片观察着外界，看着密密麻麻的透明影子和苍白手掌，他下意识地摩擦了下手肘，这场景看着有点犯密集恐惧症。

　　下一秒，被无数透明影子和苍白手掌围住的中央位置，一道纯净的、炽烈的明净光华忽地从而天降。

　　无论是透明影子还是苍白手掌，都在这极具“太阳”意味的神圣光芒中逐渐透明，最后化作灰烬消散一空。

　　随着那一片死灵生物被清理，西瑞恩终于看清楚了刚才袭击他们的人。

　　那是一个身材高大的成年男性，有着独具特色的宽下巴，棕色的头发在脑后扎出了古代武士的发髻，被风托举着浮在半空，环绕在他身周的风仿佛一群忠诚的士兵在拱卫着他。

　　似乎注意到了西瑞恩的视线，他朝这边看了过来，墨绿色的眼眸带着毫不掩饰的杀意和冰冷。

　　下一秒，刚被“太阳”领域圣光清理出来的空地上，一具又一具巨大的人形骸骨凭空凸显了出来。

　　它们每一个都足有四五米高，眼窝里燃烧着漆黑的火焰，白骨虚幻而朦胧，宛若被巨大化的亡灵天灾军团。

　　下方彷如水面的幽黑中，一只只苍白的、虚幻的手掌又长了出来，它们像是橡皮捏造的一般，拉得很长很长，不断往上挥舞，想要抓住被风环绕的那道高大身影。

　　在巨大骸骨和苍白手臂靠近之前，西瑞恩看见被围在中央的那人双手张开，仿佛要拥抱太阳。

　　但他期待的光芒没有落下，反而自己僵在了原地，好似被恶鬼附身，身不由己。

　　躲在镜中世界偷窥外面的西瑞恩后知后觉的注意到，他的视野中突然多出了一道人影。

　　因为光线和距离的原因，他看不太清楚，只能看出突然出现的那道身影不算高大，头上戴着顶丝绸礼帽，身穿黑色礼服。

　　周围那些比他高大的多，恐怖的多骸骨和苍白手掌在他的身影下却莫名显得渺小，显得软弱。

　　西瑞恩突然低下了脑袋，他看见了对方身上的真实，看见了一片属于死者的世界，看见了盘踞在那片死亡之地天空上的巨大羽蛇。

　　虽然没有看清对方的长相，但他已经知道对方的身份，知道现在是什么情况。

　　他遇到了阿兹克·艾格斯截杀齐林格斯，而且还足够倒霉的被波及了。

　　...真离谱啊，虽然猜到那颗水晶球给出的启示会有危险，但没想到危险竟然不在宝藏本身，而是在他们过去的路上。

　　念头浮动间，他看见半空中齐林格斯的身体在飞快的腐烂，烂到流出黄绿色的脓液，烂到血肉一块接一块地掉落。