第4章 ：窥秘之眼与意外

沉默两秒，一副努力消化完这个不幸消息的西瑞恩沉声问道：

　　“请问，还活着的人都有谁？”

　　卡尔森看着他，语气幽幽地说道：“你，维尔奇·斯坦姆斯，欧文·加西亚。”

　　“一个社团团长，两个副团长，不得不说这十分的巧合。”

　　一旁的麦克斯·利维摩尔看了自己的助手一眼，后者识趣地闭上了嘴巴。

　　西瑞恩埋低着脑袋，让人看不清脸上的表情。

　　他没有在意面前这位“督察”助手充满怀疑和审视意味的语言，他很清楚，这看似聊天的场景其实是对方两人在配合在审问自己。

　　他控制着脸上的表情抬头看向麦克斯·利维摩尔，其实也不用怎么控制，虽然获得了原本西瑞恩的大部分记忆，但他对这件事还真的不了解，不然也不可能自己举行仪式，自己害死自己了。

　　深吸了口气，他尽量让自己的语气显得悲伤，又暗藏一丝庆幸地说道：

　　“那个邪恶仪式我或许知道，他来自维尔奇·斯坦姆斯的分享，据说能够帮助主持仪式者认清精神本质，摆脱肉体的束缚，得到生命的升华，甚至获得超凡的力量。”

　　麦克斯目光严肃地追问道：“据谁说？”

　　“维尔奇”西瑞恩没做隐瞒，也不需要隐瞒。

　　顿了顿，他补充道：“我因为一些课程耽搁，周末的时候没有时间去收集材料，所以就找理由请了天假，打算白天收集材料，今晚举行仪式。”

　　“结果今天真的身体不太舒服，就给耽搁了。”

　　说着，他伸手在胸口连点三下，画出了三角圣徽的形状，嘴里喃喃道：

　　“蒸汽在上，一定是我的虔诚得到了神的庇佑。”

　　对面的麦克斯和卡尔森一个表情严肃，一个表情古怪，但都十分认真地伸手在胸口连点了三下，做出了十分标准的蒸汽教会祈祷手势：

　　“蒸汽在上。”x2

　　“主会庇护每个虔诚信仰祂的信徒。”

　　短暂的打岔之后，麦克斯继续询问道：“欧文·加西亚也没有举行那个邪恶仪式，你知道是为什么嘛？”

　　西瑞恩稍微回忆了一下说道：“自从他的父母相继去世后，他就开始淡出社团了，这或许就是少年的成长吧。”

　　“这次的维尔奇分享的仪式虽然也给了他一份，但我能看出来，他对这东西很不屑，不举行仪式才是正常的，毕竟类似的事情发生过很多次，但从未成功。”

　　麦克斯轻轻点头，十分客气地问道：“介意我们去楼上看一看吗？”

　　“当然可以。”

　　西瑞恩轻轻点头，做了个请的手势，随后带着两人上楼，把每个房间都看了一遍。

　　见两人面色没什么异样，西瑞恩在心里松了口气，同时感谢起亚当，他终于知道这位大佬为什么要在离开之后帮他把房间恢复原样了。

　　哦，不对，亚当未必离开了，“观众”有心理学隐身，说不定祂正在沙发上安静的看着这一幕。

　　想到这里，西瑞恩浑身上下都不自在的打了个寒颤。

　　回到一楼客厅，麦克斯继续之前没问完的问题：“你对维尔奇·斯坦姆斯有什么了解？”

　　“维尔奇？”西瑞恩认真回忆着脑海中的记忆，思索了好一会才回答道：

　　“一个很有钱很大方的富豪之子，也是狂热的神秘学爱好者，世界真理社团就是他牵头成立的。”

　　“对了，大概三个月前，在一次聚会上他和我说过他找到了真正的神秘，但后来似乎不了了之了，我每次询问他都只是叹气。”

　　麦克斯没做评价地轻轻点头：“好，我知道，如果你之后还想起什么重要的内容，可以到这里联系我们。”

　　说着，他递给了西瑞恩一张扑克牌大小的名片，上面有一排很显眼的烫金鲁恩文欢庆之家机械店。

　　西瑞恩伸手接过名片，轻轻点头：“我知道了。”

　　在将麦克斯和卡尔森送至门口时，麦克斯突然转身，看似随意却又带有几分认真地询问道：

　　“据我所知，贝克兰德大学历史系的课业并不繁重，尤其是你已经临近毕业了，所以，是什么课程耽搁了你的时间？”

　　西瑞恩脸上的表情僵住，好一会，他才叹了口气说道：

　　“你们应该已经调查过我了，我还有一个弟弟哈文·格莱，我们是双胞胎，虽然不至于完全一模一样，但只要扮演，对于外人来说就很难分辨我们谁是谁。”

　　“我们会在偶尔想逃课的时候让对方扮演自己上课，学校里的大部分老师和同学是发现不了的，之前我就是在帮他做一位物理系教授留下的实验。”

　　“你还会做物理实验？”

　　一旁的卡尔森满脸惊讶地看向他，眼中多了点认同，甚至还有一丝丝的敬佩。

　　作为“通识者”途径序列8的“考古学家”，即便有非凡特性的加持，他对物理、化学这类知识也觉得头大，不止一次的在实验室中弄出过爆炸事件。

　　因此在他眼里，每个不依靠魔药就能成为这方面专家的人都是真正的天才。

　　西瑞恩耸了耸肩，语气随意道：“当然不会，但最基本的操作实验器材糊弄人还是可以的，好歹我也是上过几节课的。”

　　顿了顿，他接续刚才的话题说道：“当时贝克兰德大学的物理系荣誉教授霍拉米克·海顿先生来实验室视察过，他本身就是那个实验项目的提案和名义上的负责人。”

　　“他也是少数几个能在我的刻意伪装下分辨出我和哈文的人，所以他能够证明我刚才那些话的真假。”

　　“不过，两位警官，这件事情能不传播出去吗，我和哈文还想顺利的从贝克兰德大学毕业。”

　　麦克斯深深地看了他一眼，眼神中带着种想要吐槽又不知道从哪开始的无奈说道：

　　“这件事情我会去找大主....霍拉米克先生求证，不过既然霍拉米克先生没有揭穿你们，那我们也没必要做多余的事情。”

　　“感谢你的配合，希望你不会再见到我们。”

　　说完，他带着助手卡尔森毫不犹豫的走出了大门，在西瑞恩的注视下，两人蹬上了停在前方街道岔路口的一辆马车。

　　马车上坐着一位驾车的老者，在西瑞恩的视野中，这位老者身上也有着远超过普通人的灵性，但比起麦克斯和卡尔森又差了一些，估计是序列9。

　　似乎察觉到了他的注视，坐在马车前踏板上的老者突然侧头看了过来，两人的视线隔空交织在一起。

　　下一秒，老者十分仓促，甚至可以说狼狈的收回了视线。

　　“嗯？他的眼睛...刚才那是窥视感？”

　　“他似乎从我身上看到了些什么，md，大意了，忘了防备‘窥秘人’的‘窥秘之眼’，一个正规的机械之心小队怎么可能不配备‘窥秘人’。”

　　“我该不会就这样莫名其妙的成为这次案件的头号嫌疑人，甚至‘蒸汽与机械之神’教会的通缉犯吧？”

　　在西瑞恩嘀嘀咕咕陷入不安的同时，道路另一边的马车上，麦克斯突然看向驾车的老者，语气担忧地询问道：

　　“豪斯，你怎么了？”

　　被叫做豪斯的老者身体僵硬了片刻才缓缓摇头：“没，没事，‘窥秘人’的老毛病了，总是会在不经意间看到一些不该看的东西，带来意外又不可避免的伤害。”

　　说话的同时，他一只手擦着脸上流下的血泪，另一只手探入衣兜，拿出了一瓶淡绿色的药剂，咕噜噜地灌入口中。

　　在身后两人看不见的地方，豪斯那双异常清澈的淡蓝眼眸中血丝以肉眼可见的速度消退，取而代之的是难掩的狂热。

　　他刚才看见了世界的真理，看见了真正的伟大，那才是他需要用自己的一生用自己的一切去追寻去信仰的目标。

　　那才是真正的神，而非“蒸汽与机械之神”这种渺小的伪神。