第48章 ：命运的启示

上午10点左右，身上灵性还在外溢的哈文来到了医院。

　　在西瑞恩展示过自己恢复完好，看不出一点痕迹的伤口后，他十分爽快的同意了西瑞恩出院的要求，并且答应帮他在贝丝面前做掩护。

　　中午之前，西瑞恩就回到了自己家，过程十分顺利，除了医院对他的身体状况表示了一下关心，但被哈文以转去私人医院为理由搪塞了过去。

　　机械之心的人，从头到尾都没有出现，似乎默许了他的行为，也默认了他的身份。

　　回到家，还没来得及放松，贝丝就急急忙忙赶来，他又被迫躺回床上装病。

　　一楼客厅，贝丝带着质问语气的声音西瑞恩在二楼房间里都能听见：

　　“你怎么就带着西瑞恩出院了，他身上的伤那么重，现在正是需要治疗的时候，万一因为耽搁治疗而留下后遗症怎么办？”

　　“是因为住院费吗？如果父亲没有及时给你们的银行账户转账可以来找我，虽然我和你姐夫算不上富豪，但这点住院的钱还是拿得出来的。”

　　“西瑞恩不省心地胡闹就算了，你怎么也跟着他胡闹？”

　　房间中听见楼下声音的西瑞恩：.....

　　“我不让人省心的形象还真是深入人心啊...”

　　小声感叹了一句，他伸手拿过床头柜上洗好的水果，用力地啃了一口。

　　很快，楼下的对话停止，他听见了蹬蹬蹬的上楼声。

　　咚咚~

　　“门没关。”

　　他的话都还没有说完，房门就被人从外面推开。

　　贝丝今天的妆容有些粗简，一眼就能看出她出门的时候很急，都没有认真给自己打理一番，完全不符合她在西瑞恩平日印象中的形象。

　　走进房间之后，她就收敛了脸上的担忧，脸上露出温和的笑容：

　　“西瑞恩，今天感觉怎么样，身体有没有不舒服？”

　　“如果有不舒服的地方一定要说出来，我们重新回医院，虽然那里待着确实不舒服，但身体最重要，不能为了一时的安逸而忽略了自己的身体。”

　　当病人可真好，上次见到这么温柔的贝丝还是小托马斯的父亲第一次来家里的时候吧？

　　稍微发散了一下思绪，回过神来的西瑞恩朝贝丝轻笑着点头：

　　“放心，我真的没事，你要相信‘大地母神’教会的药剂水平，尤其丰收教堂里还有一位真正厉害的‘药师’。”

　　“我身上的伤势已经稳定，接下来只需要静养一段时间。”

　　贝丝认真地看着他：“你确定没有问题吗？”

　　西瑞恩直视着对方的目光点头。

　　贝丝收回目光，轻轻点头：“那就好，你安心养伤，等你的伤好了，我们一起去丰收教堂感谢一下那位乌特拉夫斯基神父。”

　　“你不知道，之前医院里的医生说你侧腹的枪伤很可能会留下后遗症的时候我有多慌乱。”

　　“我刚和父亲说完会好好照看你们，结果还不到一个月，你就受这么严重的伤，我都不知道等父亲母亲回来的时候该怎么和他们交代。”

　　“还好，你认识了丰收教堂的神父，获得了他的帮助。”

　　“如果你想要改换信仰，我也会支持你的，至少在你受伤的时候他们真的会给予帮助。”

　　西瑞恩听着贝丝的絮絮叨叨苦笑了一下：“我真的没有更换信仰的打算。”

　　毕竟我谁都不信。

　　贝丝轻轻点头：“我理解，信仰是一个慎重的决定。”

　　“好了，你先好好休息，我去给你和哈文准备午餐，他看起来也没睡好的样子。”

　　说完，她就转身离开了房间，临走时还贴心地给他关上了房门。

　　没一会，他的房门又被人推开，来人是神色难掩兴奋的哈文。

　　他关好房门，又拉上窗帘，然后才回到床边，小声道：

　　“我已经成为了‘通识者’，就像波特兰老师之前说的那样，这并不神奇，仅仅只是让我获得了不错的记忆、理解学习和动手能力。”

　　“不过我觉得还不错，这很适合我。”

　　稍微顿了一下，他换了话题：“向波特兰老师问过你的情况了，他说你如果不加入‘大地母神’教会的话，大概率会被‘蒸汽与机械之神’教会的机械之心小队吸纳。”

　　“教会的非凡者小队一直处于人手紧缺状态，遇到合适的人员，他们一般都会选择吸纳。”

　　“嗯，我大概能猜到。”

　　西瑞恩微微点头，他大概知道为什么哈文是昨天晚上出去的，但一直到今天早上才回来了。

　　估计就是为了通过波特兰·莫蒙特的关系确认自己的事情。

　　顿了顿，他有些好奇地问道：“那你呢，你现在也是非凡者了。”

　　“我是技术人员。”哈文仰了仰下巴：

　　“波特兰老师已经邀请我加入鲁恩王国皇家科学院，不过我还是会组建一个属于自己的实验室。”

　　“同时也会和‘蒸汽与机械之神’教会保持一定的合作关系，我很尊重我的信仰。”

　　...我也很尊重，虽然我没有信仰。

　　.....

　　傍晚，家里没有其他人后，西瑞恩终于走出了自己房间，在屋子里转来转去。

　　装病的待遇虽然好，但一直得躺在床上时间久了也很难受。

　　欧文这时候突然急冲冲地跑了进来：“西瑞恩，我获得了命运的启示！”

　　“那是一份丰厚的宝藏，我看见了，是真的！”

　　西瑞恩递了杯水给他：“慢点，说清楚。”

　　欧文接过水杯，咕噜咕噜地一口喝光，然后长吐出一口气：

　　“呼~”

　　“我刚刚在家里占卜‘小丑’魔药的线索，我本来只是随手练习一下占卜，没报什么期待，结果那一刻突然福至心灵，我看见了命运的启示。”

　　“那是一份宝藏，里面刚好有小丑魔药的主材料。”

　　“你确定这是命运的启示？”西瑞恩质疑了一句。

　　倒不是不信任欧文，而是不信任“占卜家”的能力，就算是“怪物”途径的非凡者，至少也得是“幸运儿”才能有这样的好运。

　　如果“占卜家”这么轻易就能够占卜出自己下一个序列的魔药线索，那密修会就不会沦为一个几乎没什么存在感的隐秘组织了。

　　面对西瑞恩质疑的目光，欧文低头坦白：“好吧，我其实是用了命运水晶球。”

　　“但我看见的启示是真的，我自己也做了占卜确认。”

　　“虽然有危险，但并不致命，我们有机会拿走，至少拿走一部分宝藏。”

　　见欧文这么坚持，西瑞恩好奇问道：“所以你看到的宝藏到底是什么？”

　　欧文：“一艘海盗船，它就停在贝克兰德东面的入海口附近。”

　　“你想去打劫海盗？”西瑞恩惊讶地看向他。

　　欧文点头：“我占卜过了，如果有你和我一起，成功的概率很大。”

　　西瑞恩微微挑眉：“那如果我不和你一起去呢？”

　　欧文垮着张脸：“那我连船都上不去。”

　　担心西瑞恩拒绝，他连忙补充道：“那艘船上不只有‘小丑’的魔药材料，还有‘占星人’需要的材料。”

　　西瑞恩：.....

　　我赌一杯柠檬茶，这是一个故意让我过去的陷阱，就算不是陷阱，也是剧本。

　　顿了顿，他看向欧文，严肃道：“你再占卜一下危险程度。”

　　“额...好。”欧文点头，从兜里拿出了一根提前准备好的黄水晶吊坠。

　　几秒钟后，欧文手中的黄水晶吊坠自发地摆动了起来，弧度不定，逆时针。

　　欧文睁开眼睛，看着手里晃动弧度起伏不定的水晶吊坠，沉默了一下，再次做起了占卜。

　　片刻之后，他伸手握住晃动的黄水晶，给出自己的解读：“有危险，但危险程度不定。”

　　“应该是目标本身很危险，但周围存在可以利用的能够有效降低危险程度的因素。”