第40章 ：出乎意料的拒稿

认真审视了一遍自己所有的记忆，确认自己没有所谓的信徒之后，西瑞恩面色严肃地盯着面前的落地镜：

　　“你确定是我的信徒？”

　　似乎察觉到了西瑞恩的情绪，镜面上荡开的水波变得混乱，好一会才有银色单词浮出：

　　“我很确定，为了避免看错，我还偷偷观察过他一段时间。”

　　阿罗德斯给出回答的同时还在镜面里构建出了一个真实的人像：

　　那是一个头发半白的老者，穿着灰领衬衫和呢子大衣，眼眸淡蓝且异常清澈，仿佛湛蓝天空下的明净湖面。

　　“他叫豪斯，贝克兰德机械之心小队的成员，是一位序列9的‘窥秘人’。”

　　西瑞恩看着镜子里的人像，脑海中随即闪过一段记忆，那是他刚穿越过来的时候，一个机械之心小队来找他调查照成原身死亡邪恶仪式的事情。

　　他记得这个叫豪斯的老者当时在马车上遥遥的和他对视了一眼，他感觉对方当时从自己身上看见了些什么，为此他还担心了好几天，结果机械之心的人一直没来找过他，他都快把这件事情忘了。

　　所以，当时他确实因为“窥秘人”的特性从我身上看见了一些不该看见的东西，还因此遭受了污染，成为了我的信徒？

　　但也未必就是我的信徒，还有可能星空中的“高维俯视者”也发现了他，并且顺势而为，将他发展成信徒。

　　如果是后面那种情况，那他计划窃取圣希尔兰大教堂地底封印物的计划应该就是冲着我来的。

　　单纯的为了获得能够对付我的力量，还是借此栽赃陷害我一番，将我推到“蒸汽与机械之神”教会的对立面，借助正神教会的力量来对付我？

　　嘶，如果是这样，那有点狠啊。

　　得做出应对，不管是我的信徒还是“高维俯视者”的信徒，都不能让他继续这个计划。

　　思及此，他看向面前水波晃荡的镜面，沉声道：

　　“阻止他，但不要伤害他，这并非我的本意。”

　　本意上来说，他更希望阿罗德斯想办法杀了对方，但可惜这家伙也只是一个受到限制的封印物，未必能办得到。

　　而且他也担心那个豪斯出现死后暴雷的情况，然后将“蒸汽与机械之神”教会的目光吸引到自己身上的问题，所以，在想到解决办法前还是让他活着吧。

　　随着他的话语，落地镜的表面一行行单词飞快地浮现了出来：

　　“没问题，我会向他传达您的神谕。”

　　明明只是文字，却让他感受到了对方隐藏的失落情绪，似乎这面镜子真的很想离开蒸汽教会。

　　我还以为是克莱恩出现以后这小镜子才想追随他离开蒸汽教会，原来它一直有叛逃的心啊。

　　也是，有了活着的特性，谁还想做一件被人握在手里的封印物。

　　想着想着，他突然愣住，后知后觉地反应过来，自己对文字似乎有了非同一般的解读，能够透过简单的单词看出对方心底的情绪和模糊的想法。

　　晋升“戏法大师”后又获得了部分属于“高维俯视者”的能力吗？

　　这似乎和魔药不太一样，需要我自己去发现，去了解，去掌握...

　　回过神来，他看见面前的落地镜上早已浮现，但因为自己没有回答而不敢消失的一行单词：

　　“崇高的存在，请问您还有问题吗？”

　　西瑞恩轻轻摇头：“没有了。”

　　镜面上，一个个单词瞬间活了过来：

　　“崇高的存在，阿罗德斯告退。”

　　“我这就向您那位信徒传达您的神谕。”

　　随着镜面上银白色的单词消失，落地镜瞬间变得明亮，重新映照出了屋内布局和西瑞恩的倒影。

　　咚~咚~

　　房门恰好在这时候被人敲响，西瑞恩还没有去开门，外面的人就已经把门推开了。

　　穿着合身的正装礼服，头戴半高礼帽，脸上还架着副金框眼镜的哈文站在门口，将一份信件朝他扔了过来：

　　“有你的信件，来自布谷鸟报社，应该是你前两天的投稿有消息了。”

　　“还有，你今天上午没去学校？”

　　西瑞恩往前伸手，信封恰好落在他手上：“问题不大，我都请两周假了，再多一个上午也没人会注意到问题。”

　　门外的哈文似乎已经习惯了他这个样子，没再多问，转而说道：

　　“你今天的午餐和晚餐自己想办法解决，我一会要去参加一场聚会，这是来自波特兰·莫蒙特院士的邀请。”

　　“对了，需要我给你预留一点今天的生活费吗？”

　　西瑞恩大气地扬了扬手里的信封道：“不用，之前借你的钱我也很快就能还上。”

　　哈文轻轻挑眉，心情不错的打趣了一句：“只是还上？”

　　“难道这次不应该换你借我一笔实验室的启动资金吗？”

　　“你打算组建自己的实验室？”西瑞恩惊讶地看向哈文。

　　他有些怀疑属于自己的智商是不是在母亲怀孕的时候被哈文抢走了一部分，不然为什么双胞胎的差距会这么大。

　　哈文脸上带着收敛的笑意轻轻点头：“这得看今天聚会的结果，不过波特兰·莫蒙特院士说很看好我，如果顺利，或能通过他的关系拉到一些投资。”

　　“那就祝你一切顺利。”西瑞恩抬着双手，隔空给了对方一个拥抱。

　　顿了顿，他又补充道：“为了表示对你的支持，如果你最后给自己拉到的投资达不到预期，不管差那部分有多少，我都给你补上。”

　　哈文抬手压了压头顶的半高礼帽，轻笑道：“你可以对我多一点信心，也希望你对自己的存款有足够的信心。”

　　“好了，我得出发了，我还要先去找波特兰·莫蒙特院士。”

　　说完，哈文转身走向了楼梯间。

　　目送哈文的背影消失后，西瑞恩坐到书桌前，低头拆开了手里的信封。

　　来自布谷鸟报社的回信只有一张写了寥寥几行单词纸，纸张上有几处破损，字迹也算不上工整。

　　就算不用自己对文字的解读能力，他也能看出回信人在写这封信时的不平静。

　　片刻之后，信纸连带着下面的信封在他手中忽的燃烧，化作灰烬，被流动的空气卷着推出窗户。

　　他被拒稿了，理由是渎神，并且这位报社的审稿人表示再有下次，他就要去附近的幽夜教堂举报他。

　　“明明是附属于蒸汽教会的报社，竟然说要到‘黑夜女神’的幽夜教堂举报我，给我回信的这位审稿人还挺懂得保护自己的。”

　　小声吐槽了一句，他后靠在椅背上，望着窗外灰蒙蒙的天空陷入沉思。

　　他大概猜到导致自己被拒稿的那部分内容了，深渊教团和街头卖唱、骗酒喝的风神。

　　“这要是我写了虚假之天的内容，不得被七大正神教会同时上门查瓦斯计费器啊。”

　　“真是小气，一点都不懂得什么叫思想自由。”

　　“迟早有一天，我要把自由的意志贯彻这个世界！”

　　“不过在这之前，我得重新想一个没被罗塞尔抄的，能够在这个世界发表的文学内容，钱还是要赚的。”

　　望着窗外的天空低念了一阵之后，他忽然坐直了身体，拿起了放在一边的圆腹钢笔：

　　这是一个关于技术发展与环境污染，高层管理者与底层人民的阶层矛盾的故事。

　　是集爱情、亲情、友情、抗争、阴谋、冒险于一体的故事。

　　在遥远的另一个世界，有一座以高超的技术发展而闻名的城市，它叫作祖安....