第43章 ：天使体验卡

mmp....

　　他敢肯定，亚当一开始就在看着了，说不定这次的突然袭击里面还有他的推波助澜。

　　西瑞恩很想在心里爆粗口，但他忍住了，这对于“观众”和当面骂人也没什么区别，不够礼貌，而且他现在有求于人。

　　在他收敛思绪的同时，面前霍然出现了一枚静静燃烧的璀璨火种。

　　这是“门”途径序列2“旅法师”的非凡特性！

　　只是一眼，西瑞恩便认出了它，因为他体内的魔药已经开始共鸣。

　　没有丝毫迟疑，他伸手握住了这枚璀璨的火种。

　　与此同时，他耳边回荡起亚当的声音：

　　“这是空想的产物，以你现在的状态，大概能够使用它1分钟，基于你使用的强度，这个时间会有所延长和缩短。”

　　“不要被伯特利定位到，祂看见，就等于月亮上的那位看见，那会为你和这个世界带来不必要的麻烦。”

　　西瑞恩轻轻点头：“我明白了。”

　　下一秒，他手中的璀璨火种突然那剧烈晃动起来，属于“旅法师”的部分力量和特性在散溢，连带着他本身的魔药也出现了躁动，双方形成了共鸣，璀璨火种散溢的力量开始往他体内汇聚。

　　这种情况下，他发现自己直接就掌握了“旅法师”的部分力量，虽然不够全面，不够具体。

　　他可以在灵界覆盖范围内自由的传送，可以让自己转化为象征符号，甚至还可以初步利用维度的力量。

　　稍微感受了一番自身的变化，西瑞恩伸手在面前的空气中轻轻一拽，凭空创造一片广阔的阴影帷幕，将自身，乃至周围的所有维度覆盖。

　　天使级的“黑幕”戏法！

　　既然躲不开“高维俯视者”的视线，那就遮住它。

　　五官的黑幕之中，西瑞恩静静看着手中那团色彩，意识缓缓下沉，看见并进入了其中的画中世界。

　　他看见了自己的身体，看见了被土墙隔离而无能狂怒的佐伊拉。

　　他看见佐伊拉身上色彩斑驳，仿佛劣质的儿童涂鸦，这不是真正的她，而是一副提前准备好的画。

　　合着我在画里面被一副画追杀？

　　有些无语地感叹了一句，西瑞恩轻抬右手搓动手指。

　　呼哧！

　　佐伊拉的身躯瞬间被点燃，在赤红的火焰中挣扎了两秒便化作灰烬散在空中。

　　天使级的“点火”戏法！

　　天使级的戏法已经有了不俗的杀伤力，但也仅限于针对中低序列的时候，对于天使和半神来说，这些花里胡哨的能力依旧是戏法的程度。

　　随着被画出来的“佐伊拉”烧成灰烬，被她手上那把染着锈红斑点的长刀和左轮掉落地面，它们是真实存在的物品。

　　西瑞恩向前抬手，两件武器自发浮了起来，在一片闪烁的星光消失。

　　随后他将目光看向自己的身体，在他的目光下，呆愣站立不动的身影倏然扭曲，染上璀璨的星光，变得极为虚幻，随后化做破碎的星光和一枚枚闪烁的象征符号，不受阻碍的脱离了画中世界，回到了现实之中。

　　做完这些，他抬眸打量了眼画中世界，然后伸手轻轻一握。

　　哗啦！

　　虚空破碎的声音响起，一道道漆黑的裂缝蛛网般蔓延开来。

　　不过一息的功夫，这片画中世界便被彻底摧毁了，只剩下点点淡白透明的荧光，在西瑞恩的引导下，它们投入了他的身体之中。

　　下一秒，笼罩周围的“黑幕”消失，他和无穷高处俯瞰万物的阴影对视了一眼，然后灵体化作破碎的星光和闪烁的象征符号，消失在这片维度之中。

　　.....

　　现实之中，圣希尔兰大教堂的地底，西瑞恩顺着耳边回荡的祈祷将目光投了过来。

　　他看见了神色惶恐的豪斯，听见了他悔悟的话语，知道了他之前大胆且无脑的计划。

　　那些隐秘存在的信徒都是这样不带脑子的货色吗？难怪会被正神教会打压的那么惨。

　　虽然有些无语，但看在对方那纯粹的信仰，以及没有被“高维俯视者”注视过的份上，他决定原谅对方。

　　好歹也是一个打进正神教会内部的狂信徒，一个完美的二五仔。

　　可惜，“旅法师”没有命运方面的能力，我又没有服食“占星人”魔药，不然就能知道他之前的失智想法有没有额外的诱导因素了。

　　顿了顿，他顺着祈祷建立起的联系让自己的精神触及到了对方，给予了这个白捡的信徒一点回应。

　　“不要再犯。”

　　....

　　“不要再犯...”

　　听见耳边回荡的恢弘声线，豪斯祈祷的动作一顿，随后目光狂热地抬头，下一秒又像犯错的小孩一般匆忙低头，声音不高也不低，但极为虔诚的做出保证。

　　话语间，他蔚蓝的双眼中突然闪过一阵迷蒙星光，思绪仿佛与身体抽离。

　　然后他看见了宇宙星空，看见了难以描述其宏伟的光芒，那好似包容一切的银色门扉，又像是通往真理的钥匙。

　　眼中的恢弘画面一闪而过，随后他发现自己脑海中多出了一些名为扮演法的知识。

　　随即他将脑袋埋得更低了，声音带着难以压制的狂热和兴奋：

　　“感谢您的馈赠，伟大的，至高至上的神！”

　　“您是来自不可知的崇高，是维度之上的门扉，是艺术与幻想的化身....”

　　.....

　　给豪斯留下一份扮演法的信息后，西瑞恩就收回了目光。

　　毕竟这里是“蒸汽与机械之神”的教堂，虽然借助维度领域的特殊让对方不至于瞬间就发现自己，但时间长了还是有可能翻车的。

　　贝克兰德大学历史系教授的办公室中，西瑞恩看着办公桌后面那一副套着正装，戴着半高礼帽的染血骨架陷入沉默。

　　老非尔斯死了，在今天之前就死了，甚至他的血肉还被人做成了那幅画的颜料。

　　他之前看见的只是血肉魔法制造的伪装，随着画中世界的佐伊拉被他杀死，画中世界被毁掉，老非尔斯身上的血肉魔法也失去了效果。

　　顿了顿，他朝对方弯腰鞠躬道：

　　“抱歉...我会为你报仇的，一定！”

　　老非尔斯是因为认识他的关系才会被佐伊拉盯上，杀死，并利用的。

　　而他，现在连寻找凶手都做不到，明明佐伊拉之前就在贝克兰德大学里，甚至就在这栋大楼之中，距离是引动这些布置的必要条件。

　　回头看了眼自己的身体，他能感受到“戏法大师”魔药在大幅度的消化，虽然他没怎么表演，但“高维俯视者”和亚当都是质量极佳观众。

　　“快了，等我成为‘占星人’，这些躲在暗处的家伙，有一个算一个，都将被清算。”

　　小声自语了一句，他抬手打了个响指。

　　轰隆！

　　银白的电光伴随着巨响传遍了整个贝克兰德大学，细密的电蛇在四周的墙壁乱窜，保证周围的人能够第一时间注意到这里的异常。

　　随后他松开了握着璀璨火种的手，静静燃烧的火种在顷刻间消失无形。

　　失去璀璨火种的力量支撑，西瑞恩的灵体瞬间变得透明虚幻，同时感受到了一阵连手指都不愿动弹的虚弱和精神上的放松。

　　天使层次的力量对现在的他来说还是一种负担。

　　“不知道这算不算提前扮演？”

　　小声嘟哝了一句，他控制着自己的灵体轻飘飘地飞向呆愣站在一旁的身体，将身与灵重新重合在一起，然后无力地倒在地上。

　　轰隆的雷声和闪电过去不到半分钟，一道背后喷涂着淡蓝火光的身影从空中落了下来。

　　来人是一位身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽的老者。

　　“蒸汽与机械之神”教会贝克兰德教区负责人，圣希尔兰大教堂的大主教，同时也是贝克兰德大学物理系荣誉教授的霍拉米克·海顿。