第50章 ：阿兹克的回报

啪！啪！啪！

　　他在心里给齐林格斯身上血肉一块块掉落的过程配了个音效。

　　毕竟是同一个组织的成员，也算见过一面，看在对方快要死的份上，他决定原谅对方刚才对他的贸然攻击。

　　如果阿兹克先生不介意的话，他还想接收对方的遗产。

　　两三秒的功夫，齐林格斯身上的衣服腐朽，血肉脱落，只剩下白骨。

　　喀嚓之声里，仅剩的白骨也散架了，伴随着腐朽成碎片状的衣物落下，碎成更细小的碎渣。

　　腐烂的肉块和白森森的碎骨和破碎的布块之间，一团蔚蓝色的内里仿佛包裹着一团小型旋风的果冻状事物暴露了出来。

　　来自齐林格斯的非凡特性，似乎这种不正常的死亡方式加快了他身上特性的析出和聚合。

　　西瑞恩的目光不可避免的被这团光华吸引，如果不是破碎的镜子碎片不足以让他打开一扇出去的“门”，他甚至有点想伸手接住那团非凡特性，拿了就跑。

　　毕竟阿兹克先生应该不会在意这点小东西。

　　念头刚有浮动，他看见半空中那道穿礼服戴礼帽的身影朝自己看了一眼。

　　礼貌，温和，但极具压迫感的目光落在身上，西瑞恩僵着身体朝对方轻轻点了下头。

　　他能清楚感觉到，和之前齐林格斯察觉到镜子碎片中窥视的目光不同，阿兹克先生是真的十分清晰的看见了他。

　　下一秒，幽暗虚幻不够真实的镜中世界中凸显出鲜艳浓烈的色彩，他看见了周围漂浮着的，奇形怪状的透明灵体，还有盘踞在最上方，仿佛包容了无穷知识的光华。

　　“灵界？”西瑞恩下意识地呢喃出声。

　　他虽然没有见过更没有到过灵界，但头顶那七道静谧流淌的，包容了无数知识的不同颜色的光华实在太过显眼，太具有标识性。

　　穿着黑色礼服，头戴半高礼帽的阿兹克无声无息地出现在他面前。

　　阿兹克抬手按了按头顶的半高礼帽，神色温和地朝西瑞恩轻轻颔首：

　　“是的，这里是灵界。”

　　“你刚才看见我的时候似乎很惊讶，是那种认出了我的惊讶，所以就把你拉过来问一下。”

　　“放心，只是问一些问题，你那位朋友依旧停留在镜中世界，等我问完会把你送回去。”

　　西瑞恩僵着一张脸，朝对方微笑点头，失忆的大佬也是大佬，他没有丝毫反抗的想法，反而思绪不断发散：

　　意外，还是安排这个宝藏就是为了让我在今天接触阿兹克先生？

　　可...亚当又不需要死神的唯一性，难道这是祂和“黑夜女神”合作的一环？

　　又或者，祂想干扰“黑夜女神”的谋划，一旦女神自顾不暇，那祂对克莱恩的关注必然会降低，到时候阿蒙就有机可乘。

　　西瑞恩脑海中飞快地闪过一个又一个念头，思索着每一个可能性。

　　他现在只坚定的相信一件事：神秘世界没有意外和巧合。

　　安静思索两秒，他压下了脑海中没有头绪念头，没做隐瞒地回答起阿兹克先生的问题：

　　“可以算认识吧，但不是你想的那种认识。”

　　“我只是刚好知道你，并且在刚才认出了你的身份。”

　　阿兹克不无意外地点头：“可以和我说说吗，我遗忘了以前的很多事情，现在正在寻找自己的过去。”

　　“当然。”西瑞恩点了点头，都被安排到这份上了，他也没什么可排斥的，毕竟他就是被对方亮出的报酬吸引到这里的。

　　稍有停顿，他组织了下语言，随后说道：“我只知道你是一千三百多年前南大陆拜朗帝国的死亡执政官，阿兹克·艾格斯，是死神亲子，在死神陨落后失踪。”

　　“有人猜测你是死神为自己布置的复活后手，也有人说死神真正的复活后手在狂暴海。”

　　“更多的我就不知道了，不过我觉得你忘记以前的事情这件事本身或许就是死神的布置吧。”

　　或许是“戏法大师”也有些表演天赋，西瑞恩越说越顺，还能适当的露出一些恰到好处的表情。

　　听完他的描述，阿兹克愣愣地站在原地，陷入了久远的回忆。

　　他回忆起了曾经的一些画面，那并不美好，也不温馨，只有冰冷，淡漠和死亡。

　　好一会过去，他终于回过神来，原本温和沧桑的眼眸中多了些高高在上的冷意。

　　这种状态并没有持续太久，他很快就收敛了自己的情绪，只是那双沧桑的眼睛看上去依旧有些冷。

　　随后他看向西瑞恩，温和点头道：“感谢你的回答，让我回想起了过去的一些记忆，虽然那并不美好，但我感觉它对我很重要。”

　　“这算是我给你的谢礼，也包含了之前意外影响到你所在的镜中世界，导致受到战场波及的道歉。”

　　阿兹克伸出的右手上握着一团蔚蓝色的果冻状事物，里面不断有气流盘旋，好似包裹着一道永不停歇的微型旋风。

　　齐林格斯身上析出的那份“风眷者”特性，它被阿兹克拾取了。

　　西瑞恩看清阿兹克手上的事物后稍微愣了一下，然后双眼一亮，十分高兴地伸手接住。

　　...原本阿兹克先生应该是看都没看这份特性一眼直接就走了，所以，这是特意拿来给我的？

　　“最好不要这段时间就把它卖掉，容易让人将齐林格斯的死锁定在你身上。”

　　简单告诫一句之后，阿兹克的身影忽然和他拉远，周围鲜艳浓郁的色彩飞快变淡。

　　不过眨眼的功夫，他就回到了幽邃虚幻的镜中世界。

　　下一秒，欧文冲了上来，死死拽着他的胳膊：

　　“你刚才去哪里了？”

　　“我的占卜刚才也失灵了，我以为我们遭遇了镜中世界的恐怖，差点就要写遗书了。”

　　“首先，你没有纸和笔，其次，这里是镜中世界，就算你写了遗书，也没人能看见。”

　　吐槽了一句，他这才解释自己刚才失踪的原因：

　　“刚才杀死齐林格斯的那位把我拉去了灵界问话，我们突然从镜中世界落到这里就是被他影响到了，不过他给了报酬。”

　　说着，他展示了一下手中那份“风眷者”非凡特性。

　　“我们先离开这片区域的镜中世界，刚才的动静肯定会引起官方非凡者的注意，我们继续留在这就该变成嫌疑人了。”

　　说话间，他往前走了几步，然后伸手按住面前的虚空，掌心幽蓝的光华一层层荡开，形成一扇新的“门”。

　　.....

　　现实之中，一处安静的池塘边，几块静静躺在泥土上的镜子碎片里面闪过幽蓝的光华，很快又黑了下去。

　　在镜子碎片的不远处，一堆腐烂碎肉、森白破碎的骸骨和腐朽的衣物碎片堆叠在一起，昭示着这里曾经有人存在。

　　十来秒之后，这里突然响起激烈的风声，高空呼啸盘绕的狂风之间，一个戴黑色软帽，身穿绣着风暴符号的黑色长袍，银眸异常严肃的老者缓缓降落至地面。

　　他是“风暴之主”教会贝克兰德教区的枢机主教，“神之歌者”艾斯·斯内克。

　　看着地上那堆叠在一起的腐肉、碎骨和衣物碎片，这位“神之歌者”的脸色比头顶的乌云更加黑沉，连带着周围的气流都跟着变得沉闷起来。

　　在阻拦齐林格斯刺杀尼根公爵的时候，他来迟了一步，导致齐林格斯逃脱，之后追击的过程中他又十分意外地跟丢了齐林格斯的痕迹。

　　好不容易等他重新锁定齐林格斯的气息并赶过来，对方已经连完整的尸体都没有了。

　　轻叹了口气，他将视线越过地上的腐肉看向不远处的几块镜子碎片，微偏了下脑袋，聆听周围的风带给他的信息。