第59章 ：达成唯一成就！

西瑞恩愣了一下，然后才反应过来，自己刚才情急之下的吐槽说成了中文。

　　...所以，这才是我没有被扔下灰雾之上的原因？突然有点庆幸是怎么回事？

　　收敛思绪，他看向斑驳长桌最上首的身影，轻轻点头道：

　　“算是吧。”

　　灰雾笼罩下的克莱恩脸上表情有点凝固...什么叫算是吧，算赞同还是算反对？

　　不愧是已经见过隐秘存在的人，这家伙看起来有点不好忽悠啊，和“正义”小姐，“倒吊人”先生他们第一次见到我的时候的反应一点都不一样。

　　顿了顿，他抬手轻敲了下面前的桌沿，维持着“愚者”悠然的姿态，声音听起来随意洒脱，却又带着不可忽视的威严道：

　　“你从哪里学会这种语言的？”

　　“我的...家乡。”西瑞恩顿了一下才把话说完整。

　　有那么一瞬间，他被克莱恩刚才的表现震慑到了，那真的很像一位随性而为的伟大存在。

　　...家乡，他是和我一样的穿越者？

　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩按在扶手上的手不自觉用力，呼吸也跟着加重，这或许是除了罗塞尔大帝的日记外他离老乡最近的一次。

　　深吸了口气，他克制住自己激动的情绪，古井无波地问道：“你了解罗塞尔吗？”

　　西瑞恩轻轻点头：“知道一些，蒸汽之子，曾经因蒂斯共和国的执政官，同时也是最伟大的发明家，狂暴海安全航道的开辟者...”

　　最上首的高背椅上，灰雾笼罩下的克莱恩差点伸手扶额...好官方的说辞。

　　警惕不敢暴露自己穿越者的身份吗？算了，警惕是好事，我不也没想过向他自爆吗。

　　想到这里，他悠然后靠住椅背，一只手屈指轻敲起桌沿，配合被灰雾遮掩的面容和身形，看起来颇具神秘感。

　　下方，西瑞恩看得有点愣神...这是在表演方面天赋异禀？还是受到了“源堡”的一些影响和加成？

　　思索间，他听到了斑驳长桌最上方“愚者”像是自述般的话语：

　　“我之前听见了你的祈祷，不过亚当比我更快一步回应，或者说祂比谁都快。”

　　“能说说你从哪里知道的我的尊名吗？它应该还没有被大肆的散播出去。”

　　...额，所以当时亚当出现的时候“愚者”在灰雾之上窥屏？那其祂的几位...祂们应该不会这么闲，真神的信徒那么多，不回应才是常有的事。

　　稍微发散了一下思绪，他控制着自己的表情，略显局促地看了眼斑驳长桌最上方那道身影，又连忙低头，不让自己的表情落入对方眼中，然后才说道：

　　“那来自一位伟大存在的启示，事先我并不确定这会得到回应，只是当时我的情况有些紧急，所以就把记得住的尊名和名讳全都念了一遍。”

　　“很大胆的求生尝试。”最上首的“愚者”没太多情绪地赞叹了一句，然后才继续问道：

　　“哪位伟大存在给你的启示？”

　　西瑞恩迟疑了半秒，本来想把锅扔给亚当，但想到“愚者”当时在窥屏，自己最后才喊亚当的名字，这顺序不对，只好换了个甩锅的选择。

　　“祂自称是：

　　来自不可知的崇高....维度之上的门扉....艺术与幻想的化身。”

　　他用的是最普通的鲁恩文，而且每念一句就会停顿一下，这是每个非凡者在神秘世界中都应有的谨慎。

　　斑驳长桌最上首，身上被灰雾覆盖的克莱恩忍不住皱了皱眉。

　　一位从没有听过的隐秘存在，祂为什么会知道我随便编几段的尊名，“正义”小姐或者“倒吊人”先生在自己某个自己都不知道时候泄露了信息？

　　应该不是，不然直接通过他们试探我不就好了，所以，是祂早已在命运长河中预见了这一幕？

　　祂想通过西瑞恩·格莱来接触我，或者试探我？但中途发生了一些意外，他和另一位叫做亚当的隐秘存在先接触上了。

　　某种程度上，这位老乡也能算是邪神宠儿了吧，直面这么多隐秘存在还能活的好好的。

　　收回按在桌沿上的右手，克莱恩收敛了自己越来越发散的思绪，看着斑驳长桌最下方星灵体色彩浓郁而且不断变化的西瑞恩，悠悠地说道：

　　“你没完全说实话...但也没有骗我。”

　　斑驳长桌下方，西瑞恩被克莱恩的大喘气弄得心跳都快了几拍...忘了，他在这里可以随便使用灵视偷窥别人。

　　深吸口气，他弯腰朝上方的“愚者”行了一礼，十分诚恳地道歉道：“抱歉，关于其他伟大存在的信息我不能直说。”

　　...不能直说，也就是可以委婉的说了。

　　“愚者”克莱恩轻笑了声，视线扫了西瑞恩一眼，觉得他很上道。

　　顿了顿，他按照原本的想法开口道：“你可以称呼我‘愚者’先生，这里定期会有一场非凡者之间的聚会，我是他们的见证，你能来到这里，也有加入的资格，当然，你也可以拒绝。”

　　...嘶，竟然是“愚者”先生主动邀请，这可是其他人都没有的待遇，达成唯一成就！

　　念头浮动间，西瑞恩迫不及待的就开口道：“我叫西瑞恩，西瑞恩·格莱，尊敬的‘愚者’先生，我愿意加入这里的聚会。”

　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩轻轻颔首，然后抬手具现出了一张张塔罗牌在西瑞恩的身前：

　　“他们以塔罗牌为代号，我已经踢除了被选择的那些，你可以从中挑选一张作为自己的代号。”

　　西瑞恩看着面前悬浮着的一张张塔罗牌突然陷入纠结，选择困难症犯了，他觉得世界不错，但魔术师也很符合自己现在的途径，隐者听着很有神秘大佬的风采...

　　见西瑞恩迟迟没有做出选择，克莱恩适时地提醒道：“你可以遵从自己的内心。”

　　闻言，西瑞恩觉得有些道理，干脆闭上眼睛，伸手在面前随缘地抓了一张。

　　在他闭眼的时候，克莱恩直接让周围的塔罗牌消失，只留下一张，并将它递到了西瑞恩的手中。

　　闭上眼睛的西瑞恩在感觉到有一张纸牌撞到自己手中的时候就反应了过来，自己被克莱恩给偷偷安排了。

　　不过他也没在意，比起自己一直纠结，他相信命运道标做出的选择。

　　他睁开眼睛，看见的是胡狼、宝剑、狮子和蛇环绕一个圆环的命运之轮牌！

　　克莱恩看着手拿命运之轮牌的西瑞恩，给出了自己的祝福：“命运变化不断，希望你能掌控自己的命运。”

　　“感谢您的祝福。”

　　西瑞恩朝着斑驳长桌最上首的身影诚恳行礼，虽然不在他之前的预选之中，但莫名的，他很喜欢这张牌。

　　或许这就是命运道标的指引吧。

　　感叹间，他听见“愚者”的声音传来：“聚会的时间是每周一，贝克兰德时间下午三点，记得提前找个不被打扰的地方。”

　　随着话音落下，周围深红的光芒腾起，西瑞恩的身影飞快的融化在了光芒之中。

　　将西瑞恩送出灰雾之上这片空间后，克莱恩靠在椅背上长吐出口气，莫名的感觉放松。

　　不知道为什么，和西瑞恩待在一起的时候他很有压力，不是实质上的压力，更像是一种灵性上的感觉，有点像普通人面对高位者时的自我紧张。

　　“这位老乡身上有很大的秘密啊，不然刚才也不可能激起灰雾这么大的反应。”

　　“本来还想借着‘愚者’的身份从他身上获得更多关于隐秘存在的问题，只能之后再找机会了。”

　　随后他具现出惯用的黄水晶吊坠，就西瑞恩对自己是否有危险做起了占卜。