第57章 ：和克莱恩的第一次见面

东区，西瑞恩在路口拦了一辆马车，准备赶去大桥南区的丰收教堂。

　　他刚参加完“智慧之眼”老先生召集的聚会，但一无所获。

　　从消化完“戏法大师”魔药到现在已经已经过了五六天，但他连陨星水晶的一点线索都没有找到，这是他“占星人”魔药的最后一份材料。

　　其实他有一个绝对稳妥的方法，找亚当或者黄昏隐士会的成员求助，但他没有直接联系黄昏隐士会成员的手段，又不想找亚当帮忙。

　　“早知道当时就要一个‘黑座之王’巴洛斯·霍普金斯的联系方式了。”

　　“唉，野生非凡者可真难混...”

　　感叹了两句，他突然想到一件很重要的事，连忙催促车夫改变路线，先去一趟蒸汽列车站，然后再绕路回大桥南区。

　　本来经过和因斯·赞格威尔已经0-08的偶遇之后他不太愿意再靠近那个地方，但他刚才突然想到一件事情。

　　算算时间，克莱恩也差不多要来贝克兰德了，他打算去偶遇一下，至于能不能遇见，那就交给命运了，他只是突然有了灵感想这么尝试一下。

　　在他的加钱攻势下，马车夫毫不犹豫的就同意了他绕路的方案。

　　他驾车只是为了赚钱，如果有人愿意给钱，就算让他把整个贝克兰德绕一圈他也愿意。

　　.....

　　呜！

　　有些遥远的汽笛声回荡在空气中，西瑞恩推开车厢上的玻璃窗，若有所思地看向窗外的蒸汽列车站。

　　似乎前不久刚好有蒸汽列车抵达，提着行李箱或挎包从列车站出来的人群络绎不绝，只是他并没有从中看到什么醒目的目标。

　　“额...我好像有点想当然了，就算见到了，我也没办法把一个没见过的人从人群中一眼认出来。”

　　有些尴尬地小声咕哝了一句，他的视线突然僵住，他在从蒸汽列车站出来的人群中看见了一个非常醒目的目标，看见了既存在又不存在的浓郁灰雾。

　　那还是一个穿着燕尾服正装的青年，黑发褐瞳，相貌普通，轮廓较深，身上有学者气质。

　　他头上戴着一顶半高丝绸礼帽，身后还拖着一个与他体型不太相称的夸张皮箱，正随着人流稳步前行。

　　在他身上，西瑞恩看见了无穷无尽的灰雾，看见了一扇青黑色的光门，以及在光门前吊着的一个个“蚕蛹”。

　　有那么短暂的一瞬间，他感觉自己看见了宇宙的支柱，世界的支配者，看见了一切时空，看见了万物的变化，又好像什么都没看见，一切只是一个错误。

　　“嗯？”

　　蒸汽列车站外，拖着大号皮箱的青年微微皱眉，他刚才感觉到了一种若有若无的深层次窥视，同时还感受到了灰雾之上那片空间传来的异动。

　　“刚才有目光在窥视我，而且还灰雾之上那片空间发生了异动？”

　　他本能的警惕，目光下意识地在四周搜寻，但随即又嗤笑摇头.

　　...这周围的应该都是些普通人，总不能我一来贝克兰德就遇到半神甚至天使吧？

　　念头浮动间，他目光扫到一辆正在缓缓驶离这边的马车，半敞开的车窗上，一个让他感觉十分熟悉的，黑发黑眸，五官偏柔和的俊秀年轻人正看向自己这边。

　　不对，他就是在看我。

　　他认识我？

　　脑海中下意识地闪过这么个疑问，然后他就看见马车里的年轻人朝他点了下头，似乎在问好。

　　他愣了一下，然后礼貌地朝对方颔首回礼。

　　等马车消失在他的视线里，他才后知后觉想起刚才熟悉感的来源。

　　“他是那个向我祈祷过，甚至还把自己知道的伟大存在的尊名都念了一遍的西瑞恩·格莱！”

　　“‘正义’小姐之前反馈给我的调查结果说他很危险，她委托的那位调查对象在面对面看见对方的一瞬间仿佛看到了无比恐怖的事物，然后直接被吓跑了，之后还连续做了好几天的噩梦，为此那位接受‘正义’小姐委托的人每天都去教堂祈祷。”

　　“他的具体能力不明，可以明确的是他能够将自己藏进镜子里，还能无声无息地拿走别人手上的东西，或许还有不俗的感知能力。”

　　“无声无息地拿走别人手上的东西这点有点像2—105‘血管小偷’，至于躲进镜子里，目前我已知的只有‘魔女’的镜子魔法，但她们也不能自己进入镜子里。”

　　“要么他属于我不知道的非凡途径，要么他表现出来的那些能力依靠了封印物...”

　　“我要不要把他拉到灰雾之上问一下，我刚到贝克兰德，正好需扩展神秘世界的人脉，‘正义’小姐虽然有钱，而且就在贝克兰德，但她只是个神秘世界的萌新。”

　　“额，不对，这个敢一次性念出那么多尊名的家伙某种程度上也是萌新，但凡有点神秘学常识都不敢这么干，嫌自己死得不够快吗？”

　　很快克莱恩就放弃了纠结，比起是否要拉西瑞恩到灰雾之上，他现在还有更重要的事情，给自己找一个落脚点，以及一个可以赚钱的工作。

　　默然两秒，他拖着身后的大号皮箱随着人群走向了前面的十字路口，那里有一个报刊亭，可以帮他快速的了解这座城市的一些信息。

　　.....

　　大桥南区，丰收教堂。

　　西瑞恩在向车夫付了两苏勒的车费后迈步了教堂，刚跨过大门，一块还带着水渍的抹布就朝他脸上飞了过来。

　　啪~

　　抹布在空中诡异的转了个向，划过一个半圆的弧度，飞向正恶狠狠盯着他的埃姆林。

　　但刚飞到一半就失去了动力，落在了地板上。

　　“戏法大师”的“驱物”戏法在完全消化魔药之后也只有5米的距离。

　　略显无奈地撇了撇嘴，他抬头看向站在一张长椅前的吸血鬼埃姆林，沉声道：

　　“你就是这样招呼来教堂的客人的？”

　　“这么不专心，你还能体悟生命可贵，丰收可喜的教义吗，别到明年都还回不了家。”

　　听到他的话，埃姆林更生气了：“该死的混蛋，我回不了家是谁造成的？”

　　“该死的家伙，要不是神父还在这里，我今天一定要把这抹布塞你嘴里。”

　　“你知道这几天我擦了多少次烛台，扫了多少次地，清理了多少次墙面吗？”

　　西瑞恩思索了一下，然后认真点头道：“我不知道，但如果你想倾诉，我可以在这里听你说一会话。”

　　血族是个不错的渠道，他或许能买到陨星水晶，但这需要缓和一下他和埃姆林之间的关系，至少也得把好感度从敌对刷到无视或者不在意才行。

　　“滚！”

　　埃姆林瞪了他一眼，捡起地上的抹布后直接转身走向了大厅后方的神职人员休息室。

　　缓和关系的打算失败，西瑞恩只好换个目标，走向了坐在桌案前祈祷的乌特拉夫斯基神父。

　　“神父先生，我最近收集魔药材料遇到了一些困难，不知道能否从你这里获得一些建议？”

　　乌特拉夫斯基神父抬头看向他，随后认真摇头道：“如果是‘战士’或者‘耕种者’，我能给你一些帮助。”

　　“如果你只是想知道一些关于野生非凡者聚会的消息，我知道一个聚会的参与方式，但不保证你能从中获得想要的材料。”

　　“因为参加那个聚会的非凡者序列大都不高，而且‘学徒’途径的相关材料也很少见。”

　　西瑞恩看着乌特拉夫斯基神父对那个聚会似乎很了解的样子，突然有些好奇地问道：

　　“神父先生，这个非凡者聚会是你召集的吗？”

　　乌特拉夫斯基神父看向他，轻轻颔首道：“是的。”

　　“如果你想参与，可以在后天的这个时候去贝克兰德桥区塔克街的枫叶酒吧三楼。”