第51章 ：见好就收（求月票！！）

贝克兰德东面入海口海域，一处较为偏僻的私人码头中。

　　停泊在码头最边缘位置的一艘毫不起眼的风帆船上，两道模糊的人影在船长室的凸肚窗上快速的闪过。

　　“嗯？”

　　靠坐在铺了层皮草的高背椅上，穿着件棕色皮夹克男人突然起身，侧头看向旁边的凸肚窗。

　　和凸肚窗中倒映出的自己对视了一眼，他收回目光，随后皱着眉头在船长室内环顾了一圈。

　　“是我的错觉吗？”

　　低声呢喃了一句，他又重新坐回了高背椅上，将双腿放在前方的桌面上，端起一杯麦芽啤酒悠哉悠哉地喝了起来。

　　.....

　　镜中世界，西瑞恩和欧文躲藏在一块不起眼的镜子后面，小心翼翼地观察着外面。

　　欧文：“我的直觉告诉我船长室里的那个人很危险。”

　　“但最有价值的东西都放在他身后的房间里，我们该怎么办？”

　　西瑞恩回忆着刚才看见的船长室里那人的面容，试图确认对方的身份，但仔细回忆了半天，他也想不出这号人物来。

　　只能确定对方是“飓风中将”齐林格斯的手下，留在这里应该是为了接引完成刺杀的齐林格斯。

　　这是他在抵达这里之前就让欧文占卜确认过的事情，但因为两人都对海上活跃的海盗不够了解，即便有着占卜，也无法确认对方的具体身份。

　　沉默思索了两秒，西瑞恩看向身后幽邃的镜中世界说道：

　　“我去下面的船舱制造一点动静，这艘船上的人不多，再加上本就是偷偷潜入，任何一点异动都值得他们重视。”

　　“为了防止意外，守在船长室的那个海盗在发现动静后肯定也会去看一眼。”

　　“一来一回，就算他速度再快，也足够我们把想要的东西拿走了。”

　　“不过在这之前，你得先占卜好那几样魔药材料具体位置，我们必须拿完东西就走，不能直面这艘船上的海盗，不然可能就走不掉了。”

　　“我懂，见好就收嘛。”欧文认真点了点头，然后拿出了提前准备好的纸和笔，开始准备梦境占卜。

　　见欧文开始准备，西瑞恩转身走向这块镜子后面的区域虚幻通道相连的位置。

　　这是镜中世界互相串联的节点，会更加容易操作，当然也更危险。

　　幽蓝色的光华霎时间弥漫，遮掩了后面虚幻模糊的通道，将两块互不关联的镜中世界连接在一起。

　　西瑞恩迈步走进幽蓝色的通道，他的身影忽的消失，然后直接出现在了下层船舱一个房间的盥洗室镜子中。

　　镜子表面幽蓝色光芒水波般荡开，西瑞恩的一只手不受阻碍地从中伸了出来。

　　“谁在里面？”

　　沉闷的声线伴随着破门而入的声音，一个身上毛发旺盛得像是进化不完全的壮汉在感受到突然而陌生的灵性波动后直接闯了进来。

　　啪~

　　清脆的响指声还未传播开就变成了轰隆的连环爆炸声响，同时伴随着比老旧型号的照相机还要刺目数倍的白光。

　　破门而入的壮汉被这声音吓了一跳，身体本能地就往墙角后退，同时抬手弓背遮挡住自己的要害部位。

　　一秒、两秒...

　　想象中的冲击和热浪并没有到来，他僵着脖子茫然地抬头，发现盥洗室里什么也没有，什么也没发生。

　　房间外面传来蹬蹬的脚步声，刚才爆炸般的动静惊动了这条船上所有海盗，他们正在赶来。

　　.....

　　船长室后面的房间中，原本映照着幽暗海面和夜空的玻璃窗上突然荡开一圈圈幽蓝色的光华，一扇虚幻的“门”悄然成型，镶嵌在原本窗户的位置上。

　　然后，西瑞恩和欧文一前一后的从“门”后面走了出来。

　　“赶快。”

　　催促了一声，西瑞恩伸手从面前的空气中扯出一片无光的幕布，随手将其扔在了房间的大门上。

　　随后他又伸手指了下房门下方的地板，一层滑腻的油脂凭空出现在地板上。

　　“黑幕”+“摔倒术”

　　虽然只是戏法，但猝不及防之下，大部分非凡者也会吃瘪，被拖延时间。

　　做完这些，他又将手放回了身后的玻璃窗上，将已经消失的“门”重新打开，然后利用“驱物”让欧文扔过来的几个不大不小的金属盒自己跳进了“门”后面。

　　随后他将目光看向了齐林格斯的保险箱。

　　蹬蹬~

　　房间外响起急冲冲的脚步声，还有枪械上膛的声音。

　　“不要了，走。”

　　嘭！

　　话音刚落，下一秒房门就嘭的一声被掀飞了出去，撞在后面的墙壁上，巨大的动静让整个房间都在微微摇晃。

　　破门而入的身影突然踉跄了一下，手里的枪械失去准头，打在了地板上。

　　“还有保险箱...”

　　西瑞恩没让欧文把话说完，直接扯着他进入了玻璃窗后面的镜中世界。

　　砰！砰！

　　两人身影消失的下一秒，那扇玻璃窗就被几颗子弹穿透，碎成了一滴的玻璃碴。

　　之前坐在船长室，身上穿着棕色皮夹克的男子阴沉着脸看向失去了玻璃的窗框。

　　深吸了口气，他转身看向身后的船员道：“这里不安全了，我们必须立刻离开这个码头。”

　　“可是船长还没...”

　　有人反驳，但话还没说完就被他打断：“船长可以驾风而行，就算我们先行离开，他也能找到并追上我们。”

　　“立刻就走，除非你们想被人拎着脑袋拿到‘风暴教会’去领取赏金。”

　　周围的船员不再反驳，动作迅速地散开，回到各自的位置上，要启动这么大一艘船并不是一件很简单的事情，尤其他们本身就只有维持船只正常航行的最少数量的人。

　　皮夹克男子看着船员离去的背影，棕褐色的眼眸中情绪翻涌。

　　他刚才没告诉这些船员的是他们的船长很可能已经出事了，不然刚才来偷东西的人就太巧合了，他们明显早有谋划。

　　.....

　　贝克兰德大桥南区威尔迪街，西瑞恩房间的落地镜中，幽蓝色的光华水波般荡开，在镜面凝成一扇虚幻模糊的大门。

　　随后，西瑞恩和欧文先后从虚幻的大门后走了出来。

　　“可惜了，如果能拿走那个保险箱，我们肯定能暴富一把。”

　　西瑞恩看着还在感叹的欧文微微皱眉，他知道这是来自船上那位皮夹克男子的影响，在脱离船只的前一秒，他心里也涌现过强烈贪婪，想要把船上所有的东西都拿走。

　　不过这种作用于心灵的非凡能力对他的影响很有限，所以当时他才能毫不迟疑地拽着欧文进入了镜中世界。

　　但看欧文的表现，这种心灵上的腐蚀似乎并不是短暂一个负面效果，是会较长时间的影响一个人的心灵。

　　当然，也有可能是欧文太弱的原因，他才序列9，而刚才船上那位大概率是序列6的“腐化男爵”。

　　收敛思绪，他看向欧文，认真提议道：“你最好找个时间去一趟教堂，做一做祈祷，听一下神父的布道，这能有效清理掉你心灵上的腐蚀。”

　　“如果你不想去教堂，也可以安静的冥想一段时间，调整自己的状态，这种心灵上的腐蚀应该不是长久有效的。”

　　欧文愕然地看着他，还不太明白是怎么回事：“你是说我的心灵受到了腐蚀，什么时候，怎么回事？”

　　西瑞恩侧头看了眼房门方向：“船上，穿皮夹克那位，他当时之所以会踩中我的‘摔倒术’就是因为那时候分心使用非凡能力影响我们。”

　　欧文后知后觉的反应过来，然后后怕的缩了下脖子，他今天再次见识到了非凡世界的险恶。

　　咚咚~

　　敲门声突然响起，没等西瑞恩说话，房门就被人吱呀着推开了。

　　哈文还穿着白天的那身外套，站在门口，目光不善地盯着西瑞恩：

　　“你是不是应该解释一下今晚偷偷溜去哪了，看你这娴熟的样子，这种事情应该不是第一次干了吧？”

　　“我现在有点怀疑你之前的枪伤是因为倒霉，还是被人寻仇了。”