第58章 ：灰雾之上

从丰收教堂回到家，西瑞恩立刻就把自己关在了房间里，用颜料在角落的落地镜上绘制了一个隐秘与窥视结合的符号，同时嘴里轻轻呼唤阿罗德斯的名字。

　　下一秒，映照着房间内倒影的镜面忽然幽暗，仿佛一滩荡起层层涟漪的无光水面。

　　很快，一个个银白色的鲁恩文单词浮现了出来：

　　“伟大的崇高的存在，阿罗德斯前来觐见，请问您找我有什么事吗？”

　　西瑞恩若有所思地看着镜面上的一个个单词，他能从文字间看出浓浓的恭敬以及不想见到自己的隐晦情绪。

　　...这小镜子还表面一套背地一套啊。

　　在心里无声地感叹了一句，他看着镜面沉声问道：“我需要一份陨星水晶，你知道哪里有，最方便的获得方式是什么？”

　　镜面上，银色水波瞬间荡开，单词飞快重组：

　　“崇高的存在，亚伯拉罕家族，塔玛拉家族以及极光会都有保存完整的陨星水晶，灵界、大海之上、一些正神教会的仓库里也有收存。”

　　“如果将范围限定在贝克兰德，那么一共有三块陨星水晶，它们分别属于极光会、‘蒸汽与机械之神’教会和血族。”

　　“最方便您获取的是‘蒸汽与机械之神’教会保存的那块，它被放在圣希尔兰大教堂地下的仓库里，您只需要让您的那位信徒用自己积攒的功勋去换就可以了，这段时间他刚好累积了足够兑换一颗陨星水晶的功勋。”

　　西瑞恩轻轻颔首：“我知道了。”

　　...极光会、血族、“蒸汽与机械之神”教会，分布还挺广泛的，之前去找埃姆林果然是个正确的决定，可惜他不愿意帮我，甚至都不想听我说话。

　　只能让豪斯去换取“蒸汽与机械之神”教会的那块陨星水晶吗？

　　明天再去一趟丰收教堂，如果埃姆林拒绝，再让豪斯去兑换蒸汽教会那块。

　　做好决定之后，他这才看向镜面上新浮现的单词，根据对等原则，来自阿罗德斯的提问：

　　“崇高的存在，请问您能帮我离开蒸汽教会吗？”

　　“不能。”西瑞恩直接摇头拒绝，稍微顿了一下，他又补充道：

　　“未来你会遇到那个你发自内心想要追随的人，他会带你离开。”

　　幽暗的镜面上，一圈圈水波荡开，一个个银白色的单词成型又消散，反复了片刻之后，它终于凝聚出一句完整的话：

　　“发自内心想要追随的人？”

　　“崇高的存在，请问您还有问题吗？我们还可以再做一次问答，不，您可以问两个问题。”

　　西瑞恩本着不要剧透的原则，想要拒绝阿罗德斯的提问邀请，但话到嘴边，他突然又换了一句：

　　“我之前捡到一件神奇物品，大概知道了它所具有的非凡效果和负面影响，你认为它还有什么需要注意的地方？”

　　镜面上一阵水波晃动之后，一个个夸张的银色单词浮现了出来：

　　“我觉得最好不要让知道它的原主，不，是前主人知道它被你捡到了。”

　　“另外，在战斗中最好不要长时间使用它，虽然它的副作用对您来说不值一提，但那吸引冲突的负面影响是命运层面上的，如果不注意，战斗可能会变得越来越激烈。”

　　“除此之外，它是一把好武器，尤其是在面对邪恶堕落之物时。”

　　“崇高的存在，请问您还有第二个问题吗？”

　　...不愧是主观能动性拉满的封印物，还能用这种方式来自己规避自己的本能。

　　稍微感叹了一下，西瑞恩略作思索，选了个自己有需要，但并不急切的问道：

　　“你知道完整的阿斯曼之脑和古老怨灵的诅咒物能在哪获得吗，适合我现在这个身份的。”

　　幽邃的镜面上，阿罗德斯像是已经提前准备好了答案一样，几乎是在他说完问题的同时就给出了回答：

　　“前者可以通过亚伯拉罕家族获得，或者向我询问1个躲在贝克兰德附近的阿斯曼的坐标。”

　　“后者贝克兰德的黑夜教会就有，或者贝克兰德附近的一处地下遗迹，郊外的一片远古森林，都有古老怨灵存在，但这两个地方都有很大的危险性，一个涉及阿蒙，一个涉及地底。”

　　西瑞恩轻轻颔首：“我知道了。”

　　随着序列的提升，后续的魔药材料几乎不可能在城市内找到，等成为“记录官”，不管是为了消化魔药，还是寻找下一个序列的魔药材料，都必须离开贝克兰德。

　　念头浮动间，他看见面前的镜面上一个个带着种小心翼翼的感觉的银色单词浮现了出来：

　　“仁慈的崇高的存在，您能告诉我让我发自内心想要追随的人是谁吗？或者，能告诉我他的一些信息吗？”

　　西瑞恩轻轻摇头：“等你见到他，你自然就会知道，不会太久，他已经来到贝克兰德。”

　　“好吧。”

　　镜面上浮现出一行带有浓浓失落情绪的单词，然后十分礼貌地向他提出告退。

　　阿罗德斯离开之后，西瑞恩看着已经恢复正常的落地镜突然抬手拍了拍脑袋，刚才忘记让阿罗德斯带个话了，他现在还没办法主动联系豪斯。

　　“算了，等明天去一趟丰收教堂后如果需要的话再找它吧，反正这小镜子也挺闲的，它肯定不会拒绝被我多麻烦几次。”

　　低语间，他眼前突然忽然有浓郁的灰雾涌现，还没等他做出反应，一股无形的拉力出现，似乎要将他的精神拉出身体，拉到无穷高远的地方。

　　他微微皱眉，身体的本能下意识就抵抗住了这股拉力。

　　“额...不对，我这样不是把自己有问题这几个字写在脸上吗？”

　　反应过来后，西瑞恩随即压制住自己的本能，让自己的精神顺从灰雾之中涌来的那股拉力往上攀升。

　　.....

　　与此同时，灰雾之上仿佛巨人居所般的古老宫殿内，克莱恩看着不断收缩膨胀的那颗深红星辰紧皱着眉头。

　　他刚才在灰雾之上拉人的行为被抵抗了，虽然只有很短暂的一瞬间。

　　他有些犹豫要不要继续拉对方到灰雾之上这片空间，但很快他就不再犹豫了，因为对方已经出现在自己面前。

　　西瑞恩感觉自己只是恍惚了一下，然后就出现在了一座无穷灰雾盘踞的古老宫殿之内，还没来得及打量周围，他就遭受到了一股巨大的排斥，仿佛整座宫殿，每一缕灰白的雾气都在排斥他，要将他推离这里。

　　周围的灰雾在疯狂涌动，掀起一道道夸张的“海浪”，每一道“海浪”都仿佛要将他的精神击碎，要将他彻底的驱离这里。

　　更难受的是他感觉自己的灵魂在这里都被压制了，有种像是被套了一层虚弱的效果，连抬手的力气都没有。

　　“我靠！”

　　“要不要这么粗暴，一会拉一会踢的，我是什么皮球吗？”

　　有些无语和不甘心地吐槽了一句，他看着自己身上腾起深红的光芒。

　　然后，一秒、两秒....

　　好几秒过去了，他发现自己依旧站在原地。

　　周围汹涌的灰雾虎头蛇尾的平复了下来，只剩下一圈圈荡漾的痕迹，同时他感觉粘在自己身上的虚弱感也消失了。

　　他终于有多余的精力打量周围，这是一座每个细节充斥着古老意味的宫殿，巨大得让他感觉自己来到了巨人国，脚下是无垠的灰雾，因为刚才的震动，现在还在微微荡漾。

　　在他前方，斑驳长桌最上首，被灰雾覆盖的身影悠然靠坐在高背椅上，正静静地看着他：

　　“你刚才说的不是这个世界的语言，是吗？”