第54章 ：从心的0-08

上午，贝克兰德蒸汽列车站外，西瑞恩站在行人来来往往的街道尽头，双手之间，一叠塔罗牌在不断翻飞，但却怎么也脱离不了他的手掌。

　　他身上穿着黑色长礼服，头戴半高礼帽，脖子下方还系着一个红色的领结，手上是随心所欲翻动的纸牌，完全就是一副高雅的魔术师形象。

　　在他周围聚集了不少的观众，他们有的是刚下蒸汽列车的外来务工人员，有的是刚好路过的行人，有的是刚好在附近工作的店员、车夫、报童还有混混...

　　他将双手之间翻飞的塔罗牌收拢，然后用力往上一抛。

　　啪~

　　伴随着清脆的响指声，在空中旋转着落下的纸牌眨眼间全部变成了红色的花瓣，散落在围观的人群之间。

　　有人伸手接住了飘到自己面前的花瓣，凑到鼻子边闻了一下，在发现这些都是真实的花瓣后他们发出了热烈的欢呼声。

　　听着周围的喝彩和欢呼，西瑞恩摘下头上的半高礼帽压在胸前，动作优雅地行了一礼。

　　然后他将礼帽高高的抛起，几只白色的鸽子扑腾着翅膀从礼帽之中飞了出来。

　　“哇！”

　　“漂亮！”

　　“再来一个！”

　　等欢呼的人群收回视线，他们发现在前面的空地上已经失去了那位魔术师的身影。

　　随后人群又是一阵欢呼。

　　.....

　　人群之外一个不起眼的墙角，西瑞恩抬手压了下头上的半高礼帽，看着前方欢呼之后逐渐散去的人群，心情颇为不错地勾起了嘴角。

　　在这一刻，他听见耳边虚幻事物破碎的声音，眼前有无数虚幻且璀璨的星辰浮现。

　　这一刻，他的“戏法大师”魔药完全消化了。

　　距离他帮着埃姆林留在丰收教堂当义工已经过去了5天，在他的精细表演下，身上的伤势已经基本恢复，不再需要人照顾。

　　贝丝派来照顾他的仆人在他的强烈要求以及哈文的附和下被叫回去，贝丝本人也不再时不时地来看望他，就连机械之心对他暗中保护和观察的力度也有所降低，他终于有机会出门消化最后一点魔药。

　　“真是不容易...额，好像还挺容易的，从成为非凡者到现在，离一个月都还差几天，序列8的魔药就已经完全消化了。”

　　“有人帮着开挂的体验就是不一样。”

　　低声感叹了两句，他摘下头顶的半高礼帽，拿在手里转了一圈，迈步往蒸汽列车站外的公共马车停车处走去。

　　消化完最后一点“戏法大师”魔药，他今天出门的目的就达成了，剩下就是在非凡者的聚会上收购陨星水晶，抓紧时间晋升“占星人”。

　　他并不担心自己会在收集魔药材料这件事情上卡住，亚当还需要他探索镜中世界，而他探索镜中世界的前提就是成为“占星人”，不然他在镜中世界连路都找不到。

　　在这样的前提下，他甚至怀疑陨星水晶会在之后这几天的某个时候自己送货上门。

　　心情不错的他从路过的报童手中买了一份今天的塔索克日报，刚好在报纸的首页，他看见了一个令人意外又不怎么意外的新闻：

　　阿霍瓦郡廷根市发生严重瓦斯泄露事故，当地一家安保公司被炸毁，出现不少人员伤亡。

　　“终于要来贝克兰德了吗？”

　　低声呢喃了一句，他侧头看向左手边蒸汽列车站的出口，心底涌起一股急切的想要晋升的欲望。

　　接下来的贝克兰德，只是序列7可不够用。

　　念头浮动间，他视线突然瞥到了随着人流从蒸汽列车站走了出来的一个人影，他和周围有些格格不入。

　　只是好奇地一眼，那人就仿佛有所感应般抬头朝他看了过来。

　　只是短暂的目光交接，他的视线却直接看穿了对方身上的伪装，看见了他最真实的模样。

　　他发色暗金，五官像是古典雕塑，没丝毫皱纹，脸上一只眼睛瞳孔蓝到形同深黑，另一只眼睛却没有丝毫光泽，似乎已经瞎了。

　　更深层次的视线中，他看见了对方两肋伸出的长满粗硬狼毫爪子，以及布满全身的阴绿色鳞片和从鳞片缝隙间生长出来的白色羽毛。

　　不完整的神话生物形态，而且混合了两种神话生物特征！

　　西瑞恩收回视线，低头看了眼手里的报纸，又看向刚才的位置，那道与周围格格不入的身影已经消失。

　　“不会这么巧吧？”

　　“‘守夜人’虽然还不是‘隐秘之仆’，但应该也有一些隐秘相关的能力了才对，为什么会被我一眼看穿？”

　　“因为刚晋升，自身状态还不稳定？”

　　在他思索的时候，蒸汽列车站侧方的一个角落，刚才那个穿着双排扣大衣，五官如同古典雕塑的身影悄无声息地从黑暗中走出。

　　他那只蓝到发黑的眼睛目光深沉地看了眼西瑞恩所在的方向，嘴里喃喃低语着，不知道在和谁说话：

　　“他是谁？他认出我了？”

　　“必须让他遗忘掉刚才看见我的事。”

　　话音落下，一只黑色的古典羽毛笔悄然出现在他手中，羽毛笔的笔尖在轻轻晃动，在旁边的墙壁上书写出一个个单词：

　　倒霉的因斯·赞格威尔刚来到贝克兰德就被人认出了身份，他明明在来之前做了充分的伪装，但在那个人面前，他那点拙劣的伪装被一眼看穿了。

　　那真是个奇怪又麻烦的家伙，他不光认出了因斯·赞格威尔，他还知道这世界上第二伟大的作家阿勒苏霍德之笔的存在，他是贝克兰德大学历史系的学员，西瑞恩·格莱...

　　....

　　公共马车停放处，西瑞恩突然驻足，若有所思地微微侧头，他似乎听见耳边有人在呼唤自己的名字。

　　这声音十分虚幻，而且断断续续的，他听得不是很真切。

　　“什么情况？”

　　皱了皱眉，他突然想到了一个东西，因斯·赞格威尔手中的0-08。

　　“0-08？或者，阿勒苏霍德之笔？”他低声念出了0-08的名字。

　　.....

　　同一时间，蒸汽列车站旁的因斯·赞格威尔手中，在墙壁上书写着一个个单词的0-08突然顿住，然后疯狂抖动，将前面西瑞恩的名字涂掉。

　　似乎觉得这样还不够，它直接把整段话都涂掉了。

　　因斯·赞格威尔手中的古典羽毛笔在微微震颤，它明明是一只笔，却听到了周围回荡的仿佛呓语般的声音：

　　“你也不想被亚当知道你来了贝克兰德吧？”

　　“如果不想今天的事还有第三个人知道，就给我一笔封口费，放心，我这个人嘴很严的。”

　　....

　　因斯·赞格威尔手中的古典羽毛笔微微震颤之后再次在墙壁上书写起一个个单词：

　　西瑞恩·格莱竟然想威胁伟大的阿勒苏霍德之笔，他注定不会成功，因为伟大的阿勒苏霍德之笔是不会被任何人威胁的，任何人！

　　但西瑞恩·格莱反复请求的态度诚恳，伟大的阿勒苏霍德之笔觉得和他做一笔交易，满足他小小的愿望。

　　此时此刻，一个被契约成信使的灵界生物刚才从此处的灵界经过，另一个更加强大的灵界生物恰好也经过这里，恰好经过，对于没有方向与距离概念的灵界来说，这很合理。

　　倒霉的信使被这个更加强大的灵界生物盯上了，逃跑的时候它把要送给自己契约者的非凡材料落下了。

　　这份材料十分巧合的脱离了灵界，落到了现实，落到了西瑞恩·格莱的手中。

　　是的，这一切都只是巧合！

　　随着最后一个单词被写出，0-08突然抖动了两下，像是剧烈运动后的人在喘气。

　　而此刻，正握着笔的因斯·赞格威尔看着墙上的一个个单词脸色发黑，刚才不是他在书写，而是0-08在操控着他书写。