第5章 ：请假

安静的街道上，豪斯神色难掩兴奋又极度压抑地驾驶着马车往回赶去。

　　之前和西瑞恩短暂的目光交接间，他的“窥秘之眼”让他窥视到了西瑞恩灵魂的一角，即便那只是空有位格而毫无力量的灵魂，但在旧日甚至超过旧日级别的本质下，他不可避免的被污染了。

　　在某种巧合与必然下，他成为了西瑞恩在这个世界的第一位信徒，而且还是狂信徒。

　　一想到自己在有生之年竟然能够在偶然之中碰见这样的伟大存在他就情难自禁，这实在是太太太幸运了。

　　如果不是当时的场景和时间不合适，他一定会当场匍匐在地上，以最虔诚最卑微的姿态靠近那位伟大，为祂舔去鞋面上的尘埃，为祂献上自己的一切。

　　可惜他不能这样直接的暴露，毕竟这个世界被伪神们统治了太久，他的异常一旦被在一旁的麦克斯和卡尔森发现，必然会被当场击杀，或者带上教会的审判庭，最后成为一团待人享用的非凡特性。

　　他还要去觐见伟大，不，不能就这样去觐见伟大，必须准备一份礼物，一份足够份量的礼物，虽然那样的伟大未必会在意，但他不能不去准备，这是他的诚意。

　　在豪斯苦恼要为第一次觐见伟大准备什么样的礼物的同时，他身后的马车厢里，麦克斯和卡尔森也正在讨论西瑞恩的事情。

　　卡尔森：“队长，这个西瑞恩似乎并不像表面上看起来这么简单？”

　　“他身上没有一点生病的样子，而且，我总感觉他似乎认出了我们的身份。”

　　“嗯。”麦克斯轻轻点头，但表情并未有什么变化：

　　“不用在意，既然他认识霍拉米克大主教，并且能够在大主教的默许下替自己的弟弟上课做实验，应该不会有太大的问题。”

　　“他对神秘世界大概并不是一无所知，又接触过大主教，能够猜出我们的身份并不意外，毕竟机械之心小队的装备还是太显眼了。”

　　“明天我会去找大主教阁下核对他的信息，如果不出意外，之后的重点要放在突然失踪的维尔奇·斯坦姆斯身上。”

　　“从西瑞恩之前的话来看，他大概率是接触到了灵知会的人，那也是一群喜欢制造血色事件的疯子。”

　　科尔森面色凝重地点了点头，随后继续开口道：“他没有生病，也没有举行那个仪式，会不会他之前就知道维尔奇提供的仪式有问题？”

　　“如果早就知道仪式有问题，他又为什么不提醒其他人，是不想，又或者他已经和维尔奇同流合污？”

　　麦克斯微微摇头：“或许不知道，也或许提醒过但不管用，”

　　“都是差不多的年龄，你应该对他们这种有些学识，又很年轻，家庭也还算不错的年轻人很了解才对。”

　　“正是比牛还倔的叛逆年纪，不会因为别人的劝阻而改变自己的想法，罗塞尔大帝都说过，这种人宁愿拿头去撞城墙也不会选择回头。”

　　“至于针对西瑞恩在这次事件里的调查，我们还需要一些占卜。”

　　话音刚落，车厢外正在架马车的豪斯的声音突然响起：

　　“队长，你们进去询问的时候我已经做过占卜了，没有问题。”

　　“这次事件他并不知情，他本身也是维尔奇的目标，只不过因为意外放弃了举行仪式的打算。”

　　卡尔森略感好奇的追问了一句：“咦，豪斯，你的占卜什么时候这么详细了？”

　　车厢外，正在驾驶马车的豪斯额头上一滴豆大的汗水滑落，他没想到自己过于急切的辩解反而让卡尔森对自己产生了怀疑。

　　他努力维持着自己轻松中带着些调侃的语气轻笑了声道：“你们进去的时间不短，足够我用不同的问题对目标进行多次占卜了。”

　　“不能因为总是我负责驾驶马车就真的把我当一个马车夫啊，在占卜这方面我可是专业的。”

　　麦克斯不疑有他地轻轻颔首：“做的不错，剩下的就等天亮之后我再去向霍拉米克大主教请教。”

　　车厢外，豪斯无声地吐出口气，还好，糊弄过去了，差点就因为自己的大意给那位至高至上至强的伟大存在带去不必要的麻烦了。

　　虽然这对那样的伟大存在来说未必是麻烦，这对我来说是绝对不能容忍的错误。

　　.....

　　第二天，贝克兰德大学历史系教授的办公室中。

　　西瑞恩和一位褐色短发，蔚蓝眼眸，面孔中还带着些稚嫩的年轻男子并排站在一起，接受着对面老教授的眼神压迫。

　　老教授抬了下鼻梁上架着的金色眼眶，语气半是质疑半是无奈地说道：

　　“所以，你们两个又要请假，连用理由都是一样的？”

　　“你们知道自己下个月就要毕业了吗？”

　　西瑞恩抬头望了望头顶的天花板，心情格外复杂，完全没想到请个假都能出意外，自己前脚刚编了个理由向教授请假，后脚就跑个人进来用同样的理由请假。

　　在心里无声的叹了口气，他组织着语言向面前的老教授解释道：

　　“抱歉，非尔斯先生，周末的时候社团里连着死了三个人，昨天晚上还有警督来找我问话，我觉得我这段时间可能没法静下心来学习。”

　　“如果我当时能够警惕一点，能够提前发现维尔奇分享的仪式有问题，他们莫恩，还有伊卡尔斯他们或许就不会死。”

　　话语间，他的脸上流露出恰到好处的悲伤和懊悔，身上也满是沮丧消沉的感觉。

　　见此状况，非尔斯老教授明显的愣了一下，但很快就反应过来西瑞恩所说的是什么事情，作为学校里的教授，虽然没有具体了解过，但他也大致知道周末发生的事情，只是没想到这会和自己面前这个学生有关。

　　随即，他脸上的表情变得柔和，充斥着长辈的关爱：

　　“西瑞恩，这并不是你的错，你不需要把所有的问题都归咎到自己身上，虽然我不是心理学的教授，但也知道这不利于你的心理健康。”

　　“或许你需要去贝克兰德之外的地方走一走，晒晒太阳，贝克兰德的天气对你来说太过压抑。”

　　“我看看，你的请假条上只有一个星期的假期，这够吗，需不需要我再多加几天，不用担心结业的问题，我非尔斯手上还没有毕不了业的学生。”

　　西瑞恩面露感激地朝非尔斯点头：“谢谢教授。”

　　非尔斯和蔼一笑：“不用这么客气，作为你的老师，关心学生的身心健康也是工作之一。”

　　旁边褐发蓝眸的男生表情惊愕的看了看面前的教授，又侧头看向身侧的西瑞恩，清澈的眼眸里写着大大的问号，仿佛在说：还可以这样？

　　短暂的震惊之后，他脸上露出西瑞恩同款的悲伤和沮丧表情：“教授...”

　　非尔斯老教授脸上的表情一僵：“你也是那个什么真理社团的成员？”

　　男生小声纠正了一下：“是世界真理社团。”

　　见非尔斯老教授看向自己，西瑞恩轻轻点头附和了一句：“我们俩是副团长。”

　　非尔斯老教授脸上的表情明显僵硬了一下，还有些发黑，但又强忍着不让自己表现出来。

　　下一秒，他动作坚定地低头在两张请假条上签好字，然后摆手示意两人可以走了。

　　教学楼外，黑发蓝眼的青年拍了拍西瑞恩的肩膀，称赞道：

　　“西瑞恩，你真是个天才，竟然这么轻松就让老非尔斯同意了我们的请假，甚至还主动给我们延长了假期。”

　　“他是怕我们暴毙在他的课堂上。”

　　西瑞恩侧过脑袋头，视线认真地扫视了身旁的男生一眼，没想到自己会这么快就遇到世界真理社团的其他成员，而且还是除自己以外的另一位幸存者欧文·加西亚。