第55章 ：被修改的故事

公共马车停放处，正在寻找到大桥南区那趟马车的西瑞恩突然驻足，抬头看向始终灰蒙蒙的天空。

　　他的灵性直觉在刚才受到了刺激，似乎有很厉害的生物在从其他空间层面靠近这里。

　　随着注意力集中，他视野中的街道、行人、马车和屋顶的色彩都在变得鲜艳浓烈，就连灰蒙蒙的天空都焕发出了充满知识的七彩的光晕，如同涂鸦画作一般。

　　与此同时，他看见一个浑身缠满污黄绑带，只剩半个身体的木乃伊，从自己头顶飞快掠过。

　　在它身后有几根阴影状的，长满密密麻麻眼球的触手在拍打空气，仿佛牧羊人驱赶羊群。

　　看见这一幕的瞬间，西瑞恩果断闭上了眼睛，防止这两个灵界生物注意到自己。

　　啪！

　　有重物从他头顶砸落，砸穿了他手里的报纸，落在地面。

　　西瑞恩若有所思地低头，睁眼，就看见一个灰扑扑看不出材质的金属盒躺在他脚边。

　　铁盒表面用歪歪扭扭的线条绘制着奇异的纹路，能完全阻断灵性的感知以及他能窥见真实的目光，而且看久了还觉得头脑有些晕。

　　“要么盒子是神奇物品，要么里面装着神奇物品。”

　　“这就是封口费？不知道是让人再也开不了口的那种封口费，还是用来讨好别人的那种封口费...”

　　低语了两句，他弯腰捡起了脚边灰扑扑的金属盒。

　　因为无法判断里面的东西到底有没有害，他也不敢贸然把盒子打开，决定拿着它去找欧文，这个时候就需要用到“占卜家”先生了。

　　.....

　　蒸汽列车站旁，因斯·赞格威尔还在和手里的古典羽毛笔做着抗争。

　　正常来说，这只笔只能在他精神不稳定，或者一些不注意的时候脱离掌控独自书写内容。

　　但现在，它竟然直接强行操控他的身体在墙壁上写了一大段话，而且它现在还在继续抵抗着他，试图在墙壁上写下新的话语：

　　贝克兰德不是一个逃命的好地方，虽然这里是人员密集而且复杂的大都市，在某些方面比较方便因斯·赞格威尔躲避黑夜教会的追捕，但就是因为人员太复杂，倒霉的因斯·赞格威尔在这里不注意就会遭遇其他半神，甚至天使。

　　伟大的阿勒苏霍德之笔已经被打劫过一次，这真是糟糕的体验，而且那家伙刚才在心里想到了那个人，贝克兰德已经不安全了。

　　不，整个鲁恩都不安全了。

　　愚蠢的因斯·赞格威尔应该去官方教会掌控相对薄弱海上和南大陆，这才是正确的选择。

　　刚好，这时候有一个特殊的灵界生物路过这里，它的存在会本能的污染周围，会恰到好处的将伟大的阿勒苏霍德之笔和愚蠢的因斯·赞格威尔留下的痕迹清理掉。

　　还有那个贪心的西瑞恩....他（划掉）...祂...

　　因斯·赞格威尔脸上的表情已经麻木，他甚至开始有意识的配合起0-08，虽然还有疑虑，但0-08描写的话语让他感觉自己留在贝克兰德真的会有意想不到的危险。

　　但他手中的羽毛笔书写的动作却怎么突然卡顿，像是突然失去了所有灵感，后面的句子怎么也写不出来。

　　几秒之后，因斯·赞格威尔持握0-08书写的动作突然流畅起来，只不过写下的话语和之前截然不同：

　　还不到时间，还不需要被回收...

　　阿勒苏霍德和因斯·赞格威尔会继续留在贝克兰德，并在魔女教派的邀请下和鲁恩王室达成合作，这是他们最正确也最合理的选择。

　　对于今天发生的事，因斯·赞格威尔失去了相关记忆，但这很正常，因为阿勒苏霍德之笔就是喜欢趁他不注意的时候偷偷编写一些故事，他会在之后有更多不协调的时候才发现这点。

　　阿勒苏霍德之笔因为刚才被西瑞恩恐吓，强行操控因斯·赞格威尔书写毫无逻辑的故事，消耗太多，陷入短暂的沉睡，并且刚好丢失了这一小段的记忆。

　　随着最后一个单词书写完成，因斯·赞格威尔手中那支黑色古典羽毛笔晃动了两下后就停了下来，失去了原有光泽，看起来就是一支笔普通的，有些老旧的羽毛笔。

　　因斯·赞格威尔恍然了一下，仿佛刚从睡梦中清醒过来，他有些茫然地看了眼四周，不明白自己怎么在这里。

　　“你的眼睛很深邃，我很喜欢。”

　　一道柔和的，能撩动心弦的女性嗓音在因斯·赞格威尔背后响起。

　　他猛地转身，狠狠地盯着突然出现在自己身后的漂亮女人。

　　那是一位穿着纯白朴素的长袍的美丽女性，容貌明艳灿烂，让人眼前一亮，极有光泽的乌黑秀发松垮挽起，为她添加了几分内敛与慵懒糅合的气质。

　　她圣洁，端庄，身上没沾染一点尘埃，修长白皙的脖颈暴露在空气中，充满了诱惑力。

　　一双似成熟似天真的蓝色眼睛一眨不眨地望向因斯·赞格威尔，似乎在羞涩，又像是在故意做出某种暗示性极强的邀请。

　　只是看见，只是简单的对视，因斯·赞格威尔就感觉自己身上的血液开始不正常地往下方的某个部位涌去。

　　他咽了咽口水，沉声道：“魔女？”

　　穿着纯白长袍的美丽女士轻笑着点了下头：“是的，要和我一起共享欢愉吗？”

　　“前黑夜教会大主教，偷走0-08的叛逃者，在阿霍瓦郡廷根市策划惨案，谋杀了当地的值夜者，夺走圣赛琳娜的骨灰，成功晋升‘守夜人’的因斯·赞格威尔先生。”

　　因斯·赞格威尔目光不善地盯着对方：“魔女教派在调查我，你们有什么目的？”

　　“既然知道我手里有一件曾经毁灭过一座城市的0级封印物，你还敢出现在我面前，是觉得我会被你的外貌诱惑吗？”

　　面前圣洁端庄的女士伸手轻拂过一缕额前垂下的秀发，含笑道：

　　“难道我不够漂亮吗？”

　　“你很漂亮，但你是‘魔女’。”

　　因斯·赞格威尔在最后的魔女上加重了音，同时也在用非凡能力安抚自己躁动的身体和情绪，让一切重归平静。

　　在某种程度上，“黑暗”途径的非凡者和克制“魔女”们的魅惑，因为他们最擅长的就是让一切归于静谧。

　　穿着白袍的美丽女士轻轻勾动嘴角，露出一个充满诱惑力的笑容：

　　“‘魔女’又如何，我们只是享受欢愉，过去是什么样子并不影响现在，不是吗？”

　　因斯·赞格威尔又吞咽了一口口水，呼吸逐渐沉重，面前的魔女比他想象的还要厉害，哪怕他已经半人半神，也只能平静自己的心，却平静不了自己的身体。

　　喘息了片刻，他嘶哑着声音道：“你还没有说，你的目的。”

　　对面的女士轻笑着上前两步，伸手抚摸上了他的脸颊，嗓音温和，极具诱惑力地说道：

　　“我叫潘娜蒂亚，一个崇拜和欣赏你的女人...”

　　“因斯，愿意和我一起共享欢愉吗？”

　　因斯·赞格威尔艰难地后退半步，将不知不觉搂在对方腰肢上的手收回，语气严肃道：

　　“先说你的目的。”

　　“呵呵...我喜欢你这样意志坚定的男士，那会更有征服的感觉。”

　　潘娜蒂亚轻声调笑了一句，随后收敛脸上荡漾的笑意，用略带严肃和正式地语气说道：

　　“魔女教派打算邀请你和鲁恩王室合作，你从黑夜教会带走的那件0级封印物在这方面很有用。”

　　“作为回报，魔女教派会为你提供庇护，在这座城市里，只要你不主动走进圣赛缪尔教堂，就不会有任何一个值夜者发现你的存在。”