第53章 ：我要在月亮面前诅咒你！

乌特拉夫斯基神父若有所思地看向西瑞恩：“身体力行？一个不错的词汇。”

　　“你之前不是说对母神的教义感兴趣吗，那么，你有兴趣每天来这里体会一下丰收可喜，生命可贵的真正含义吗，我会亲自为你布道。”

　　西瑞恩：.....

　　我给你提建议，你把建议用在我身上？

　　西瑞恩嘴角微微抽动了一下，看着对面面色认真的乌特拉夫斯基神父，干笑了声：

　　“会有机会的，但现在不行，我还是个没有毕业的学员，没有那么多时间。”

　　“如果你觉得我的建议还不错的话，可以把地下室的那个吸血鬼放出来吗，你看你这里这么多烛台，一个人擦拭多累啊。”

　　乌特拉夫斯基神父轻轻点头：“可以。”

　　见对方同意了自己的建议，西瑞恩轻吐出口气，过程比他想象的简单，大概也是因为乌特拉夫斯基神父本身就有这方面的意愿。

　　随后他跟在神父身后来到地下室的石门前，还没靠近，门后就传来了压抑、愤怒的声音：

　　“该死的混蛋，你拖了足足一天，快让这个该死的老东西把我放出去！”

　　“我受够这个阴暗潮湿的地下室了，我要呼吸新鲜的空气，喝最美味的纯洁少女的鲜血....”

　　西瑞恩出声打断了对方的絮叨：“我建议你礼貌一点，毕竟我完全可以把你带出来，然后让乌特拉夫斯基神父再把你关回去，这也不算违背承诺。”

　　“你...”门后的声音炸毛了一瞬，但随即就止住了。

　　西瑞恩看向走在前面的乌特拉夫斯基神父，后者这时候也刚好回头看向他：

　　“如果你想更好的完成承诺，可以亲自去把他放出来，你应该有这个能力。”

　　“不用了。”西瑞恩直接摇头：“我的承诺只是帮他离开地下室，至于是谁放的并不重要。”

　　乌特拉夫斯基神父没再说话，几步走到了紧紧闭合的石门前，一只手前伸，用力地往前推动了一下。

　　呲啦~

　　石门的一侧被推开，昏黄的烛光从缝隙间映照了进去，照亮了门后那张过于苍白的脸孔。

　　下一秒，石门后面黑雾涌动，一道速度快到肉眼看不清的身影从门后猛扑了出来，带起的气浪掀飞了西瑞恩的额前的头发。

　　明净纯粹的银白色晨曦陡然浮现，照亮了这条不算宽的楼梯。

　　“啊！”

　　一声沉重的痛呼之后，西瑞恩看见自己脚边多了一个虚弱地趴在了台阶上的狼狈青年。

　　他黑发红瞳，看上去大概二十七八岁，鼻梁高挺，嘴唇较薄，虽然狼狈，但依旧不难看出他略显阴柔的英俊外貌，以及眉目间不加掩饰的愤怒。

　　他此刻正被一柄由纯粹晨曦凝聚成的双手巨剑正压在身上，和巨剑接触的地方，丝丝淡薄的黑色烟雾在升腾，然后被净化消散。

　　“你想反悔？”

　　他愤怒地盯着西瑞恩，如果眼神有实质伤害的话，西瑞恩觉得自己已经被对方戳穿了不知道多少遍。

　　西瑞恩耸了耸肩：“你已经从那阴冷潮湿还没有新鲜血液的地下室出来了，不是吗？”

　　“反正我已经完成了自己的承诺，接下来你好好表现，什么时候洗心革面痛改前非了你就可以离开这座教堂。”

　　“你...”地上的青年似乎被他的无耻给惊讶到了，好一会才吐出一句：“该死的骗子！”

　　一旁的乌特拉夫斯基神父插话道：“这里并不是治安所和监狱，不需要洗心革面痛改前非，我只是给你一个了解母神教义的机会。”

　　台阶上趴着的青年硬气撇头：“你死心吧，我的信仰只属于月亮。”

　　西瑞恩有点看不过去，抬脚踢了他一下。

　　地上的青年恶狠狠瞪向他：“你干嘛！”

　　“不要用你的脚碰我，这是对一个高贵血族的羞辱，该死的不守信用的肮脏家伙。”

　　“骂人的水平有点进步。”西瑞恩很认真的评价了一句，随后大声提醒道：

　　“你就不能装一下吗，只要乌特拉夫斯基神父认为你已经体悟到了母神的教义，不就自由了？”

　　被晨曦巨剑压趴在台阶上的青年眼前一亮，随后又面色纠结：

　　“不行，这是对月亮的背叛。”

　　西瑞恩循循善诱道：“可你不答应的话大概没有机会再看一眼绯红之月了，现在只是一时的负重前行罢了，月亮会理解你的。”

　　“可...”青年张了张嘴，最后面色不甘地回头看向乌特拉夫斯基神父：

　　“我愿意跟着你体悟‘大地母神’的教义。”

　　“好。”乌特拉夫斯基神父微笑点头。

　　他手上拿着的那截燃烧了大半的黑色蜡烛上，火光微微晃动了一下，火光被映照的心灵世界之中，几滴虚幻的海水悄无声息地落在了对应着地上青年的意识岛屿上。

　　在他开口同意的瞬间，他便被乌特拉夫斯基神父手上的心魇蜡烛种下了心理暗示。

　　西瑞恩忌惮地看了眼乌特拉夫斯基神父手里的那截黑色蜡烛，微微晃动的火光中，他隐约看见了心灵世界，看见了那片幽邃深黯的集体潜意识大海。

　　他有种奇怪的直觉，似乎自己只要在火光下轻轻地一推，就能打开通往心灵世界的大门。

　　所谓的心灵世界其实也只是无数维度的一种吗？

　　收敛思绪，他看向乌特拉夫斯基神父：“应该没有其他事情了，我现在打算回家睡觉了。”

　　乌特拉夫斯基神父朝他轻轻颔首，没做挽留。

　　照亮周围的明净晨曦消退，被银色巨剑压趴在台阶上的青年连忙起身，看向乌特拉夫斯基神父试探道：

　　“那我也回家睡觉...”

　　他话还没有说完就突然止住，心里不受控制的涌起一股想要把教堂里里外外都打扫一遍的冲动。

　　这不只是冲动，他身体不受控制地冲出了向下的台阶通道，越过西瑞恩，到墙角拿起了抹布，然后扑到生命圣徽前的桌案边擦拭起来。

　　随着身体做出擦拭的动作，他心里不断涌起的劳动欲望终于停歇了片刻。

　　这时候他才终于能操控自己的身体回头看向从大厅后方走出来的西瑞恩，脸上的表情因为情绪的挣扎而狰狞。

　　“该死，你干了什么？为什么我控制不住我自己？”

　　西瑞恩平静回答道：“显而易见，你被种下了心理暗示，只有体悟到母神的教义，明白生命可贵，丰收可喜，才能真正的离开这里。”

　　青年不可置信地看向西瑞恩，同时身体在认真地擦拭桌面和烛台：

　　“该死，混蛋，可耻的骗子！”

　　“我要在月亮面前诅咒你！”

　　西瑞恩摊开双手，无奈地替自己辩解道：“心理暗示是乌特拉夫斯基神父手上的那截蜡烛，如果你刚才小心一点的话...还是逃不掉现在的命运。”

　　“或许，我可以帮你通知一下贝克兰德的其他血族，如果你不担心他们被一网打尽的话。”

　　正在努力擦拭烛台的青年眼睛亮了一下，强忍着心里因为动作不够认真而涌起的负罪感，朝他喊道：

　　“我叫埃姆林·怀特！”

　　“我的家人住在西区格林公园街135号！”

　　西瑞恩停下脚步，回头看了擦拭烛台的埃姆林一眼，轻笑道：“放心，我不会去。”

　　说完，他头也不回地离开了教堂。

　　桌案前的埃姆林表情呆滞了一下，张嘴就要破口大骂，但心里不断涌起的负罪感又催促着他快点打扫卫生，连想要愤怒地加大手上的力道都不行。

　　“该死！不讲信用的无耻家伙，我要向月亮诅咒你！”

　　他咬牙切齿的话语在看见从大厅后方走出来的乌特拉夫斯基神父后陡然一滞，然后愤愤地埋头专心擦拭起手里的烛台。