第52章 ：建议

上午10点，西瑞恩打着哈欠从床上坐起来，刚准备去趟盥洗室，就听见楼下传来的动静。

　　为了照顾他这个家里唯一的伤员，贝丝把自己家里的仆人派了一个过来。

　　西瑞恩苦着一张脸躺回了床上，自己现在还是重伤状态，不应该出现在床以外的地方。

　　好在贝丝派来的这个仆人也不是一直都在家，她还需要出门添购日常的生活用品，而且傍晚做好晚餐后就会回贝丝家，第二天再来。

　　无聊的打了个哈欠，他半撑着身体靠在床头，拿了份在他睡觉的时候仆人放在床头柜上的塔索克日报，简单翻阅起来。

　　刚展开报纸，他就看见了最醒目的那个标题：“飓风中将”齐林格斯被击毙于贝克兰德！

　　这条新闻并不长，就短暂的交代了一下事情的发生、时间和地点，似乎排版报纸的人觉得多一个字都是占用篇幅。

　　当然，更可能的情况是报社的人被“风暴之主”教会警告，不能大肆宣扬这件事，或者，这本身就是某个教会的报社。

　　他目光往下，看起了后面没那么有趣，但能占据更多篇幅的新闻。

　　.....

　　咚咚~

　　临近中午的时候，敲门声突然响起。

　　西瑞恩抬头看了眼房门方向，他的灵性直觉已经判断出来人是谁，或者说，自从吸收那片画中世界的力量后，空间已经不再制约他的视线。

　　“门没锁，进来吧。”

　　话音刚落，欧文便推门而入。

　　进门后他第一件事就是转身关上房门，然后又自觉的把窗户关上，并拉上窗帘。

　　西瑞恩翻动着手里已经看过一遍的报纸，随口问道：“你又旷课了？”

　　“.....”欧文有些无语地回头看了他一眼：“有没有可能我是没有课了？”

　　“才多久啊，你这种不用上课的学员竟然连课程表都记不住了。”

　　西瑞恩没在意他的打趣，伸手指了下他面前的书桌：“昨天的收获我都已经整理好了，全都是非凡材料。”

　　“那份拉瓦章鱼的血液结晶我已经提前拿了出来，剩下这些你看着挑就行了。”

　　“你可以找‘工匠’打造成神奇物品，也可以直接在非凡者聚会上卖掉，虽然都不是太罕见的材料，但也足够你去买下一个序列的魔药材料了。”

　　“来自齐林格斯的那份非凡特性我们都用不了，但暂时也不能卖，得等这一阵风头过去。”

　　欧文有些惊讶地回头看向他：“我都还没来得及和你说这个消息，你怎么知道昨晚被杀的那个强大非凡者是‘飓风中将’齐林格斯的？”

　　西瑞恩抬了下手里的报纸。

　　“额，好吧，忘了你也会看报纸。”欧文撇了撇嘴，有种没能分享出消息的失落。

　　顿了顿，他补充道：“‘飓风中将’的非凡特性你就自己留着吧，不需要分配，那本来就是那个不知名的强者给你的。”

　　“对了，你认识昨晚那位吗？他是不是传说中的半人半神？”

　　西瑞恩面色古怪地点头：“算是吧，我确实认识他，但他不认识我。”

　　欧文啧了一声，也没再多问，转身查看起了书桌上那些装有非凡材料的铁盒。

　　“这是...拉瓦章鱼的血液，加上你那份拉瓦章鱼的血液结晶，他们不会刚好猎杀了一只拉瓦章鱼吧？”

　　“这是人脸玫瑰，这一个是...熔浆巨怪的心脏？”

　　“我就拿这三样了，接下来我就可以尝试准备‘小丑’魔药的材料了。”

　　西瑞恩轻轻点头，没有意见，只是好奇问了一句：“你‘占卜家’的魔药消化完了？”

　　提到这个话题，欧文张扬地笑出了声：“哈哈，还没，但也快了。”

　　“昨晚镜中世界那一趟，我的魔药消化进度一下就拉进了大半，剩下的那点，大概这个月下旬就能彻底消化。”

　　“对了，你打算什么时候去丰收教堂？之前那份治疗药剂，还有承诺需要你去完成。”

　　“额，我不是在催你，只是我心里莫名就很急切，很想快点去完成这个承诺。”

　　西瑞恩轻轻颔首：“我知道，这是誓言的效果，我已经使用了那份治疗药剂，但却没有第一时间去完成承诺，所以你的灵性就开始催促你，违背自己的誓言是要遭受惩罚的，这也算是一种灵性直觉的预警。”

　　“可我没有签订契约，更没有留下誓言啊？”欧文轻蹙着眉头，还是有些不理解。

　　西瑞恩反问了一句：“你当时是在生命圣徽面前说出承诺的吧？”

　　欧文轻轻点头。

　　西瑞恩轻笑出声：“这就对了，乌特拉夫斯基神父是神眷者，当时‘大地母神’给你们作了见证，你的承诺直接变成了具有约束力的誓言。”

　　稍有停顿，他又补充道：“今天晚上我会去一趟丰收教堂，我白天不方便出门。”

　　“...一位神明为我的话做了见证？”欧文瞪大了眼睛，表情看起来很是不可置信。

　　他在信仰这方面虽然算不上多么虔诚，但绝对真诚，哪怕“大地母神”不是他的信仰，但那也是一位神明，一位正神，这样的存在竟然会为他的话做见证，这绝对是他生命中离神明最近的一次。

　　西瑞恩表情平静，他其实觉得这很正常，毕竟在场有一个“大地母神”的神眷者，还有一个血族。

　　哪怕那个血族现在的信仰只有始祖，没有“大地母神”，但他依旧算得上是“大地母神”的神恩者。

　　.....

　　夜晚，西瑞恩如实相告了自己要去丰收教堂完成得到那份治疗药剂的承诺的事，哈文没做阻拦，只是让他注意安全，尤其不要乱跑。

　　没有欧文这个“占卜家”在身边，西瑞恩也不敢随便进镜中世界，这很容易迷路，而且镜中世界本身也潜藏着不少危险生物，之前没有遇到完全是运气，和靠着占卜主动的规避危险。

　　好在丰收教堂也在大桥南区，离得并不算远，西瑞恩靠着“开门”的能力一路横冲直撞的来到了丰收教堂所在的水仙花街。

　　被昏黄烛火照亮的教堂大厅内，只有乌特拉夫斯基神父坐在桌案前祈祷的背影。

　　这个时期的丰收教堂还真是的落寞啊。

　　在心里感叹了一句，他迈步往前，但没有打扰乌特拉夫斯基神父的祈祷，一直等到对方祈祷结束，他这才开口道：

　　“乌特拉夫斯基神父，我来履行之前的诺言。”

　　乌特拉夫斯基神父侧过身体，微仰着脑袋看向他，语气温和道：

　　“你打算怎么说服我将那个吸血鬼放出来？”

　　...为什么我感觉你有点想让我和你打一架？

　　西瑞恩狐疑地看了眼乌特拉夫斯基神父，随后说出了自己早已准备好的方案：

　　“我打算给你一个建议。”

　　乌特拉夫斯基神父轻轻颔首做倾听状。

　　见状，西瑞恩继续说道：“神父先生，你来贝克兰德的目的是肯定为了传教，不过看这里的情况你的进度应该不太理想。”

　　“这种情况下，每一个可能沐浴母神光辉的人都是珍贵的，地下室的那个吸血鬼也不例外。”

　　“他虽然傻了点，爱好奇怪了点，但本性并不坏，而且是吸血鬼，额，血族，你们不是一直喜欢感化这个群体吗？”

　　乌特拉夫斯基神父没有点头，也没有拒绝，而是平淡说道：

　　“感化并不是强迫，是让他们体悟并认可母神的教义，被迫的选择并不是真正的信仰，而且也违背母神的教义。”

　　西瑞恩趁机说道：“所以我们应该给他一个体悟母神教义的机会，可以先把他从地下室放出来，让他参与到教堂的日常中来，身体力行的去感悟。”

　　“而且有你在这里，也不用担心他做出什么不好的事情来。”