第56章 ：和平使者

经过一番简单的，近距离，不，已经负距离的交谈后，因斯·赞格威尔同意了“魔女”潘娜蒂亚的邀请。

　　以他在廷根市做的那些事，之后通缉他的将不再只是黑夜教会，“风暴之主”教会和“蒸汽与机械之神”教会必然也会将他列入通缉名单，黑夜教会更是会加大对他的通缉和追捕力度。

　　贝克兰德的复杂形式虽然方便躲藏，但在三大正神教会的通缉下，他依旧很难躲藏。

　　和魔女教派合作能搭上鲁恩王室的关系，在鲁恩，在贝克兰德，没有比鲁恩王室更适合他的势力，到时候那他不光能躲过教会的通缉，还能过得很好。

　　正是因为这样的原因，他才会同意面前魔女的邀约。

　　想着想着，他的手不知不觉就扶在了潘娜蒂亚纤细富有弹性的腰肢上。

　　后者也并未抗拒，甚至还很迎合，两人如同因蒂斯热恋期的情侣，大庭广众之下，亲昵地依偎在一起，朝着最近的旅馆走了过去。

　　在他们身后，穿着简朴白袍的金发神父收回目光，侧头看向公共马车停放处的方向。

　　“他已经对自己的特质有所察觉和了解，甚至还能加以利用，这比我预想的要快一些。”

　　“或许是我留下的心理暗示太过薄弱，也或许是这段时间进度被拉得太快了。”

　　“不过还好，他在这个世界已经有了初步稳定的锚，有自己的想法和目标，这算是有了一个好的开头。”

　　“我在他的心灵深处看到过一句话：梦想是一切的起点。”

　　一阵轻风刚好在这时候吹过，摇晃着树叶发出飒飒的声音，像是有人在赞同祂的自白。

　　.....

　　西瑞恩拿着路上捡回来的金属盒去找欧文做了一下占卜，确认里面的东西不会给他带来危险后，这才敢把金属盒打开。

　　严丝合缝的金属盒侧面有一个锁孔，他稍微看了一眼，不是具有非凡力量的锁。

　　只是随便伸手在金属盒表面轻拍了两下，然后右手用力一按，金属盒便自己啪嗒一声打开了。

　　一张棕褐色的羊皮纸从盒子里掉了出来，被西瑞恩伸手接住，随后他看向盒子里面，眼睛亮了一下。

　　金属盒里装着的是一把颇为华丽的有些耀眼的亮银色手枪，枪身两侧围绕着镶嵌的几颗宝石刻画有奇异的纹路。

　　它华丽得像是某种造价高昂的魔术道具，而非用来战斗的武器和神奇物品。

　　西瑞恩伸手握住枪柄，心底没由来的涌起一股要战胜一切敌人的勇气，不只是勇气，还有实质的力量，他感觉自己能一拳打死一头牛。

　　等稍微适应之后，他就明白刚才那只是错觉，不过虽然不能一拳打死一头牛，但一拳打飞一个强壮的成年男性不是问题。

　　打量了一会这把华丽得不像是武器的银色手枪之后，他低头看向和这把枪放在一起的羊皮纸。

　　上面写的是弗萨克语，每一行都整整齐齐，像是打印出来的一样，西瑞恩狭隘的怀疑是这个人怕暴露自己写字丑的问题。

　　“还好贝克兰德大学的历史系有古弗萨克语这门课程，在有了些基础后我自学了现在的弗萨克语，虽然面对面交流很困难，但看懂一些书籍文献还是没问题的。”

　　小声嘟囔了一句，他沉下心来，阅读起羊皮纸上的内容：

　　亲爱的挚爱的格蕾塔：

　　我已经按照你的要求将那些材料打造成了一把强力的武器，为了让你用得更舒服，我还特地消耗了自己的一些储备材料，将它的外观进行了二次塑造。

　　你一定会满意的，它华丽的就像是艺术品，完全能配得上你的美丽，就如同我一样。

　　我打算给它取名叫圣银之枪，不过这只是我的想法，虽然这个名字完美、完善，而且能够凸显它的特点，但我还是要尊重你的想法，亲爱的格蕾塔。

　　它会自动将弹匣里装填的普通子弹转化成具有破魔、净化效果圣银子弹，不过这需要消耗一定的时间和灵性，同时消耗的时间越久灵性越多，圣银子弹的威力也越大，不过这存在一个上限，最多也只能达到序列7到序列6之间的水平。

　　亲爱的格蕾塔，我建议你在平时的时候多转化一些圣银子弹，毕竟战斗总是来的猝不及防。

　　除了转化圣银子弹，圣银之枪还有两个非凡能力，一个是将弹匣内的子弹短时间内倾泻而出的“子弹风暴”，它会制造出小范围的，削弱版的“黎明风暴”来。

　　另一个是“晨曦印记”，圣银之枪射出的每一颗子弹在命中目标后都会形成一道晨曦印记，这可以让你锁定敌人，同时在晨曦印记叠加到一定程度后会从内到外的爆发，带来大量伤害。

　　可惜“晨曦印记”不能主动激发，而且还很容易被清理掉，这并不是我的技艺不够精湛，而是受限于材料，只能做到这个地步。

　　噢，对了，亲爱的格蕾塔，这把枪其实还有个没什么用的能力，我管它叫“银光重枪”，可以在枪身上凝聚起大量纯净神圣的银白晨曦，这时候的它将会是一把强力的近战武器。

　　但你知道的，它只是一把方便携带的华丽手枪，并不适合用来打砸。

　　圣银之枪的负面影响是会让持握者变得精神亢奋，充满勇气，同时感觉不到害怕，并且厌恶一切争斗，哪怕只是开玩笑的一句斗嘴。

　　相信我，格蕾塔，这绝不是什么正面的效果，你每次使用它战斗最好不要超过10分钟，每天不要超过3次。

　　随身携带不会受到影响，但这把枪的附近总是会爆发冲突，或者说它会被已经发生、即将发生冲突的地方吸引。

　　我亲爱的挚爱的格蕾塔，希望你能满意这把武器，我会继续提升自己的技艺，在找到合适的材料后为你重铸这把枪。

　　最后的落款是一直含蓄的默默爱着你的伊桑·洛夫。

　　西瑞恩嘴角微微抽动了一下，很想说这位老哥你并不含蓄，也不沉默，三两句话就来一句亲爱的格蕾塔，简直闷骚得可怕。

　　他屈指轻轻一弹，羊皮纸在空中划过一道弧线，精准地落在了旁边正好奇地伸着脖子往这边看的欧文手上。

　　随后他看向手里的圣银之枪，慎重地将它放回了金属盒。

　　“根本不会增加力量，也就是说我刚才一拳打飞一个强壮成年男性的感受只是勇气爆发带来的错觉？”

　　“这有点危险，过量的勇气会变成鲁莽和盲目，这把枪拿久了说不定会突然生出挑战半神的勇气。”

　　“至于厌恶一切争斗这点，估计要出门才能感受到。”

　　“圣银之枪这个名字不太好听，干脆叫它...叫它和平使者好了，厌恶一切争斗，又总是被已经发生、即将发生冲突的地方吸引，这不就是想为爆发冲突的地方带来和平吗。”

　　“虽然这个和平可能是崩掉爆发冲突的所有人...”

　　另一边的沙发上，欧文正一脸你在说什么鬼话的表情看着西瑞恩。

　　他原本还想感叹一句这件神奇物品看起来很强力，你的运气怎么这么好，结果就听见了西瑞恩和平使者的那番发言，刚张开的嘴巴僵在脸上，不知道该说什么。

　　西瑞恩抬头看了他一眼：“这么厌恶争斗的枪，叫它和平使者有什么不对吗？”

　　“没有，你开心就好。”欧文面无表情地摇头。

　　西瑞恩耸了耸肩，伸手接过他递过来的羊皮纸，轻轻搓动了下手指，这张充满伊桑·洛夫爱意的羊皮纸瞬间自燃起来，在两三秒的时间内化作了一小撮灰烬。