第63章 ：尝试成功

“还有第三条非凡特性定律？”

　　“正义”奥黛丽小声问出了所有人的疑问。

　　“算是有。”西瑞恩轻轻颔首道：

　　“实际上它是对‘愚者’先生说的那两条非凡特性定律的补充，某种程度上，说成第三条非凡特性定律也没有太大的问题。”

　　“原来是这样。”

　　“正义”奥黛丽微微点头，她对这所谓的第三条非凡特性定律很感兴趣，但又不知道该怎么发起交易。

　　她就在贝克兰德，但贝克兰德所有陨星水晶的线索“命运”先生都已经掌握，而且还将任务委托给了“愚者”先生的眷属，她不打算在这方面插手，当然，如果对方需要帮助的话，她会很乐意。

　　思索了一会，她微微摇头道：“我就在贝克兰德，你已经不需要这里的信息了，如果购买陨星水晶这件事上遇到麻烦，我或许可以提供一些帮助。”

　　既然“命运”先生让“愚者”先生的眷属去帮他沟通丰收教堂的那位吸血鬼，那说明他本身不方便，或许是身份，或许是其他原因，但这无疑让她有了介入这场交易的可能。

　　“倒吊人”阿尔杰也开口道：“我会帮你留意，但我现在已经回到海上，短时间内接触不到太多的人。”

　　随后“太阳”戴里克也跟着表态：“我也会看一看白银城的收藏，但如果是太高级的非凡材料，以我现在的积分还兑换不了。”

　　西瑞恩微笑颔首道：“那就多谢各位了，不管结果如何，下周的聚会上，我都会将这条常识分享给你们。”

　　一时间众人再次或惊讶或好奇地看着他，惊讶他的慷慨，好奇这样做的原因。

　　西瑞恩后靠着椅背，姿态轻松地笑了笑：“毕竟这只是常识，你们早晚都会接触到。”

　　...这家伙是想收买人心，让自己更加快速地融入这个群体？

　　“愚者”克莱恩在心里做着猜测，也只能猜测，因为在他的灵视中，西瑞恩的状态一直很奇怪，他时时刻刻都很兴奋，只有少量的思考，偶尔还会有并不强烈的情绪一闪而过，疑似在心里吐槽。

　　他认为要么是对方有能力干扰灵视，要么就是这人精神上有点问题。

　　他个人的猜测更偏向后者，毕竟这是一个和多位隐秘存在有直接交集的家伙，有点精神病很正常。

　　在他发散思绪猜测西瑞恩状态的时候，“正义”奥黛丽再次开口了：

　　“‘愚者’先生，我发现了两位适合我们塔罗会的女士，她们都是非凡者，在贝克兰德有着各自的圈子和资源，而且足够的守秘，有不错的性格，您是否愿意让她们加入聚会？”

　　...新成员吗，还是在贝克兰德。

　　克莱恩看了眼西瑞恩，他把对方拉入这里的原因之一就是对方生活在贝克兰德，在这里会有自己的圈子和人脉，能够帮助他尽快融入这里的非凡世界，以及寻找兰尔乌斯和因斯·赞格威尔他们的线索。

　　但现在，他看见西瑞恩那奇怪的精神状态后，他觉得这家伙大概也许不是那么靠谱。

　　但这种成员互相熟识的发展并不符合他的初衷，一旦其中有一个人被官方抓捕，很可能被顺藤摸瓜。

　　思索片刻，看向“正义”奥黛丽，平缓说道：

　　“这需要一定的考查。”

　　“你用隐蔽的，不暴露自身的方式让她们知晓我的名，并对此产生兴趣。”

　　奥黛丽脸上洋溢出笑容，虽然“愚者”先生没有直接采纳她的建议，但既然有考查，那就说明她的提议在一定程度上被通过了。

　　整理好脸上的表情，她兴奋回应道：“是，‘愚者’先生！”

　　西瑞恩好奇看了眼自己坐在侧方“倒吊人”阿尔杰，虽然看不清对方的表情，但从他握拳收紧的手可以看出他现在并不平静。

　　“正义”小姐刚才的举动明显让这位心思深沉的船长想了很多。

　　又交流了一阵之后，在“愚者”克莱恩的示意下，今天的塔罗会结束，所有人的身影都在腾起的深红光芒中融化消失。

　　克莱恩轻吐出口气，从椅背上支起身体，扫了眼西瑞恩的位置。

　　那张高背椅哗的一声转了个向，露出椅背后面那个被多段线条簇拥着的层叠虚幻之门和眼睛组成的图案。

　　与其他人座椅背后的图案不一样，他有种直觉，这个由线条、门和眼睛组成的图案是能够直接和西瑞恩产生关联的，就和他座位后面那个由无瞳之眼和扭曲之线组成的图案类似。

　　“但我座位后面的图案是因为可以和这片灰雾之上的空间产生关联，所以才具有效果，他这又是因为什么？”

　　“他身上的秘密也是和这里类似的地方吗？”

　　低语了几句后他收敛思绪，具现出惯用的那条黄水晶吊坠，开始占卜西瑞恩之前委托给他眷者的那件事情的难度以及危险性。

　　....

　　贝克兰德皇后区，一栋庞大城堡的内部。

　　“正义”奥黛丽按照“愚者”先生给出的方法在卧室里布置了一个完整的献祭仪式。

　　仪式布置完成，她后退一步，深吸了口气，压下激动的心情，埋低脑袋，按照“愚者”先生描述过的话语诵念出一段段古赫密斯语：

　　“不属于这个时代的愚者，您是灰雾之上的神秘主宰，您是执掌好运的黄黑之王。”

　　“您忠实的仆人祈求您的注视；

　　祈求您收下他的奉献；

　　祈求您打开国度的大门。”

　　....

　　随着咒文的诵念，房间内激荡起了一股剧烈的旋风，带来了自然力量的震荡。

　　呼啸盘旋的风拍打在身上，奥黛丽忍不住皱眉，她身上被风拍打的地方就像是被小刀划过一般，不断产生疼痛感。

　　如果不是她已经是非凡者，身体得到了一定的强化，她怀疑自己会被这仪式掀起的风浪吹得鲜血淋淋了。

　　咬了咬牙，她忍着疼痛将准备好的灵性材料洒入风中。

　　呜！

　　盘旋的狂风愈发激烈，但却不再像之前那样刺痛她的皮肤，反而染上了银白和漆黑的两种颜色，渭泾分明，又相互交融。

　　呼！

　　摆放在仪式中央的烛火陡然膨胀，将染成银白与漆黑两色的风吞纳，然后从内部撕扯出一扇铭刻诸多奇异符号的虚幻之门。

　　吱呀！

　　不够真实的声音里，虚幻之门缓缓打开了。

　　“做的很好。”

　　伴随着门的开启，“愚者”的声音也在她耳边回荡开来。

　　奥黛丽压制住自己激动的心情，低着脑袋，视线却忍不住地往上撇，同时回应道：

　　“这是我的荣幸。”

　　她将准备好的100镑现金放在虚幻大门前，无形的吸力骤然传来，叠放整齐的纸币被一张接一张地被吸飞进虚幻大门之内。

　　随后虚幻大门缓缓合上，消失在视线中，房间内激烈盘旋的风也跟着消失了，膨胀晃动的烛火也恢复了正常，只有房间里东歪西倒的摆件昭示着这里之前并不平静。

　　.....

　　与此同时，正在落地镜前审视自身的西瑞恩眼前浮现出浓郁的灰雾，看见了灰雾深处高高在上的椅子，以及坐在那里的“愚者”。

　　“尝试已经成功，你可以举行仪式了。”

　　“没问题。”

　　西瑞恩轻轻颔首，眼前的灰雾霍然消失，一切恢复了正常。

　　“.....”

　　这是一句废话都不想和我多说吗？明明在“正义”小姐面前还很礼貌温和来着。

　　他并不知道克莱恩此时的真实想法是说多错多，只能依靠高冷来维持住“愚者”的形象。