第65章 ：一场乌龙

周二上午，克莱恩乘坐公共马车来到大桥南区的丰收教堂。

　　虽然提前占卜过不会有危险，但他还是有些怀疑。

　　既然没有危险，西瑞恩又自己就在贝克兰德，甚至就住在大桥南区，为什么还要委托别人来这里找那个叫埃姆林·怀特的吸血鬼？

　　或者，他的真实目的其实是“愚者”的眷者？可他怎么确认“愚者”在贝克兰德有眷者？

　　思索间，他已经迈步走进了丰收教堂。

　　比起“黑夜女神”的教堂，这里有点过于冷清了，甚至连冷清这个词都有点用不上。

　　因为这里加上他一共也才三个人，除了他之外还有一个坐在桌案前祈祷的高大神父，一个表情悲愤，手里的扫帚有一下没一下地晃动着的英俊青年。

　　那个表情悲愤的青年抬头看了他一眼，然后又低下头，一副对一切都不感兴趣的样子。

　　在桌案前祈祷的高大神父站了起来，极有压迫感的体型朝着克莱恩轻轻颔首：

　　“你好。”

　　“你好。”克莱恩礼貌回应，然后说道：“我找埃姆林·怀特。”

　　“你找我干嘛？”

　　刚才还在扫地的英俊青年一下出现在了他面前，速度之快，他小丑的直觉预感都没有跟上对方的动作。

　　好快的速度，这个吸血鬼的实力有些强啊。

　　克莱恩在心里感叹了一句，斟酌着要怎么开口的时候，他面前的吸血鬼埃姆林已经先一步说话了：

　　“是不是我的父母委托你来找我的？他们明知道我在这里为什么不自己来...”

　　他看了眼不远处的乌特拉夫斯基神父，小声嘟囔道：“确实需要谨慎，这个神父太诡异了。”

　　随后他又看向克莱恩：“你看起来好弱，真的能救我吗？”

　　“难道你有什么特殊身份？某个教会的高层，还是鲁恩王室的成员？”

　　“也不对，你看起来还挺穷的，也不够神棍，不可能是鲁恩王室或者教会高层。”

　　...有没有可能我不是来救你的。

　　克莱恩感觉自己被冒犯到了，但埃姆林已经陷入了自己的思维怪圈，根本不给他开口解释的机会。

　　好在乌特拉夫斯基神父开口打断了埃姆林的自说自话：“这位先生，你找埃姆林·怀特有什么事情？”

　　克莱恩稍有思索，考虑到西瑞恩明明自己就在贝克兰德，却要把这件事情委托给别人，他没把事情原原本本地说出来，而是隐瞒了西瑞恩的存在：

　　“我需要一件非凡材料，打听到血族中有，但一直接触不到血族，直到听说这里有一位血族存在。”

　　埃姆林看向他，冷笑道：“呵，是听那个卑鄙无耻狡诈该死的西瑞恩说的吧？不然你能准确说出我的名字？”

　　“想让我帮你很简单，救我离开这里，或者把那该死的西瑞恩带过来让我狠狠揍一顿，不，要每天都揍一顿！”

　　这仇恨貌似有点大啊...克莱恩嘴角微微抽动，他大概知道为什么西瑞恩要找别人来接触这个吸血鬼了。

　　顿了顿，他转头看向一旁身材高大的神父，询问道：

　　“神父先生，我应该怎么称呼你？”

　　乌特拉夫斯基神父平静道：“你可以叫我乌特拉夫斯基神父。”

　　克莱恩轻轻颔首，随后继续问道：“乌特拉夫斯基神父，我能问一下埃姆林先生为什么会被关，额...留在这里吗？”

　　乌特拉夫斯基神父没做隐瞒地说道：“他之前陷入了渴血状态，追着一个受害者跑进了教堂，被我制服，目前留在这里做义工，体悟母神的教义。”

　　听到这话，埃姆林立即喊道：“你死心吧，我的信仰只属于月亮，只属于伟大的始祖！”

　　克莱恩无奈看了眼这位耿直的吸血鬼先生...你就不能装一装吗？人在屋檐下，还是得低头。

　　似乎看出了他的想法，埃姆林轻哼了一声：“我对月亮的信仰是纯洁的，不允许被玷污！”

　　“而且这家伙有一件‘观众’途径的神奇物品，一般的伪装根本骗不过他。”

　　稍有停顿，他补充道：“如果你不能把我救出去，我也没办法联系其他血族，更加拿不到你需要的非凡材料。”

　　果然不是什么简单的委托...克莱恩在心里叹了口气，侧头看向乌特拉夫斯基神父，后者含笑道：

　　“除了必须在这里做义工外，我并未限制他的自由。”

　　听到这话，埃姆林的脸色突然变得非常精彩，指着乌特拉夫斯基神父，好半晌才吐出一句话：

　　“你是说我只要干完活就可以离开这座教堂，可以回家？”

　　“当然。”乌特拉夫斯基神父点头。

　　“那你为什么不告诉我？”埃姆林面色有些崩溃的大喊道。

　　乌特拉夫斯基神父语气平淡道：“你并没有询问，而且你之前干活的效率并不高。”

　　埃姆林的脸颊青一阵红一阵，让克莱恩近距离看了一处变脸。

　　...所以，其实这个任务压根没有难度？只需要说服这只吸血鬼帮忙就好了？

　　...还真是，一场乌龙啊~

　　在知道自己干完活就可以离开教堂后，埃姆林一手拿着扫帚，一手拿着麻布，以从未有过的热情姿态打扫起教堂。

　　乌特拉夫斯基神父看着埃姆林的动作满意地点了点头，他认为埃姆林已经逐渐体悟到了丰收可喜的教义。

　　克莱恩主动的上前帮忙，试图和埃姆林拉近关系。

　　他这样做的效果很好，埃姆林在打扫完教堂，向乌特拉夫斯基神父确认可以离开后，立即找克莱恩询问道：

　　“你需要什么非凡材料，我会帮你和拥有它的血族沟通。”

　　“不过费用得你自出，另外，我还有一个条件，你要帮我把那个该死的混蛋骗出来，让我狠狠揍他一顿！”

　　“还有，我应该怎么联系你？”

　　克莱恩回头看了眼身后的丰收教堂，他还没说话，埃姆林就严词拒绝：

　　“不行，我绝对不会再回到这里，绝对不会！”

　　我觉得这由不得你，乌特拉夫斯基神父刚才的态度就说明了问题...克莱恩把原本要说的话咽了回去，并给出了自己的地址和昨天刚准备好的名片。

　　...也算是给自己做宣传了。

　　“夏洛克·莫里亚蒂...你还是个侦探，那你一定能找到那个该死的家伙对吧？”

　　看见克莱恩这个身份的职业后，埃姆林眼前一亮。

　　克莱恩不太明显地点了下头：“我尽量，我之前也是在一个非凡者聚会上获得的消息，你知道的，这种聚会大家都会隐藏身份，很难从这方面锁定目标。”

　　埃姆林抬手拍了下他的肩膀：“没关系，我相信你的能力。”

　　克莱恩嘴角微微抽动了一下，不知道该怎么接这话...我应该说谢谢你信任，还是该说我其实和你口中那个该死的家伙是一伙的。

　　两人没说几句话，埃姆林急冲冲地就回家了，见状，克莱恩也坐上公共马车，回到了乔伍德区自己租住的房屋，他的侦探事务所才刚开业，不想因为一次出门就错过自己的第一个客户，毕竟这份塔罗会的委托他又不能赚钱。

　　或许，我也能从这里面赚点钱。

　　反正所有的花费都由“命运”先生买单，我多报一些车马费和劳务费也没什么问题吧？

　　毕竟为了他这件事，我的侦探事务所今天上午都没有开门营业，虽然未必今天就有客户，但万一有呢，我不就损失了一笔收入。