第64章 ：机械之心的邀请

“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”

　　“您忠实的仆人祈求您的注视；

　　祈求您打开国度的大门；

　　祈求您赐予力量。”

　　....

　　随着仪式结束，一小叠摆放整齐的金镑出现在地板上。

　　西瑞恩半蹲在地上，好奇地打量着地上的金镑，在他看见的真实中，这些金镑上面正有淡薄的灰白色雾气在消散。

　　几个呼吸的功夫，金榜上所沾染的灰雾便消散一空，成为了普普通通的纸币。

　　“因为只是在‘源堡’上中转了一趟，所以只在表面沾染了少许灰雾，而我是得到了‘愚者’的认可，是可以进入灰雾之上的一员，所以我身上始终会有固定存在的灰雾，就像是标记？”

　　自语间，他回头看了眼身后的落地镜，镜子中的他始终被一片淡薄虚幻好似介于存在和不存在之间的灰雾围绕。

　　叮铃~

　　楼下的门铃被人拉响。

　　没再继续思考，西瑞恩简单收拾了一下房间，然后就下楼了。

　　门外是之前见过的机械之心小队队长麦克斯·利维摩尔和他的队员卡尔森。

　　西瑞恩朝两人轻轻颔首，然后侧开身体，让出一条进屋的通道，同时询问道：

　　“两位先生，现在应该不是休假期间，你们找我有什么事吗？”

　　作为队长的麦克斯直白开口道：“我们是来邀请你加入机械之心的。”

　　“啊？”西瑞恩愣了一下，主要是机械之心的这段时间都没有出现，他都快以为他们已经把自己这个野生非凡者给遗忘了。

　　等两人进屋，他这才好奇问道：“可以听听你们现在才来找我的原因以及机械之心的待遇吗？”

　　“对了，你们需要红茶，还是咖啡？”

　　“咖啡，谢谢。”麦克斯轻轻颔首，随后感叹道：

　　“最近一直在排查贝克兰德大学袭击案中逃走的佐伊拉·赫南德斯，以及隐藏在贝克兰德的连环杀手，有些精神疲惫。”

　　“我要一杯。”

　　和西瑞恩较为熟悉的卡尔森语气显得很自来熟，和最开始见面时完全不一样，似乎已经提前把他当成同事了。

　　“好。”西瑞恩点头应了一声，很快就端着三杯冲泡好的咖啡回到了客厅。

　　麦克斯不顾温度直接喝了一口咖啡，随后赞叹道：

　　“你冲泡咖啡的手艺不错。”

　　“罗塞尔大帝说过，熟能生巧。”

　　西瑞恩随口扯了一句罗塞尔，目光却一直盯着对方因为被烫得有些泛红的嘴唇。

　　显然他刚冲泡好的咖啡是真的烫，但这位机械之心的队长却一点感觉都没有，他有点怀疑对方是不是对自己的身体进行了改造。

　　注意到西瑞恩的目光，麦克斯似乎反应过来，抬手摸了下自己的嘴唇，苦笑道：

　　“因为一些原因，我对温度不是很敏感，你这咖啡很烫吗？”

　　西瑞恩轻轻点头：“嗯，你可以等卡尔森喝了以后再开始喝。”

　　“好主意。”麦克斯笑了一声，随后将话题拉回了正轨：

　　“我们现在才来邀请你一是之前还需要考察，二是等你从贝克兰德大学毕业，三是确定你和‘大地母神’教会的关系，是否已经改变信仰。”

　　“至于机械之心的待遇，这点你完全可以放心，我们是所有正神教会非凡者小队中待遇最好的。”

　　“因为你已经是非凡者，所以会被直接划分到战斗人员行列，有两个月的实习期，周薪是10镑，等你转正之后会提升到15镑，并且还会逐年上涨。”

　　“除了薪水，机械之心的成员还可以从教会申请非凡武器，大部分是制式的枪械，或者有特殊效果的神奇物品。”

　　“当然，如果你自己有合适的非凡材料，也可以请教会的工匠定制，这也是我们的隐形福利之一。”

　　“另外，教会还收集了大量成体系的神秘学知识，鼓励大家学习知识发展技术，所以在这方面几乎不存在不限制，只要加入教会，就能获得大量知识的阅读权限。”

　　“而且教会掌握了大量资源，如果你之后还想要在非凡途径上继续晋升，加入教会会比当一个野生非凡者容易很多。”

　　西瑞恩深吸了口气，平复自己有些躁动的心情，当听到薪水的时候他就已经可耻的心动了。

　　可惜他不能答应，获得教会大量资源的同时也意味着会受到相应的限制，到时候他连想要离开贝克兰德都需要申请，而且没有充足的合适的理由基本不会被通过，这非常不利于扮演“记录官”和“旅行家”。

　　“学徒”应当追寻自由的足迹。

　　更重要的是，他不想当打工人，有编制也不行。

　　已经成型的大企业哪有还处于创业初期的“愚者”有前途啊！

　　....

　　西瑞恩：赞美“愚者”先生~

　　刚离开灰雾之上还未走出盥洗室的克莱恩：“啊嚏！”

　　是谁在背后蛐蛐我？（╯－_－）╯╧╧

　　....

　　“听起来很诱人。”西瑞恩发自内心的感叹了一句。

　　“当然，同层级的情况下，机械之心的待遇要超过值夜者和代罚者四分之一到三分之一左右，你可以好好考虑一下。”

　　说完，麦克斯端起面前的咖啡，刚凑至嘴边就看见卡尔森微微摇头的动作，神色尴尬了一下，又把手里还未凉下来的咖啡放下。

　　...不愧是诡秘世界最大军火商，富就一个字。

　　在心里感叹了一句，他试探着问道：“‘学徒’途径在教会内部也有办法晋升吗？”

　　麦克斯有些惊讶地看了他一眼，随后摇头：“说实话，很难。”

　　“教会主要掌握的是‘通识者’和‘窥秘人’两条途径，其他途径的魔药配方在各个地方的教堂或许会有一些，但基本不会超过序列7。”

　　“据我所知，贝克兰德的所有教堂应该都没有收录过‘学徒’途径的魔药配方，这条途径过于少见，已知的就只有极光会和灵知会存在少量‘学徒’。”

　　顿了顿，麦克斯神情略带严肃地看向他问道：“你是从哪里获得的‘学徒’魔药配方？”

　　西瑞恩没有迟疑，直接将早就想好的理由搬了出来：

　　“一份笔记，我曾经参与过一个非凡者之间的聚会，在一份记录了神秘学常识的笔记里面发现的魔药配方。”

　　麦克斯没有怀疑，只是微皱着眉头：“这很可能是极光会或者灵知会放出的诱饵，通过这种方法筛选和吸纳新人。”

　　“根据我们的调查，你之前的社团团长维尔奇·斯坦姆斯就和灵知会有关，疑似已经加入其中。”

　　“加入灵知会...”西瑞恩愣了一下，然后思绪止不住地发散，十分好奇如果还能再见面，维尔奇·斯坦姆斯会不会变成美丽的魔女。

　　算了，还是不要再遇见比较好，万一真成魔女了，指不定带来什么麻烦呢

　　念头浮动间，他听见麦克斯的询问：

　　“你似乎对加入机械之心的意愿不高，是因为教会没有‘学徒’后续魔药的原因，还是丰收教堂的神父向你传播‘大地母神’教会的教义。”

　　回过神来，西瑞恩苦笑着摇头：“在经历过之前的袭击之后，我发现自己还是比较喜欢平静一点的生活。”

　　“可以理解。”麦克斯微微点头，随后说道：“我们还有第二个方案，与教会合作，成为我们安插在野生非凡者之间的线人。”