第66章 ：遭遇战

周二下午，正在为一会的出门做准备的西瑞恩眼前突然涌出浓郁的灰雾。

　　灰雾之中有深红的光芒腾起，膨胀然后飞快地收缩，凝聚出一个看不清面貌的男人在昏暗的房间里埋头祈祷的画面。

　　“尊敬的‘愚者’先生，我已经通过埃姆林·怀特联系上了持有陨星水晶的那位血族，对方开价700镑，并且不接受讲价。”

　　...700镑，比我预期的足足高了100镑，该死的血族，明显就是在趁机涨价。

　　在心里吐槽了一句，他视线扫过灰雾深处悠然坐在高背椅上的那道模糊身影，随后低头道：

　　“我知道了，我会在今天晚上之前把钱准备好，并通过献祭和赐予的仪式将这笔钱转移过去。”

　　他的话刚一说完，眼前的灰雾便潮水般褪去，从始至终，“愚者”都未有过任何发言和动作。

　　“看的出来‘愚者’先生很不想和我说话。”

　　小声咕哝了一句，他穿好外套，拿上武器和需要售卖的非凡材料就出门了。

　　今天刚好是“智慧之眼”老先生召集非凡者聚会的日子，他原本就打算去卖一些之前获得的非凡材料，和“和平使者”转化的圣银子弹，补充自己的资金库。

　　.....

　　东区，刚走下公共马车上，西瑞恩的灵性直觉忽然有所预感，下意识的往侧前方扑了出去。

　　嘭！

　　在他身后刚才站立的位置，几条花花绿绿的鱿鱼触须从虚空中伸了出来，拍打在地面和公共马车的车厢上。

　　“啊，怪物！”

　　“嘶~”

　　人群和拉扯的马匹都在发出惊呼声，然后飞快的逃离这条街道。

　　稳住身形，西瑞恩回头看了一眼，几条花花绿绿的鱿鱼触须又缩回了虚空，但他能明显感觉到这个突然发动袭击的灵界生物并没有离开，它正在看着自己，伺机而动。

　　“靠，什么情况...”

　　嘴里的吐槽还没说完，灵性直觉再次被触动，他本能地弯腰往前翻滚出两圈，再次躲过了袭向他侧腰位置的一根触须。

　　啪~

　　清脆的响指声带来一片刺目的白光。

　　“咴咴...”

　　西瑞恩听见了不远处不似人类的吸气声，就连一直被刺激的灵性直觉都突然停滞了一下。

　　似乎袭击他的灵界生物是靠眼睛视物的，刚才的“闪光”戏法对它的眼睛造成了一定的伤害。

　　没有丝毫犹豫，西瑞恩从腰间的枪袋里取出了“和平使者”，朝着传出吸气声的方向扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　拖着一道细长流尾的亮银色子弹激射而出，在两三米之外的地方陷入空气中，并伴随着滋滋的声响和黑烟，像是碰到了一堵看不见的邪恶肉墙。

　　“隐身能力？”

　　微微皱眉，西瑞恩转身就往不远处的狭窄巷道跑去。

　　这里的动静并不小，说不定已经引起官方非凡者的注意，不适合逗留缠斗。

　　借着东区混乱复杂的地形，以及“学徒”的灵活性，两三分钟的功夫，西瑞恩就来到了人烟较为稀疏的仓库区。

　　一路上他都在思考自己身上有什么值得灵界生物袭击自己的，最后他将嫌疑物锁定在“和平使者”上，现在很可能是丢失这件神奇物品的人在想办法追回它。

　　...得想办法解决了这个灵界生物，不能让它把我的信息传回去，不然后续会有源源不断的麻烦。

　　念头浮动间，前面的巷道拐角处一道人影突然迎面冲了出来。

　　两人同时一愣，西瑞恩下意识的举枪，后者凝眸看向他，无声无息间，他周围燃烧起了虚幻的黑色火焰。

　　“...魔女？”

　　“等一下，我们应该不是敌人。”

　　西瑞恩偏移了枪口，同时将另一只手抬了起来，示意自己没有恶意。

　　身后追逐他的灵界生物还没有解决，他可不想现在又招惹一个魔女。

　　说话的同时，他有些好奇地打量对方，这还是他穿越以来见到的第一个魔女，难免有些好奇。

　　她黑发顺滑，脸蛋较圆，眼睛细长，五官分开来看算不上出色，但组合在一起，却有种温文又甜美的感觉，莫名的很吸引人。

　　尤其是身上简单套着的白色男士衬衫，领口下方少了两颗纽扣，暴露出胸口的大片雪白，极具视觉冲击力，让直面她的人难以集中注意力。

　　察觉到他的视线，对面的魔女挺了挺胸脯，朝他展颜一笑：

　　“我好看吗？”

　　西瑞恩下意识点头：“还行，就算抛去魔女的天然魅惑，你的外貌也能达到好看的程度。”

　　“你能抵抗魅惑？”

　　对面的魔女脸色有些发黑，还行这种评价对一个魔女来说简直是耻辱。

　　西瑞恩视线落在她身后：“比起这个问题，你应该先关心一下你身后追上来的那个人，他看起来不太友好的样子。”

　　那是个用黑色长袍把自己裹得严严实实的人影，从身形上看应该是个成年男性，身上带着种难以言喻的威严，让人下意识地想要屈服。

　　穿着男士衬衫的魔女没有回头，而是低念着听不清的咒文将一把闪烁荧光的粉末洒在自己身上。

　　随即，她的身影开始一寸寸消失，轮廓线条仿佛铅笔所画，被橡皮擦彻底抹去。

　　“哼！”

　　黑袍人冷哼了一声，黑色布料缝隙间露出的那双蔚蓝眼眸中有丝丝银白闪电划过。

　　“啊~”

　　魔女的隐身被打断，跌跌撞撞地靠在墙上，脸上一片惨白。

　　看着这一幕的西瑞恩忍不住皱眉，心里突然揪了一下，忍不住心疼，甚至生出了代替对方承受这份疼痛的想法。

　　我被魅惑了？什么时候？

　　念头浮动间，他心底突然产生了一股危机感，来自四面八方的危机感。

　　他果断后退一步，伸手按在墙面上，凭空打开一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门。

　　下一秒，一条条花花绿绿的鱿鱼般的触须从“门”后伸了出来。

　　这些触手速度极快，目的极为明确地缠住西瑞恩持枪的右手，从他手中抢走了“和平使者”。

　　“艹！”西瑞恩看着缩回虚幻大门的触手忍不住爆了句粗口。

　　没想到一个灵界生物还跟他玩心眼子。

　　没有犹豫，他蔓延灵性，维持住镶嵌在墙上的虚幻大门，然后自己追了过去。

　　在他穿过墙上的“门”的同时，他身后那位脸色惨白的魔女身影突然凝滞，然后哗啦一声破碎，化作了一地的镜子碎片。

　　不远处，充满威严的黑袍人影连忙开口道：“此地禁止开门！”

　　西瑞恩打开的那扇镶嵌于墙壁上的虚幻大门仿佛受到了无形的打击，瞬间化作闪烁星光的碎屑消散一空。

　　那位魔女的身影随着墙壁上的“门”一起消失了，他的宣判晚了一步。

　　“该死！”

　　黑袍人影低声咒骂了一句，随后转身，往另一个方向追去。

　　.....

　　穿过墙壁上的虚幻之门，西瑞恩看见了正在缩回灵界的触手本体。

　　它像是老鼠和章鱼强行拼接的产物，上半身长着足球大小的老鼠脑袋，和一对看起来颇为灵活的爪子，下半身是一堆花花绿绿的触手，其中两根触手正抓着从他手里抢到的“和平使者”。

　　...也不知道是老鼠出了轨，还是章鱼劈了腿。

　　在心里吐槽的同时，他将右手伸进了衣兜，那里放着他随身携带的“雅各的钱包”。

　　他没有把“雅各的钱包”拿出来，而是直接将手伸进了钱包。

　　这里人不多，而且足够空旷，他有不小概率直接把“和平使者”给偷回来。

　　下一秒，他手中一沉，随后掏出来一个被他放在另一个口袋里的方形铁盒。

　　西瑞恩：.....