第61章 ：波折的交易

“愚者”克莱恩放下手里的六页日记，右手食指轻敲着青铜长桌的边沿，视线在两侧的成员身上一一扫过。

　　直到看见表情似乎有些尴尬的西瑞恩，他这才后知后觉地反应过来，这位大概率是老乡的新成员被他给无视了。

　　...一定是灰雾对他的排斥影响到了我，这才让我忽略他的。

　　给自己随便找了个理由，他收回右手，环抱于胸前，望着众人平淡说道：

　　“今天有一位新成员加入，‘命运之轮’先生。”

　　“另外，刚才的罗塞尔日记上提到了一些简单的常识，我似乎还没有告诉过你们。”

　　感受到前方、侧方投来的视线，西瑞恩正了正身体，如果不是场合不合适，他真的很想说：你们终于注意到我这个小透明了吗？

　　再被无视下去，他就要怀疑自己是不是被克莱恩借用“源堡”的力量给隐秘了。

　　在他的侧对面，穿着华丽繁复长裙，看不清面容的“正义”奥黛丽后知后觉的反应过来，顺势打量起这位新成员。

　　...看起来很年轻，白衬衫、黑礼服，还戴着副眼镜，像是刚从大学毕业的学员。

　　...他身上的穿着有明显的鲁恩特色，看起来属于中产阶级，气质随和，但容易让人忽略，是非凡途径带来的特殊吗？

　　奥黛丽本能的怀疑这位新成员的非凡途径是很擅长隐藏自身的那类，或许是刺客，或许是其他擅长潜伏的序列。

　　西瑞恩右手边的“倒吊人”阿尔杰也在打量着他，而且想法和“正义”小姐出奇的一致。

　　只有“太阳”戴里克，在为自己刚才竟然忽略掉了坐在自己身旁的新成员而感到自责。

　　之前“正义”小姐和“倒吊人”先生都对第一次参与聚会的他很友好，他觉得自己也应该对这位第一次参与聚会的新成员友好一些才对，这是前辈应该做出的榜样。

　　西瑞恩并不知道已经有人开始怀疑他是“刺客”了，他微笑着朝在场的众人一一颔首，轻笑道：

　　“各位，下午好，可以称呼我‘命运’先生，这样简洁一点。”

　　“正义”奥黛丽十分热情地为他做起了介绍：“我是‘正义’，你旁边的是‘太阳’先生，然后是‘倒吊人’先生。”

　　在众人互相点头致意之后，“愚者”克莱恩抬手轻敲了下桌面，接续刚才的话题：

　　“你们之中有的人早已掌握了这些知识，不过作为塔罗会的召集者，我认为还是有必要向你们讲述一遍。”

　　稍有停顿，他补充道：“这只是常识，不需要付费。”

　　虽然他本来也没打算收费，但说到这里的时候还是忍不住瞟了眼西瑞恩，因为这家伙是真的接触过隐秘存在，有他在，自己更难装了。

　　在心里叹了口气，他语气平淡地讲述道：

　　“第一个常识，非凡特性不灭定律，非凡特性不会毁灭，不会减少，只会从一个事物转移到另一个事物。”

　　“第二个常识，相近序列内非凡特性守恒定律，高序列多了，低序列就会变少，反之亦然。”

　　...本来可以解释得更详细一些，但为了在真正接触过隐秘存在的“命运”先生面前保持“愚者”先生的逼格，就只能等你们自己提问了。

　　这么想着，“倒吊人”阿尔杰恰好在这时候提出了疑问：“什么是相近序列？”

　　听见“倒吊人”阿尔杰的问题，他勾了勾嘴角，随后悠然开口道：

　　“你要付出什么来获取答案？”

　　“倒吊人”阿尔杰稍有迟疑后开口问道：“‘愚者’先生，您希望得到什么样的报酬？”

　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩屈指轻敲起桌面，下意识扫了眼西瑞恩，他在思考自己要提出什么样的需求才能在对方面前维持住“愚者”的形象。

　　...不能太难，但也不能太简单、太常见，“愚者”的真正目的是借机会告诉他们一些神秘世界的情报，嗯，这很合理。

　　顿了顿，他说出了一个自己好奇但不怎么紧迫的需求：

　　“密修会相关的情报。”

　　“密修会...”“倒吊人”阿尔杰低声重复了一遍。

　　他曾经为“正义”小姐讲述过的隐秘组织信息中就包括密修会，但这显然不是“愚者”先生需要的，能作为报酬向“愚者”先生交换的必然是更详细，更深入的情报甚至隐秘。

　　他目光扫过除他之外的三位成员，主要是西瑞恩，他觉得这位新成员或许知道密修会的情报。

　　但很可惜，西瑞恩并没有回应他的目光，兴致缺缺地坐在自己的位置上，对这个话题没有太大兴趣的样子。

　　...他知道什么是相近序列？那我是不是可以直接和他做交易，不，不行，“愚者”先生已经提出了自己的需求，不管还有没有其他选择我都必须给出回应。

　　念头浮动间，他轻抿了下嘴唇，斟酌着话语说道：“我会接受这个委托，为您收集和探查密修会有关的事情。”

　　“您可以提前支付这部分‘报酬’吗？”

　　最上首，后靠着椅背的“愚者”克莱恩轻轻颔首道：

　　“可以，如果你收集到的情报超过了答案的价值，我会额外再做补偿。”

　　同样对相近序列这个问题感兴趣“正义”奥黛丽眼前一亮，举手开口道：

　　“我希望加入这个交易。”

　　“可以。”

　　“愚者”克莱恩悠然地点头，一副对这些小事并不在意的样子。

　　紧随其后，坐在西瑞恩旁边的“太阳”戴里克也举了下手道：

　　“我愿意用之前积累的补偿换取答案。”

　　随后西瑞恩发现众人的目光都若有若无地瞥向自己，为了不让自己显得不合群，他也只好举手开口道：

　　“我知道部分密修会的情报，但相近序列我也知道。”

　　“尊敬的‘愚者’先生，我能否用这部分情报获取一些其他的帮助，嗯，这部分情报价值之内的。”

　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩感觉自己额头有虚汗滑过，他最担心的情况发生了，西瑞恩同时知道两方打算交易的信息，还顺便向自己提出了其他需求。

　　但为了维持自己“愚者”的形象，他现在也只能硬着头皮点头：

　　“可以。”

　　“你们相互之间也可以直接交易，并不一定要通过我。”

　　他的潜台词是你们可以直接找“命运”先生获取相近途径的信息，“命运”先生也可以将自己的需求委托给其他成员，不用什么事都找“愚者”先生。

　　“正义”奥黛丽的视线在“愚者”和“命运”之间徘徊纠结了一下，很快便做出决定，看向最上首的“愚者”：

　　“‘愚者’先生，我愿意继续刚才的交易。”

　　她觉得“愚者”先生这样的伟大存在给出的信息一定是最完整最正确的。

　　“倒吊人”阿尔杰和“太阳”戴里克也因为各自的想法做出了同样的决定。

　　“可以。”“愚者”克莱恩轻轻颔首。

　　不过说话的时候他的目光扫了眼西瑞恩，害怕这家伙一会借用密修会的情报提出自己这个“愚者”办不到的需求。

　　无奈地在心里叹了口气，他开始解释相近途径的含义：“所谓的相近途径，就是指在高序列可以互相替换的几条途径。”

　　“比如‘死神’途径序列5的‘看门人’，他们除了正常晋升，还可以选择‘战神’途径的序列4‘猎魔人’，或者‘黑夜’途径的序列4‘守夜人’。”

　　“这不会带来失控的危险，也不会积累疯狂，和服食错误的魔药并不等同。”