第60章 ：第一次塔罗会

房间里，西瑞恩看着落地镜中的自己有些怅然地回过神来，他总感觉刚才克莱恩似乎急着把自己扔下来。

　　“还有之前那些灰雾的剧烈反应，是因为我的位格吗？”

　　“这有些麻烦啊，这位格我又操作不了。”

　　咕哝了两句，他看着镜子里站得笔直的自己，后知后觉地反应过来...克莱恩刚才都没有让他在椅子上坐下，他一直站着和对方聊天。

　　因为太过震惊，所以连礼貌都忘了？

　　有些不忿地撇了撇嘴，西瑞恩转身离开了房间。

　　事情一件接着一件，外面天都黑完了，而他还没来得及准备晚餐。

　　.....

　　第二天上午，用过早餐之后西瑞恩再次出门来到了丰收教堂。

　　这次迎接他的不是还没有拧干水的抹布，而是随着扫帚扬起的灰尘。

　　西瑞恩侧着身体打了响指，随后大厅里突兀地刮起一阵大风，将所有的灰尘都吹到了教堂外的街道上。

　　“刮风”戏法！

　　清理掉空中扬起的灰尘，他这才看向前面神色萎靡埃姆林，有些好奇地问道：

　　“你熬夜了？”

　　“不对，你们吸血鬼本来喜欢夜间活动，所以你这是一个人干了教堂里所有的活被压榨太狠了？”

　　“是血族！”埃姆林面无表情地瞪了他一眼：“还有，我只是太久没有喝过新鲜血液。”

　　西瑞恩双手抱胸，啧了一声：“原来是被克扣伙食了啊。”

　　“需要我去医院里帮你买点采血瓶吗？”

　　“你会这么好心？”埃姆林满是怀疑地扫了他一眼，然后直接摇头：

　　“不用，医院里那都是些老弱病残的血，味道一点都不好，而且富含的灵性也不多。”

　　闻言，西瑞恩立刻提议道：“或许，我可以帮你找一些富含灵性的血液。”

　　埃姆林立刻警惕看向他，甚至还后退了两步：“你在谋划什么阴谋？”

　　“对了，乌特拉夫斯基神父昨天说你想找他购买非凡材料，你盯上了血族的渠道？”

　　“呵，你做梦去吧，我是不可能帮你的，除非...”

　　“除非什么？”西瑞恩追问道。

　　埃姆林：“除非今后贝克兰德每一天都是蓝天白云，阳光明媚。”

　　西瑞恩：.....

　　蓝天白云是不可能的，每天都雾气沉沉倒是有很大可能。

　　他又纠缠了埃姆林一会，但每句话都被他拒绝，最后他干脆躲进了大厅后方的神职人员休息室。

　　唉，早知道就不把人得罪这么狠了。

　　无声地叹了口气，他看向桌案前祈祷的乌特拉夫斯基神父，朝对方打了个招呼，也没管他有没有听见，直接就转身离开了。

　　....

　　回到家中，将写好的书稿寄给报社，然后他再次通过房间里的落地镜召唤了阿罗德斯。

　　不过这次阿罗德斯没有及时回应，而是在他等了足足半刻钟之后，落地镜的镜面才传来动静。

　　层层水波荡开，一个个银色的单词浮现了出来：

　　“崇高的存在，刚才蒸汽教会的人正在向我提问，所以才延迟了些时间回应您的召唤。”

　　西瑞恩微微摇头，语气平淡道：“没事，我只是想让你帮个忙。”

　　镜面上很快做出反应：“请您吩咐。”

　　不知道是不是因为延迟回应的歉意，西瑞恩感觉今天的阿罗德斯格外真诚。

　　顿了顿，他思索着开口道：“给豪斯一点提示，让他找机会向我祈祷。”

　　镜面上一阵水波晃荡之后，一个个新的银色单词浮现了出来：

　　“额...伟大的存在，您那位信徒最近这段时间可能都没办法向您祈祷了。”

　　“机械之心的成员发现了他这段时间的异常表现，他们认为他很可能是在晋升的时候遭受了‘隐匿贤者’的影响，最近正在圣希尔兰大教堂的地底接受治疗。”

　　西瑞恩：.....

　　这白捡来的信徒果然不靠谱，我什么时候才能拿到陨星水晶啊~

　　默然两秒，他好奇问道：“他做了什么？”

　　镜面上，一个个单词浮出：“他最近在偏执地追求艺术，嗯，用自己的血肉当做颜料来画画，收集各种动物的声音创作音乐，还尝试写一些具有亵渎意味的文学作品....”

　　“他自称这是在追求高雅的艺术，在寻求超越凡俗的灵光一现。”

　　“如果不是他的这些行为没有危害到除了他自己以外的任何人，现在迎接他的就不是教堂地底的治疗，而是机械之心的审判了。”

　　西瑞恩：@_@

　　人在无语的时候真的会无语...

　　追求高雅的艺术，是因为我的那句尊名，还是他之前用“窥秘之眼”看我时受到的污染？

　　麻了，我的陨星水晶...只能等下午的塔罗会上想想办法，最好能找个人帮我去忽悠埃姆林。

　　发散了会思绪，他让阿罗德斯离去，并抬手抹掉了镜面上的神秘符号。

　　之后他一直在房间里待到临近下午三点，动作迅速地关好门窗，拉好窗帘之后就在床上找了个舒服的姿势躺下。

　　三点，墙上的挂钟准时传来响动。

　　但西瑞恩没有听见，在挂钟的报时声响起来之前，浓郁的灰雾先一步在他眼前弥漫开来。

　　他压制住自己抗拒的本能，稍有恍惚，身影就出现在了灰雾之上那座恢弘古老的宫殿内。

　　斑驳长桌最上首，“愚者”克莱恩平静的扫过下方的每一道模糊身影，视线在触及西瑞恩的时候稍有停顿。

　　这片灰雾之上的空间还是在本能的排斥他，即便有我的压制，但我之前的占卜又显示他不会给我带来危险，所以，是他身上的秘密和这片灰雾之上的空间在相斥？

　　能互相排斥，至少说明他身上的秘密和这片灰雾之上的空间是同一个层次的事物。

　　不简单啊...难道每个穿越者都自带外挂？

　　思索间，他看见“倒吊人”先生抢在“正义”起身问好之后做了个手势，抢先开口道：

　　“尊敬的‘愚者’先生，我这次共获得了19页罗塞尔日记。”

　　“在此，我必须感谢您派遣眷者帮我除掉了齐林格斯，这些日记是我应付的报酬。”

　　西瑞恩看了眼第一个开口的“倒吊人”先生，又看向侧对面的“正义”小姐...这不是我期待的流程，差评！

　　顿了顿，他感觉到一股隐晦的视线落在自己身上，来自斑驳长桌的最上首，来自“愚者”先生。

　　他有些茫然的回看了对方一眼，他知道对方大概是想看自己对“愚者”收集罗塞尔日记的反应，但在这里他没办法伪装出惊讶和怀疑，只能摆烂地回望一眼。

　　他的表演仅限于表情，对于时刻开着灵视，能够观察到情绪的克莱恩来说全是破绽。

　　“愚者”克莱恩有些疑惑地收回了目光，朝“倒吊人”阿尔杰淡然笑道：

　　“这就是等价交换的原则。”

　　得到“愚者”先生的回答，“倒吊人”阿尔杰低下脑袋，语气谦卑地说道：

　　“我目前的记忆极限是六页日记，请允许我分几次给您。”

　　“没问题。”“愚者”克莱恩轻轻颔首。

　　随后在他的帮助下，“倒吊人”阿尔杰具现出了自己记忆下来的六页日记。

　　“愚者”先生的阅读时间，其他人也在各自思索，或好奇，或沉思。

　　端正坐在高背椅上的西瑞恩发现了一个有点尴尬的问题，他好像被这些人给无视了...