第67章 ：不一样的特莉丝

“钱包哥，给点力啊，你可是所有小偷的祖宗。”

　　说完，他再次将手伸进了衣兜。

　　不知道是不是刚才的话起了作用，西瑞恩突然有种福至心灵的感觉，似乎只要目光所及，就没有他拿不到的东西。

　　他果断将目光锁定在了即将缩回灵界的几根触手上，下一秒，手感一沉，一把亮银色镶嵌宝石的华丽手枪被他从口袋里掏了出来。

　　与此同时，将触手全部缩回灵界的老鼠头章鱼看着自己空荡荡的触手陷入自我怀疑，它记得它明明把东西抢到手了的。

　　沉默了几秒后，它再次将目光望向灵界之外的现实，望向刚才回归灵界的地方。

　　除了黑漆漆的一片，它什么也没有看见，也没有感受到那件神奇物品的气息。

　　纠结了片刻，它转身离开了这里。

　　反正它已经完成了约定，刚才的神奇物品丢失并不是它主动造成的，不算违约，也就没必要再进入现实世界抢一次东西。

　　它能感觉到那周围有强大的非凡者存在，太过频繁的来往灵界和现实它很可能会被猎杀。

　　.....

　　现实的空旷仓库之中，感受到来自灵界的目光消失，西瑞恩松了口气，抬手解除了覆盖周围的“黑幕”。

　　他回头看了眼领口大咧咧敞开的魔女，随后又尴尬地地移开目光。

　　他没想这位魔女刚才竟然跟在自己后面进了仓库，更没想到她会出手帮自己，魔女的黑魔法和他的戏法结合，制造出了覆盖半个仓库的大片“黑幕”，阻拦了那只灵界生物的目光。

　　注意到他移开目光的动作，魔女心情颇为不错的轻笑了声：

　　“呵，刚才不是还说我只是长得还行吗，为什么要移开目光？”

　　“可惜现在时间和地点都不合适，不然看在你刚才帮了我的份上，我不介意和你来一场关于生命本质的碰撞，帮助你从男孩成长为男人。”

　　咕~

　　西瑞恩咽了咽嘴里分泌的口水，果断拒绝道：

　　“不用这么客气，你刚才也帮了我，算是扯平了。”

　　“那么，再见。”

　　说完他径直往仓库另一边的墙壁走去，刚才已经耽搁了不少时间，他还要赶着去参加“智慧之眼”老先生的聚会呢。

　　魔女紧紧地跟在他身后，丝毫没有就此分开的意思。

　　西瑞恩回头，沉默望着她。

　　后者展颜一笑：“我还没来过东区，对这里的道路不怎么熟悉，身为绅士的你应该不会抛下我这样一位弱小无助的女士吧？”

　　“会。”西瑞恩肯定点头。

　　身后魔女脸上的表情僵了一下，声音不复之前的温柔：

　　“我可以支付报酬。”

　　西瑞恩：“500镑。”

　　魔女楚楚可怜地看向他：“我没有这么多钱，而且我只是需要你带我一程，把我送到人多的地方就可以了。”

　　西瑞恩面无表情道：“但刚才追你的人很危险。”

　　对方没再讲价，而是抬手拉开了本就半敞着的领口：

　　“要不，我还是肉偿吧。”

　　“不用。”

　　西瑞恩深吸了口气，艰难地转过脑袋，往前两步，伸手按在了面前的墙壁上，眼前霍然出现一道幽蓝色的，没有实质感的模糊大门，随后两人像通过水幕一样穿过了大门。

　　在西瑞恩的带领下，仅耗费了两分钟不到，两人就回到了东区人员密集的街道上。

　　西瑞恩停下脚步，转身看向不知何时已经将衣领整齐合上的魔女，刚打算开口让这位魔女结账然后走人，一辆缓缓驶来的马车在两人面前停下。

　　马车的装饰颇为豪华，就连拉车的马匹身上都有镶嵌金线的披甲作为装饰，车厢的每一条横木，每一块木板上都刻有繁复的花纹。

　　在车厢的侧面，不算太起眼的地方，有着一把竖直向下，柄部是红宝石皇冠的“审判之剑”徽章。

　　...鲁恩王室，这位魔女不会就是特莉丝吧？

　　西瑞恩半是好奇半是怀疑地侧头看向身旁的魔女。

　　后者脸色平静，只有那双偏蓝的眼眸中闪过一抹挣扎，但很快就消失了。

　　然后，她平静地走向停在前方的马车，朝从架马车的那位老年绅士微微颔首：

　　“我之前遇到了袭击，是这位...路过先生帮助了我，麻烦你帮我准备一笔钱财答谢他。”

　　稍有停顿，她回头看向西瑞恩，极其标准地行了一个淑女礼仪：

　　“我叫特莉丝·奇克，如果你今后遇到困难，可以来皇后区的红蔷薇庄园找我，这是我的承诺。”

　　说完，她头也不回地上了马车，就如同一个真正的贵族小姐。

　　看着这个与刚才完全不一样的特莉丝，西瑞恩有种汗毛炸立的感觉，0-08编写的剧本比他想象的还要可怕，它仅靠着几句话就让一位非凡者突然变成一个连自己都陌生的人。

　　在特莉丝登上马车之后，那位老年绅士走了过来，从皮制钱包里掏出一叠10镑面额的纸币递给他：

　　“这位先生，不知道该怎么称呼？”

　　“西瑞恩。”

　　西瑞恩在自己的名字和一个路过的假面骑士之间选择了自己的名字。

　　老绅士朝他微微颔首：“你好，西瑞恩先生，我是红蔷薇庄园的管家芬克尔。”

　　“非常感谢你对特莉丝小姐的帮助，这是一点回报，希望你不要介意我用金钱来衡量你的善举。”

　　“就像特莉丝小姐说的那样，你之后如果遇到困难，可以到皇后区的红蔷薇庄园来寻求帮助，我家先生一直是一位慷慨善良的绅士。”

　　等老管家芬克尔把话说完，西瑞恩这才微笑接过对方递过来的金镑：

　　“这是一位绅士应该做的。”

　　随后这位管家先生又询问了他一些特莉丝之前的遭遇，然后才架着马车离开。

　　目送那辆豪华的马车消失在自己的视线中，西瑞恩这才转身离开。

　　在人群和巷道中穿梭了几次，甩掉盯上自己身上金镑的几个尾随者后，他这才朝着“智慧之眼”老先生这次的聚会地点赶去。

　　.....

　　皇后区，一座砖红色的独栋别墅内，一支黑色的古典羽毛笔在桌面上翻开的笔记本上写下一行行单词：

　　试图逃跑的特莉丝·奇克刚好被一位军情九处的人员发现魔女的身份，并对她展开追捕。

　　追逃的过程中，她选择的那条路恰好被一位正在和灵界生物纠缠的非凡者堵住，这导致她被军情九处的莱姆斯追上。

　　她遇到的非凡者是西瑞恩·格莱，靠着对方留下的“门”，在牺牲一个镜子替身后她暂时摆脱了莱姆斯，她请求西瑞恩·格莱帮助她，但西瑞恩·格莱无视了她的魅惑并且拒绝....

　　西瑞恩·格莱拒绝了伟大的阿勒苏霍德之笔的安排，答应了特莉丝·奇克请求，但这并不重要，在他们回到东区红枫街之后，埃德萨克王子的管家芬克尔会恰好来到这里，特莉丝·奇克因为和埃德萨克王子的感情，坐上了芬里尔驾驶的马车。

　　西瑞恩·格莱察觉到了马车上的“审判之剑”徽章，以及管家芬克尔非凡者的身份，出于谨慎，他决定远离特莉丝·奇克，避免给自己带来不必要的麻烦。

　　这是一个野生非凡者面对大势力时最合理的选择！

　　今后，不遵循伟大的阿勒苏霍德之笔剧本安排的西瑞恩·格莱都不会出现在特莉丝·奇克和埃德萨克王子附近....

　　黑色羽毛笔的句子还没有写完，就被一只突然伸出的宽厚大手抓住，并合上了笔记本。