第6章 ：打劫

离停放公共马车的位置不到半条街道的狭窄巷道口，从贝克兰德大学抄近道过来的西瑞恩和欧文被几个身材高大的高原人围堵在了路口。

　　“呦~，你们两个小朋友是因蒂斯来的吗，大白天的就往巷子里钻，真是开放啊~”

　　“嘿嘿，这我知道，那些因蒂斯人可会玩了。”

　　“你们难道不知道这里是我们血斧帮的地盘吗？我们可不是你们这些开放的因蒂斯人，你们污染了这片纯洁的空气，说吧，准备怎么赔偿？”

　　欧文脸色有些发白，下意识地往后退了两步，高原人在贝克兰德可不是什么好的代表，绝大多数混迹在城市里的高原人不是流氓就是混混。

　　虽然不知道他们为什么一定要说自己是因蒂斯人，但他们一定是在打劫自己。

　　西瑞恩脸色同样不太好，对方三个人，而自己这边只有两个人，人数不占优势，再加上高原人的体格本就比一般人强壮，他们两个没从事过体力劳动的学生估计连其中一个都对付不了，更别说三个人。

　　尼玛的，贝克兰德的治安这么差吗？还是东区已经扩张了半个贝克兰德了，随便出个门都能被打劫。

　　三个高原人不断催促着：“不要像个娘们一样磨磨唧唧的，快点说话，准备怎么赔偿我们的空气损失费？”

　　“还有我们的精神损失费。”

　　“还有耽搁我们时间的误工费。”

　　欧文怒视着对方：“你们这是抢劫！”

　　站中间的高原人用看傻子的眼神看着他：“你才看出来啊？”

　　“.....”

　　欧文有些不甘的沉默下来，虽然不忿，但就体格而言，对方一只手就能教他做人。

　　西瑞恩伸手在兜里摸索了两下，随后拿出两张纸钞递了过去。

　　“2便士，你打发要饭的呢？”

　　虽然语气很不屑，但他对面这个高原人还是伸手拿走这2便士的纸币。

　　“你不能指望两个还没开始工作的学生身上能有多少钱吧，这是我今天还没吃的早餐钱。”

　　西瑞恩十分平静的回答了一句，再次伸手在口袋里摸了起来，同时目光快速地扫视对面三人。

　　随着他的注意力集中，对面三人身上的淡白色的灵性光华变得更加清晰，细致。

　　随后他就对方身上的灵性分布既不均匀也不流畅，就像是出了问题的老旧机械，虽然表面看上去还能正常运转，但只要某个薄弱环节超过负荷就会立即停摆。

　　这是...我能看见弱点？

　　顿了顿，他的视线不着痕迹地扫过身侧的欧文，将对方身上的灵性光华和对面的三人对比。

　　就灵性的浓郁程度而言，欧文甚至比他们三个身强体壮的高原人还要强，但他身上的灵性带着点黑色，似乎受到了某种干扰。

　　至于那三个高原人，似乎有点外强中干，他们不久之前受过伤，所以才会跑到这个地方打劫那些喜欢抄近道学生？

　　“摸什么呢，这么慢，是不想赔钱吗？”

　　他伸手一直在衣兜里摸索的动作引起了对面高原人的不满，刚才拿走他两便士的那个高原人一步跨了过来，一只手搭在他肩膀上，另一只手伸向了他的衣兜。

　　“你...”

　　他刚张嘴的话语突然顿住，眼里满是惊愕，不敢置信地低头。

　　西瑞恩正将另一只手正放在他的小腹位，还捏着一把银质的匕首，匕首另一端没入了他的身体，还搅动了一圈。

　　殷红血色快速晕染开来，骤然的刺痛和失血让他脑袋发晕，使不上力来，身体不受控制的倒向西瑞恩。

　　“矮子，你在干嘛，什么时候也有这种爱好了，但现在可不是享受的时候。”

　　身后传来同伴的问话，西瑞恩面前这个一点都不矮的高原人张了张嘴：

　　“嗬~”

　　嘭~

　　西瑞恩没给对方开口的机会，拔出匕首的同时一个膝顶将人给踹飞了出去。

　　另外两个高原人迅速反应过来，一个接住同伴，另一个握拳冲向西瑞恩，后者面无表情的抬起匕首朝对方身上的弱点挥去。

　　砰！

　　“唔...”

　　匕首还没有碰到对方西瑞恩就先被一拳头砸飞了出去，撞在身后的墙壁上，发出沉重的闷哼声。

　　艹，高估了自己，能看到弱点，但打不到也没用，哪怕是受伤了，高原人的身体素质也吊打我这种孱弱的学生。

　　“小子，你胆子很大嘛，还敢偷袭。”

　　刚用拳头被西瑞恩砸飞的高原人又冲了过来，那只缠着绷带的拳头挥出了划破空气的响动。

　　砰！

　　西瑞恩及时地缩头，对方的拳头砸在了墙上，发出闷响的同时还溅起了一些灰尘。

　　就这威势，他毫不怀疑这拳头如果落在自己身上，自己会当场暴毙。

　　“麻痹！”

　　一道奇异的话音突然响起，这不是南北大陆上常用的语言，但西瑞恩神奇的发现自己听得懂其中的含义。

　　这道声音来自欧文，他手里拿着一块青黑色的方形符咒。

　　随着刚才的咒文，方形符咒瞬间在他手里化作灰烬，一道奇异的，肉眼可见的波动从符咒消失的地方迸发出来，快速地扫过周围，三个高原人瞬间僵在原地。

　　“快动手，这符咒的效果坚持不了多久！”

　　听到欧文的声音，西瑞恩没有丝毫迟疑，绕过自己面前的高原人，拉着欧文就往巷道外面的街道跑去。

　　杀人是不可能杀人的，不是不敢，而是不想被抓到治安局或者教堂的地下室，前者还有可能保释，后者说不定会惊动“蒸汽与机械之神”亲自送自己上路。

　　好吧，其实也有那么一点不敢杀人。

　　.....

　　大桥南区威尔迪街32号，欧文·加西亚的家中。

　　西瑞恩坐在客厅的沙发上，右手紧捏着一个装满茶水的杯子，欧文在一旁给他受伤的肩膀上药。

　　挨了领头高原人的那一拳，他感觉自己整个左边的肩胛骨都裂开了，钻心的疼。

　　“嘶~”他扭头看向还在给他涂抹药膏的欧文，犹豫着说道：

　　“你的药靠谱吗，要不我还是去医院吧？”

　　本来受伤的地方只是痛，在欧文给他涂抹了药膏后，现在不光痛，还很痒。

　　被质疑的欧文不忿道：“这可是非凡药剂，就这一瓶就花了我10镑，10镑啊！”

　　“行...吧...”

　　西瑞恩轻轻点头，勉为其难的相信了对方。

　　上好药之后，欧文坐到沙发另一边，有些好奇地问道：

　　“你刚才为什么要拉着我跑，明明已经控制住那几个高原人了，不应该反过来教训一下他们吗？”

　　西瑞恩抬头看了明显没有解气的小年轻一眼，有些无语：“你是想被抓去治安局的牢房还是想去教堂地底的？”

　　“虽然他们是黑帮，但当街杀人我们肯定会被牵连，而且两个普普通通的学生反杀三个黑帮高原人，傻子都知道这里面有问题好吗。”

　　欧文后知后觉的反应过来，然后担忧道：“他们肯定会想着报复我们。”

　　西瑞恩点头接话道：“但他们找不到我们，顶多在贝克兰德大学附近蹲守，但我们请假了，最近都可以不用去学校。”

　　欧文：“那如果他们一直在学校附近蹲守我们呢？”

　　西瑞恩：“如果一直蹲守我们，他们哪有钱吃饭啊。”

　　“额...你说的对。”

　　欧文愣愣地点头，这是他从未想过的角度，但不得不说，这很真实，黑帮也是要赚钱吃饭的。

　　随着话题结束，两人突然沉默下来，都不知道该怎么打开下一个话题。

　　虽然是同学，而且是同一个社团成员，但现在的西瑞恩已经不是以前的西瑞恩，残缺的记忆中并没有他和欧文相处的细节。

　　欧文则是在父母去世后就疏远了学校里的同学和社团成员，长时间的独处让他现在不太习惯和别人相处。