第68章 ：尾随者

东区，一间像是由阶梯教室改造而成的独立房间内，“智慧之眼”老先生召集的聚会已经开始。

　　作为最后一个入场并且还迟到的人，他受到了所有人的注目礼。

　　“智慧之眼”老先生平淡提醒道：

　　“找个位置坐下吧，下次不要迟到。”

　　“嗯。”西瑞恩轻轻点头，同时解释了一句：“路上遇到了点波折。”

　　坐在靠窗帘位置，一个把自己裹得严严实实胖乎乎的人突然出声感叹道：

　　“波折？该不会你就是之前街道上被灵界生物袭击的那个倒霉蛋吧？”

　　西瑞恩侧头看了那人一眼，包裹得太严实，看不出什么有效信息来，但听语气应该是在暗自庆幸，或许当时他就在附近，甚至就在那辆公共马车上。

　　顿了顿，他微微摇头道：“那是挺倒霉的，不过我遇到的不是灵界生物，而是魔女。”

　　他不想暴露身份，毕竟之前在公共马车上的时候他可没有做什么伪装，如果当时真有人在附近，并且有心调查的话，他的真实身份很容易暴露。

　　“魔女？那是什么？”刚才搭话的人有些诧异。

　　坐在最前面的“智慧之眼”老先生也有些诧异地侧头看了他一眼，随后提醒道：

　　“魔女总是与灾难相伴，和她们接触的时候最好小心一点，尤其是魔女们诡异难防的黑魔法。”

　　“她们十分擅长诅咒，最好不要留下自己的血液、毛发这些可以作为施法媒介的东西。”

　　“我知道，感谢你的提醒。”西瑞恩坐下之后朝最前方的“智慧之眼”老先生轻轻颔首。

　　他怀疑对方可能在魔女面前吃过亏，刚才的提醒中还夹杂着忌惮。

　　短暂的小插曲之后，聚会的流程继续。

　　随后西瑞恩听到了一个有些熟悉的发言：“收购拥有占卜和追踪能力的神奇物品。”

　　他侧看了那人一眼，灰袍下的身影有些肿胀，但并不像赘肉，更像是在衣服内填充了泡沫，他身上的灵性有散溢的痕迹，还有混乱感，似乎受过伤，还没有好利索。

　　很快房间内就有人搭话，但并不是为了交易：

　　“黑狼，你还没放弃呢，这都过去多久了，说不定你要找的那人早就离开贝克兰德了。”

　　“比起占卜和追踪，我觉得你现在更需要一份治疗药剂，要不要，我现在还有些药剂存货，可以给你一个折扣价。”

　　开口收购具有占卜和追踪效果神奇物品的黑狼回头狠狠瞪了刚才说话的人一眼，咬牙道：

　　“不用，我很好。”

　　“切~”搭话的人撇了撇嘴，但也没有再继续这个话题。

　　西瑞恩若有所思地看着这一幕...这个黑狼或许和贝克兰德桥区域的黑狼会有关，那他收购占卜和追踪的神奇物品不会为了找我吧？

　　那他注定要失望了，一般的占卜和追踪根本不可能找到我。

　　随后他又扫了眼刚才向黑狼推销自己药剂的人...看身形应该是那个心直口快的胖药师。

　　没一会，他就听到了对方收购精灵之泉的髓质结晶的发言，从而肯定了对方的身份。

　　这一次的聚会胖药师依旧没能买到自己需要的材料，因为血族的存在，这条途径的非凡材料很难流通。

　　很快就轮到了西瑞恩，出乎意料的，他带来的非凡材料包括他用“和平使者”转换的圣银子弹竟然全卖出去了，总共收获1500镑现金。

　　尤其是圣银子弹，他竟然还收到了一笔订单。

　　他伸手按了按腰侧挂着的枪袋，自己似乎掌握了一个还不错的赚钱渠道。

　　....

　　等到聚会结束，或许是完成交易身上携带了不少现金的缘故，“智慧之眼”老先生将西瑞恩被安排在了前几个离开。

　　刚回到外面的街道上，西瑞恩就感受到了一股来自身后的隐晦目光。

　　他回头扫了眼身后，却什么也没看见。

　　“这是盯上我了？”他伸手按住腰侧的枪袋，语气有些沉吟。

　　他想起了阿罗德斯的告诫...或许不止是在战斗的时候要少用这把枪，就连随身携带的时间也要尽量减少，不然意外和争斗总是会因为各种原因在身边爆发。

　　思索间，他登上了停在街边的一辆马车。

　　在车夫驾驶着马车离开后不久，两道人影从旁边巷道转角处的阴影中走了出来。

　　他们凝望了一下马车离开的方向，互相对视一眼，然后各自散开。

　　.....

　　东区靠近码头区塔索克河畔的一条僻静道路上，一辆马车缓缓行驶而来。

　　马车的车厢下方，那片阴影显得格外沉重浓郁，仔细看去似乎能看见阴影中的未知生物在扭曲蠕动。

　　哒~哒~

　　马蹄踩踏水泥地面的声音中，几根虚幻又莫名凝实的黑色触手从阴影中伸出，轻易穿透了车厢底下的木板。

　　很快黑色触手就又收了回来，蠕动的阴影中传出一道疑惑的人声：

　　“嗯？怎么没人？”

　　“你是在找我吗？”

　　西瑞恩悄无声息地出现在车厢之外，微勾着嘴角，低头看着车厢下方那片沉重的阴影。

　　车厢下方蠕动的阴影出现了一瞬间的凝固，然后猛的暴涨，化作漆黑的獠牙、利爪和触手朝他扑来。

　　啪！

　　刺目的闪光伴随着清脆的响指声出现，刺目的光线驱散了周围的所有阴影和黑暗。

　　“啊！”

　　砰！砰！砰....

　　枪声接连不断，短短两秒之后，西瑞恩清空了“和平使者”的弹匣。

　　拖着银色尾焰的子弹在空中互相碰撞，然后爆炸，化作一片又一片晨曦般的光芒碎片。

　　它们密密麻麻，数之不尽，组成了闪烁而狂暴的锐利飓风，朝四周席卷而出。

　　凡是银光覆盖过的地方，区域内的所有阴影所有邪异都被切割成碎片。

　　银色风暴持续了两三秒，便消散无踪，只留下密密麻麻仿佛被刀砍过般的水泥地面，以及一片鲜红的铺在地面的人形痕迹。

　　鲜红的人形痕迹上方，点点黑色荧光正在浸出，逐渐聚拢成一团拳头大小的灰黑色影子。

　　西瑞恩微微瞪大了眼睛，他知道“和平使者”的圣银子弹克制黑暗、阴影和堕落领域的力量，但没想到效果会这么好。

　　一位藏在阴影之中，至少是序列7的非凡者，在子弹风暴形成的削弱版“黎明风暴”中连一点有效反抗都没有做出死去了。

　　即便这其中有他突袭，并且事先利用“闪光”戏法周围清除了周围阴影的缘故，刚才“和平使者”爆发出来的伤害依旧令人感叹。

　　“就是这副作用有些恼火。”

　　西瑞恩低头看向自己持枪的右手，亮银色的枪身已经染上了一层鲜红。

　　这是他流的血，子弹风暴短时间内倾泻全部子弹的同时也让枪身的反震突破了他手掌能承受的极限，撕裂了虎口和掌心的血肉。

　　感受到右手阵阵袭来的疼痛，他合理怀疑子弹风暴带来的反震至少要序列7或者强化过身体的序列9才能承受。

　　忍着疼痛将“和平使者”放回枪袋，他回头看了眼身后道路的转角处，刚才还可以看见的两团灵性光华已经消失不见，显然跟在他身后的尾随者在发现这边的动静后选择了离开。

　　“跑的还挺快，如果刚才动作再快点...”