第62章 ：第三条非凡特性定律

“非凡途径可以互换？”

　　无论是神秘世界萌新的“正义”奥黛丽，还是老油条的“倒吊人”阿尔杰，都表现出了对这条信息的惊讶。

　　“正义”奥黛丽惊讶之后更多的是欣喜，这代表她今后还有可以选择非凡途径的机会。

　　“倒吊人”阿尔杰则是单纯的对单纯这条信息感到惊讶，并借此想明白了以前经历的一些疑惑。

　　“太阳”戴里克和西瑞恩表情平淡地坐在那里，对这个消息没有太大的反应，他们一个是早就知道，一个是从未想过更换途径，因为只有“太阳”才能照亮白银城的黑暗。

　　短暂的沉默之后，“正义”奥黛丽突然抬手，故作矜持地开口问道：

　　“‘愚者’先生，我想知道‘观众’途径可以和哪几条途径在高序列互换。”

　　“我，我可以支付报酬购买这个问题的答案，您觉得多少金磅比较好？”

　　“我想...您的眷者应该会需要一些活动经费....”

　　“正义”奥黛丽的声音越来越小，最后自己都说不下去了。

　　西瑞恩眼前一亮，侧头看向斑驳长桌最上首，他觉得“愚者”先生一定心动了，这可是金磅啊！

　　可惜他能看见真实的目光在这里却无法穿透本质是历史迷雾的灰雾，看不见“愚者”克莱恩现在的表情。

　　...有点可惜。

　　在心里感叹了一声，他转头看向侧对面的“正义”小姐，“愚者”先生要维持神秘存在的体面，但他不用，他不介意从“正义”小姐这里赚一笔钱。

　　在他的期待中，“愚者”克莱恩拒绝了“正义”奥黛丽的问题：

　　“等密修会的情报收集到足够多，我们再进行这场交易。”

　　“好的。”“正义”奥黛丽并无意外也不失落地点头。

　　见状，西瑞恩举了下手，朝“正义”小姐的方向开口道：

　　“我可以回答你这个问题，100镑，如何？”

　　“正义”奥黛丽有些惊讶地看向他，果断点头：“没问题。”

　　克莱恩沉默地看着这一幕，内心吐槽不断：

　　100镑....我现在私家侦探的工作要接多少次委托才能赚到...而且“正义”小姐你为什么不讲价？

　　这家伙绝对发现了“正义”小姐富婆的本质！

　　他一边吐槽间，一边同意了“正义”小姐单独交流的请示。

　　“你们可以开始了。”

　　西瑞恩有些好奇地看了眼身旁没有动作的“太阳”戴里克和“倒吊人”阿尔杰，他真的很想伸手在他们眼前晃一晃。

　　克制住自己心底浮过的想法，他侧头看向侧对面的“正义”奥黛丽，朝对方点头之后轻笑开口道：

　　“和‘观众’相邻的非凡途径一共有4个，分别是‘水手’、‘阅读者’、‘秘祈人’和‘歌颂者’。”

　　“你在序列5以后，不光可以选择原本的途径成为‘操纵师’，还可以向着‘无暗者’、‘预言家’、‘灾难主祭’或‘黑骑士’晋升。”

　　“相近途径的跳转会让两条途径的非凡能力发生一定的融合和异变，当然，这属于正向异变，会比原本单一途径的能力更加奇异和强大。”

　　“正义”奥黛丽眼前一亮：“也就是说，在同一层次，跳转过途径的非凡者会强于普通的非凡者？”

　　西瑞恩轻轻点头：“理论上来说是这样，但实际上非凡者的战力会受很多因素的影响，自身的状态、掌握的神奇物品，周围的环境等。”

　　“原来是这样。”“正义”奥黛丽认真点头，一副受教了的模样。

　　稍有停顿，她又问道：“我应该怎么把钱给你？”

　　“怎么给我...”西瑞恩小声重复了一遍，他想说让对方把钱放到大桥南区的丰收教堂，但他现在不应该知道“正义”小姐就在贝克兰德。

　　就在这时，一直旁观的“愚者”克莱恩抬手轻敲了下桌沿，微笑开口道：

　　“两位，在这件事情上，你们是否愿意配合我做一个尝试？”

　　尝试？

　　“正义”奥黛丽想到了之前“愚者”先生做的那些尝试，一下兴奋，矜持而优雅地点头道：

　　“我很乐意配合。”

　　“我也一样。”

　　西瑞恩跟着点头，明白这是克莱恩已经掌握献祭和赐予的仪式了。

　　不愧是创业期的伟大存在，就是亲民，100镑现金都有资格被献祭和赐予。

　　感叹间，“愚者”克莱恩向两人详细描述了一遍献祭和请求赐予的仪式。

　　“如果忘记，可以向我祈祷，我会让你们重新回忆起这段记忆。”

　　说完，“愚者”克莱恩结束了他们这次单独交流。

　　随后“正义”奥黛丽心情不错地看向“倒吊人”阿尔杰：

　　“‘倒吊人’先生，我的消息帮助你成功解决了‘飓风中将’齐林格斯，你之前承诺的成年七彩蜥龙的完整脑垂体呢？”

　　沉默了一下，“倒吊人”阿尔杰开口道：“没问题，但，我该怎么给你？”

　　“正义”奥黛丽看了眼最上首的“愚者”，语气带着点优越感地说道：

　　“等‘愚者’先生的尝试成功，之后你可以直接将材料献祭给‘愚者’先生，然后我再请求‘愚者’先生的赐予，这样我们就可以无视距离直接完成交易了。”

　　还能...这样？

　　“倒吊人”阿尔杰满脸惊讶地看向斑驳长桌最上首的“愚者”，然后又飞快地收回视线，扫了眼“正义”奥黛丽和西瑞恩。

　　这次的尝试明显和他们两个刚才的交易有关，或许就是因为他们交易遇到问题，“愚者”先生才趁机提出尝试的。

　　现在他对“愚者”的状态有了更进一步的猜测...或许“愚者”先生正遭受限制甚至封印，只能通过他们，通过祂的眷者逐步试探，一点点增加自己对现实的影响力。

　　他对此保持警惕，但也难以避免的感到兴奋，一位正在复苏中的伟大存在，这代表着机会，可以攀登高位的机会。

　　见大家都沉默下来，西瑞恩抬了下手，看向最上首的“愚者”开口道：

　　“尊敬的‘愚者’先生，我可以用部分密修会的情报向您换取一个帮助吗，只需要您在贝克兰德的眷者帮我一个小忙就好了。”

　　他怎么确定我在贝克兰德有眷者？

　　“愚者”克莱恩迟疑地看向西瑞恩，虽然很想拒绝，但为了自己“愚者”的形象，他也只能无奈点头：

　　“可以。”

　　见克莱恩点头，西瑞恩当即说出了自己知道的那点关于密修会的情报：

　　“密修会的首领查拉图已经晋升序列1，不过这个过程出了些问题，祂现在疯了。”

　　查拉图已经序列1，而且还疯了？这会不会和安提哥努斯家族的笔记有关？

　　“愚者”克莱恩在心里默默思考着，面色不显地看向西瑞恩。

　　感受到来自“愚者”的视线，西瑞恩明白对方同意了交易，立即说道：

　　“我需要您的眷者去大桥南区的丰收教堂找一个叫埃姆林·怀特的吸血鬼，并且通过他购买到一位血族收藏的陨星水晶，我会支付相关费用。”

　　“嗯，其他方式和渠道也可以，只要能拿到陨星水晶。”

　　“不过据我了解，贝克兰德只有三块陨星水晶，分别在极光会、‘蒸汽与机械之神’教会和血族。”

　　顿了顿，他目光扫过“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰，补充道：

　　“如果你们有关于陨星水晶的线索，或者能提供帮助，也可以和我交易，我的报酬是刚才愚者先生没有说的第三条非凡特性定律。”

　　...还有第三条非凡特性定律？

　　包括“愚者”克莱恩在内，所有人的目光都落在了西瑞恩的身上，或惊讶、或好奇，还有来自“倒吊人”阿尔杰的一丝怀疑。