第7章 ：忽悠

一阵沉默之后，西瑞恩循着自己的人设找了个话题：

　　“你已经接触到了真正的神秘世界，但似乎还没有成为非凡者，是在准备魔药吗？”

　　“你怎么...”欧文惊讶地看着他，但很快就自己想明白了：

　　“也是，你从一开始就没有表现的很惊讶。”

　　“所以你也接触到了真正的神秘世界，甚至已经成为非凡者，所以才没有举行维尔奇分享的那个邪恶仪式？”

　　西瑞恩后靠着沙发微微点头：“差不多吧，但还没有成为非凡者。”

　　欧文对此并不意外：“这很正常，魔药材料太贵了，如果不是有我父母留下的遗产，我也...”

　　停顿了一下，他突然转移话题问道：“你有获得完整的魔药配方吗？”

　　西瑞恩点了下头，语气有点感叹：“当然，可惜那并不适合我。”

　　我何止是有完整的魔药配方，我还掌握了一条完整的非凡途径，包括扮演守则，可惜，空守宝山却不能用。

　　都怪当时亚当走得太快，不然我还能申请加入黄昏隐士会，祂手里可是有第二块亵渎石板的，虽然祂不一定会同意就是了。

　　...∑(°△°|||)︴

　　后知后觉反应过来的西瑞恩表情突然僵住...又大意了，对不起，大佬，请无视我...

　　随后他不太舒服地往四周环顾了一圈，虽然什么也没看见，但他总感觉在角落里，在身后，在玻璃窗里，在自己看不见的地方有一双眼睛正在盯着自己。

　　“你怎么了？”

　　欧文看着西瑞恩奇怪的反应，下意识也跟着张望了一圈，没发现自己家里有什么奇怪的东西。

　　西瑞恩干笑着摇了摇头：“没事，有点ptsd...”

　　欧文：“啊？”

　　为了不让自己的脑袋再随便发散思绪，想到不该想的，西瑞恩连忙转移了话题：

　　“你是什么时候接触到神秘世界的，魔药准备的怎么样了？”

　　不知道是刚才的经历拉近了两人的关系，还是长时间的独处让欧文本能的想要有一个能够敞开心扉的伙伴，在西瑞恩询问之后，他对自己的情况没有半点隐瞒地讲述了一遍：

　　“一开始我对神秘世界的了解来自我父亲遗留的笔记，这是他去世后我才在他的遗物里发现，可惜里面的信息不多。”

　　“为此我花了整整两年时间才从接触到的神秘学圈子里了解到更多信息，同时购买到调配‘学徒’魔药需要的非凡材料，这个魔药配方也来自我父亲的遗留。”

　　“嘿嘿，偷偷告诉你，据说这条途径曾经被一个第四纪古老家族所掌握，这肯定是22条途径中最强大的几条途径之一。”

　　“根据我掌握的神秘学知识，满月的夜里，灵界与现实最为重叠，那也就是灵性最为滋长的时候，最有利于服食魔药，获得晋升。”

　　“也就是明天，我就能成为一个真正的非凡者了。”

　　西瑞恩沉默地盯着欧文，对方的话语给他很强烈的既视感，总觉得似曾相识。

　　这家伙是剧情里出现过的人物？可我怎么没一点印象？

　　学徒、满月、古老家族，我好像想起了点什么...不会这么巧吧，还活着的万能钥匙？

　　现在是1349年8月份，算算时间，好像差不多能对上，但...这要说没有一点安排我是不信的，不过这正好是我需要的。

　　欧文侧了侧身体，西瑞恩的目光让他有些不舒服。

　　他刚打算提醒一下对方这样的目光很不礼貌的时候，西瑞恩又突然收回了目光，语气认真地说道：

　　“你有没有想过换一条途径，或者换一个时间服食魔药？”

　　“为什么？”欧文诧异地问了一句，随后自顾自地解释道：

　　“‘学徒’途径是我们家族...是我父亲传下来的，有着相对完善的魔药配方，和知识积累，选择这条途径，我继续往上晋升的难度会小很多。”

　　“而且满月的时候是最合适晋升的时间，我做过占卜的。”

　　“门”先生还在满月低语呢，你有什么可晋升的空间，还不如换条途径，说不定这样满月时的呓语会小声些。

　　在心里嘟哝了一句，他看向欧文的眼神逐渐变得认真和严肃。

　　他决定忽悠一下对方，这不光可以拯救一个在满月时自杀的倒霉蛋，还能让自己获得需要的“学徒”途径魔药配方。

　　更主要的是他现在的存款只有10镑13苏勒2便士，这还是他在贝克兰德大学期间努力积攒下来的生活费，毕竟他可没有父母留下的遗产继承。

　　靠这点钱是不可能成为非凡者的，所以他只能扮演一下诈骗师，从欧文同学身上骗点初始资金。

　　再怎么说我这也算是拯救了对方的生命，收点钱怎么了。

　　在欧文茫然警惕的眼神中，他面色越发严肃和认真，直到对方脸上出现慌乱，他这才轻笑了声开口道：

　　“掌握‘学徒’途径的势力可不多，整个南北大陆较为有名的组织也只有4个，其中极光会、灵知会、塔玛拉家族只能算是掌握了部分‘学徒’途径。”

　　“真正完整掌握了‘学徒’途径特性和配方的是亚伯拉罕家族，第四纪图铎帝国的大贵族之一。”

　　“即便是在第四纪的众多天使家族中，亚伯拉罕家族也是最顶尖的大贵族，甚至没有之一。”

　　欧文不易察觉地仰了下脖子，脸上一副与有荣焉的样子。

　　“这部分历史我知道，别忘了我也是历史系的学员啊。”

　　虽然经常逃课，但那是为了接触神秘世界，参与进那些非凡者们的圈子。

　　西瑞恩轻笑了声，挑眉问道：“所以，你不否认自己和亚伯拉罕家族有关？”

　　刚才还仰着脖子一副与有荣焉样子的欧文瞬间被泼了盆冷水，僵在原地：

　　“额，或许吧，从第四纪到现在都上千年了，有些魔药配方流落出来也很正常。”

　　“虽然有时候我也很希望自己是这种古老家族的后裔，肩负神圣使命，然后做出一番事业，但事实是我从祖辈开始就在贝克兰德，而且我的姓氏是加西亚。”

　　西瑞恩面无表情地看了他一眼：“你解释的有点太多了，另外，我记得上一次见到你父亲的时候，他和我说过是自己为了更好的生活远离家乡来贝克兰德打拼的。”

　　“....”

　　欧文脸上的表情再次僵硬，干笑着想要应付过去：“你记性还挺好的...都好几年前的事了。”

　　西瑞恩轻轻颔首：“还好，毕竟那个时候我们还没有这么生疏。”

　　“不用这么紧张，不就是亚伯拉罕家族的后裔吗，用你刚才的话说，从第四纪到现在都上千年过去了，谁还没有一个发达的祖辈了啊。”

　　顿了顿，在欧文的脸色和缓了一些之后他再次问道：

　　“你知道安提哥努斯家族和夜之国吗？”

　　欧文轻轻点头：“当然知道，和亚伯拉罕家族一样，安提哥努斯家族也是第四纪图铎帝国的大贵族之一，除此之外还有阿蒙家族，雅各家族和塔玛拉家族。”

　　“至于夜之国，是位于霍纳奇斯山脉的一个古老国家，似乎在第四纪中后期的时候就灭国了。”

　　西瑞恩点了点头，说了一句听起来毫不相关的话：“你知道吗，西瑞恩这个名字在我的家乡有静谧的夜晚的意思。”

　　“静谧的夜晚？”欧文愣了一下，有些没反应过来。

　　片刻之后，他的脸上突然浮现出震惊：“据说夜之国是由安提哥努斯家族的族长和天之母亲’创建的，他们崇尚黑夜和静谧，信仰着古老的‘天之母亲’。”

　　“你是夜之国安提哥努斯家族的后裔？”