第71章 ：心灵深处的战斗

和上次亚当空想出来的非凡特性不一样，西瑞恩明显感觉自己依靠着记忆回想出来的这枚“旅法师”特性虚有其表，没给自己带来任何的提升和改变。

　　他拿着璀璨火种的右手微微用力，啪啦的声响中，璀璨火种化作点点星光消散一空。

　　稍有停顿，他再次伸手，同时在脑海中回忆“和平使者”的模样。

　　下一瞬间，一把亮银色的华丽手枪出现在他手中，但同样没有丝毫特殊，没有灵性波动，像是一把精致的仿照品。

　　“这...”

　　西瑞恩张了张嘴，不知道该说什么，他怀疑亚当先前的话是在忽悠他。

　　念头浮动间，亚当的声音再次回荡：

　　“这不是空想，也不是心灵的具现话，而是你自己幻想出来的产物。”

　　“这种幻想只具备外形和少部分特质，并不具备物品原本的能力。”

　　西瑞恩愣了一下，随后想到“高维俯视者”的尊名中有一句：一切幻想的源头。

　　或许是因为现在是在他的心灵深处，没有了身体的拖累，他反而能够让自身的位格发挥出一些特殊来。

　　...但我现在不需要这种虚有其表的能力啊！

　　在心里吐槽了一句，他开口向亚当寻求帮助，但后者拒绝了他。

　　“这是属于你的战斗，其他人难以插手。”

　　“我向你提供的帮助也会同步分流到你分裂出去的人格身上，双方同时增长，等于双方都没有增长。”

　　“可我分裂出去的那个人格有武器....”西瑞恩嘴里的突然停顿，随后像是想到什么，满脸不可思议地问道：

　　“我分裂出去的人格手上的武器也属于幻想的产物？”

　　亚当温和的嗓音回荡在他耳畔：“是的。”

　　...靠！这让我更感觉自己像个废物了。

　　嘟哝着吐槽了一句，西瑞恩还想追问原因，但裹挟着浓雾的龙卷风已经消散，他再次直面了自己分裂的人格。

　　砰！砰！砰！

　　拖着银色尾焰的子弹朝他激射而来，随后没入一片突兀出现的漆黑的无光幕布之中。

　　下一秒，西瑞恩的身影出现在十来米之外的另一个方向，同时伸手朝自己的人格指了一下。

　　一道晶莹的泛着淡蓝光华的射线从他指尖激射而出，但下一秒就被分裂人格用手上的长刀挡住。

　　淡蓝色的射线瞬间溃散，在染着斑驳血色的长刀上覆盖了一层不算厚重的冰晶。

　　西瑞恩微微皱眉，只能说自己就是了解自己，双方都能在最快的时间内思考到对方的想法，并做出应对。

　　他看着分裂人格手中的“和平使者”，突然明白对方为什么一直不使用威力最大的子弹风暴了，不是他不想，而是这把幻想出来的“和平使者”根本用不出来这个能力。

　　幻想并不等于凭空想象，同样需要了解，需要剖析事物的本质，而他对只使用过一次的子弹风暴无疑是不了解的。

　　啪~

　　清脆的响指声响起后，周围先是雾气弥漫，然后突然刮起一阵大风，将所有的雾气都卷向分裂人格那边。

　　分裂人格垂了垂眼眸，在周围制造出反方向的风。

　　两股截然相反的气流再次碰撞，于中央处形成一道急转的龙卷。

　　砰！砰！砰....

　　密集的枪火声响起，分裂人格手中的“和平使者”大肆地倾泻着子弹，虽然这把幻想出来的手枪用不出子弹风暴，但它有近乎无限的子弹。

　　裹挟着白雾的旋风另一侧，拖着银色尾焰的子弹密密麻麻，几乎将西瑞恩所有可以躲避的方向都封死了，只不过子弹间的空隙还足够大，足够他挪闪躲避。

　　狼狈的躲开几发子弹之后，西瑞恩紧皱着眉头，他发现了一个严肃的问题，自己分裂人格的枪法在进步。

　　再这样下去，他就要被射击水平逐步提升的分裂人格干掉了。

　　“没办法了...”

　　无声地叹了口气，他停下挪闪的身体，伸手朝天空抓握了一下。

　　下一秒，一个足有上百米高大的被无数骸骨簇拥着的十字架从天而降，砸落在他和分裂人格之间，将裹挟着浓郁白雾的旋风砸得支离破碎，只剩下几道荡开的气浪。

　　这并不是结束，随着巨大十字架落地，周围一根根漆黑石柱凭空生成，钻出地面，支撑起一座恢弘巨大的教堂，将他和分裂人格都笼罩在内。

　　教堂里，每一根柱子每一处拱券每一块穹顶的表面，都镶嵌着不同种族的骨头，它们密密麻麻，却不显一点阴森，反倒充满圣洁意味。

　　教堂的墙壁、窗户、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面，能隔绝星界与灵界。

　　这是亚当的尸骨教堂！

　　这是他刚才和亚当交流之后就想到的破局方法，亚当向他提供的直接帮助会分流到自己的分裂人格身上，但他自己幻想出来的属于亚当的力量显然不在此列，而亚当可以通过神秘学上的联系增强这种力量，间接打破他和分裂人格之间的平衡。

　　他一开始不想用这种方式是因为这里是自己的心灵深处，让亚当的力量大肆侵入这里很可能会带来潜藏的隐患。

　　他担心会被悄无声息地植入一些不属于自己想法，或者留下一些在关键时刻才爆发的心理暗示。

　　对于“观众”，怎么小心都不为过，尤其对方还是几个纪元以来最强的那一个“观众”。

　　但随着分裂人格带来的压力逐渐上涨，他发现自己除了让亚当的力量介入来打破平衡，再没有其他合适的解决办法。

　　砰~

　　嘭！

　　分裂人格手中的“和平使者”突然哑火，然后在他错愕的眼神中直接炸膛了！

　　锐利的银白色火光闪过，分裂人格持枪的右手突然就只剩下半截还在流血的小指头了。

　　西瑞恩嘴角微微抽动了一下，他仿佛看见了亚当正在奋笔疾书的剧本。

　　没有给分裂人格反应的机会，他轻轻搓动了下手指，黑沉的眼眸中突然爆发出比老旧型号的照相机还要刺目的白光。

　　“闪光！”

　　因为手枪炸膛而错愕的分裂人格还没有反应过来，刺目的白光涌入双眼，造成暂时性失明。

　　他下意识地想要后撤，结果脚下突然一滑，身体不受控地往后摔倒。

　　一直被他握在手里的那把染着斑驳血色的长刀随着他摔倒的动作被甩飞了出去，在半空中划过一条曲折的抛物线之后精准落在西瑞恩手中。

　　西瑞恩持刀随手挥舞了一下，浓郁的带着呛鼻硫磺味道的黑烟顿时喷涌而出。

　　啪！

　　西瑞恩抬手打了个响指，带着剧毒和腐蚀性的黑烟被瞬间转移到了分裂人格的四周，将他完全包裹。

　　呜呜的风声在下一秒炸响，两道截然相反的风碰撞在一起，在分裂人格周围形成了一道裹挟着黑烟急转的旋风。

　　急转的旋风之中，黑烟不断消失又不断出现。

　　西瑞恩和分裂人格在同时使用“转移毒气”，他们达成了一个动态平衡。

　　“刮风”和“转移毒气”的尝试相继失败后，分裂人格十分干脆的对自己使用了“冰冻”。

　　淡薄的冰晶飞快覆盖在他的体表，将带有剧毒和腐蚀性的黑烟隔绝。

　　西瑞恩微勾着嘴角，在分裂人格身上又补了几发“冰冻”，加厚他身上覆盖的冰层，尤其重点照顾了对方的脑袋，试图让他窒息而亡。