第70章 ：晋升

第二天傍晚，获得了“愚者”的提示后，西瑞恩迫不及待就举行起祈求赐予的仪式。

　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”

　　“您忠实的仆人祈求您的注视；

　　祈求您打开国度的大门；

　　祈求您赐予力量。”

　　....

　　随着咒文的诵念，仪式中央代表“愚者”那截蜡烛忽的膨胀，从火光中撕裂出一扇布满神秘花纹的虚幻之门。

　　大门发出虚幻的吱呀声，哐当着打开。

　　随后一颗婴儿拳头大小的宝石从门后喷吐了出来，在半空中拐了个弯，稳稳落在西瑞恩的手上。

　　西瑞恩低头仔细打量了眼手不规则的，湛蓝剔透的，内里仿佛有星星点点的星辰在闪烁的宝石。

　　宝石中内敛的灵性让人很容易就能分辨出这份材料的真假。

　　经过一番波折的寻找，他终于收集齐了“占星人”魔药的最后一份材料，陨星水晶。

　　“感谢您的帮助。”

　　朝着仪式中还未消失虚幻之门低声颂赞了一句，他便迫不及待地结束了仪式。

　　将仪式残留简单收拾了一下，他拿着收集好的材料和一个玻璃水杯坐到了书桌前的靠背椅上。

　　啪~

　　他抬手打了个响指，桌面上摆放着的剔透水晶、湛蓝色的血液结晶块、枯萎的葡萄藤、鲜活的章鱼眼球纷纷活了过来，一个接一个的自发弹跳进了玻璃水杯中。

　　随后他又手动加入提前量取好的铁线莲粉末和烈酒，并轻轻地摇晃水杯。

　　透明玻璃杯中，所有材料以肉眼可见的速度融化，然后混合成一团。

　　大概五六秒的功夫，玻璃杯中的液体不再随着他摇晃杯子的动作晃荡，近乎凝固，失去了所有色泽，变得透明澄澈。

　　灵性直觉提示他，“占星人”魔药调配完成了。

　　西瑞恩好奇打量着杯子里近乎凝固的透明魔药，他有点怀疑这东西真的能直接喝下去吗？

　　稍有迟疑，他将玻璃杯凑至嘴边。

　　那透明澄澈，近乎凝固的魔药并没有表现出固体的坚实，而是随着玻璃杯倾斜的弧度顺滑流入空腔，滑进食道，在进入胃袋之前被他的身体消化吸收。

　　随着魔药入口，西瑞恩再次感受到了精神和肉体的分离。

　　他的精神再被极高远处抽象扭曲的星界吸引，他看见了虚幻的星空，以及一颗颗明亮的星辰。

　　这副画面比之前他见过的灵界更加抽象，仿佛一切都虚幻的，但一切又都切实存在。

　　现实中的一切事物在这里都有对应的体现，只不过是以相对抽象扭曲的方式。

　　随着他窥视到星界，大量的，与星界、星空相关的信息涌入脑海。

　　在刚刚服食的“占星人”魔药的引导下，他在极短的时间内就掌握了相当高深的占星术。

　　这和前两个序列魔药本身附带的知识不同，魔药本身更像是给了他一个学习这份知识资格，然后世界给他开了一个小灶，让他在服食魔药灵性膨胀时刻窥视到星界，直接从星界获取到部分知识。

　　随着知识的涌入，西瑞恩发现自身的灵性、灵感都在以一个不可思议的速度增长。

　　灵性和灵感的陡然提升让他不可避免地听见了星界中的一些呢喃细语：

　　“伟大的维度之主...俯瞰尘世的眼睛...一切幻想的源头...”

　　“永恒的轮回...注定的命运...”

　　“群星的主宰...无垠星空的律法....”

　　“无礼的僭越者，你终会来晋见我，向我献上你身上的象征，这是你不可逃避不可违逆的未来。”

　　....

　　每一句呢喃都包含着磅礴的信息，有些是他从星界的那些扭曲象征中读取到的信息，有些则是被他身上的某种特质吸引过来，主动投入他脑海中的。

　　还有的，是原初屏障之外那位“高维俯视者”趁着他现在灵性滋长、灵感膨胀到难以自控，主动传递过来的话语。

　　话语本身并不是祂的目的，而是手段，让原初遗留屏障内外的双方建立强烈且稳定的联系的手段。

　　随着耳畔的声音越来越多，越来越杂乱，西瑞恩感觉自己和身体的联系越来越弱，如果这样持续下去，再过不久他就要失控了。

　　他本能的想要向“愚者”祈祷，或者呼唤亚当的名字，但精神与身体分离的状态下，他根本无法控制自己的身体发出声音。

　　在他念头萌生的瞬间，一道温和的颇为熟悉的嗓音于他心里深处回荡开来：

　　“我一直在。”

　　这一刻，西瑞恩突然松了口气，虽然他的状态并没有改善，但亚当的声音就是能让他产生安全感。

　　他从未觉得亚当这么靠谱过。

　　“收敛思绪，我会把你拉入心灵的最深处，将你潜意识中沾染和积累的疯狂具现化。”

　　“你需要通过战斗的方式消灭被污染的负面人格，这是你刚才直面‘高维俯视者’，聆听旧日之声遗留下来的隐患，必须及时清理。”

　　亚当的声音在耳畔柔和回荡，好似能安抚人心，西瑞恩下意识地就放松下来，轻轻点了下头：

　　“好。”

　　下一秒，他感觉到一股无形磅礴的拉力传来，自己的意识在被拖拽着极速下坠。

　　恍惚间，他看见周围一片波澜起伏地幽邃深黯的大海，那里的每一滴水液都如同一道光影，都仿佛代表着一点意识一个烙印。

　　极度冰冷，又带着极度浓烈的情绪的海水拍打在他身上，让他产生了自己正在分裂的错觉。

　　不，这不是错觉，他此刻真的在分裂。

　　带着疯狂、怨恨等极端负面情绪的粘稠漆黑液体在从他身体里涌出，在他面前凝聚成另一个他。

　　黑发黑眸，五官锐利，穿着棕色长风衣，左手拿着“和平使者”，右手拿着一把染着斑驳血色长刀的他。

　　“不是，这还能自带武器的吗？”西瑞恩愕然地看着对面全副武装的自己。

　　这感觉就像锁定装备和技能的游戏PK时，对面的游戏背包突然解封一样，他遇到开挂玩家了。

　　“靠，这我拿头打啊...”

　　砰！

　　回应他吐槽的是“和平使者”的响亮枪声。

　　拖着银色尾焰的子弹擦着他额前的发丝飞过，没入他身后不知何时出现的绘满壁画的墙壁上，溅起一阵锐利的银光。

　　砰！砰！

　　子弹接二连三地袭来，西瑞恩一刻也不敢耽误，在灰白大理石铺就的地板上翻滚、侧扑，狼狈的躲避着“和平使者”的子弹。

　　唯一值得庆幸的是对面的那个他完全继承了他的描边枪法，让他有了周旋的余地。

　　又躲过一发子弹之后，他忍不住朝空中喊道：

　　“亚当，能不能维持一下平衡！”

　　“我赤手空拳，对面却又是枪又是刀的...”

　　亚当的声音随即回荡在他耳畔：“这是你的心灵深处，只要你想，就能。”

　　“只要...我想？”

　　西瑞恩小声重复了一遍，脑海中萌生了一个大胆的想法。

　　砰！

　　又躲过一发子弹之后，他抬手轻搓了搓手指，周围突兀的弥漫起浓郁的白色雾气。

　　“造雾术！”

　　呜~呜~

　　呜咽的风声在雾气内外同时响起，两股激烈的气流对撞在一起，裹挟着雾气在中央位置形成了一道更大的龙卷风。

　　“我好像掌握了龙卷风制造方法，就是这风力弱了点。”

　　自语间，几颗拖着银色尾焰的子弹落在四周，溅起片片锋锐的银光。

　　西瑞恩突然感觉有些丢脸，毕竟分裂出去的人格枪法肯定也是1:1复制的。

　　收敛思绪，他屏气凝神，伸手往前抓了一下，凭空拿出了一枚静静燃烧的璀璨火种。