第8章 ：互换配方

西瑞恩一副我什么都没说，都是你自己猜到的的表情，这让欧文更加相信了自己的判断。

　　他激动得直接站了起来，面露惊喜地看向西瑞恩，有种终于有种找到了同类的兴奋感，虽然对方和自己并不是同一个古老家族的后裔，但他们很像，不是吗？

　　看出来对方此时的心情，西瑞恩继续说道：

　　“夜之国的覆灭源于‘黑夜女神’教会的打击，据我所知，亚伯拉罕家族的没落源于先祖的失踪，而你们的先祖之所以会失踪是因为被‘黑夜女神’和‘风暴之主’联手放逐出了这个世界。”

　　“某种程度上，我们也算是同病相怜了。”

　　“是这样吗？”

　　欧文瞪大了眼睛，这是连他都不知道的隐秘，不过他也没有怀疑，只想做一个普通人的父亲留给他的信息并不多。

　　西瑞恩轻轻点头：“如果我看过的家族记载没有胡乱编造的话。”

　　“所以，我们要不要重新建立一个世界真理社团，一个真正的神秘组织，理念是互相帮助，互相学习，互相扶持，寻找能够一起探索神秘世界的伙伴。”

　　“当然！”欧文想也没想就同意了：

　　“这听起来就很酷，我们还要把它建立成一个能和古老家族的荣光相媲美的组织！”

　　西瑞恩微笑抬手，两人在半空中完成击掌。

　　啪！

　　一个口头上的神秘组织就这样成立了。

　　中二少年可真好忽悠，哦不，劝说啊！

　　收敛思绪，西瑞恩看着勉强还在畅想未来的欧文，微笑开口道：

　　“回到之前的话题，你有没有想过换一条途径，或者换一个时间服食魔药？”

　　“为什么？”欧文这次问得很认真，并且做出了倾听的架势。

　　如果有个好感度系统，我现在应该已经从认识刷到信任的地步了吧。

　　稍微发散了一下思绪，他认真解释道：“我没记错的话，你们亚伯拉罕家族的衰败源于血脉诅咒。”

　　“而这血脉诅咒应该还没有消失，不然你们早已经恢复了过往的荣光。”

　　欧文轻轻点头：“没错，不过因为我还没有成为非凡者，所以这种诅咒并没有在我身上显现。”

　　“但我相信，总有一天我能够打破这血脉诅咒，带领亚伯拉罕家族重复往日的荣光！”

　　无视了对方的中二发言，西瑞恩追问道：“你有没有想过血脉诅咒的原理？”

　　“原理？不就是根植于血脉吗？”

　　欧文看着有些懵，实际上也很懵。

　　西瑞恩轻轻摇头：“血脉是一部分，应该还有一部分源于非凡途径。”

　　“非凡途径？”

　　“血脉诅咒是自上而下的，能够波及整个亚伯拉罕家族，那它必然是来自成就最高那位先祖。”

　　“同一条非凡途径本身也是有自上而下的影响的，如果你选择和那位先祖同样的非凡途径，两两相加之下必然会受到更大程度的影响。”

　　“另外，满月的时候灵性滋长最为强烈，同样也是非凡效果最为强大的时候，这其中自然也包括诅咒。”

　　“所以，你最好的选择是避开满月，避开‘学徒’途径。”

　　欧文似懂非懂地点头，他觉得西瑞恩说的很有道理，但：“如果避开‘学徒’途径就能避免血脉诅咒的话，那为什么上千年来都没有家族成员成功打破过血脉诅咒？”

　　已经想好理由的西瑞恩随即说道：“显然避开‘学徒’途径只能减弱诅咒，不能消除。”

　　“而且在各方势力早已成型，世界格局已经稳固，甚至还有敌人环视的情况下，想要从无到有的掌握一条完整途径的难度可想而知。”

　　“或者说，能够保住已有的特性和配方就已经很不容易了。”

　　欧文认真点头，他已经认可了西瑞恩的话语，只是还有些犹豫：

　　“换个时间晋升倒没问题，但换途径的话，我也没有除了‘学徒’途径以外的魔药配方啊。”

　　见目的达成，西瑞恩用那只还能正常活动的右手打了个响指，语气悠闲地说道：

　　“但我有啊，而且是一条完整的途径，属于安提哥努斯家族曾经掌握的‘占卜家’途径。”

　　“更重要的是，‘学徒’途径和‘占卜家’途径到了高序列以后是可以互换的，在更好的隐藏身份的同时，还能保证后期的晋升不会出现问题。”

　　“所以，你打算把自己掌握的‘占卜家’途径交给我？”

　　欧文怔怔地看着他，不断抿嘴，眼中都快流出感动的泪水了，结果西瑞恩突然摇头：

　　“当然不是，是互换，‘占卜家’途径并不适合我，所以我也需要另外一条完整的非凡途径。”

　　欧文不疑有他，亚伯拉罕家族有血脉诅咒，同样是第四纪的没落贵族，安提哥努斯家族多半也受到了某种制约，但他有些纠结另一个问题：

　　“可我只有‘学徒’途径序列9到序列7的魔药配方。”

　　西瑞恩并不在意，甚至有些兴奋，因为他是白嫖党。

　　“这不是问题，想要从序列9到序列7需要一段不短的时间，足够我们拿到后续的魔药配方了。”

　　“而且这是我们世界真理社团成员之间的互相帮助，不是吗？”

　　“对了，你有纸笔吗？”

　　“啊？有！”话题跳跃的太快，欧文有些没反应过来，但他的身体已经先一步做出反应，跑到楼上去拿纸笔了。

　　....

　　拿到欧文递过来的笔记本和钢笔之后，西瑞恩很大方地把“占卜家”途径序列9到序列6的魔药配方都写了上去。

　　他当然知道欧文手里没有足够的“学徒”途径魔药配方交换，但这样刚好能让对方欠下人情，然后他就可以合理的提出自己对“学徒”魔药材料的需求。

　　反正选择“占卜家”途径后欧文也用不到已经准备好的“学徒”材料了，给我正好合适。

　　不过话说回来，我这部分的记忆似乎格外清晰，就像课本里学了十几年的知识，想忘都忘不掉，这也属于高位格灵魂带来的特殊吗？

　　念头浮动间，欧文将一同拿下来的另一本笔记翻开递了过来，上面记录着他以前默写好的“学徒”途径序列9到序列7的魔药配方。

　　序列9：学徒

　　主材料：噬宝石虫1条，幻象晶石1颗。

　　辅助材料：羊须草纯露10滴，古井之水90毫升，从尸体上长出的任意花朵一朵，被灵界生物污染的泥土5克。

　　这是一个法师流派的初始，追寻着自由的足迹，切记，不能逞强，不能骄傲，要懂得自身力量的渺小。

　　序列8：戏法大师

　　.....

　　序列7：占星人

　　.....

　　见西瑞恩将手里的笔记本合上，欧文顺势开口道：

　　“等我晋升序列7，就可以按照我父亲留下特殊联络的方式联系长老会，到时候就能拿到后续的魔药配方了。”

　　“另外，每份魔药配方后面那句话是我们家族先祖留下来的告诫和启示，只有遵循上面的话语，才能更好的掌握魔药的力量。”

　　“扮演守则么...”西瑞恩呢喃了一句，倒也不太意外。

　　欧文的父亲是在临死的时候才将家族的秘密告诉他的，那点时间肯定不够将所有事情都交代清楚，只能提前将部分内容记在笔记里，等他自己去发现。

　　至于为什么不提前说明，西瑞恩估计这位父亲并不希望自己的孩子踏上非凡者的道路。