第9章 ：学徒

将手里记录着“学徒”途径魔药配方的笔记收好，又讲述了一下扮演法的存在，西瑞恩这才抬头向对方询问道：

　　“如果你选择‘占卜家’途径，我能收购你手上的‘学徒’魔药材料吗？”

　　欧文欣然点头道：“当然，你直接拿去用就好了，不管是‘无面人’和‘秘偶大师’的魔药配方，还是扮演法，价值都已经超过了这份材料。”

　　“你稍等一下，我这就去给你拿材料。”

　　西瑞恩抬手制止了对方：“你不先检查一下我给你的那些魔药配方的真假吗？”

　　欧文后知后觉地拍了下额头：“对哦，太兴奋了，都把这搞忘了，不过我相信你。”

　　虽然嘴上说着相信，但欧文还是从大衣左侧的口袋里拿出了一个比成年人拳头略小一些的水晶球。

　　这是一颗十分纯净的水晶球，蔚蓝剔透，内里隐约间还有零星的星光闪动。

　　西瑞恩有些好奇地多看了一眼，在贝克兰德大学里找非尔斯老教授请假的时候他就注意到了欧文口袋里浓郁的灵性光华，知道对方随身携带了一件神奇物品。

　　大概有序列8到序列7的程度，不过既然是水晶球的外形，那大概率会对应着一份“占星人”的非凡特性。

　　似乎注意到了他脸上的疑惑，欧文侧头解释道：

　　“这是我父亲留下的神奇物品，我管它叫命运水晶球，只要随身携带就能获得干扰占卜和非凡者的灵性直觉的效果，除此之外还可以通过主动使用占卜的方式获得来自命运的启示，这可以规避危险，也能用来寻求机遇。”

　　“不过命运的启示并不是捷径，每一次占卜之后都会因为获得启示的程度不同而遭遇不同的危险。”

　　“不过大部分时候也就是丢钱，平地摔，遭遇小偷，被混混打劫的程度，不会有致命的危险。”

　　西瑞恩看了眼自己受伤的肩膀，好像明白了些什么：

　　“所以我们之前会遇到那帮高原人是因为你之前用它做过占卜？”

　　“额，大概是这样的。”

　　欧文一时间有些尴尬的挠了挠后脑勺，危险是他带来的，但受伤的却是身边的朋友。

　　西瑞恩自己倒没有太过在意，一点小伤换来三份魔药配方和一份完整的材料，怎么看自己都是赚的。

　　稍有停顿，他询问起了另一个问题：“你之前想在满月时服食魔药是不是也是因为从这个水晶球上获得了启示？”

　　“没错。”欧文点头的动作僵了一下，随后后知后觉地反应过来：

　　“难怪我在那次占卜之后没有遇危险，危险隐藏在了命运的启示里！”

　　西瑞恩轻轻点头：“这应该是这件神奇物品的隐藏负面效果，你之后还是不要随便拿它做占卜了。”

　　“唔...你之后好像也不太需要它了，我交给你的那条途径序列9就是‘占卜家’。”

　　欧文拿着命运水晶球占卜的动作僵在半空，他突然觉得这件一直还算好用的神奇物品有些烫手，将危险隐藏在占卜获得的启示里，这真的很难防备。

　　犹豫片刻，他还是将命运水晶球放在了写有“占卜家”途径魔药配方的笔记本上，闭上眼睛，嘴里低念着占卜语句。

　　只是占卜一下这些魔药配方是否真实有效，应该不会有太严重的危险，大不了今天就不出门了。

　　几秒之后，水晶球上闪过一阵湛蓝的光芒。

　　占卜有效，所有的魔药配方都是真的。

　　心里最后一点担忧也消除后，他抬头看向西瑞恩：“你需要占卜一下吗？命运水晶球的使用很简单，只要能做到形式上的占卜就能获得回应。”

　　西瑞恩摇了摇头：“不用了，我可不想再遇到一次想要打劫的高原人。”

　　欧文再次尴尬挠头：“其实大部分时候只是摔个跤，掉点钱，忘带钥匙什么的。”

　　“我去给你拿材料，顺便还能见识一下非凡者的诞生。”

　　.....

　　几分钟之后，关好门窗，拉上窗帘的客厅中，西瑞恩手拿着一个玻璃杯，十分精细地往里面放着一份份材料。

　　古井之水，羊须草纯露，从尸体上长出的花朵，被灵界生物污染的泥土，最后是主材料，噬宝石虫和幻象晶石。

　　将所有材料放进玻璃杯的瞬间，它们像是触发了某种化学反应般奇异地融化了。

　　随着西瑞恩轻轻摇晃玻璃杯，融化的材料逐渐混成一团，变得发黑，粘稠，像是最传统的草药，也可能是毒药。

　　“看着有点难喝。”

　　西瑞恩抬手揉了揉肚子，虽然知道魔药还进不到胃里就会被身体吸收，但这个形象看着真的很像黑暗料理，只是看着，他的胃就开始难受了。

　　欧文出声安慰道：“虽然看着是很难喝，实际上可能也很难喝，但只要喝了它你就能成为非凡者，这种情况就算它是下水道里的淤泥，也要强忍着喝下去。”

　　“你真不适合安慰人。”

　　随口吐槽了一句，西瑞恩将盛装着魔药玻璃杯凑至嘴边，一饮而尽。

　　苦涩、辛辣，像是一口咬碎了大蒜、生姜、芥末和柠檬的混合物，上头的味道让他连呼吸都忘记了。

　　味蕾传来的刺激感官只维持了不到两秒，发黑粘稠的魔药流进喉咙后便消失了，被他的身体完全的吸收了。

　　与此同时，他的精神突然那开始拔高，视野变得广阔，仿佛脱离了现实，进入了更高的维度。

　　这种状态下，他感觉自己像是游鱼回到了水中，不，不是游鱼，是蛟龙，是主宰者回到了自己的领域。

　　他还没来得及仔细感受这种奇妙的状态，一道恢弘磅礴的、满是愤怒的意志降临了。

　　“窃贼！”

　　西瑞恩下意识地做出仰头的动作，看见无穷高处出现了一抹难以触及的阴影，祂正俯视着自己，充满愤怒与贪婪地看着自己。

　　但祂只能看着，一道看不见的无形屏障矗立在两者之前，他们谁也碰不着谁。

　　见对方只能在屏障的另一边干看着自己，西瑞恩也终于放下心来，仔细感受起自身的变化。

　　他之前最担心的就是随着服食魔药带来的生命本质的提升会让自己和“高维俯视者”之间建立起更深的联系，会让对方能够隔空影响到自己。

　　但现在看来，他们之间的联系确实加深了，但屏障依旧给力，“高维俯视者”看得见但碰不到自己，除非自己再晋升几次。

　　随着魔药带来的变化加深，西瑞恩惊讶的发现有一部分虚无缥缈但又切实存在的东西从“高维俯视者”身上转移到了自己这里。

　　然后，他发现自己对周围的维度有了一定的掌控，能看见甚至触碰到它们，就连原本一直有些空虚的灵魂都获得了充实，就像一座虚浮的空中楼阁有了一根立柱，终于能够触碰地面，勉强稳固。

　　“这是权柄，还是象征？”

　　“卑劣的僭越者！”

　　“意图指染维度的窃贼，原初遗留的屏障庇护不了你太久...”

　　随着仿佛呓语般声音传入耳中，西瑞恩看见无穷高处那一抹难以触及的阴影中睁开了一只眼睛。

　　下一瞬间，他的精神突然变得沉重，不断下坠，回到了自己的身体。

　　还没等他适应自身暴涨的灵性，一道熟悉的白袍金发身影悄无声息地映入眼帘，祂好像刚刚出现，又仿佛早就待在这里，只是自己大脑一直下意识地忽略了祂。

　　“亚当...”

　　西瑞恩面色复杂地张了张嘴，有些意外，但又不太意外。