封推感言

封推！五一节！！

　　知道是为什么吗？因为勤劳啊！勤劳才会在五一期间得到封封封封推的机会。

　　转眼蝴蝶在起点已经默默耕耘了六年，新书成绩不错，让蝴蝶也是为之一振。

　　这本书开头几经磨难，这里要感谢小分队长、安逸、满江几位编辑，在开头阶段给予了很多建议和帮助，才能让这本书打磨成型，感谢！还有同组的编辑皮卡丘，虽然不是蝴蝶的责编，但也好几次有事麻烦到他，感谢！

　　本书从上传开始，在各大榜单副本上便节节攀升，这和诸位读者的支持当然是分不开的！

　　诸位盟主、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、学徒，你们辛苦了！！

　　把你们的名字统统列出来一个非常完美的凑字办法！但是……但是这章封推感言其实不是五月一号写的，而是在接到封推通知的时候提早写好的，所以那时的名字和称号和大家现在看到的可能不大一样，为免发生错漏，就不再罗列了。

　　以上所说，大家应该明白是什么意思吧？以你们的智商肯定是轻易就理解了的。

　　嗯？你说什么？存稿？没错啊！！！答对了！！这是存稿，这章推其实是蝴蝶从来都没有过的存稿。

　　这一刻，我泪流满面，无语哽咽，实在无法再说下去。存稿，多么让人幸福的字眼。同学们，你们看到的是一章存稿啊！在和蝴蝶感受过这种幸福后……

　　月票榜副本队开组，输出治疗加加加加加……

　　周点榜副本队开组，输出治疗加加加加加……

　　周推榜副本队开组，输出治疗加加加加加……

　　新的征程开始了，新的记录等着我们去挑战。拿起手中的月票、推荐，继续冲啊同志们！