上架感言

“唉！愚蠢的码字机器，你该写点什么？”

　　“你想写点什么！”

　　这就是我开书之前的想法。

　　先说点大家关心的，今天上架的爆更。

　　我真不想这样，我没有存稿的，我不是全职作者的，这是很夸张的事情哎！

　　不过还是感谢大家阅读这本书。

　　没有什么投票或者首订到多少多少的规则，简单点，五更，就当作感谢能看到这里的读者支持了。

　　然后又是老调重弹。

　　感谢编辑，感谢读者，感谢纠错，感谢打赏，感谢收藏，感谢投票。

　　可能有点公式化。

　　不过上面的字都是自己亲手打的，发自内心的感谢，大家应该能感受到我火热的内心吧。对吧？

　　最后是加更规则：【这个是不存在的。】

　　初心不改，懒……

　　我的意思是：每天两更，胜在稳定。

　　加更随缘吧。

　　其实这个问题还是和过去一样——读者和我的关系不能搞错。

　　我写的东西有人看，而且有人看开心了，然后读者高兴，能订阅、投一些票，那就太好了。

　　但如果说要读者先投票，先打赏，做出各种各样的付出，然后我才做出回报地去加更。

　　呃，起码在我的观念里，这是本末倒置。

　　我第一目标是写出有趣的故事，是‘写故事’本身。

　　赚钱只是在写故事中能获得的幸运事件。

　　把这当成赚钱工具可就被‘过程扭曲目的’了，那太恐怖了，非常恐怖，有大恐惧哇！

　　当然，这只是一家之言，赚您一笑。

　　【↑】上架感言结束了。

　　下面就是唠叨了，建议跳过。【↓】

　　故事！故事！故事！

　　好的小说重点只有一个，就是故事。

　　从上本书到这一本，我也一直在尝试磨炼自己这方面的能力，虽然进展甚微，但一丁点的收获也足够让我开心。

　　在原本的计划里，这本书打算学习网络小说的爽文写法，主要剧情汇聚在打怪升级这种流程上。

　　但我试着写了一个开头之后，就发现自己根本不适合这种东西。写不下去的东西强行去写，只是在浪费自己的时间，也是在消遣读者。

　　所以及时制止，我在书里加入自己喜欢的要素【游戏】。

　　这样一来就好多了。

　　接下来我还想写什么呢？

　　我想写林赛经历一次次的冒险，获取一个个能力的过程。获取了这种能力以后又会造成什么样的结果？他会用这份力量凌驾什么东西，会做什么事情？

　　他不会单纯地打败一个强大的敌人，拯救世界。

　　同时也有面对世间种种冲突时的抉择，以及力量带来的责任。

　　而且如果力量是责任，那么又该向谁负责？

　　是自己的内心，还是当前情景下的道德模范。

　　当然，以上都是说笑。

　　以我现在的写作能力，想写出这种故事恐怕有些痴人说梦。

　　不过人就是要挑战一下自己吧。

　　如果做的事情一点难度都没有，那实在就有些无聊了。

　　再谈一谈关于这本书故事性的想法吧。

　　我从很小、大概小学的时候就开始阅读网文，从零几年直到现在也没有间断过。

　　不可否认的事实就是。

　　时间在流动，人们喜欢的小说类型也在改变。我告诉愚蠢的自己，不只是现实，就连故事中的世间，写手们创造的世界，一切也在随着这种变化而改变。

　　过去不同于今日。

　　我喜欢的东西不代表现在的人们喜欢。

　　但如果要锻炼自己创作故事的能力，写出能打动人的文字，应该写什么样的小说呢？

　　一个传统的、奇妙的、真实的故事。

　　这会舍弃一些惊世骇俗的表观刺激，会有很多地方不那么爽，而且放在网络小说里肯定会失去一大部分读者，因为这种故事注定缺乏开端处的强大吸引力。

　　但还是遵从自己创作的本心，我需要锻炼自己写故事的能力。

　　所以即便会不受欢迎，但还是开始动笔吧。

　　而且这种书也未必不能写好。

　　可能不多，但总会有人喜欢吧？

　　焦躁的生活节奏，道德观念与心理因素的快速变化，都让人更喜欢一上来快速绽放的烟花，就好比在视频网站上，短视频的兴起，正在驱逐长视频的领地一样。

　　但有些东西是注定不变的。

　　这里借用我很喜欢的作者的一句话：

　　“这点颇令人不安。无论我们多喜爱绚丽的无常、迷人的闪烁霓虹，仍渴望不变的事物。我们珍惜恒常的老故事：亚瑟王永远沉梦于阿瓦隆；比尔博可以到“那里再回来”，而“那里”永远是珍爱、熟悉的夏尔；唐吉诃德出发前往刺杀风车……”

　　我也想试试在自己的书里找到某种恒定性、古老的真理、某种不变的法则。

　　也许网络世界的霓虹已经淹没了人们的生活。

　　很多人看视频、看小说，也是在重压下向幻想世界寻求更多的内心的喜悦，以免于被现实连续不断的压迫。

　　有人说：

　　“哎呀，你这样写小说肯定不会有人看的，现在的读者根本就受不了这一套。”

　　但我觉得人们所能接受的东西远超那些人的想象。

　　使人窒息的是半吊子的、东施效颦的、虚假的仿造品，是那些似是而非的东西。

　　有很多优秀的网络小说作者也已经证明了这一点。

　　人在书中能寻找的东西，不会只停留在一些简单的、表观上的刺激。未来与无穷的可能性，知识与想象力的广阔世界，才是应该属于读者们的，也是应该属于小说世界该有的未来。

　　我也希望自己能达到这样的未来。

　　唉……

　　莫名其妙说了一大堆莫名其妙的话。

　　这大概只是我自己的臆想。或许更多的读者和我所想象的完全不同，这只是一个妄言之人所作出的离奇幻想，网络小说的发展方向，就是作者尽一切可能去刺激读者的情绪来换取价值。

　　总之就到此为止吧。

　　或许很慢，但我会按照自己的步调一直前进，这一点永不改变。

　　2023年10月6号。

　　一个愚蠢的码字机器。

　　……

　　…………

　　啊，对了，有点事忘了说了。

　　上架之后的章节不会有什么特别爆点的剧情，还是按照节奏继续进行，故事到这里也仅仅是拉开序幕。担心上架以后会有那种特别激烈变化的剧情的读者，可以在这里放心，不用急着订阅。

　　如果我写的故事真的有人喜欢。

　　时间和人们的态度会告诉我答案，而不是金钱。

　　…………

　　吔！

　　考虑到现在的网络环境，再叠个甲！

　　以上的所有言论都是我自己的狭隘想法，没有教别人写书的意思。

　　对于很多追逐风口，写更符合目前风潮的小说，赚大钱的人。

　　我也是很支持的！

　　我也很穷，我也喜欢钱，我也想那样的。

　　只是没这个能力，不中用嘞！

　　所以我只好在阴暗的角落里，流下羡慕嫉妒的泪水了。