人物卡：林赛

【——游戏激活——】

　　【基础模版开放】

　　【源质填入成功】

　　【RPG模块载入】

　　【姓名：林赛】

　　【年龄：23】

　　【体质：143】

　　【力量：109】

　　【敏捷：111】

　　【智识：56】

　　【意志：75】

　　【魅力：59】

　　【行囊负重：（体质＋力量）＊20ｋｇ】

　　【源质类型：生命谱系（成熟）、天之阶梯——第四阶梯（神/人权既定）】

　　【语言：通用语（大师）、林地语（精通）、死亡学派密语（精通）、死文字（精通）、兽语（掌握）、古代语（掌握）】

　　【知识：植物学（精通）、建筑学（初学）】

　　【称号】

　　杀手级别：攻击时更加得心应手，容易命中对方要害。

　　兔子杀手、松鸡杀手、稚鸡杀手、冰獾杀手、蜘蛛杀手、陨火精杀手、树精杀手、复苏者杀手、虹鳟杀手、人鱼杀手、荒土恶魈杀手、畸变者杀手、弑神者。

　　克星级别：模拟和听懂声音。

　　兔子克星、松鸡克星、蜘蛛克星、树精克星、复苏者克星、畸变者克星。

　　特殊类：

　　蜘蛛恐惧破除者——获得对腐化毒蛛的天然威慑能力。

　　人类型伐木机——获得对树精的天然威慑能力。

　　人鱼捕手——红海人鱼更加沉迷和喜爱你的身姿，对你几乎不设防备。

　　屠龙者——提升对龙类生物的杀伤能力。

　　传奇生物猎人——增加对传奇生物的攻击伤害，加快狩猎信息的收集速度。

　　情感之刃——玩家能够将攻击的杀伤能力消除，转化为对情绪破坏力量。

　　健康的肉体——极大程度提高对各种疾病的抵抗能力。

　　【祝福/诅咒/BUFF】

　　律法——罪人标记：律法之敌

　　法典祝福：强化技艺

　　山脉庇佑：提升土元素的感知能力，提升土系元素生命的初始好感。

　　神庭贵族：

　　七芒星联邦之友：

　　律法之友：获得法之都荣誉公民的身份。

　　绝境祝福：在特定时刻，祝福中的灵魂源质将会得到释放，逆转生死，将玩家的生命值强行锁定为‘1’。

　　评论家的赞许：你获得英雄与勇者的身份认可，任何人都难以操控和干涉你的命运。

　　【技能：基础刀术（大师）（决死之刃）、基础身法（大师）（惯性滑翔者）、基础箭术（大师）（密林箭客）、烹饪（掌握）、木工（掌握）、植物培养（掌握）、演奏乐器（掌握）小提琴演奏（大师）（无情奏者）】

　　决死之刃：涉及生死的战斗，进攻得到极大幅度的提升。

　　惯性滑翔者：一定程度上克服惯性的影响，即便在全速奔跑之时，也能做锐角转弯之类的机动。

　　密林箭客：快速射击，对移动目标的预判能力提升，在森林之中效果更强。

　　无情奏者：无情亦是感情表现中的一种。当你演奏时，旋律曲调绝不出错，同时会透露一种天生的精准和机械的冰冷感。

　　【当前技艺：游戏玩家：gamers（阶段5）/（阶段5）】

　　【召唤栏位：1】

　　【能力:模块仓、促销特惠、远程同乐】

　　【促销特惠：玩家使用游戏技艺时，对所需要的源质数量进行减免。】

　　【远程同乐：玩家可以花费源质，将模块临时租借给他人使用。】

　　【游戏玩家开放模块：RPG、狩猎模拟、生存建造、模拟经营、FPS、解谜游戏、恐怖游戏、音游、Galgame】

　　【模块插槽：4】

　　【RPG等级：8】

　　【RPG能力：数据面板、经验条、随身行囊、地图、任务栏、装备系统、剧情演出、创建角色】

　　【数据面板：分析玩家数据，以直观的数字图像方式，全面呈现各个细节。

　　注：作为电子游戏第一大类，绝大部分RPG以数据给玩家提供信息，一个合格的面板是游戏的基石。】

　　【经验条：统合玩家的经历、锻炼、功业，转化为经验条中的经验，给各项能力提供稳定可靠的升级流程。

　　注：RPG游戏和现实的差距，在于玩家填满了经验条，就可以变强。】

　　【随身行囊：将一个口袋、背包或行囊转化成一个RPG随身行囊，根据转化物的制作工艺和大小，提供数量不等的物品格。

　　——相同物品存放在一个物品格内，数量可以无限叠加。

　　——行囊总负载由玩家体质和力量决定。

　　——货币存放不受限制。

　　——此随身行囊兼备自动拾取金币、药水的能力，可按需开启。

　　注：一位出色的旅行者，冒险家，勇者……大家都有一个可以随时取用的背包。当然，请不要试着把活物塞进其中。】

　　【地图：收集环境信息，转化为可视化的图形界面。

　　注：右上角、左上角、或者直接按M，你们家的游戏总不可能连个地图都没有吧？】

　　【任务栏：将当前所处的事件整合成任务，在属性面板上显示，方便玩家进行较为直观的展示，并提供完成时的奖励。

　　注：经典的冒险游戏，怎么可能少得了任务系统！】

　　【装备系统：属性面板增加装备栏和幻化栏，享有独立的强化加成。】

　　注：现实里，你有多少手指就可以戴多少戒指，但这里你只能戴两个！】

　　【剧情演出：当玩家身处于特定环境、特定事件、特定状态时，剧情演出将主动引导命运。】

　　【注：“我以前和你一样也是个冒险家，直到我膝盖中了一箭。”“万物皆虚，万事皆允。”“动身吧，褪色者。”“最亲爱的玛丽：战争结束。”“协议三：保护铁驭。”“他们豆浆白倒！”“亚瑟·摩根……”】

　　【创建角色：

　　玩家可以定制自己的性别、体型、肤色、外貌、体毛、眼睛、身材比例、纹身等身形特征。

　　注：您现在可以给自己起个名字，然后开始捏脸了！】

　　【起源能力——数据化】

　　【数据化：

　　使用此能力将持续消耗源质，将玩家身体进行数据化，进一步具现出数值化特征。同时模糊生理弱点，模糊寿命概念，模糊概念认知。

　　注：闯入npc家中时，请勿随意翻箱倒柜，这可能触犯法律！】

　　【狩猎模拟等级：7】

　　【狩猎模拟能力：狩猎笔记、痕迹追踪、习性调查、猎物素材、弱点调查、钓鱼大师、驯兽师】

　　【狩猎笔记：玩家自动获得一本狩猎笔记。

　　其中记载着你遇到过的猎物，及掌握的一切有关信息。当针对其中一个物种的狩猎数量达到一定程度，会得到对应的奖励。

　　注：出色的猎人或者钓鱼佬。总之，他一定会拥有一本详细记载猎物数据的笔记。它一开始或许作用不大，但未来一定会成为你狩猎之路上的最佳帮手。】

　　【痕迹追踪：猎物留下的种种痕迹将会被具象化，方便狩猎者作出判断，并以此进行追踪。

　　注：出色的猎人当然能发现猎物留下的踪迹！

　　上吧，别让它跑了！】

　　【习性调查：对某一猎物展开指定追踪和调查，随着进度地增加，该猎物的相关信息会被锁定、并记录在狩猎笔记上。

　　注：年龄、性别、发情状态、是否受伤？

　　猎物永远不会想到，一个追踪着它的猎人，在看到留在地上的脚印以后，会发现多少信息！】

　　【猎物素材：猎人杀死猎物，收集自身需要的素材。

　　注：有角砍角，没角剁头。

　　好端端的素材在猎物身上长着，它自己不会用，猎人看到了总不能放着不管吧？】

　　【弱点调查：随着习性调查的深入，猎物身上的弱点将会逐一显现，为猎人揭示猎物的正确狩猎方式。

　　注：毛多弱火，铁多弱雷，体胖弱菊，体大弱门。】

　　【钓鱼大师：

　　玩家使用鱼竿钓鱼的时候，大幅度提升咬饵概率，同时增强钓出其他物品的机会。

　　注：不是嘲讽啊！你不会以为自己真能钓到鱼吧？】

　　【驯兽师：玩家可以捕捉并培养宠物，帮助自己进行狩猎。

　　注：猎人最好的帮手！无论它是一只猫，还是一条狗。】

　　【模拟经营等级：5】

　　【模拟经营能力：商品、商品交易、店铺经营、经营决策、生产线】

　　【商品：玩家持有，或接触的所有物品，获得基础商品信息。

　　注：食物、药品、古董、房产、甚至奴隶。

　　在一个成熟的经营者眼中，世间万物都可以成为他的商品。】

　　【商品交易：玩家进行货物交易时，获得更加友善的价格，同时可以查询交易对象身上的物品。

　　注：即使有不要的东西，也不建议一键清空背包哦。

　　还是先看看对面身上有什么东西吧！】

　　【店铺经营：

　　指定一处房产，将其转化为经营类建筑。

　　注：铁匠铺、魔药店、澡堂、旅馆、赌场、O院、奴隶市场……玩家可以随意经营自己想从事的产业！】

　　【经营决策：

　　模拟经营能力每提升一级，便能选择一项经营决策，以强化玩家的经营能力。

　　注：每次升级，我们都会给您提供决策，但只能选择一个哦~~】

　　——决策1

　　【稀有商品】

　　玩家在店铺内培养的商品，有一定概率发生变异，产生不稳定的效果。

　　——决策2

　　【神秘商店】

　　每月一号，神秘商店会提供一些可以购买的特殊商品。

　　【生产线：玩家可以在店铺内设置生产线，提供能源，投入材料，即可快速、大量、低消耗地生产规格统一的商品。

　　注：生产力，生产力！这是决定一切的力量！】

　　【生存建造等级：6】

　　【生存建造能力：资源、工作台、食物制作、建造之手、建筑学与材料学、自动化系统】

　　【资源：将植物、石头、土壤、水流等物资，转化为生存资源。

　　注：来自生存大师的建议——

　　如果你不知道自己现在该干什么，那就先去砍树。】

　　【工作台：玩家可以将不同的物品进行转换、组合，得到自己需要的物品。

　　注：糖、香料、美好的味道、化学物X！这些就是被选来制造完美小女孩的必要成分！】

　　【生存建造能力：食物制作】

　　【食物制作：选取食物素材进行烹调，制作出有利于生存的各种食品。】

　　注：你钓条鱼上来，直接把它切成鱼片，也能增加一些耐力哦。】

　　【建造之手：拓宽玩家的建造范围，建筑材料的挖掘和放置，不再局限于直接接触。】

　　注：最简单的房子需要几个土块？】

　　【建筑学与材料学：玩家资源化、制作、或者合成的物品，将进一步突破现实世界的物理规则。

　　注：一个方块就能撑起一座摩天大楼。有些武器，隔着墙也能打到外边的人……

　　物理学不存在了！】

　　【自动化系统：解锁自动化设施科技。

　　注：后期几百块农田，几十个农场！玩家还要去钓鱼，一天到晚的时间，总不可能都耗在这上面吧！】

　　【FPS等级：2】

　　【FPS能力：准心、射击预判】

　　【准心：搜集周围的环境信息，结合玩家自身属性，在视野中增加一个计算攻击落点的准星。】

　　【注：看到这个准星了吗？把它挪到人身上，然后开枪就行了！】

　　【射击预判：

　　开启技能后，玩家获得对目标轨迹的预判能力。

　　注：我这提前枪，预判了4个身位加3个像素点，打不中我就把鼠标给吃了！】

　　【解谜游戏等级：3】

　　【解谜游戏能力：线索收集、演绎解析、信息组合】

　　【线索收集：玩家获得辨识和收集线索的能力。

　　注：一个脚印、一搓灰尘、一个缺口。在解谜者的眼中，任何能带来答案的线索都无所遁形！】

　　【演绎解析：通过种种细节，揭露事物的真实信息。

　　注：只要听到你的脚步声——

　　我知道你是男是女！是高是爱！是胖是瘦！家里有几口人！工作是干什么的！养了多少只宠物！孩子今年多少岁了！隔壁邻居的老婆有没有出轨！】

　　【信息组合：玩家可以将收集到的线索进行组合，从而得出隐藏在深处的真相。

　　注：这只是简单的推理，我的朋友。】

　　【恐怖游戏等级：2】

　　【恐怖游戏能力：下蹲潜行、恐惧追逐】

　　【下蹲潜行：玩家只要半蹲身体，就会自动进入潜行状态。

　　潜行：未被敌人察觉的状态下进入潜行，会获得以下效果。

　　——混入人群中可以降低存在感。

　　——不被直接注视，不发出声音时，极大幅度降低自身存在感。

　　——玩家身处黑暗或掩体中时，极大幅度降低自身存在感。

　　——潜行时移动速度减慢。

　　注：幽灵鬼魅、异形魔兽、机械杀人狂……总之，你先蹲下身体，别出声。】

　　【恐惧追逐：玩家和敌人进行追逐时，增加移动速度。

　　注：跑，快跑！出口就在前面！】

　　【音游等级：2】

　　【音游能力：乐谱、BGM】

　　【乐谱：玩家自动获得一本乐谱。

　　记载玩家学习或听过的乐曲，将其演奏出来，会获得对应的效果。

　　注：玩音游总不可能没音乐吧？总之——先把谱子扒下来。】

　　【BGM：此技能开启之后，将根据玩家的实际处境，奏响乐谱中已经收录的对应乐曲。

　　注：“Dovahkiin，Dovahkiin，naal ok zin los vahriin”“What can I say?”“君がいるだけでどれほど胸が高鳴ったでしょう”“This was a triumph. I'm making a note here: HUGE SUCCESS.”】

　　【体育竞速等级:3】

　　【体育竞速能力：专业运动、肾上腺素、集中状态】

　　【专业运动：玩家可以支付源质，大幅度提升身体素质。

　　注：更快！更高！更强！比赛第一，友谊第二！】

　　【肾上腺素：玩家可以自由控制肾上腺素的分泌。短时间内大幅度提升身体素质，同时消除肾上腺素褪去后的后遗症。

　　注：嘿，你看到前面那个跑步的了吗？他的速度，就像打了药一样刺激！】

　　【集中状态：玩家屏住呼吸后，能极大程度加快反应能力，在短时间内做出快速机动和思考。

　　注：小子，子弹时间！】

　　【Galgame等级:1】

　　【Galgame能力：文字记录】

　　【文字记录：玩家主视角下的风景，发生的人物动作和对话，将会以文字形式进行记录。

　　注：鼠标滚轮往上滚一下。】

　　【即时战略等级：5】

　　【即时战略能力：基地建造、建筑升级、战略地图、英雄、战略指挥】

　　【基地建造：玩家可以选择一处基地车/市政大厅/飞船等单位，作为自己的初始基地，并获得一系列基地建造和运营的初级权限。

　　注：“work!work！”“SCV， good to go， sir!”“I have the tools.”】

　　【建筑升级：增加基地研发能力，解锁建筑发展路线。

　　注：爆兵、采矿，清野……嗯？升二本科技？点一下！】

　　【战略地图：玩家部下所经过的地形，将永久被记录在战略地图上，提供观察目标地点的实时状况的能力。

　　注：战争迷雾！开！】

　　【英雄：解锁建筑——英雄祭坛。

　　向玩家效忠的精英个体，可以在英雄祭坛，接受英雄身份的赋予。从而获得强化技能、等级系统、装备栏、以及部队活动的独立指挥权。

　　注：英雄出了就去联机，无论杀野怪还是对面的农民，都没问题！】

　　【战略指挥：

　　玩家可以根据战略地图的显示，远距离对部下下达命令。

　　注：神圣的F2连接着我们！】

　　英雄面板（7/10）

　　【冒险专家——提升敏捷属性，有概率闪避敌人的攻击。】

　　【巨龙猎手——攻击传奇生物时，有一定概率触发暴击，使伤害翻倍。】

　　【自然庇佑——提升对各种攻击的抗性。】

　　【英雄化身——短时间内获得英勇光环；强化全部属性；大幅度提高对源质技艺的豁免能力。】

　　黑暗魔法——三阶

　　【虚弱诅咒——用魔法力量诅咒一个敌人，让对方失去部分体力。】

　　【双目失明——用魔法力量夺取敌人的视野，持续时间视对方的实力而定。】

　　【基础契约——运用魔法力量，签订基础的交易、誓约、诚实契约。】