倒数第二次重大通知！！！

战争边缘这一卷完结了！

　　昨晚最后一章也犹豫了很久，晚上改了几遍，从两千多字到接近三千字，一直到三、四点，最后才确定下来。

　　眼下这本书写了接近200万字。

　　回看情况，成绩竟然还意外的不错？

　　不过冷静分析。

　　这本练笔的作品能收到这样的结果，更多是因为占了‘游戏’这个有很多人喜欢的题材，并不是我的写作能力有着非常大的提升。

　　要确认这一点才行。

　　然后，接下来是后面的创作。

　　我习惯于按照自己的想法进行写作。

　　迄今为止也做得还行，每一卷的剧情常有偏离，结局也和一开始想的大相径庭……

　　嗯，不提这个了！

　　总之每一卷尝试一种写作方法，是在切实进行的，虽然变化上表现得并不剧烈。

　　到此为止。

　　这本书故事性上的完结接近结束。

　　林赛从离开家园，再到返回家园的过程即将告一段落。

　　接下来的一卷，应该就是最后的剧情。

　　我常常看到有些人评论说作者已经写了多少多少字，算不上萌新，怎么还在练笔。

　　但是在写作的道路上，我就是一个水平很差的学徒。

　　必须抱着应有的心态好好学习。

　　最后，这本书是为了练笔而进行的，之前的这些文字虽然也踏入过没有尝试过的领域，但是在最后这一卷，我准备像林赛一样冒个险。

　　尝试自己无法驾驭，或者说以我当前的能力，肯定写不好的方法来试着写作。

　　第一步必须要踏出去才行！

　　同时也要明白一点，读者看我的书是花了钱的！

　　这里诚心实意地先道个歉。

　　这种情况，我无法保证自己能不能维持正常的每天两更？

　　很认真地说。

　　这绝对不是什么想偷懒，想打游戏才找的借口，而是我想试着写出更好的东西，也能给我的读者看到更好的东西。

　　我确实不知道自己能不能做到这一点。

　　最后，老生常谈。

　　订阅到此，读者们！家人们！傻孩子们！现在跑还来得及啊！

　　——迷路的太阳帆

　　——2024年11月11日