第16章 新的学习

第二天一早，林赛准时起床。

　　因为他房间的窗户朝南，清晨的曙光从窗户钻进屋子，正好打在他的脸上，暖洋洋的。

　　“今天是第一天。”

　　林赛睁开眼睛，乐呵呵地从床上爬起。

　　这是他确认接下来的生活以后，第一次以这间屋子主人的身份苏醒，新奇之余难免有些激动。

　　而且与昨日相比。

　　屋内的柜子上放着一个木盆，边缘还搭着灰白色的毛巾，视线再移到地上，那里多了一张林赛自己买来的地毯，由兽皮鞣制而成，光脚踩上去也不会觉得难受。

　　一切都完美极了！

　　林赛换上衣服，起身洗漱。

　　走出教堂的后院，他便发现红月比自己起得更早。

　　礼拜堂大门向外打开，意味着欢迎镇民前来，红月本人则如过去日复一日，年复一年地那样，在墓地里祈祷，无论寒暑皆是如此。

　　“食物在厨房里，五分钟以后我们开始上课。”

　　红月在墓地继续祈祷，让林赛先去吃饭。

　　厨房里，一块烤过的面包，一颗煮熟的鸡蛋，以及一杯豆子磨出的饮料，早已放在桌上。

　　林赛吃完，他的教母也准时归来。

　　依旧是从红月的房间取出卷宗做教材，今天的文字教学开始了。

　　昨天知道了林赛的技艺。

　　今日红月便直接提高学习难度。

　　除了必要的【通用文】学习，她还把自己掌握的【林地语】，以及【死亡学派密语】纳入授课范围。

　　前者是红月出身的世界，树海世界的语言，一个个字母就好像一个个树枝；

　　后者则是死亡学派使用的密语，内部很多典籍密卷都由此书写，图形杂乱繁多，但都有着圆形的轮廓，其中还掺杂了一些通用语的文字。

　　于是，林赛的苦难开始了。

　　昨天的【通用文字】，是在他本身会说的前提下，只学习写的学习速度。

　　今天换上两门，听说读写全都一窍不通的语言。

　　最初的学习中。

　　林赛甚至没法给它们‘安装’上经验条。

　　多亏了红月一遍遍不嫌麻烦地辛勤教导，以及林赛不愿辜负对方悉心教导的努力，足足花费两个小时，他才成功把这两门语言录入自己的技能表。

　　然后，事情就简单了。

　　即便学习速度比不上【通用文字】。

　　但靠着【经验条】作弊级别的效果，林赛听说读写一齐上阵。只用了一个小时的机械练习，就将【林地语】和【死亡学派密语】的经验条填满，一同达到了【初学】级别。

　　然后，游戏玩家的技艺生效。

　　他顿时可以对两者进行简单的文字阅读，听、说、写也一并获得了初步的运用能力。

　　“……”

　　林赛当着红月的面，实现了两门语言从零开始的入门。

　　而且总共算下来，整个过程也就三个小时。

　　即便性格平淡如她这样的死亡学派修士，面对这种匪夷所思的学习速度，也忍不住又感慨一次：

　　“真是了不起的能力！”

　　“在我知道的技艺当中，只有学识渊博的万象巫师，或者行走在诸多世界的信使，才有可能做到类似的事情。”

　　林赛不好意思地挠了挠头。

　　如果是这个宇宙的原住民，这时候还可以对自己的技艺，谦虚几句。

　　但他的【游戏玩家】……

　　总不能说这能力，自己玩游戏玩出来的吧？

　　红月没有探听别人秘密的习惯，更何况这还是她的教子。

　　于是她结束今天的教学，将桌上的卷宗收起，开始安排林赛之后的行程。

　　“林赛，安瑞的庄园就在镇子北面，你过去一眼就能认出来。”

　　“如果真找不到，问问其他镇民，也会给你指路。”

　　“你可以相信安瑞，他不会害你，跟随一位战争学派的大师，认真学习一定会有所收获。”

　　红月语重心长地说了很多，林赛也认真记住。

　　在林赛出门前，红月最后补充道：

　　“从安瑞那里学习结束，你不用急着回来，可以随意分配自己的时间。”

　　“不过如果要吃晚饭，记得在天黑之前回来。”

　　“晚上我会给你准备适合现在的读物。”

　　林赛点头告别，于是第三次前往边陲之镇。

　　虽然他刚来这里不久，但此刻却微妙地有了一种离别之情。

　　————

　　拥有昨天采购和闲逛的两次经验。

　　林赛来到镇子的广场，从这里往北边出发，经过一个有不少人摆摊的市场，很快就找到了领主的庄园。

　　林赛还发现一件有意思的事情。

　　与世隔绝10年，边陲之镇的居民，更喜欢以物易物，大部分老旧的钱币只用在小额交易，或者交换物品时的差额填补上。

　　到达庄园时。

　　接近正午的太阳，将光芒洒在石灰岩垒砌的墙壁上，映射出淡淡的金色。

　　庄园的大门用坚固的橡木制成。

　　大门中央，精致的铁艺，描绘出一个扛着狮头的勇者，其威严的眼神仿佛在警告任何潜在的威胁。

　　林赛站在外面，除了庄园主楼，就只能看到一棵高出围墙的苹果树。

　　“有人在吗？”

　　林赛喊了一声，庄园大门敞开，一个小伙子一边喊着一边往主楼跑去。

　　“领主大人，您说的客人来了！”

　　只过去一分钟，林赛就见到了隐蔽边陲的领主。

　　这是一位精神饱满的中年男子，他在冬天只穿着一件白色衬衫，一身强劲有力的肌肉，隔着衣服也能把他雄壮的身材凸显出来。

　　再加上接近两米的身姿。

　　身材瘦小的人站在他的面前，就仿佛仰视一个巨人！

　　“……”

　　这就是战争学派的大师？

　　林赛想起前几天追逐自己的魔兽。

　　那玩意要是放在这位领主面前，恐怕一拳下来就要被打成肉泥！

　　另一边，领主安瑞来到林赛身边，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“哈哈，终于来了，你就是林赛吧？”

　　林赛被拍得差点一个趔趄，但还是很礼貌地回答道：

　　“我就是林赛，领主大人，我代教母向您问好！”

　　安瑞大方地摆了摆手。

　　“太客气了。”

　　“叫我安瑞叔叔就好，咱们没必要那么见外。”

　　林赛从善如流：

　　“安瑞叔叔。”

　　“好，很好！”林赛的率直让安瑞十分满意，他抓住了林赛的手，拖着他就往庄园内走去，“年轻人就该这样大方，不能唯唯诺诺的。”

　　“你来之前，想必红月已经将该知道的事情都告诉你了。我会认真教导你战斗的技巧。但无论是否学有所成，你的未来都掌握在自己手中。”

　　走进庄园的主楼内部，首先映入眼帘的是一间宽敞的大厅。这里的墙壁由粗糙的石头砌成，而地面则是由灰色的平整石板铺就。

　　一个巨大的石壁炉占据了厅堂的一侧。

　　炉火噼啪作响，给冷石室内带来温暖。大厅的两侧是几个私人的小房间，用于日常生活和工作。

　　这朴素而宽敞的室内，让林赛难免有些好奇，主动找话头询问起来：

　　“战斗的教学，难道也能在室内进行？”

　　“哈哈哈！”

　　安瑞直接被逗笑了，而且有些乐不可支。

　　“当然不会在室内了。”

　　“只是，孩子，战斗不是什么随随便便就能学习的东西。在我们开始之前，还要先给你换身衣服啊。”