第12章 经验条的作用

“我……”

　　“林赛……”

　　“是……的……”

　　“名字……红月……教子……”

　　“我的名字，是林赛。这里是，死亡学派的，教堂。我是，红月，女士，的教子。”

　　林赛最初只是在照猫画虎，但模仿了几遍之后。

　　他的书写能力开始以惊人的速度提升！

　　树枝的一端轻轻落在地上，肌肉和大脑却仿佛已经刻苦练习了一整天。

　　一个个独立的文字，自然而然就被写了出来。

　　林赛看了看自己的属性面板。

　　【通用文字】后的经验猛涨几节，直接把黄色经验条顶满。

　　而后经验条清空。

　　在【通用文字】后面，多了一个【初学】的后缀。

　　林赛感觉到某种奇妙的变化似乎已经发生。

　　“呼——”

　　他吸了口气，再拿起树枝，枝头和地面发出连续的沙沙声。

　　这次的书写又与之前截然不同。

　　尽管速度略显缓慢，但他已经不是在写一个个文字，而是一段流畅的句子，在林赛的书写下浮现出来：

　　“我的名字是林赛。这里是死亡学派的教堂。我是红月女士的教子。”

　　“……”

　　林赛眨了眨眼，一把扔下树枝。

　　他扭头飞快地跑进红月的房间，再度看向桌子上泛黄的卷宗。

　　“我自愿前往，隐蔽……之地，边境的人们，需要，引导死者的，归……归宿！”

　　林赛阅读卷宗上的文字结结巴巴的。

　　但已经和之前看天书似的处境有了天壤之别！

　　“我这就算学会了了？”

　　林赛死死按住自己激动的胸口，做了几个深呼吸。

　　这种匪夷所思的学习速度令他有些眩晕！

　　从生涩的笔触到缓慢地书写，从完全陌生到磕磕绊绊地阅读，他只花了一分钟不到的时间！

　　而且尤其夸张的是。

　　卷宗上他刚念出来的这段话，还有些文字是完全没学过的。

　　就如属性面板上的描述。

　　【经验条】并非只是单纯的经验累积，而是经历、锻炼、功业所转化出的数据，拥有不设限的提升能力！

　　在此等超凡技艺的帮助下。

　　林赛只要练习得足够多，甚至能认出自己完全不认识的文字！

　　这不是简简单单一个‘技艺’能描述的。

　　而是实实在在，由技艺升华出的，跳出常识范畴的超凡能力啊！

　　林赛急不可耐地出去又练了几笔。

　　这次他时刻盯着自己【通用文字】后的经验条，结果也在意料之中——随着【通用文字】的等级提升，经验条的增长速度也大大降低。

　　但这并不是什么坏消息。

　　因为即便速度降低，可经验条的增长依然能勉强分辨。

　　只要林赛愿意去肝，今天就能把【通用文字】再提升一级！

　　“这下就算再不济，也能做个语言学家了。”

　　林赛一屁股坐在地上，傻乐了起来。

　　与此同时。

　　离开一会儿的红月，也迈着缓慢的步子从墓园回来。

　　她手里正拿着那块给林赛治疗感冒的血石，而且颜色较之前更加鲜红。

　　林赛若有所思。

　　治疗疾病——颜色变淡。

　　从墓园回来——颜色变红。

　　这种变化过程已经说明了血石的运行原理。

　　红月注意到林赛的目光，她一边朝地下室走去，同时顺路解释道：“血石的功效来自死亡的概念，刚刚有人下葬，我去提取了这一要素，这也是守墓人职责内的工作。”

　　林赛点了点头：“我明白了。”

　　几分钟后，血石被重新放在地窖里锁好。

　　红月回到地面，看到林赛在地上写了好几排的文字，满意地点了点头。

　　就好像在奖励林赛的刻苦练习一样。

　　红月接下来阐述了一则关于死亡学派的小知识：

　　“我们学派有一件宝物，叫做【死戒】。它的制造过程，是从14位国王的棺材上拔出含有王者之死概念的钉子，然后辅以血石，最终熔炼成了一枚拥有治愈一切疾病能力的戒指。”

　　小故事之后，便是对林赛的考较。

　　红月缓缓蹲在林赛身边，擦掉地上的痕迹，伸手自己写了起来：

　　“这个字是什么？”

　　“我。”

　　“这个呢？”

　　“林赛。”

　　“下面这个。”

　　“红月。”

　　“……”

　　“你全部学会了？”

　　一连几个问题，林赛全部答对，而且既准又快！

　　红月的眼神有些惊讶。

　　但她很快就意识到什么，又归于平静，继而问出一个问题：

　　“林赛，这是你的技艺吗？”

　　林赛不敢隐瞒：

　　“没错，我可以把经历、锻炼、功业，转化成自己在能力上的提升。”

　　“相当了不起的力量。”红月很直白地夸奖了一句，然后又摇了摇头，“但如此一来，你便不能学习死亡学派的技艺了。”

　　林赛有些好奇地问道：

　　“一个觉醒者只能学习一种技艺？”

　　红月又摇了摇头：

　　“技艺就像一整条河流，觉醒者将自己的源质投入进去，与其密切结合，升华为河流中的一朵朵水花。你现在既然跳入这条河水，和她融为一体，那么除非将所有力量废除，再等上十年重新尝试觉醒，否则就不可能更换。”

　　听到这里，林赛有些慌了。

　　他刚刚加入了死亡学派，却无法学习这个学派的技艺，这实在有些儿戏了！

　　红月看出了林赛的慌张，开口安慰道：

　　“学派内也不是每个人都是觉醒者。”

　　“你只要明确自己的内心，什么技艺并无大碍。”

　　“林赛，你自主觉醒的是生命源质，那我们今天就先从培养它的方法开始入门。”

　　红月转移了话题，林赛自然也洗耳恭听。

　　然后，红月用认真的语气说出了培养生命源质的办法：

　　“从今天起，你要每日早睡早起，按时进餐，杜绝暴饮暴食，保证一定锻炼。”

　　林赛继续听着，但接下来什么都没有了。

　　红月的讲述结束了！

　　“……”

　　林赛张了张嘴，什么也没说出来。

　　他本以为会有个什么冥想法，或者呼吸法之类的东西。

　　但谁知道红月口中说出来的，竟是这么一个方法！

　　比起培养生命源质，这倒像个长寿秘方！

　　林赛难免有些不敢置信：

　　“这……只要这样就行了？”

　　红月微微颔首，目光平静：

　　“生命源质，是源质和你本身生命力的结合。”

　　“所以在最初阶段，你想要培养这份力量，便需要好好培养自己的身体，度过健康的生活。”

　　“而且不要觉得它简单，这是一份贵在坚持的修行。”

　　朴实、而且很好理解的锻炼方法。

　　只是这和林赛一开始的设想迥然不同，他难免有些哭笑不得。

　　与此同时，红月从地上站起身来。

　　她看着仍坐在地上的林赛，突然问了一句：

　　“林赛，你对自己的未来有何打算？”

　　林赛毫不犹豫地回答道：

　　“我想回自己的故乡，看看一切事情到底如何。”

　　红月没有表示赞成或者反对这个目标，但语气亦严肃起来：

　　“这是一条注定充满艰辛的旅程。”

　　林赛眼神坚定，声音铿锵有力地说道：

　　“那我会想尽一切办法，克服这些困难！”