第11章 两种源质

注视着两名卫兵从礼拜堂大门离开。

　　林赛一时间有些搞不清状况。

　　他抵达小镇，以及卧病在床的两天，接触过的人只有面前的修女。

　　两名卫兵能明确地找上自己。

　　显然是修女将他的信息告知了这里的领主。

　　那么为何在卫兵找上门后，修女违背之前的选择，把林赛拦了下来？

　　年迈的修女一眼就洞悉了林赛的困惑。

　　她走到主祭台前，收起先前祷告用的文书，然后以不徐不疾的语速解释道：

　　“安瑞是这座镇子的管理者，无论如何，你的存在需要让他知道。但一位年轻的觉醒者，应该有自己选择道路的权利，而非懵懂地被人带领上战争的道路。”

　　战争的道路！

　　林赛若有所思，然后小心翼翼地问道：

　　“这位领主先生，难道是一位热衷于战争的觉醒者？”

　　修女摇了摇头：

　　“他是一个骄傲的好人。”

　　“但和所有战争学派的人一样，他更习惯用自己的武力来解决问题。”

　　战争学派……

　　只听到这个名字，林赛也能猜得到对方擅长什么。

　　他见过的律法骑士，无疑是最具代表性的典范。

　　觉醒者由战争这种技艺出发，并锻炼升华出超凡能力，恐怕很容易变成修女所说的那样。

　　林赛思考之际，修女突然向林赛自我介绍道：

　　“孩子，我的名字是红月。”

　　然后，年迈的修女罕见地犹豫了几秒。

　　她的眼神仍然没有波动，但接下来对林赛的询问，却等了一会儿才开口：

　　“你，愿意成为我的教子吗？”

　　听到这句询问的下一秒，林赛便不假思索地回答道：

　　“我叫林赛，我愿意成为您的教子！”

　　“好，你以后仍叫我嬷嬷。”

　　林赛的教母微笑着点了点头，浑浊的眼睛里也出现欣慰的色彩。

　　不过她控制情绪的能力非常厉害。

　　这一幕很快消失，修女也起身带着林赛往教堂后院走去。

　　“林赛，跟我来。”

　　林赛跟着修女来到后院。

　　他们打开一间上锁的房门，后面通往教堂的地下。

　　修女并没有立刻带林赛进去。

　　她从隔壁拿来一根烛台，将其点燃后，又等待了片刻，才和林赛一同走下地下室。

　　穿过一段并不算长的土制阶梯，会发现教堂地下隐藏着两个房间。

　　左边一扇坚固的铁门被人用铁链锁死；

　　右边则直接敞开，能看到里面和所有的地窖一样，存放着过冬的物资和食物。

　　林赛好奇地问道：

　　“嬷嬷，我们来这里做什么？需要我搬什么东西上去吗？”

　　林赛的教母仍旧保持沉默。

　　她走进右边，取出一枚金色的钥匙，打开了放在地窖角落的一个木头箱子。

　　林赛探头看过去，箱子并没有装满，或者说空荡荡的。

　　只有三颗坑坑洼洼的血色石头放在里面，不做说明的话，他可能会以为这是操作失误的磨脚石。

　　“血石。”教母将颜色较浅的一枚拿出，放在林赛手上，“闭眼，仔细感受。”

　　林赛听从指导。

　　然后他便察觉到，一股特殊的源质，从血石里流入他的身体。

　　林赛第一时间并没有感觉到什么变化。

　　等教母将血石拿走。

　　他查看自己的状态栏，才愕然发现红色的【疾病——感冒】字样，竟然已经消失了！

　　再看教母手上的血石，那一抹红色也比之前暗淡几分。

　　“咳，咳咳。”

　　林赛习惯性地咳了两声，喉咙不痛不痒。

　　他真的好了！

　　“人们敬畏死亡，认为死亡有治愈疾病的能力，血石便是这种治愈能力的体现。”

　　修女适时地做出解释。

　　她将刚刚取出的血石拿着，重新锁住箱子，然后牵着林赛的手，返回地面。

　　“但来自死亡的力量不能被滥用。”

　　“除了在特殊场合与非他不可的必要时刻，血石应当被封存起来。”

　　林赛很肯定，自己的感冒绝对不是什么必要时刻。

　　那么唯一的解答只可能是前者了。

　　“刚才是什么特殊场合吗？”

　　林赛的教母用温和的语气解答道：

　　“你成为了我的教子，加入了我的学派，这就是特殊场合。”

　　这件事似乎让红月女士非常开心，她继续对林赛诠释起她们的教义：

　　“我们敬畏死亡，并以此为学派的名称。”

　　“你今后需要谨记此条，不可漠视与亵渎生命。”

　　林赛认真点了点头，随后又提出自己的疑惑：

　　“我加入学派不需要做什么仪式吗？而且为什么是学派，不是教派？”

　　她的教母回答道：

　　“敬畏在于内心，而非仪式。死亡更是如此。”

　　“因为我们不信仰它，而是敬畏它，感受它，参悟它，所以便是学派，而非教派。普通人对死亡有信仰上的偏执，面对大众，学派便采取教会制传承。”

　　短暂的交流之后，两人回到林赛休息的房间。

　　教母再次让林赛坐在床上，两只苍老干枯的手掌，握住了林赛年轻而富有活力的右手。

　　下一秒，教母的源质开始在林赛体内流动。

　　她也是一位觉醒者。

　　林赛对此倒不怎么惊讶，村民的态度，卫兵的态度，以及教母的学识，都不是普通人能有的。

　　“……”

　　但他的教母却沉默了。

　　未经他人允许，红月女士绝不会贸然探查他人的身体。

　　所以此时第一次检查林赛的源质，她才发现面前的孩子有多么特殊。

　　林赛体内，竟然有两种源质！

　　“生命与意志……”

　　教母回忆林赛自述的遭遇，很快就判断出真相：

　　“收获日前夜，你自主觉醒了生命源质；收获日当天，那位行正者对你施加救援，触动了外力觉醒的规则，让你拥有了意志源质的特性。”

　　两种源质难道是一种得天独厚的优势？

　　林赛知道这是自己作为觉醒者的根基，是重中之重，所以连忙发问：

　　“嬷嬷，两种源质有什么特殊之处吗？”

　　教母的回答一如之前那样平淡如水：

　　“正常情况下，觉醒者只会选择一种源质锻炼，分心他用会拖累进展，甚至造成两种源质彼此干扰。我会告诉你它们的锻炼方法，但选择哪一个需要你自己取舍。”

　　提及此事，教母突然问了一个问题：

　　“林赛，你识字吗？”

　　这种问题询问这个世界的普通人。

　　对方只会理所应当地摇头。

　　但林赛接受过另一个世界的教育，这时候便不好意思地脸红了：

　　“我，我是农村的孩子，没受过教育。”

　　教母也不多说什么。

　　她站起身来，带着林赛就来到了自己的房间。

　　这里和林赛的房子大小一致，但更有生活气息。

　　桌子的烛台旁边放着纸笔，一条湿毛巾挂在水盆边的架子上，临墙的柜子中，还摆满了书籍和卷宗，上面不见一点灰尘，被打理得相当用心。

　　教母从柜子上拿出一捆卷宗，解开绳索，在林赛面前打开：

　　“从今往后，每天清晨，学习文字。”

　　林赛凑过去一看。

　　果然，满篇都是他看不懂的异世界文字。

　　教母指着第一个字符，开口说道：

　　“这是‘我’，你要记住它的写法，平时可以在院子的地上练习。你的名字是‘林赛’，应该这样写……”

　　第一次的教学并不繁重。

　　如此教导了几个字，确认林赛记住，可以自己练习巩固以后。

　　教母暂时离开，说要去墓园办些事情。

　　林赛便捡来一根树枝，老老实实在地上用树枝练字。

　　他理所应当地认为，学习陌生的异世界文字，将困扰他很长一段时间。

　　但是当林赛看到自己属性面板下。

　　刚刚出现的【通用文字】后面，有一个增加了进度的黄色经验条时。

　　他就知道，自己的外挂来了！