第1章 收获日

林赛和他心爱的电脑桌永远告别之前的瞬间。

　　他已经通宵达旦61个小时，嘴里念叨的是BOSS下一次快慢刀的出招节奏，他看着BOSS先是一击快刀劈过来，然后按格挡——

　　游戏角色死了。

　　林赛也死了。

　　等他再一次睁眼，这份属于游戏玩家的记忆，觉醒在转世者林赛，一个异世界农民的孩子身上。

　　“我……林赛……”

　　“地球……”

　　“安维尔村……”

　　林赛眼神恍惚，脑袋发涨。

　　他双手握拳，捏紧又松开，来回重复。

　　两辈子的记忆在他脑海中混搅在一起，仿佛一个巨大的漩涡，让身边的一切恍如隔世。

　　等到脑海中的漩涡平静下来，他才有时间意识到自己现在的处境。

　　林赛正坐在一个广场上。

　　空气中传来雨后的湿气和田间的麦香。

　　这里是安维尔村，法之都治下的农业村镇，位于禁林山脉下的雀麦平原。

　　边境之地。

　　一只麦秸编织而成的雄伟麋鹿矗立于此，高约五至六米，威武壮观。

　　麋鹿下方，林赛和一群孩子围着一位长者。

　　老人嗓音沙哑，但语气生动地讲着故事。那是来自法之都的古老传说——《少王行正记》。

　　“旧王垂死，未来的行正者接过荆棘法剑的印记。彼时，肆虐战争的追随者正在城中屠杀无辜。少王决心已至，当是行动之际……”

　　林赛眨了眨眼。

　　面前的气氛显然不是什么普通日子。

　　他仔细整理了一遍记忆，这才瞪大了眼睛，意识到自身所处环境的特殊。

　　“今天是……收获日前夜！”

　　他此刻生活的世界，拥有名为觉醒者的超凡存在。

　　【收获日】这个节日庆祝粮食丰收，同时也是庆祝新生觉醒者的节日！

　　但和粮食每年收获不同，觉醒者十年才有一批觉醒。

　　“十年？！”

　　情况好像有些不那么乐观。

　　林赛身体里装着两世为人的灵魂，自然不想这辈子平平无奇地度过。

　　但如果成为觉醒者，真的十年才有这一次机会。

　　那自己不就只剩下明天一天时间了？

　　而且一旦错过，下次觉醒就要等到十年之后！

　　“十三岁和二十三岁起步，能一样吗？”

　　林赛眉头紧锁。

　　但偏偏他现在的身份，只是个农村的孩子。

　　仔细搜索记忆，这个世界好像也没有什么测试魔力属性，或者觉醒资格的传统戏码。

　　“那么……觉醒者，或者说成为觉醒者的办法，应该不是普通人能轻易拿到的了。”

　　林赛继续回忆，整理对自己有用的信息。

　　首先。

　　在安维尔村这个边境农村，只有两名觉醒者常驻。

　　其中一位是负责管理村庄事务的村长，另一位是照看庄稼的白林大师。

　　前者广受尊重，是安维尔村保护神一样的存在；

　　后者则专职于农业，在最近连绵的阴雨天下，白林大师用自己的神奇技艺，一人护住整个平原的农田，保护即将收获的雀麦没有形成穗芽或腐烂。

　　“或许可以从村长身上入手。”

　　“如果没弄错，村长他很喜欢小孩子，而且为人温和……”

　　林赛一边整理记忆，一边思考着觉醒者的事情。

　　这时候，麋鹿下讲故事的长者稍作休息，和林赛坐在一起听故事的小伙伴开始嬉闹。

　　“听说了吗？今天有个神秘的家伙进村，说是了不得的大人物！”

　　“我知道，那是要去王都的律法骑士！”

　　“王都的律法骑士——你说，我们要是也能成为律法骑士，那该有多威风啊……”

　　“那怎么可能，别做梦了！”

　　小伙伴们的讨论打断了林赛的思考。

　　因为他注意到一个词——律法骑士。

　　即便在安维尔村这样的边境之地，即便是生活被农活占据的农民，即便是这样的农民的孩子。

　　也会知道一点。

　　在统治这个世界的法之都，律法骑士是王的守护者，法律的践行者。

　　恶人违法，那便斩人；恶龙作乱，那便屠龙！

　　无论在传说故事还是现实。

　　这都是觉醒者中最顶级的存在，如神话传说中英雄一样的人物。

　　而这样一个人，现在竟然就在他们村子里！

　　林赛难以避免地产生了一个想法。

　　他有没有可能和这位律法骑士搭上线，然后也成为一名律法骑士。

　　一个普通的农民儿子或许很难做到这一点。

　　但靠着脑海中从地球带来的知识，林赛却不一定完全没有希望！

　　按照林赛的记忆。

　　这个世界虽然存在觉醒者这样的超凡力量。

　　但民间的生产力，距离工业革命还有很长一段距离。

　　那么他上供蒸汽机的点子，或者穿越者的老手艺，肥皂、香水、盐糖酒？

　　万一把技术交代出去，给自己带来危险又该怎么办？

　　事情八竿子还没个着落，林赛就因为这些胡思乱想而纠结起来。

　　但事实总比想的要来得突然。

　　就在林赛为此而纠结，旁边的孩子等待长者继续讲故事的时候。

　　村子里负责做节日饭菜的大妈走了过来。

　　她看着在老者面前听故事的小孩，手插在腰间，笑着骂道：

　　“你们这群臭小子，整天就知道在这玩闹！”

　　“磨坊那边有位客人，你们谁去把吃的送过去？”

　　听到这话，周围的孩子马上一窝蜂地跑了，有的跑去玩闹，有的跑去吃饭。

　　林赛本来也想混着离开。

　　但他之前整理记忆，坐得太久一下没动，双腿发麻，结果没站起来。

　　“林赛？”

　　“还是你乖！”

　　“来，帮阿姨送过去。”

　　“……”

　　“我其实也……”

　　林赛本想做些反抗。

　　但在对方‘和善’的微笑注视下，这份给人送饭的苦力活，还是交到了他的头上。

　　磨坊在村子北边。

　　今晚是收获日前夜，彻夜欢庆将一直持续到午夜，安维尔村里热闹极了。

　　木头和石头混搭的房子在村中鳞次栉比，家家户户门前挂着油灯，如一团团星火照亮村中道路。

　　仔细看去。每家每户还修了排废水的小渠，人与人之间脸上洋溢着欢乐的笑容。

　　林赛一路走去。

　　很快就听到水车哗啦啦地发出声响，磨坊就这样出现在他眼前。

　　“客人，哪有把客人安排在磨坊里的？”

　　林赛嘀咕着推开磨坊门，然后……

　　“啊？”

　　月光柔和如绸缎，与村庄里熊熊燃烧的节日火光相互交织，而一位金发少女正靠坐在磨坊的墙角。

　　她听到开门的声音，一对湖蓝色的眼睛看了过来。

　　纤尘不染的洁白脸庞上，唇瓣勾起暖阳般的笑容。而清澈见底的眼眸里，仿佛埋藏着世上最诚挚的感情。

　　这份真诚，落在人的身上。

　　犹如清晨的露珠降下，清凉里带着一份不变的坚定。

　　“你好！”

　　“真难得，是给我送晚餐来的吗？”