第18章 武技的训练

“你在和我开玩笑……”

　　阿兰马上就要反驳。

　　但当他看着面前的林赛，意识到这还是个孩子，想将其称之为少年，恐怕都要过个两年的时候。

　　他到嘴边的斥责就这么改变了：

　　“额，你叫林赛对吧。”

　　“人一开始学习战斗技巧，有一段时间会很容易认为自己学习到位了。但事实上，战斗技巧的修行需要时间和努力，其中的细节更是需要认真调整。”

　　听到阿兰的回答，林赛也明白过来。

　　清晨跟着红月学习语言，他熟悉了运用【经验条】的学习过程，现在下意识把习惯带到了这里。

　　对普通人，或者说大部分觉醒者而言。

　　这种学习方式是很难想象的。

　　——他犯错了。

　　林赛忙不迭地补充道：

　　“阿兰先生，我不觉得自己是什么一学就通的天才，只是想问问，今天还有没有其他要学的内容。”

　　听到林赛的解释，阿兰反而先松了口气。

　　毕竟无论何时，教导一个能够认错的孩子，都要比一个死犟着嘴的倔驴轻松。

　　阿兰露出一个满意的微笑：

　　“这样——你先练习一遍自己记住的东西，我给你看看现在的问题吧。”

　　“……”

　　林赛开始纠结了。

　　因为有升格者级别的安瑞悉心教导，再加上刚才的练习。

　　他已经成功把【基础刀术】和【基础身法】录入属性面板，而且还把前者提升到了【初学】级别。

　　面对红月，林赛可以毫无保留地展现自己的特殊。

　　但如果换做其他人，这种事情还是小心为妙。

　　心中有了决定，林赛摆开架势，开始演示自己刚刚学习到的东西。

　　他尽可能把自己的姿势做对。

　　但每个姿势之间的动作衔接，却表现出真正初学者的状态。

　　“……”

　　几分钟之后，沉默的一方就轮到了阿兰。

　　他感觉自己压力很大。

　　面前的年轻人，在姿势技巧上虽有瑕疵，但绝对超出普通的初学者一大截！但偏偏在动作的衔接上，林赛又显得极为拙劣。

　　如果在其他人身上遇到这种现象。

　　阿兰多半会猜测对方在耍小聪明，跟自己藏拙。

　　然而林赛……

　　刚刚这孩子练习的时候，阿兰可是亲眼见到了整个过程。那一举一动完全就是纯粹的新手，没有一丁点虚假表演的迹象。

　　但是，怎么这一转头的功夫，就变成现在这样了？

　　“我……你……嗯……”

　　阿兰完全摸不着头脑。

　　他抬了抬手，什么动作也没做出来，又放下。

　　他张了张嘴，一句完整的话都没组织出来，又闭上。

　　寻思琢磨了好一会儿，阿兰才想通了。

　　他管林赛到底是什么状态干啥？

　　自己只要指出对方实际上的问题，尽到作为指导者的责任就好。

　　那些莫名其妙的东西，就让自家领主去琢磨吧！

　　阿兰念头通达，自己抄起短刀，立刻摆出林赛做过的一个动作。

　　“这个动作，你身体的重心应该再靠前一点，这样进攻时的力量被身体带动，会让敌人更加难以抵挡。”

　　“还有这个，这是格挡的姿势，人的关节是很脆弱的，手腕必须要小心……”

　　阿兰开始认真指导。

　　林赛跟着学习，【经验条】的增长速度果然比他自己练习要快。

　　等到中午时分。

　　虽然冬天温度很低，但他还是累得一身热汗。

　　而如此努力学习换来的结果，就是【基础刀术】的经验条涨到了十分之一。即便之后没有指导，林赛自己独自练习，也有把握在一周内再次进阶。

　　“好了，先休息吧。”

　　一旁的阿兰倒是神色如常。

　　他见时间差不多了，便叫停训练，带着林赛回庄园内部。

　　庄园里，女佣已经准备好了饭菜。

　　领主家的午餐也不丰富，但因为训练武艺的缘故，比普通人家多了肉类。

　　林赛跟着阿兰拿到面包和一碗浓稠的蔬菜肉汤。

　　他们也没留在庄园的主楼，直接回到外面林子的空地，靠着倒地的大榉树边吃饭。

　　“阿兰大哥，你走的也是战争学派的路吧？”

　　午餐时，林赛和阿兰搭话。

　　两人熟络以后，他对这位安瑞的学徒，也从阿兰先生变成阿兰大哥。

　　正在肉汤里泡面包的阿兰点了点头：

　　“嗯，我七年前完成了第一次技艺升华，被安瑞大人正式收为学徒。”

　　林赛小心翼翼地问道：

　　“我有点好奇，技艺升华是什么感觉？”

　　“对了，这事可以问吗？”

　　阿兰看着林赛，内心涌起一股难以言喻的怀念之情。

　　十年前，他刚成为觉醒者时也和林赛一样，对这个世界充满好奇。

　　“这没什么不能问的。”

　　“别的路子我不清楚，但加入战争学派以后，我便一直跟随老师学习战斗本质的技巧。直到基本技艺磨炼完成，源质开始和战斗技术结合，【优势打击】的特性自然而然就升华出来了。”

　　一边做着解释，阿兰抬起手掌。

　　他对准被自己和林赛当做餐桌的榉木，空手往树干上一劈。

　　啪——

　　这一掌看上去没有认真发力，轻飘飘的。

　　但树皮却违背常理地被直接切开，内部的树芯也留下一道印子。

　　林赛小心翼翼地摸上去。

　　榉树表面就像被一把钝斧头砍过。

　　近距离接触，指尖还能感觉到源质在树干上留下的痕迹。

　　这时候，阿兰却叹了口气：

　　“只可惜我悟性很差，觉醒了整整10年，到现在才完成第二次升华，不知何时才能再进一步。”

　　“如果可以，真想去纳尔克邦德克看看啊。”

　　阿兰叹息中的感慨充满了憧憬之情，林赛忍不住问道：

　　“纳尔克邦德克？”

　　阿兰用力点了点头：

　　“没错，纳尔克邦德克。”

　　“那是战争学派的大本营，整个世界都以这座城市的名字为傲。”

　　“对了，安瑞大人就来自那里。听说城中无论捍卫者，战斗本质的战士，还是肆虐暴徒，一切战争之路上的大人物，都能在那里找到！”

　　“如果我能在那里看看，或许就不一样了……”

　　阿兰的心思逐渐飘远。

　　他今年二十出头，距离第三次技艺升华只差临门一脚。

　　尽管无法与那些罕见的天才相提并论。

　　然而若能拓宽视野，增长见识，未必不会有一个远大的未来！

　　看到阿兰的表情，林赛识趣地不再询问。

　　他开始专心对付面前的午餐。

　　这可不只是为了满足口腹之欲，生命源质的培养，就在于日常生活中的点点滴滴。

　　可就在这时，一个焦急的脚步从庄园那边接近过来。

　　带有哭腔的少女声在后门响起：

　　“阿兰！这……这是怎么回事？”

　　“我的榉树怎么倒了！”