第15章 钟楼与灯塔

林赛选择接受红月的建议。

　　他也知道一直紧绷着内心不是什么好事，所以很快便出发了。

　　不过这次去镇上，林赛也不是单纯散心。

　　在前往镇子的路上，他一路小跑，身后牵着那个木匠借给他的小板车。

　　这趟尽力的奔跑下来，林赛的体质经验条又上涨一些。

　　进度不错的敏捷也突破了。

　　【敏捷：3】→【敏捷：4】

　　敏捷的提升比体质要来得直观。

　　林赛赶路的速度立刻就快了几分，身体也有一种轻盈感的变化。

　　这让他心情不错。

　　等来到镇上，这时候天色已经偏暗。

　　林赛确实看到了和自己年龄相仿的孩子。

　　但这些孩子……在玩躲猫猫。

　　以林赛的内心年龄，实在没法厚着脸皮去欺负孩子。

　　“玩游戏，我想玩的可不是这种游戏。”

　　“就算来把蜘蛛纸牌也比这个好啊。”

　　林赛挠了挠头发。

　　他已经在考虑自己制作一副纸牌，然后玩玩空当接龙之类的小游戏了。

　　自己这辈子恐怕再也没机会玩前世心爱的电子游戏了。

　　但通过一些简单的东西，或许也能解一解相思之苦。

　　林赛看着那些孩童开心地玩耍了一会儿，自己却什么都没有。

　　他心中不是滋味。

　　于是干脆拖着板车往木匠家走去，准备先把这东西还给对方。

　　哐哐哐——

　　林赛敲响房门，穿着粗布衣服的木匠大叔马上就给他开门。

　　“小兄弟，是你呀！”

　　木匠看到林赛，表情有些惊喜。

　　自己帮助的人信守承诺，而且对事情上心，这肯定会让人觉得满意。

　　“红月女士怎么样？身体还好吗？”

　　林赛回过去一个微笑：

　　“她精神不错，今天还指导我修复了墓地的篱笆。”

　　听到这话，木匠却脸色一白，眼神中自责夹杂着一份懊悔。

　　“唉，都怪我！”

　　“那篱笆坏了，本该我去维修。”

　　“但前几次我去修理，红月女士她都要给我报酬，我却不好意思收下。没想到推脱几次，最后竟变成这样！”

　　懊悔之后，木匠也想补救。

　　恰好修女的教子就在面前，他便心生一计，打算留林赛在自己家吃个晚饭。

　　“孩子，我这的饭刚刚做好，来一起吃点东西吧。”

　　林赛摇头拒绝道：

　　“不了，我晚上吃过，一会儿还要回家呢。”

　　“回家，真好啊，回家。”

　　木匠的眼神中流露出一丝怀念。

　　隐蔽边陲有觉醒者常驻，但是在传送能力失效之前，更多的普通人是从外地迁居而来。

　　木匠大叔就是其中之一。

　　林赛的一句回答，自然让他想起了家乡。

　　只是在世界完全隔断以后，这份思乡之情就没有办法处理了。

　　此时的林赛还没意识到这一点。

　　将木板车还给木匠，他便告辞回到镇中，视线在周围徘徊。

　　“娱乐，我能找什么娱乐呢？”

　　林赛有些茫然。

　　开始在镇子里漫无目的地闲逛。

　　隐蔽边陲的镇子比安维尔村要大上好几倍。

　　他继续沿着碎石小径前行，穿过一个小广场，看到有一尊青石雕塑。描绘的是一个身穿斗篷的男人，手握登山杖，表情自信而开朗。

　　雕塑的细节被打磨得十分精致，仿佛在讲述着一段属于过去的历史。

　　林赛靠过去一看，雕像底座写着名字。

　　【大探险家——波洛·威尔】

　　“大探险家……”

　　能在这隐蔽边陲之地竖立雕像，这个名字的主人恐怕不是什么简单人物。

　　林赛继续在镇子里东窜西转。

　　初到陌生之地的新奇感还在，他也不觉得无聊。

　　在这种情况下，他逐渐走到村子的最西边，视线被一座灰白色的塔楼吸引。

　　那是镇子里最高的建筑，一座古老的钟楼。

　　石砌外墙被岁月褪去了色彩，但却更增添了一份独到的沧桑感。每到整点，钟楼上的大钟就会敲响对应的次数，其声音悠扬，回荡在整个小镇上空。

　　林赛被其吸引，走了过去。

　　就在钟楼下的正门底部，两名卫兵坐在台阶上，彼此打趣闲聊。

　　好巧不巧，这正是早上要带走林赛的人。

　　此刻双方再度遇到，他们已经没有了见到修女时早晨的慌张，反而挥手向林赛打起招呼，露出讨好的微笑：

　　“小兄弟，你来啦。”

　　“恭喜你成为红月女士的教子！”

　　林赛也乐意和人多聊几句，深入了解这里的情况。

　　“谢谢，我也很高兴能跟随嬷嬷。”

　　“不过我还有点好奇，镇上的大家似乎都很尊敬我的教母？”

　　卫兵直接回答道：

　　“那是当然！”

　　“因为无论觉醒者还是普通人，红月女士都以认真的态度处理每一家每一户的死者，不做任何区别，这是值得尊敬的大人啊！”

　　林赛又询问起眼前的钟楼：

　　“这个钟楼为什么建在村子边上。”

　　“报时的建筑不该立在镇子中央才最合适吗？”

　　听到林赛的疑惑，比较胖的那个卫兵笑了笑，指了指西方：

　　“小兄弟，你知道再往那边是什么吗？”

　　林赛往西边一看。

　　天空延伸到遥不可及的视线尽头，太阳落下的余晖将它染成一片橙红色的幕布。

　　但往下看，既没有森林，也没有小镇了。

　　“这个世界的尽头？”

　　“没错。”胖卫兵点了点头，然后指向钟楼，“你看它是个钟楼，但那是面对镇子的方向；在朝着世界尽头的一边，它其实是个灯塔。”

　　“每当夜幕降落或者天气不佳，上面的黄宝石就会点亮，为不知何时回来的大人物们指引方向。”

　　林赛继续问道：

　　“我听说有不少厉害的觉醒者，想要寻找对面存在的世界。”

　　“或许吧，但那也是一百多年前的事情了。”

　　林赛原以为卫兵会对觉醒者十分敬畏，但实际上的看法却不太一样。

　　胖卫兵吐槽以后，瘦一些的那位甚至抱怨起来：

　　“真的，也不知道继续守在这里还有什么意义，还把我们弄得没法回家了。龙兽再怎么厉害也只有一头，又不能看着整整一个黑山世界。有领主大人在，咱们就不能想办法偷偷溜过去吗？”

　　在卫兵的抱怨声中，林赛的视线投向远方。

　　那是隐蔽边陲的边界，也是整个已知宇宙的尽头，遥远边境的最西端大空洞。

　　林赛心中涌起一股无法言喻的冲动。

　　那是人类对未知领域的好奇。

　　他仿佛感觉到这空洞的对面，一定不是什么绝望的虚无深渊，而是真有个世界正在彼方。

　　曾经的120年前。

　　从各个世界前来这里的强大觉醒者们，在这里出发，至今未归。

　　这边到底是什么东西留住了他们，让他们无法返回？

　　可怕的危险、巨大的诱惑、亦或者某些重大的事情。

　　甚至是死亡？

　　林赛在灯塔钟楼这里呆了很久。

　　卫兵离开以后他也没有走，反而继续矗立在这儿遥望天空。

　　内心便在这种宁静下彻底放松。

　　直到夜幕即将降临。

　　林赛从钟楼离开，奔跑着返回教堂。

　　等他气喘吁吁，带着增长一节的经验值回家，天色已经彻底暗了下去，东边能看到白色的明月升起。

　　“嬷嬷，我回来了。”

　　林赛本以为这一天会充满激情。

　　但实际上有惊无险，就这么充实而平凡地度过了。

　　直到在熄灯入睡之前，红月在墓地做完祈祷，这才把林赛叫到面前，道出今日最后的吩咐：

　　“林赛，明天早上和我学完文字，你需要去领主的庄园。”

　　林赛不知道下午礼拜堂内的会谈。

　　听到这里，下意识认为领主还要找麻烦，内心紧绷起来：

　　“这位领主先生，还是要对我下手？这是不是意味着您会和他产生很大的矛盾？”

　　红月摇了摇头，说出具体安排：

　　“没有什么矛盾。”

　　“隐蔽边陲很难补充新的觉醒者，所以他会教导你学习一些有用的东西，争取让你走上战争的道路。之后也有其他人要对你教导。”

　　在红月口中，这仿佛只是领主安瑞，以及镇中其他觉醒者的竞争。

　　她矢口不提。

　　这个机会完全是她帮林赛争取来的。