第10章 我的教子

半小时以后，那户前来处理死者安葬事宜的居民，从镇上折返归来。

　　同时来吊唁的还有死者的亲友。

　　职责所在，年迈的修女回到礼拜堂，处理葬礼的相关事宜。

　　林赛则独自留在屋内。

　　经过这段时间的交流，他已经回归冷静。

　　修女告知他的信息好坏参半。

　　比如关于‘宇宙’一词，林赛来自地球的理解就不适用于这里。

　　修女所说的宇宙，不是容纳满天星辰的漆黑虚空。

　　而是对她口中那些彼此相连的世界总称。

　　林赛此刻所在的世界，名为隐蔽边陲，由120年前几个世界组成的联合队伍探索，但不久之后，就被世界尽头的大空洞阻拦。

　　部分具有卓越能力的觉醒者选择飞行。

　　继续前往未知之地。

　　余下的人在隐蔽边陲的世界边缘安营扎寨，随着时间的推移，逐渐演变成现今的小镇。

　　由于隔壁的黑山世界，被一头强大的龙兽占据。

　　所以过去百年，边陲小镇只能以空间传送的方式，来往于其他世界。

　　然后10年前，这个传送设施，被收获日的源质大潮影响，陷入严重故障，无人能够修复。

　　从此，隐蔽边陲成为了真正的隐蔽之地。

　　彻底与世隔绝。

　　“真是绝对安全的地方啊……”

　　坐在床上喝了口热水，林赛又感慨了一次，但心态却完全不同。

　　比起之前的慌乱，他现在完全平静下来。

　　首先是返回安维尔村。

　　这是林赛当前的第一目标，想要实现，但面临重重困难。

　　而好消息是，因为隐蔽边陲的特性，他不会被律法骑士找到。在成功离开隐蔽边陲之前，他甚至有机会想办法解决自己的法之都罪人标记。

　　拥有【游戏玩家】的特殊技艺。

　　林赛不认为自己的未来，会在边境之地平凡地隐居度过。

　　他现在该思考的。

　　是如何变强，如何开发自己【游戏玩家】的能力，以及如何找到穿过黑山，并返回其他文明的办法。

　　心中对未来大概有个轮廓。

　　林赛再次走出屋子。

　　小教堂正面的礼拜堂内，修女在主持死者亲友的吊唁，十多个人在黄木棺材前依次走过，有长者和少年，也有男性和女性，他们大多带着悲伤的表情，但绝不哭泣。

　　等所有人完成吊唁，年迈的修女缓缓走到棺木正前。

　　她年迈的身躯并不挺拔，但稳重而深邃的气质，却让人不由自主地开始跟随她祈祷。

　　“死亡已至，绝非终结。”

　　“灵魂归于沉眠，肉体归于源质。”

　　“死者应告别生者的世界，生者应静默地告别死者。”

　　“安息吧——”

　　“愿你不受深渊的侵扰，愿你不在死海迷路，愿你接受新的开端……”

　　祈祷结束，死者的家人抬起棺木。

　　他们在修女的带领下，默默无语地走出礼拜堂，留下一片寂静。

　　林赛来到教堂门口，抓着门扉，伸出脑袋瞅了一眼。

　　送葬的队伍踩着积雪，拐到教堂后面的墓地，正式开始下葬尸体。

　　年迈的修女是葬礼上当之无愧的主心骨。

　　她用简短而明晰的话语指挥整个过程，周围的镇民无不敬服她的要求。

　　呼——

　　冬日的寒风吹过。

　　这让感冒的林赛有些想咳嗽。

　　他不愿打扰庄严的入葬仪式，于是独自回到教堂。

　　“真冷啊。”

　　林赛双手搂住肩膀，打了个哆嗦。

　　虽然已经在小教堂里住了两天，但这还是他第一次观察礼拜堂的景象。

　　小小的礼拜堂内静悄悄的，除林赛以外空无一人。

　　两列多有修缮的木制长椅，排列在灰色的石砖地面上，规规整整地朝着主祭台，彰显出一种庄严肃穆的氛围。但在靠墙的位置，也放置着一些老旧的窗帘织物。

　　穹顶和墙壁上没有彩绘玻璃。

　　礼拜堂只在墙壁靠近天花板的高度，开着一些圆形窗户，几束冬日的阳光斜着射入，照出空气中飘散的灰尘，以及暴露在空气中的教堂主梁。

　　唯一比较吸引人眼球的。

　　就是主祭台后，一个圆环中竖着一条直线的雕像。

　　“这……大概就是十字架一样的信仰象征吧？”

　　林赛嘀咕了一声。

　　这时候，脚步声从身后的教堂大门传来。

　　他回头一看，是两名穿着简单铠甲、随身带着武器的卫兵，他们一进来就很有礼貌地开口道：

　　“你好，我们在这儿等等红月女士……嗯？”

　　看到林赛的模样，两名卫兵愣住了。

　　隐蔽边陲的镇子规模不小，但作为全镇巡逻的卫兵，他们即便叫不上所有人的名字，对镇民的基本样貌也有个印象。

　　林赛是之前绝对没有见过的面孔。

　　一般人家的孩子，到了这个年纪，就算在街上玩耍打闹，他们也应该有过一面之缘。

　　两名卫兵对视一眼，心中立刻有了计较。

　　其中一位身材较胖的主动走到林赛面前，表情有些紧张地问道：

　　“你，你就是红月女士捡到的那个觉醒者？”

　　通过对方的问话，林赛已经知晓红月女士，就是帮助他的那位修女的名字。

　　但更重要的是，面前的卫兵知晓自己觉醒者的身份。

　　林赛不想对方如此紧张地和自己对话，所以连忙解释道：

　　“先生，我是前不久才觉醒的，没有掌握什么超凡脱俗的技艺。”

　　“这不重要！”卫兵直接打断了林赛，“这里已经很久没有外人来了，更何况是一位觉醒者！你应该立刻去见领主大人，跟我走！”

　　说出这些强硬的话时，卫兵明显是有些害怕的。

　　但他想到一位觉醒者的重要性，再看看眼前年纪不大的孩子，不由分说地就要带林赛离开。

　　林赛下意识后退两步。

　　比起对自己多加照顾的修女，他可不知道这领主是什么底细。

　　不过意识到自己的处境之后，林赛还是准备接受现实。

　　在隐蔽边陲，这座小镇就是唯一的文明世界，林赛无论做什么免不了和它接触。

　　更何况拒绝眼前的卫兵，等同于挑衅这里的领主。

　　“不用带他走。”

　　就在林赛准备和卫兵离开时，修女低沉的声音从礼拜堂正门响起。

　　她迈着沉稳而缓慢的步伐，来到两名卫兵身前：

　　“告诉安瑞，这孩子从此就是死亡学派的一员，我的教子。”

　　修女站在教堂门前。

　　黑色的眼睛注视着两名卫兵，里面读不出任何感情。

　　这幅画面瞬间让气氛沉寂下来，周围的空气安静无声。

　　两名卫兵呆了几秒，随后立刻用力地点头：

　　“红月女士，我们明白了。”

　　来教堂的任务已经宣告失败，但卫兵也不敢扭头就走。

　　他们恭恭敬敬地朝修女行礼，尽到该有的礼数，方才一齐离开。