第13章 意料中的来客

当天中午。

　　林赛准时吃完午餐，获得了一小袋陈旧的铜币。

　　依照生命源质的培养法，他看了看自己的属性面板。

　　在【生命源质】的词条后，果然新增加了经验条，但进度却微不可察。

　　“源质的培养不比学习文字，这是个漫长的水磨功夫啊。”

　　林赛感慨了一句，然后带着铜币出门了。

　　前两日红月虽然买了一条毯子和雪地鞋，但仅仅如此，绝对不够多出来的林赛在冬天使用。

　　所以便当作一个小小的试炼。

　　她让林赛拿着这些钱，独自前往隐蔽边陲的镇子，去购买所需要的物资。

　　红月则表明今日有人下葬。

　　她要守护墓地，照顾死者，不能轻易离开。

　　小教堂门口，红月注视着林赛的身影在路上远去，最终消失。

　　但时间一分一秒过去。

　　她并没有返回身后的礼拜堂，而是站在门口，默默地等待着什么重要的事情。

　　半个小时之后，预料中的客人来了。

　　一男一女两个中年人，和一位年迈的先生，从通往镇子的道路上现身。

　　他们步履平稳，不久便抵达了红月的面前。

　　“下午好，红月女士。”

　　“您好，领主大人，芬恩，丹。”

　　红月向面前的三人问好。

　　按照顺序，他们分别是小镇的领主安瑞，照顾农作物的植物学者芬恩，以及狩猎队的队长丹。

　　“不用这么见外，叫我安瑞就好。”

　　小镇的领主罢了罢手，随即红月将他们引入礼拜堂内。

　　四人分别坐好，彼此默契地保持起码2米以上的距离，一场心照不宣的争论便就此展开。

　　作为本地的领主，安瑞率先开口：

　　“大家也都知道，自从和外界断了联系，镇子里便开始缺人手了。”

　　“而且说句实在话，咱们没有组织者那种一人管理所有的家伙。”

　　“所以为了维护应有的秩序，也为了所有人今后的正常生活。我认为这位意外来到这里的小伙子，应该跟随我学习战争的技艺，以应对未来可能出现的危机。”

　　镇子的领主穿着一身粗布衣服。

　　他虽然已经不再年轻，但精神抖擞，身材健硕。

　　坐姿板正的同时，腰间还挂了一只银色酒壶，说完以后便笑着看向其他三人，表情中有发自内心的自信。

　　但很快，坐在他身旁的猎人队长丹就忍不住了。

　　这位猎人虽然是位女士，但性格可一点也不软弱：

　　“头，平时我都支持你的。但这次，我觉得你应该把人让给我！”

　　“狩猎队已经很久没有新鲜血液加入，这样下去，打猎的食物收入肯定会越来越少。你昨天晚上要去的松鸡，就是我跑到北面很远的陷阱里才找到的！”

　　刚才还一脸微笑的安瑞，脸立刻黑了下来。

　　他用手‘砰’地一声拍响礼拜堂的椅子，人也直接站了起来：

　　“喂，那松鸡不是给你孩子庆祝才吃掉的吗？”

　　“而且今年的收获日，整个镇子就只有三个人成为觉醒者，你家的就是一个！”

　　“你现在还不满意，要跟我来抢人？”

　　女猎人把脸一转，翻了个白眼。

　　她不再和自家领主直接对抗，但还是嘴硬着说道：

　　“我儿子非常适合我们家的祖传技艺，我绝不会让他走我的老路，成为一个只会往林子里钻的猎人。”

　　“谁管你的家事？”

　　安瑞又骂了一句丹，随后看向一言不发的红月。

　　他知道这才是决定新的觉醒者去处的重点。

　　“红月，我知道他成了你的教子。”

　　“但我向你保证，那孩子可以放心呆在我这里，我会对他进行竭尽全力的最好教导！”

　　年迈的修女却只是语气平淡地叙述道：

　　“林赛是自主觉醒者，天赋很高，而且是生命源质的拥有者。”

　　“那他就更应该跟着我了！”

　　听到自主觉醒，生命源质这两个名词，安瑞差点没激动得从原地跳起来：

　　“和我一样的生命源质，而且还是自主觉醒！天呐！他只要走上战争的道路，我绝对倾囊相授，保证他的技艺升华五次，取得常人难以想象的成就！”

　　安瑞看向周围三人，加重语气说道：

　　“而且你们想想，有了这种保证，即便我50年后老死。有这孩子在，镇子起码也能再坚持两百年！”

　　各种类型的源质当中，生命源质是唯一能早期增加寿命的种类，这一点意义非凡。

　　听到这里，猎人丹立刻在旁边嘟囔起来：

　　“第五阶段？这样的天才放在战争学派的大本营，恐怕连纳尔克邦德克的第七阶段武炼，都愿意亲自教导。升华五次技艺，算什么超乎常人的成就？”

　　安瑞听觉敏锐，立刻一个凶狠的眼神瞪了过去：

　　“丹，你的狩猎技艺升华了几次？”

　　女猎人理直气壮地回道：

　　“三次！”

　　“那你可以闭嘴了，他不会成为一个上限顶了天就是一名林中客的猎人！”

　　“接下来的一个月，你的庄园里别想拿到一条肉干！”

　　“你威胁我？”

　　“冬天你让我去哪儿打猎！”

　　“你的技艺呢！”

　　“区区3次升华，当然打不到猎物了！”

　　互相争吵的两人之外。

　　植物学者芬恩是一位头发花白的耄耋老人。

　　他看了看正在吵闹的安瑞和丹，揉了揉自己的太阳穴，对红月修女露出一个温和的苦笑：

　　“红月女士，我只是希望自己的学识传承，不要在此断绝。”

　　“而且镇子的大家，也都需要粮食的健康生长。”

　　听到老好人芬恩开口加入争夺。

　　安瑞立刻从争吵中跳出来，急急忙忙地对芬恩后半句提出异议：

　　“芬恩，你不是已经改良好了新的作物嘛？”

　　“只要镇民们好好耕种，以你的水平制造出的谷物，养活这里绝对不是问题。再者说了，种庄稼本来就是靠人们自己的辛勤劳作，生命学派的能力只是辅助。”

　　芬恩点头承认了这一点，但依旧不想放弃：

　　“可是安瑞，我也确实想让自己的技艺传承下去。”

　　“老师从这里出发之后，我就是他学识的唯一继承者。如果他回不来，我又在此死去，这份技术可就真无人继承了。”

　　安瑞对此看法截然不同：

　　“咱们都死了，你老师也不会死。”

　　“那些前往大空洞对面远征的勇者，可都是六、七阶段的升格者，命硬着呢！”

　　芬恩满是皱纹的脸苦笑一下，不再说话。

　　安瑞此刻感觉自己占据了绝对上风，便又一次看向红月修女：

　　“你看，他们两个的需求都是可以解决的。只有镇子的延续，才真的最需要这样的人才。”

　　红月却一如既往地摇头：

　　“我的教子还很小，这个年纪就只接触战争的技艺……恐怕身持利器而易怒易凶，他很容易被武力带来的傲慢所控制。”

　　“你觉得我会培养出那样的人？”

　　安瑞简直觉得这不可理喻：

　　“我如果真的被欲望控制，那么今天我要硬把那孩子带走，整个镇子又有谁能阻止得了我？”

　　红月语气平稳地回复道：

　　“您是个好人。但一个孩子的成长，绝不只是如此。”

　　“我宁愿自己不是个好人！”

　　安瑞也是拿眼前的修女没办法了。

　　他从自己腰间拿下那只银壶，猛地灌了一口酒。然后坐在礼拜堂的椅子上向后一仰，眯起了眼睛。

　　到此为止，三人基本确认此行的目的以失败告终。

　　毕竟红月修女的态度过于坚定。

　　大家都是在隐蔽边陲同甘共苦、彼此依靠的同伴，没人愿意为这种事情闹出大矛盾来。

　　可就在三人准备放弃时，红月却突然开口了：

　　“我的教子是个很聪明的孩子，天赋异禀，你们可以分别对他进行教导。”

　　“如果真的愿意踏上某条道路，我相信他会作出正确的选择。”

　　礼拜堂内一片寂静。

　　坐在三个角落的三名觉醒者同时陷入思考。

　　放在平时，出于对自身技艺的自豪，他们肯定是不会接受这样的提议。

　　但眼下镇子里觉醒者入不敷出的现状。

　　以及各自的需求。

　　却让他们不得不认真考虑起这个选择。