第19章 父女关系

刷！

　　阿兰饭都来不及拿。

　　他瞬间起身，站得挺直，同时对一脸茫然的林赛，小声提醒道：

　　“林赛，这是安瑞大人的女儿！”

　　林赛这才反应过来。

　　他咬着面包，扭头看去，一位穿着靛色裙子的小女孩正疾步走来。

　　她小巧可爱的脸上，瞪大着一双水汪汪的紫瞳，薄如花瓣的樱色嘴唇微微张开，整个人如初春的小鹿一样娇小活泼，令人不由地感到怜爱。

　　但此刻在这张可爱脸蛋上，流露的却不是少女的天真烂漫，而是对现实的难以置信。

　　“阿兰，这是怎么回事，快回答我！”

　　小姑娘来到阿兰面前，握紧双手，焦急地追问着。

　　作为领主安瑞的女儿，她在庄园里的身份自然不低，但她也没有因此而娇蛮放纵，只是颤抖着嘴唇，执着地追逐着真相。

　　“你怎么不理我？快说话啊！”

　　“安娜小姐，我……”

　　阿兰完全慌了神，然后看到地上的林赛，仿佛抓住了一根救命稻草：

　　“我也是中午才过来的！”

　　“那会儿这树就已经倒了，林赛早上就在，他应该知道情况！”

　　安娜这才看到地上的林赛。

　　领主庄园里的人她都认识，但眼前的少年却从未见过。

　　“你，你好？”

　　林赛这才起身。

　　安娜看上去年纪比他小上两岁。

　　但因为女孩子长身体更早，所以两人身高倒是差不多。

　　“我是林赛，红月女士的教子，今天刚来。”

　　林赛做了一番自我介绍，安娜听到红月女士的名字，这才反应过来。

　　她连忙微微欠身，行礼。

　　但很快就像追问阿兰一样，她也用那一双绀紫色的眼睛紧盯着林赛，然后询问起来：

　　“林赛，你知道这棵树是怎么回事吗？”

　　“……”

　　林赛只思考了不到千分之一秒，就把罪魁祸首交代了出去：

　　“是领主大人！”

　　“他之前演示战争学派的力量，不小心就波及了这边。”

　　“……”

　　“林赛，我知道了，谢谢你。”

　　安娜脑袋一甩，她愤怒着、颤抖着、眉头皱着、双拳紧握着，一路跑回了庄园。

　　留在原地的林赛和阿兰相互对视一眼。

　　空气安静极了。

　　等到林赛察觉健康生活，不应该把饭菜放凉了再吃。

　　他才重新坐下，继续吃起自己的午餐。

　　一旁的阿兰见状，虽然心中还是有些紧张，但也跟着坐回地上。

　　阿兰咬了两口面包，又用勺子捞了捞碗里的蔬菜。但他心思完全不在食物上面，这个动作只喝了口汤。

　　然后，坐立不安的阿兰忍不住了：

　　“林赛，你刚才就这么把安瑞大人交代出去了？”

　　林赛对此看得倒是很开：

　　“啊，我可没有撒谎。而且他们不是父女吗，一棵树应该不至于出什么问题吧？”

　　阿兰用手捂住自己的脸，仿佛已经看到即将发生的未来。

　　他呻吟了一会儿，才继续开口：

　　“你这就不知道了。”

　　“安娜小姐她一直想给自己的宠物做一个屋子，领主大人就答应她，之后要用这棵坚固的榉树当房梁，做一个大大的屋子。所以小姐她一直很关注这棵榉树，期待着成年以后，能自己动手造一个屋子。”

　　哦——

　　这大概是一场难以估量的灾难了。

　　林赛领悟到事情的严重性，小心翼翼地问道：

　　“安娜……她会做什么很‘出格’的事情吗？”

　　阿兰轻轻摇了摇头：

　　“安娜小姐性格温和，是个好孩子。但她也有一点非常特别——那就是固执。”

　　林赛好奇地问道：

　　“固执？”

　　“是的，固执。一旦是安娜小姐认定的事情，她就一定会坚持不懈地追求，即便失败了，也会念念不忘很长一段时间。”

　　阿兰叹了口气：

　　“安瑞大人这次，可真给自己惹了个大麻烦……”

　　“父亲，你为什么要砍了我的树！”

　　就在这时，庄园里传出气愤满满的喊声。

　　因为林边空地距离庄园主楼不远，林赛和阿兰也听到了这声怒吼。

　　很快，一位自知理亏，所以唯唯诺诺的父亲的声音响起，期间还传来二楼地板上的沉重跑步声。

　　但比起愤怒女儿的追问。

　　除了几句“现在也可以盖房子”“咱们提前一点”“你不要急”之外，就几乎听不到安瑞的声音了。

　　半个小时以后。

　　伴随着“我讨厌你！”“我再也不会理你了！”的少女呐喊，鸡飞狗跳的领主庄园重新安静下来。

　　林赛和阿兰也得以继续武技的练习。

　　下午四点。

　　林中的小镇天色不早。

　　林赛看了看自己的属性面板。

　　经过一个下午的苦练，他的【基础身法】，也在努力锻炼下达到了【初学】级别。原本有些进度的【基础刀法】，【经验条】更是被填满了五分之一。

　　尤其在个人属性上。

　　经过一天的锻炼，林赛的力量从【2】增长到了【3】，同时其他属性也累积了不少经验！

　　“林赛，今天就先到这里吧。”阿兰发出停止练习的要求。

　　“嗯，我也该回去了。”林赛点了点头。

　　他做了几个简单的动作舒缓身体，然后坐在树桩上休息。

　　准备一会儿体力恢复，就去庄园里和安瑞告别。

　　“回去以后，自己有时间也要记得练习。”在此期间，阿兰就站在他身旁，特地嘱咐道，“老师曾告诉我，坚持不懈是变强的最佳途径。”

　　林赛回以微笑，自然保证不会懈怠。

　　两人一起锻炼了一天。

　　虽然称不上什么亲如兄弟，但关系也已经不错。

　　然而就在此刻，庄园的后门出现了一个身影。

　　是隐蔽边陲的领主。

　　这位父亲愁眉苦脸地摸了过来，在林边空地上找到正在休息的林赛和阿兰：

　　“林赛，我有件事要拜托你。”

　　安瑞直接看向林赛，林赛自然也不可能拒绝：

　　“愿意为您效劳。”

　　安瑞这才开口道：

　　“按照之前和红月的约定，明天你应该要去芬恩那边学习。”

　　“帮我把他请过来，就说要救救这棵榉树。”

　　一位心疼女儿的父亲，为什么会把事情留在明天？

　　林赛对此有些不解：

　　“既然这样，那为什么不今晚就过去？”

　　此刻阿兰就在一旁，正好也要吩咐，安瑞就直接详细答道：

　　“芬恩年纪大了，晚上就让他好好休息。”

　　“而且就在昨天，你教母还告诉我，镇子周围好像有魔兽出没。”

　　“这事可不能马虎，我过会儿就要带人去看看。”