第14章 不会修篱笆的修女

正午过后。

　　林赛拉着一个简陋木质平板车，带着他所采购的物资，在通往教堂的道路上行走着。

　　这时候，他尚不知晓自己已经获得新的学习渠道。

　　所以赶路的同时，脑海里还在思索今后的发展。

　　【经验条】效果喜人。

　　但这不意味着林赛，打算这样浮于表面地简单使用下去。

　　他还要摸清楚属性面板上出现【经验条】的要求。

　　使用的限制条件，以及是否存在隐患。

　　合理理解并运用能力，才是刚刚踏入这个世界的他应该做的。

　　林赛一边思考，沿途而行。

　　大雪过后，冬日的阳光令人感到温暖。

　　这座边陲城镇之中，不少居民出来活动，清扫门前房顶的积雪，为了方便行事，在有的屋顶上，还能看到烟囱冒出烧火的青烟。

　　曾经建立这座城镇的人，来自一个个异彩纷呈的世界。

　　他们对各自居所的偏好有所不同。

　　每个房屋的角落，精心修剪过的树木和花卉，都能看到主人的用心。

　　但限于本地的材料，建筑还是以木头为主，教堂那种砖木结构的房屋十分稀少。林赛脚下踩着的道路，倒是用碎石做了基本处理。

　　一路走下来。

　　尽管年代久远，但小镇的建筑都保养得很好，整洁干净，洁净而有序，给人一种简单而舒适的感觉。

　　咔哒咔哒——

　　转眼间，林赛拖着小车，已经能看到镇子尽头的教堂。

　　用来载货的木板车结构简单，只是一个平平的木板，和底下装着的四个轮子。林赛拖着一根绳子，将它牵在路上移动。

　　这是他在购置物品时。

　　镇上一位中年木匠借给他的。

　　边陲小镇与世隔绝，镇民之间的彼此扶持，信任程度也高过普通的城镇。

　　尤其是在林赛表明自己从教会而来，是红月的教子以后。

　　这里的人们对他的热情更上一层。

　　木匠将小木板推车借给他的时候，甚至没有提醒何时归还，只是托林赛向红月修女问好。

　　这份尊敬和信任。

　　足以让林赛明白教母在镇子上的声望。

　　“现在的话，应该涨了吧？”

　　这时候，林赛看了看自己的属性面板。

　　一下午的到处奔波，再加上拉着拖车赶路，虽然没有非常专业的锻炼，但他本就已经接近填满的体力值经验，终于在此刻完成。

　　【体质：3】→【体质：4】

　　经验清空，体力增加。

　　但实际身体上的感知却并不明显。

　　眼看着教堂就在眼前，林赛索性加快速度小跑起来，身后的小车被他拽得哐哐直响。

　　面板上的体力值立刻开始加速消耗。

　　通过直观的体力值变化，林赛确认自己的体力比之前强了少许，恢复速度也略有提升。

　　“有行动就能有回报，这感觉可太好了。”

　　林赛感慨了一句，带着物资返回教堂。

　　然而他走进礼拜堂，却并未发现修女那年迈的身影。

　　“嬷嬷？”

　　林赛小声呼唤，没人回应。

　　他想起离开时红月的话，便绕到教堂后的墓地。

　　果然，那个年迈的身影正在这里。

　　林赛走过去查看，发现红月蹲在墓地的边缘，身边发出砰砰砰的锤击声。

　　红月在处理墓地的篱笆。

　　她拿着一个木锤，身前放着三块木板，一旁完好的篱笆上还挂着一个口袋，里面全是用来维修的钉子。

　　木锤一下一下地将钉子打入，使木板固定在篱笆上。

　　但是……

　　看上去好像不太牢固？

　　林赛立刻上前：“嬷嬷，这个活就交给我来吧。”

　　红月没有拒绝，林赛接过这把使用痕迹不多的木锤，从篱笆上的袋子里摸了枚钉子就开始上手。

　　要说做这种工作，林赛曾经肯定是没有干过的。

　　但年轻人胜在有把力气，用多费点力气的方式，也能把它钉得牢固可靠！

　　维修篱笆的过程中，林赛嘴上也没闲着。

　　他向红月询问起更多关于生命源质的信息：

　　“嬷嬷，我能初步感觉到源质的存在。”

　　“但当我的技艺生出效果时，它却好像没有什么明显的损耗啊？”

　　红月将之前断掉的篱笆收集起来，同时解释道：

　　“那是因为你还没有开发出损耗比较大的能力。”

　　“举个例子，比如你知道的律法骑士，他发出言灵时的源质损耗就绝对不低。”

　　林赛认真挥舞着木锤，继续提问：

　　“那么关于我拥有的生命源质和意志源质，它们之间的区别又在哪儿？”

　　红月回答道。

　　“它们是源质和一个人不同部分的结合。”

　　“以你的生命源质为例，当它培养到一定程度之后，你会发现自己的体质有所增强，伤口的自愈速度加快，衰老也比其他人要缓慢。”

　　“但你也需注意，生命源质是源质和生命力的结合。”

　　“一旦你将它挥霍耗尽，就会立刻陷入极其虚弱的状态，任人鱼肉。”

　　优点和缺点都很突出啊。

　　林赛一时间有些失语，随后才继续追问：

　　“其他源质也有这样类似的状况吗？”

　　红月摇了摇头：

　　“这是以生命作为源质基础的代价，其他的与此不同。”

　　“觉醒者们最多拥有的源质类型，其实还是单纯将源质吸收并利用的类型。”

　　“这种基础源质，比较你的生命源质，在恢复速度上会显得较慢，总量也颇有不如。但它们使用简单，而且即使将其耗尽，觉醒者也只是无法施展技艺，并不会虚弱到无法行动。”

　　林赛点头表示明白，又问了一嘴：

　　“那我拥有的意志源质呢？”

　　红月少有地沉默了一会儿，然后才开口说道：

　　“这是更加罕见的类型，行正者必须以此入门，而且与个人的内心有关。按照书中记载，它在初步培育阶段，就需要经历极大的苦痛或喜悦。”

　　“你能同时拥有这份源质，或许也是因为之前的经历。”

　　“……”

　　提到之前的那段经历，安维尔村的火焰在心中燃起。

　　林赛便沉默下去。

　　两人在锤子的敲击声中修复了墓园篱笆，随后便一同回到教堂，将林赛下午买的物资搬进后院。

　　期间林赛转达了木匠的问候。

　　红月只是微微点头，表示自己明白。

　　傍晚时分。

　　红月将收集起来的损坏篱笆，当做木柴，准备了今天的晚餐。

　　面包、蔬菜汤、以及风干的肉条。

　　他们就在厨房里用餐，其中最后的肉食只在林赛面前放着，红月只有前面的两种。

　　啪！

　　林赛将肉条掰断。

　　但不等他递过去，红月便竖起手掌，语气温和而坚定地拒绝道：

　　“我吃这些就够了。”

　　“你还在长身体，而且要培养生命源质，无须与我谦让。”

　　林赛还是想分享肉食，但红月态度坚定。

　　那双漆黑的眸子落在身上，一切情感就落在心里。林赛实在抗拒不了这份好意，最后只能顺从。

　　几分钟时间过去，两人用餐完毕，天色渐晚。

　　“嬷嬷，我现在应该做什么？”

　　林赛本着培养源质的想法，向红月寻求意见。

　　但面前的修女，却给出了一个林赛完全没有想到的回答。

　　“现在，你可以去镇子里玩耍。”

　　“这里虽然与世隔绝，但也有一些和你年龄相仿的孩子，你们可以好好相处。”

　　“但记住不要贪玩，天黑以后的一个小时内要回来。”

　　林赛哑口无言。

　　他还以为自己还有更多的锻炼或学习事项，没想到红月竟然让他去镇上玩耍。

　　面对林赛的愕然，红月只是淡淡地说道：

　　“工作、娱乐、学习、吃饭、休息。”

　　“人的成长缺一不可。”

　　“所以去吧，林赛，让自己的内心放松下来。”