第17章 林赛的木刀

安瑞给林赛准备了一身麻布衣服。

　　这种衣物贴合身体，恰到好处的松紧度，不会让肌肉和衣物产生任何紧绷的感觉，而且摔坏也不心疼，冬天套上还加强保暖。

　　眼下最适合林赛使用。

　　换好衣物，他们来到庄园后方。

　　这里的围墙开着一个后门，打开就是庄园日常使用的锻炼场所。

　　从地理位置看。

　　安瑞的领主庄园，位于整个镇子的最北方，直接和外部的森林紧靠在一起。

　　但这些原本生长在此的树木，早已被齐着地面砍断，开辟出一大块儿开阔的场地。其中少数几个幸存的，则变成了训练用的天然木桩。

　　林赛在周围眺望，鸟兽一类根本不敢在这里出没。

　　远处没砍掉的树木上，有几个远近不同的，还绑着射箭用的靶子。

　　他们来的时候，这里已经有几个人在练习木剑木枪，都是边陲之镇的卫兵。只有年纪较小的，才是安瑞觉得潜力不错，先放在这里练习，但依旧没能觉醒源质的年轻人。

　　其实即便将安瑞算作在内。

　　在隐蔽边陲真正走上战争道路的，也只有三人。

　　正式开始教学之前，安瑞先开口问道：

　　“孩子，你之前有学习过战斗技巧吗？”

　　林赛诚实地回答道：

　　“我之前只是个农民的孩子，甚至不会写字。”

　　安瑞点头表示明白，并没有因此而轻视什么，而是带头往前方的空地走去，同时开始讲解：

　　“一般来说，战争学派的入门要从锻炼身体开始，但你既然是生命源质……对了，红月教给你生命源质的培养方法了吧？”

　　安瑞看到林赛点头，这才继续说道：

　　“你的日常锻炼由红月负责，我倒是不用操心了。”

　　“那么咱们也就干脆点儿，直接从武技开始。”

　　“你有没有想学或者只是喜欢的武器？”

　　林赛有些好奇地问道：

　　“我想学的武器，您都可以教导？”

　　“哈哈哈！”

　　安瑞又一次被林赛的话逗笑了。

　　他捧腹大笑，最后拿起自己的银色酒壶喝了一口，这才继续说道：

　　“我们战争学派，尤其是像我这种学习战斗本质的战士，在第五阶段完成升格以后，便会轻松掌握世上一切武器的使用方法。”

　　“你无论想学什么，我都可以教！”

　　林赛注意到一个特殊的词汇：

　　“第五阶段以后的升格？”

　　安瑞相当干脆地解释道：

　　“升格者，这是一种对觉醒者的尊称，也是对事实的描述。”

　　“通常情况下，在觉醒者的世界，一个人的技艺完成五次升华，会使人产生一种本质上的改变，我们将这一过程称呼为升格。”

　　林赛恍然大悟。

　　然后他也露出微笑，对安瑞提出了自己想要学习的东西：

　　“既然如此，那我想学您最擅长的武技。”

　　“……”

　　安瑞听到了林赛的回答，一时间愣住了。

　　过了几秒，他面带怀念地摇头叹息，随后才感慨着笑骂道：

　　“臭小子，真是个机灵的小鬼！我当年要有你这么聪明就好了！”

　　“不过我毕竟是答应过了，说全力教导就是全力教导。”

　　话音落地的同时，瑞安从背后一摸，在腰间抽出两把明晃晃的刀刃。

　　“要说我最擅长的，自然就是这个了？”

　　林赛好奇地打量着这对武器。

　　这两把刀刃……说是长刀，但不够长，说是匕首但又不够短。

　　粗略看上去，刀刃部分有30厘米长短，带上刀柄甚至能有40厘米出头，而且刀尖细，刀尾粗，有种放大版的欧式厨刀的感觉。

　　“我的战争技艺，传承于纳尔克邦德克，技艺升华七次的传奇武炼——克莱伯斯。其要点核心，在于‘优势打击’这四个字。”

　　“不过要在这条路上入门，还需要你升华战争技艺以后才能深入学习。所以当下，咱们还是先从基础开始吧。”

　　安瑞一边做着讲解，同时嘴角露出一个不易察觉的狡黠笑容，将自己的一把利刃递给林赛。

　　“来，握住她，我先教你握刀的方法。”

　　林赛自然伸手握住……

　　“好重！”

　　安瑞使用的武器，只是一把就有接近十斤的重量！

　　林赛非要握住的话倒也可以。

　　但要说用这种武器战斗，恐怕连手腕都要被累断，实在过于夸张了！

　　“这么重，是因为需要她足够坚固。”

　　看到林赛握刀的吃惊模样，安瑞开怀大笑。

　　随后他也不再逗弄林赛，取了自己的刀走到树林边上，挑了一棵全场最大的榉树。

　　一道银光瞬间闪过。

　　安瑞面前，仿佛什么都没有发生。

　　但下一秒，他伸手推了推面前的榉树。

　　咔嚓——

　　原本几不可见的裂缝断开。

　　这株树干直径超过一米，一个人贴上去都抱不住一半的榉树，瞬间开始倾斜。尤其它树冠体积更大，此刻就仿佛一幢屋子倒塌下来！

　　安瑞一言不发，径直挥出一记沉重的拳击。

　　轰！

　　原本倒向他的榉树被砸得中途改变方向。

　　最后斜着横在树林边缘，如同一个倒在这里的巨人。

　　整个过程，安瑞沉默不语。

　　他走到倒下的榉树前，一刀砍下来一段，然后刷刷几下就雕刻出了一把和自己武器大小一致的木刀。

　　“嗯……”

　　安瑞将这木刀放在手中掂量了一下。

　　随后他在上面掏了几个孔洞，调整木刀的重量和重心，手感和真刀差不多了，他才把木刀交给林赛。

　　“来，你先用这个。”

　　“等你对这门技术有个初步认知了。我再给你准备一对真家伙。”

　　安瑞快人快语，直接开始授课：

　　“第一是握刀的位置，不要握住刀柄的尾部，这样会容易被敌人将武器从手中打出去。”

　　“然后是双手，两只手要一前一后。”

　　“真正战斗时，通常一个格挡，一个进攻，同时在前方的手还能对后方的动作进行隐蔽。”

　　“防御，闪避，格挡，保证自己的安全也是战斗的核心。其中的技巧，又分为维持重心、闪展腾挪、以及磕绊敌人的武器……”

　　安瑞之前的态度可是一点没有说笑。

　　给林赛讲解时，他自己握刀给进行示范，然后让林赛跟着模仿，他进行错误指正和细节调整，其中连肌肉的松紧和呼吸的节奏都没落下。

　　武技中最基本的东西，最关键的东西。

　　安瑞全无保留，一股脑地摆放在林赛面前。

　　不过他毕竟是本地的领主，不可能一直在这儿陪着林赛。

　　大概半个多小时过去，安瑞便要离开了。他走之前从庄园里叫来自己唯一的正式学徒：

　　“阿兰，我去处理镇子里的事情，这孩子的入门就交给你了。”

　　随后安瑞离开。

　　但他的学徒阿兰，却双眼直勾勾地看着那棵倒下的榉树，仿佛发生了什么不得了的事情。

　　“你……你先自己练习，我看看具体情况。”

　　阿兰看着斜倒在地上，身上还缺了一节的榉木。

　　感觉两眼发晕，不自觉地小声喃喃起来：

　　“这可是小姐的那棵树啊，老师是为了什么，才把它给砍下来的……”

　　阿兰猛地察觉到什么。

　　他回头一看，就发现了林赛手上的长匕首。

　　“在这儿呢？”

　　阿兰哑口无言，看着林赛在那儿独自练习。

　　在他眼里，林赛动作僵硬，很多地方不得要领，照本宣科都没有做好。

　　但这不是问题，毕竟都是些新手会犯的毛病。

　　只要慢慢在练习中纠正就好。

　　阿兰心中如此思索着，但又因为榉树的事情有些混乱。

　　他根本猜不到安瑞是为了用自己的强大实力，吸引林赛走上战争的道路，才一时冲动整了这出节目。

　　约莫一刻钟过去。

　　阿兰还没来得及整理好指点林赛的想法，也没搞明白自己老师砍断榉树的原因。

　　就看到林赛主动找上门来，如此说道：

　　“阿兰先生，我觉得自己大概明白了。”

　　“今天我还有什么要学的吗？”