第2章 无形牢笼

林赛愣住了。

　　他自诩见过不少美丽少女，游戏里见得更多。

　　但当这种绝美的姑娘，以直达心灵的目光，在现实里和他对视的时候，林赛还是难免被撼动。

　　“我，是的，这是给你的晚餐。”

　　“明天就是【收获日】，今天是欢庆的前夜，村子里也给你准备了吃的。”

　　林赛的震撼不假，但心态有多一世为人带来的底子，调整得也快。

　　他马上就恢复了沉稳：

　　“还有，你好。”

　　林赛走进磨坊，将手中的食物递给对方。

　　与此同时，他也在打量这个拥有惊人美貌的少女。

　　对方坐在磨坊的麻袋上，身上穿着一副亮银色的铠甲，但又不见该有的佩剑。林赛走进来的时候，少女单手托着脸庞，一脸微笑地看着他的动作。

　　总感觉哪里不太对的样子？

　　“谢谢。”

　　林赛还在思索的时候，少女开口道谢，但却没有从地上站起。

　　她动作轻快地接过食物，就在麻袋上坐着开始用餐。

　　今天来到村子的律法骑士……

　　村子里的客人……

　　林赛联想到这两条信息，一个大胆的想法冒了出来。

　　“你……就是那个律法骑士？”

　　“……”

　　“噗——”

　　磨坊里的空气沉默了一秒，而后被少女的笑声所打破。

　　“哈哈哈！”

　　林赛的话仿佛问到了什么不得了的东西。

　　金发少女捧腹大笑，随后剧烈的动作让她笑岔了气，刚刚吃下去的东西就噎住了。

　　“咳！咳咳咳！”

　　看到这一幕，林赛也知道自己搞错了。

　　他赶忙上去帮少女拍了拍后背，结果摸到金属盔甲上，发出清脆的拍打声。

　　“我只是猜错了你的身份，这个问题有那么好笑吗？”

　　“不，不好意思。”金发少女从地上站起，对林赛摇头微笑道，“只是律法骑士这个词，套在我身上实在是有些突然了。”

　　林赛继续不甘地说道：

　　“你不是律法骑士，总该是和他一起来的吧？”

　　这次少女倒是没有反驳，而是承认了林赛的猜想：

　　“嗯，你这么说也没什么问题。”

　　“不过，孩子，你询问这个，应该不是单纯好奇我的身份吧？”

　　少女的问题直达根本。

　　而且说出后一句询问时，她的眼神变得极具侵略性。

　　林赛不知道是不是错觉，但对方眼中那一抹对自己的好奇和探索欲，似乎变成了某种实质的空气，充满了磨坊内的空间。

　　林赛认真想了想，还是没有撒谎，老实回答道：

　　“我想知道成为觉醒者的办法。”

　　“……”

　　“我就说巴格特那家伙，怎么可能让一个毫无自卫能力的觉醒者靠近我，原来你是个自主觉醒的孩子啊。”

　　麻烦了！

　　只是一句回答，林赛就感觉到了危机。

　　但就在他思考自己如何脱身的时候。

　　“放心吧，我对你没有恶意。”

　　金发少女没有威逼上来控制林赛。

　　她反而大大方方地坐在地上，甚至还用手拍了拍地面，示意林赛过来一起坐下。

　　随后，她坦诚地解释道：

　　“简单来说，我是你口中那位律法骑士的犯人，现在正被他秘密押送，束缚在此。”

　　林赛视野在周围一扫。

　　磨坊里空空如也，少女身上也不见锁链一类的束缚，这叫哪门子的犯人？

　　“束缚？犯人？”

　　金发少女看出了林赛的疑惑，她直接用事实说话，伸手摸向一旁的墙壁。

　　噼啪！

　　一瞬间，金色的光芒在磨坊的墙壁上爆发，少女的手指也被光芒弹了回去。

　　林赛被这神奇的一幕惊住：

　　“这……这是什么？”

　　少女毫不掩饰地解释道：

　　“律法骑士的律法，也就是束缚我的东西。”

　　林赛忍不住追问道：

　　“你没有其他办法逃跑吗？”

　　“有。”少女看了林赛一眼，目光有些调侃，“如果我把你这个小觉醒者摁倒在地，抽干你身上的源质，那逃走倒是没什么问题。”

　　林赛这才想起刚才两人的对话。

　　他猛地惊觉过来：

　　“等等，你刚才说我是觉醒者，那是什么意思？”

　　金发少女回答道：

　　“就是字面意思，你已经觉醒了。”

　　“哈？！”林赛怎么可能接受这样的说法，“开什么玩笑，我是觉醒者，这怎么可能？”

　　少女却言之凿凿地反问道：

　　“仔细想想吧，今天就是感受源质，并自我觉醒的日子。你一定有什么还没注意到的特殊之处。”

　　“这点我不可能看错！”

　　林赛刚想开口反驳，但下一秒便哑口无言。

　　因为就在今天，他觉醒了前世的记忆。

　　世上无论有多少种奇妙的经历，这也绝对是排得上号的奇迹。

　　“看吧，自己明白过来了。”

　　林赛的沉默让少女开心极了。

　　但她也没有嘲笑林赛的迟钝，反而紧接着劝导道：

　　“不过，孩子，我也要提醒你。自我觉醒是一种相当珍贵的天赋，一定要好好把握才行。”

　　林赛注意到少女话里的重点：

　　“自我觉醒？”

　　少女毫无保留地继续解释：

　　“每十年一次，世间的源质会变得活跃，天赋优异的人便能在此刻觉醒。稍差一些的，可以在强者的帮助下感受源质，同样也能觉醒。”

　　说到后半段时，少女反手指了指自己：

　　“在很久以前，我就是那种天赋稍差，只能靠别人帮忙觉醒的。”

　　少女已经把话说得很明白，林赛的问题也因此产生改变：

　　“我既然已经觉醒了，那为何没有任何特殊能力？村子里无论白林大师还是村长，明明都可以做到很多神奇的事情。”

　　林赛的问题又逗笑了少女。

　　她笑着捶了捶磨坊斑驳的墙壁，但下一秒就被金色光芒遏制。

　　“啧！”

　　少女恶狠狠地盯了一眼墙壁上的金色线条。

　　然后转头继续解释：

　　“和源质的沟通，只意味着你拥有施展技艺的能量。”

　　“那些各个派别的奇妙能力，还需要每个人磨炼、培养自己的技艺，才能让它显化出真正的效果。”

　　空有魔力、或者说能量条，但没学会过任何技能。

　　林赛立刻用游戏玩家的角度，理解了自己现在的状况。

　　新的问题随之而来：

　　“那我该去哪儿学习技艺？”

　　少女给出一个令人安心的答案：

　　“一旦成为觉醒者，你就有一生的时间去探究属于自己的技艺。或者也可以凭借自主觉醒的天赋，加入某个学派。相信我，这是很受欢迎的。总之，这不是什么问题……”

　　话说到这里，少女忽然扬起眉毛。

　　她看向村子的中央，对话内容也随之改变：

　　“孩子，你该回去了。”

　　“囚禁我的法之律条已经被触发了几次，巴格特肯定会过来查看。他的死心眼被律条扭曲得几乎丧失人性，你被看到会倒大霉的。”

　　律法骑士确实不是自己该招惹的。

　　林赛知道自己该走了。

　　但和少女囚犯告别之前，他还有两个问题：

　　“你刚才不是说可以控制我，然后抽取我的源质吗？为什么不这么做？”

　　少女语气坦荡地回答道：

　　“如果我在这里强夺走你身上的源质，然后逃走。那么律法骑士就会认为你这是在帮助逃犯，同时将这个村子打为反叛者的营地，并开始清剿叛逆。”

　　“我即便要逃，也不可能以他人的安危作为代价！”

　　林赛问出第二个问题：

　　“你到底犯了什么罪？”

　　面对一个孩子，被囚禁者没有欺骗诱拐，甚至提出相当友善的建议。

　　从整个交流的过程来看。

　　林赛实在不觉得这是一个穷凶极恶的犯人。

　　“你问我犯了什么罪？”

　　见面以来，少女第一次有些困扰地挠了挠脸颊，然后用右臂托住脑袋：

　　“额……意图谋反，颠覆王朝？”

　　“不过说句实在话，我真不觉得这是犯罪来着。”

　　这时候，少女一手托腮，一手将食物托盘拽到面前，捡起一块儿面包塞进口中。

　　也正是因为这个双臂打开的动作。

　　林赛看到了少女胸前铠甲上的纹章，那是一个长剑、荆棘、法典交织在一起的图案。

　　——荆棘法剑。

　　《少王行正记》中法之都的统治者，行正者之王的纹章。

　　这个世界统治者的纹章，出现在一个犯人身上？

　　而负责押送的人。

　　还正是本该为此效力的律法骑士！

　　林赛不想在这个明显是找死的问题上纠结。

　　告别磨坊里的少女，他当即向村子里走去，心中一团乱麻。

　　“觉醒者、律法骑士、谋反……”

　　当林赛喃喃着返回村子中央时。

　　赫然看到那麦秸扎起来，同时也是丰收象征的巨大麋鹿，此刻竟已倒在地上。

　　一位骑士正踩着麋鹿的脑袋，神态不怒自威！