第23章 来，笑一个

“……”

　　林赛很认真地在思考一个问题。

　　如果换成一个天赋不错的普通13岁少年，在听到刚刚女猎人的诱惑以后，会不会直接当场就范，投入这一职业的怀抱？

　　偏偏仔细去想，丹对他说的话也不算骗人。

　　按照林赛对觉醒者的了解，如果真选择了猎人这条道路，对方之前说的事是绝对没有问题的。

　　“小子，你怎么不说话？”

　　这时候，一直在那列举成为猎人好处的丹，也感觉到林赛的沉默有点问题了。

　　想到眼前的少年能独自杀死一只冰獾。

　　丹当即改口道：

　　“你觉得刚才说的那些都是骗你的？”

　　“我向你保证，成为一个猎人以后能做的事情超乎你的想象，只要……”

　　林赛第一次主动打断了丹的滔滔不绝：

　　“丹女士。”

　　“你叫我丹就行。”

　　“好吧，丹，我就是感觉有些奇怪。”

　　林赛开始叙说自己的疑惑：

　　“我明明只是刚成为嬷嬷的教子，但为什么大家都很乐意给我传授知识，教导技艺？这种热情……已经超过了正常的水准，这让我有些不太适应。”

　　丹眨了眨眼，然后‘噗’的一声笑了出来。

　　“哈，是红月还没说啊。”

　　“没关系，那就由我来告诉你！”

　　“安瑞，芬恩，还有我，都希望你能继承我们的技艺。要知道隐蔽边陲这个鬼地方，已经与世隔绝十年了！无论出于自身责任，还是其他乱七八糟的想法，寻找一个合适的继承人，都是十分重要的。”

　　林赛还是有些不解。

　　“但据我所知，一个人的源质只能升华一种技艺，如果我选择了你们三人中的一位，那其他两位不就是在白费功夫……”

　　戳——

　　林赛话还没说完，丹就用她粗糙的手指戳了戳林赛的脑门，用教育孩子一样的语气说道：

　　“那又如何？”

　　“这鬼地方都已经是这样子了，把自己的能力传授出去，培养一位年轻人也没什么不好，这可不是敝帚自珍的时候啊。”

　　话说到这里，丹也明白林赛不是几句诱惑就能说服的小孩。所以她一改之前的态度，认真表达起自己的想法：

　　“你也不需要有什么心理负担。”

　　“我们教授你技艺都是自愿的，而你的任务也只有一个，就是好好学习，最后选择出自己未来的道路，无论那条路是什么。”

　　一边聊着天，两人来到镇子边上。

　　顺着碎石铺就的道路，远处的墓园教堂已经能看到轮廓。

　　突然，女猎手的脚步戛然而止。

　　“人的一生……就像这样！”

　　她以极快的动作从背后取下弓箭，然后拉弦，瞄准远处撒手。

　　嗖——

　　箭矢以肉眼难以捕捉的速度射出，随即消失在视野尽头。

　　这时候，丹对林赛笑了笑：

　　“只有抓住机会，好运才会向你招手。”

　　林赛完全搞不明白到底发生了什么。

　　两人走到教堂近处，箭矢的尾羽就靠在围墙边缘。林赛过去检查，才发现有一只灰色的野兔，不知何时出现在墓地旁边的杂草里。

　　起码隔着百米开外，它就被女猎手一箭射死了！

　　在刚才的距离，林赛根本看不清教堂周围的细节，但女猎人却能发现在杂草里活动的野兔。

　　“……”

　　林赛沉默着捡起野兔。

　　箭矢正中野兔心脏，分毫无差。

　　这只倒霉的小家伙连死前的挣扎都来不及，皮毛也非常完整。

　　林赛提着野兔跑到丹的身旁。

　　这时候女猎人故作优雅地撩了撩头发，对林赛摆出一个英姿飒爽的姿势：

　　“怎么样，厉害吧？”

　　林赛很用力地点头：

　　“厉害，我一定会好好跟您学习的！”

　　丹看见林赛点头，立刻重点申明道：

　　“一般猎人可做不到刚才那样，要用你的源质觉醒这门技艺才行哦。”

　　“……”

　　这一刻，林赛也和之前的芬恩一样有些无语。

　　但女猎手完全不在乎这个。

　　她从林赛手中接过野兔，拔掉箭矢检查一下，带头就往教堂走去。

　　两人走进礼拜堂，此刻时间已经不早。

　　红月就在教堂里安静地坐着，平静如水的目光落在她手中的书页上，直到被回到教堂的两人打断。

　　“丹？”

　　红月用平静的目光注视着女猎人。

　　丹则一脸讨好的笑着，将刚刚打下来的野兔，送到了红月面前。

　　“外面有只兔子在啃草皮，我把它给你送过来了。”

　　红月一眼就看穿了女猎人的别有用心，所以她直接扭头看向旁边的林赛：

　　“林赛？”

　　面对自己教母的询问，林赛当然老老实实地回道：

　　“是这样的，因为明天的教学，丹想要……”

　　“唉，还是我来说吧！”女猎人明显不想连这件事都麻烦一个小孩，所以抢过话头，主动解释起来。“明天的话，我打算带林赛去外面，先亲自体验一下狩猎究竟为何。”

　　“为了准备出行，我希望今晚这孩子能和我一起。”

　　听完女猎人的讲述，红月不喜不悲，也没有表露意见。

　　她只是看向林赛，将选择权交给了自己的林赛自己：

　　“林赛，你愿意去丹的家里过夜吗？”

　　红月问得很认真。

　　林赛也认真思考，最终才做出回答：

　　“如果是为了学习，那我当然愿意。”

　　红月微微点头：

　　“嗯，那就好好学习。”

　　“丹在狩猎一途，是个经验老到的高手，值得信赖。”

　　嘱咐完林赛，红月再次看向旁边的女猎人：

　　“明天带着林赛出去，你们何时能够回来？”

　　女猎人自信地回道：

　　“我可不会带孩子去远途狩猎。明天早上出发，估计也就检查一下陷阱什么的，晚上就能回来。”

　　红月点了点头，就这样允许了林赛跟着丹回去的要求。

　　目的达成，丹的心情显然不错。

　　两人告别修女，她带着林赛往外面走去，脚步也轻快了不少，时不时开始和林赛搭话：

　　“走，咱们回去请你吃顿好的。”

　　“吃顿好的？”

　　“你杀死那头冰獾啊！它在大雪里冻得硬邦邦的，现在还新鲜着呢。”

　　“对了，小子，你喝过酒吗？”

　　“不喝。”

　　“啧——”

　　“我觉得小孩子还是应该活泼一点。来，给我笑一个！”

　　“啊？喂！”

　　当林赛被女猎人捏住脸颊，强行摆出一个笑脸之后。

　　他不得不承认，心里有点后悔了。