第20章 植物学者

第二天早晨，林赛又一次被太阳从床上叫醒。

　　他吃过早餐，照例和红月学习文字。

　　这是他跟随红月学习的第三天。

　　其他两门语言进展倒是不快，但【通用文字】这个只用学习读写的项目，已经又一次填满经验条，并突破【初学】，抵达了新的等级——【掌握】。

　　技能完成升级的刹那间。

　　林赛对通用语的运用，已经达到能够应对任何正常交际的地步，流畅地听说读写完全不在话下。

　　面板上【通用文字】的技能名，也由此正式变成【通用语】，证明其适用性的广泛。

　　再然后，林赛就出发了。

　　就和昨天安瑞说的一样，他第二天要前往植物学者芬恩家中，跟随这位长者学习有关植物的知识，第三天则是去猎人丹那里。

　　这三位觉醒者，再加上林赛的教母红月。

　　他们每人一天进行轮换教学，展开对林赛的长期指导。

　　告别红月，林赛顺着碎石路进入镇子。

　　他依旧来到镇子中央的广场，从大冒险家的雕像下向南边走去。

　　那里是植物学者芬恩所居住的方向。

　　不过和安瑞的领主庄园不同，芬恩这位觉醒者的居所，从正面看上去就是一幢普普通通的木屋，侧面还被茂盛的藤蔓覆盖。

　　不过现在正值冬日，墙上的叶子凋零殆尽，只有一些干枯的藤条趴在上面。

　　“这里是……”

　　林赛稍微侧了侧身子，视线越过木屋向后眺望。

　　芬恩居住的地方也在小镇边缘。

　　从他的木屋往后，森林被大片大片地砍伐，然后翻种成了用于耕种的农田。植物学者人如其名，负责着遥远边陲的庄稼种植事宜。

　　就好像林赛家乡的白林大师，也在负责安维尔村的粮食种植。

　　不过同样是由于进入冬季。

　　天气寒冷的影响下，林赛只能看到一些萝卜和白菜的叶子，还在顽强地长出地面。

　　哐哐哐——

　　“芬恩先生，您在家吗？”

　　“我是林赛，今天依照安排来您这里学习。”

　　林赛先听到一阵缓慢的脚步声，几个呼吸之后，他面前的房门才被打开。

　　一位头发花白的老者就这样出现在他面前。

　　这位年迈的觉醒者身躯略显岣嵝状，皮肤显得黝黑而粗糙，但双眼炯炯有神。

　　他穿着一身朴素的麻布长袍，胸前挂有一个土灰色的围裙，上面点缀着不少泥土落下的斑点。

　　“孩子，你就是林赛啊。”

　　芬恩微笑着将林赛引入房内。

　　走到这幢木屋内部，林赛才发现这里别有洞天。

　　虽然外面看上去和其他镇子里的民居没有不同，但芬恩的小屋，内部只有三个房间，整个木屋分为前、中、后三部分结构。

　　最前方的房间面积最小。

　　这是一个带有壁炉的前厅，厨房就是壁炉上搭起来的小锅，芬恩一切日常生活的需求都在这里满足。

　　再往后走。

　　第二个房间比前厅要大上不少。

　　但这里几乎每一处墙壁都被订上了书架，在中央一张老旧的书桌周围，地上摆着一个个装有卷纸的箩筐。

　　尤其让林赛注意的是，这里只有两把椅子。

　　其中一把老旧不堪，被岁月磨损得相当严重，但有一把又是全是新的。

　　独自在此居住的芬恩。

　　大概只是为了迎接自己这名学生，才特地购置了一把新椅子。

　　再然后，就是整个木屋内最大，也是最靠后的房间了。

　　说这里是房间，其实还有些不太准确。

　　因为穿过书房的大门。

　　最后这间面积最大的屋子是半开放式的。

　　连接着木屋的一端，有木墙和天花板，但通向远处农田的一端，却几乎都被玻璃覆盖，其中按照植物的不同需求划分区域。

　　林赛一眼就能认出，这是一个类似18世纪修道院里玻璃温室那样的房间。其中种植着各式各样的植物，包括了他刚才在外面看到的萝卜和白菜。

　　“孩子，先稍等我一下。”

　　“我手头有些工作还没完成。”

　　林赛过来的时候，芬恩正在处理一株翠绿幼苗下的土壤。

　　接到学生折返回来以后，他毫不懈怠地继续工作，耐心细致地将这株幼苗移植完成，并转移到另一个温室隔间。

　　“呼——”

　　完成这一工作，芬恩松了口气，他脱掉身上的围裙，带着林赛在书房里坐下。

　　年迈的植物学者脸上露出略带歉意的微笑：

　　“孩子，不好意思，让你久等了。”

　　这种致力于培育植物，尤其是农作物的学者，无论在哪个世界都是值得尊敬的人物。

　　林赛连忙摇头：

　　“您的工作可比我重要多了。”

　　“再多的时间，我也是乐意去等待的！”

　　林赛的话发自肺腑，芬恩也看得出这一点。

　　他皱着的眼角挤出一道微笑的沟渠，甚至和面前的小伙子开起玩笑：

　　“刚才松土的时候，我还在想。”

　　“一个年轻的小伙子，从安瑞那家伙手下学了一天，今天来我这里，恐怕会抱怨这边，教导不了你什么厉害的武技呢。”

　　“啊，对了。”芬恩这么一打趣，林赛也想起自己的任务，赶忙开口，“昨天我在安瑞大叔的家里，发生了一些小事儿，他希望您今天过去处理一下。”

　　芬恩皱起眉头：

　　“安瑞，他有什么事找我？”

　　在完成农作物的培养以后，隐蔽边陲基本就没有工作需要芬恩负责，他平时只是研究自己的技艺，改良小镇庄稼的品种。

　　他唯一能想到需要自己处理的。

　　就是那些精心培养出的庄稼，又因为变异之类的毛病出问题了。

　　但如果真是如此，本身居住在农田这边的芬恩，绝对应该比战争学派的安瑞先发现问题。

　　——这说不通。

　　本职工作方面想不出问题。

　　芬恩只好将思维发散到了另一个方向：“难道是这里的森林出了问题？”

　　“不不不！是一棵榉树。”

　　眼看面前的老者将问题想歪，林赛连忙摇头否决，并做出详细解释：

　　“为了给我演示战争学派的能力，安瑞大叔不小心砍断了一棵榉树。但那又正好是他女儿心爱的事物，所以才希望您能提供一些帮助。”

　　芬恩脸上的严肃瞬间凝固。

　　几个呼吸之后，坚冰融化，这位老者的身体猛地抽动一下，绷不住地笑了：

　　“哈哈哈！”

　　“那小子分明是一把年纪的人了，竟然还和年轻时一样冲动马虎。这下惹到他那心爱的掌上明珠，也算是罪有应得了。”

　　剧烈的动作很快就让芬恩支持不住。

　　他突然咳了几声，脸上的笑意化作无奈地摇头，衰老在警告他不该如此。

　　“芬恩老师，您……”

　　林赛连忙上去，但芬恩只是冲他摇了摇头，表示不用担心：

　　“人老了，就是这样，免不了的。”

　　“走，咱们先去一趟安瑞那里，看看他到底给我整出个什么麻烦。”