第21章 种子

既然有了任务。

　　芬恩自然不会待在家里鼓捣植物。

　　他换上一身干净的衣服，从温室的柜子里取出一只挎包，便带着林赛往领主庄园的方向走去。

　　路上，考虑到之后的教学，他还不忘询问林赛的状况，以此来准备之后的教授内容：

　　“孩子，你会认字吗？”

　　林赛老实回答道：

　　“我会通用语，听说读写都不是问题，但偏僻一些的语法和文字就不太行了。”

　　芬恩满意地点了点头，又提出一个问题：

　　“那【死文字】呢？”

　　林赛一脸茫然：

　　“死文字？那是什么，我不知道。”

　　芬恩并没有直接回答，而是以巧妙的方式循循善诱：

　　“宇宙中的动物和植物数不胜数。而且每个世界，都可能随时发现新的物种。如果发现他们的人随便起名，你觉得会怎么样？”

　　林赛一点就通：

　　“那么重复命名的现象就会非常严重，长此以往的累积下去，会严重扰乱有关方面的研究！”

　　“没错。”芬恩这才满意地继续解释，“所以为了应对这种情况，火山城的生命学者专门创造了一门用来命名事物的文字，以明确指定每一个种类的植物和动物。”

　　林赛自然明白。

　　毕竟地球上用拉丁文给植物命名，也是源于类似的道理。

　　不过他也有些好奇。这个世界可没有互联网，生命学者之间用什么办法交流，来实现物种的统一名称。这可是跨越了一个个世界的巨大隔阂啊！

　　“芬恩老师，那如果两个人同时发现了一个物种，但又起了截然不同的名字，这种事情该怎么处理？”

　　“真是个聪明的孩子。”芬恩显然很喜欢林赛的机敏。他夸奖了一句，这才继续进行解释，“命名不是即时生效的，其典范来自每10年更新一次的火山大典。”

　　“一个人如果发现一个新的物种，命名之后要在其后加上一个【拟定】字样。直到将该物种的样本和名称，一并送到火山城，在火山大典上进行确认，才会去掉后缀。”

　　两人一问一答，时间过得很快。

　　太阳还没有将他们的影子在地上缩短，两人就已经来到安瑞的庄园。

　　庄园的人也都认识这一老一少。

　　更清楚家里的安娜小姐在昨天大闹一场。

　　门童将林赛和芬恩引向庄园后面的同时，立刻也有人前去通知领主和他的女儿。

　　很快，林赛和芬恩就来到昨天的林边空地。

　　年迈的植物学者看见倒在地上的榉树。

　　他第一眼便皱了皱眉，蹲下去查看树桩的切口以后，表情更是越来越难看。

　　“源质？”

　　“安瑞这家伙砍棵树，居然还要使用自己的技艺？这是小孩子在显摆自己的能力吗？”

　　“……”

　　林赛站在后面，一言不发，不好意思地笑了笑。

　　几分钟后。

　　安瑞和安娜一同出现在庄园的后门。

　　隐蔽边陲的领主，在看到植物学者的第一眼时，就当即开始对自己女儿邀功：

　　“安娜，你看！我可是连你芬恩爷爷都给请过来了！”

　　“我不理你！”

　　小姑娘脑袋一甩，对她的父亲置若罔闻。

　　她甩开笑容僵住的安瑞，直接跑到了芬恩身边，目光中充满了期待：

　　“芬恩爷爷，这棵树还有恢复的可能吗？”

　　目睹此情此景。

　　林赛本以为自己会见识到新的觉醒者技艺，比如将这株榉木复苏。

　　但接下来的发展却超出他的预想。

　　蹲在榉树旁的芬恩摸了摸小姑娘的脑袋，温言细语地说道：

　　“孩子，生命的伤势可以治愈，但死亡却难以跨越。”

　　安娜听明白了，立刻就哽咽起来：

　　“可是，可是我……”

　　这时候，年迈的植物学者伸手抚摸在榉树表面。

　　本已经没有生机的树桩，随着一股生命之流注入，开始有了新的变化。原本失去生命的树干快速干枯，但在树桩开裂的缝隙里，竟突然长出一株嫩芽。

　　这株幼苗身材很小，以微缩的形式快速成长，最终开花结果。

　　几分钟后，幼苗枯死。

　　而三枚棕色的小三角一样的种子，就这样落在芬恩手中，并被他放在了安娜面前。

　　“孩子，这是这棵榉树的种子。”

　　“他的生命已经到达尽头，但你可以亲自培养他第二次的生命，这也是难能可贵的体验。”

　　安娜呆呆地看着手心上的种子。

　　她看了看倒在地上的榉树，又看了看自己手心的种子。

　　最终，少女向芬恩深深地点了点头，她的声音虽然稚嫩，但却带着一份严肃的保证：

　　“我一定会好好努力的！”

　　事情得到处理。

　　安娜和她父亲的危机总算消解。

　　将孩子安抚一番之后，安瑞满怀感激地将芬恩送到门口。

　　“芬恩，今天多亏了你啊！不然我真不知道怎么对付我家这小丫头了！”

　　植物学者却看着安瑞，摇了摇头：

　　“别以为这很简单。”

　　“安瑞，一棵榉树从发芽到长成，你觉得需要多久？”

　　安瑞试探地说道：

　　“三……五、大概是七年？”

　　“起码五十年！”

　　芬恩没好气地说道：

　　“要想把这玩意儿培养好，你还要去林子里找点儿东西，给我调制成特殊的肥料！”

　　将需要的材料告知安瑞，芬恩便带着林赛重新回家。

　　路上，林赛又有了新的问题。

　　不过他看到芬恩有些疲惫，所以等两人回家之后换好衣服，林赛才凑上去询问：

　　“芬恩老师，我刚才听你说，安瑞大叔好像已经年纪不小了？”

　　芬恩笑着反问道：

　　“你觉得他和我，谁看上去年纪更大？”

　　林赛试探着开口道：

　　“难道是安瑞大叔……”

　　“没错。”芬恩直接肯定道，“你别看他一副大叔模样，但实际上那副身体，是生命源质和他的技艺共同作用下的结果。那个家伙，实际上已经快150岁了！”

　　林赛立刻想到了安瑞的女儿，今年才十岁出头的安娜。

　　“可是，可是他的女儿！”

　　芬恩语重心长地继续道：

　　“那是他运气好。”

　　“林赛，觉醒者的身体受到体内源质的影响，通常状况下很难诞下子嗣。而且这种概率，会随着你技艺升华的次数增加而愈发困难。”

　　“如果你想要个孩子，我的建议是在25岁之前，尽快处理。那时候你的源质应该还没有升华到三次，是最适合的时机。”

　　林赛对这个问题有些不太好意思。

　　但芬恩完全不避讳，严肃认真地仔细对他解释了觉醒者繁育后代的种种问题。

　　其规律可以简单称为——实力越强，越难有孩子。

　　“林赛，人与植物同样都是生命。”

　　“就比如刚才的榉树种子，他汇聚了原本榉树的生命，就是一个小小的婴儿……”

　　顺着这个话题，芬恩开始将对话引入真正的教学。

　　他为林赛讲述植物学的知识，同时也教授【死文字】的读写。

　　学习之中，时间很快就来到下午。

　　当林赛觉得今天的学习即将结束，他也准备回家休息的时候。

　　砰！

　　芬恩的房门被人瞬间推开。

　　一个穿着皮革外衣，背上背着弓箭的女人突然闯了进来，几个大跨步就来到书房。

　　她站在林赛面前，双眼放光：

　　“小子，我等不及了！”

　　“也不用明天，你直接给我过来吧！”