第24章 人与兽的差别

女猎人的家也在镇子南面。

　　这是一间一层宽敞，但二层只有一个独立阁楼的木屋，它拥有比镇里其他民居更大的院落，远远地就能看到这屋子鹤立鸡群般坐落在镇子边缘。

　　林赛跟着丹前来。

　　两人还没走进去，在外面就闻到了一股不妙的味道。

　　丹习以为常，林赛则好奇地透过木栏向里眺望。

　　女猎人的院落里挂着不少动物皮毛，有的正在晾晒，有的浸泡在一个盛放液体的水池里，那股难闻的臭味就来源于此。

　　“鞣革吗……”

　　林赛喃喃道。

　　遥远边陲的猎人，看来除了外出狩猎，同时也负责制作皮革。他前两天买的那张皮革地毯，就可能出自面前的女猎人之手。

　　“阿炬，我回来了！”

　　林赛前方，穿过院子的丹一把推开房门，开心地嚷嚷起来。

　　林赛凑上前一看。

　　发现在一楼宽敞的前厅里，坐着一个比他小上一点的年轻人。少年的头发梳得整整齐齐，一双大眼睛炯炯有神。他面前桌子上放着一高一低两个水盆，中间用一片弧形木板当作水槽连接起来，旁边还放着个湿漉漉的水瓢。

　　“妈妈，你回来了？”

　　听到丹的呼唤，男孩儿立刻起身，他看到了母亲，也看到了丹身后的林赛。

　　“他，他是谁？”

　　“林赛。”丹朝自己的儿子笑了笑，将弓箭挂在门旁的架子上，“之后他会跟随我学习当猎人的技巧，你们俩会经常见面的。”

　　“林赛哥哥好。”丹的儿子很有礼貌地跟林赛打起招呼，“我是炬。”

　　林赛自然回应道：

　　“你好，很高兴认识你。”

　　和丹的儿子简单聊了几句，林赛被引入前厅的座位。

　　期间只要有空，炬就用水瓢将水从低盆舀进高盆，再让其顺着水槽继续流入低盆，如此循环往复地重复着这个奇怪的过程。

　　林赛对炬的行为有些好奇。

　　一旁的丹，正在处理着今天刚捡回来的冰獾，同时对林赛解释起炬的行为：

　　“我的家传技艺和水有关。”

　　“一般来说，要等开春了去河里练习。但是时间不等人，我就先让他在家里模拟着试试，熟练一下。”

　　女猎手的讲解不妨碍她手上的熟练和快捷。

　　就这么几句话的工夫，她已经将整只冰獾的皮剥了下来，开始拆解肢体，准备烤肉。

　　屋子里的一楼没有壁炉。

　　而是在前厅中央，有一个地坑，其中堆着木材，升起一个小型的篝火。

　　丹将冰獾的肉分割串好，便搭起一个小架子开始烧烤。

　　林赛眼看着现在没事，便主动开口问道：

　　“丹，我们今晚都要做些什么准备？”

　　专心烤肉的女猎人马上回答道：

　　“当然是先告诉你一些明天行动时的注意事项。”

　　林赛继续道：

　　“现在可以开始吗？”

　　丹笑了一声，对林赛这种主动求教的态度十分开心。

　　她毫不矫揉造作，立刻就直入主题。

　　“那我们就从第一点开始。”

　　“林赛，我知道你独力杀死一只冰獾，这是普通孩子难以取得的成就。”

　　说到这里，丹的话顿了顿，换上更加认真的语气和表情：

　　“但在明天，进入森林以后。”

　　“你要向我保证，无论如何都要听话，不能自己想到什么就做什么。”

　　无论前世今生，森林里的危险林赛还是明白的。

　　所以他立刻认真地点头，并做出保证：

　　“我一定会听您的指示。”

　　丹对林赛的态度更加满意了：

　　“那就行！只要这一点听我的，基本就不会出什么问题。然后的话呢……”

　　丹想了想，然后伸手指向屋子外面。

　　“等会儿吃完饭，我们可以去外面一趟。”

　　“家里就有小孩子练习使用的软弓，你可以先试试手感。不过能射箭的靶场，在安瑞那家伙的庄园后头。咱们离得挺远，就先不去了，镇子边上的树找两棵也能用。”

　　“……”

　　看来今天晚上，一个【基础箭术】是少不了了。

　　在有专业人士指导的情况下，这种基础技能很容易就能登录进属性面板。

　　林赛因此心情不错。

　　这时候，丹将烤肉翻面，稍稍撒了点调料颗粒。

　　看着前几天还在威胁自己的性命，现在却沦为烤架上肉块儿的冰獾，林赛心中自然升起疑惑：

　　“我有些好奇，这种冰獾和普通野兽的区别。”

　　“这是魔兽。”丹立刻做出解答，“普通的野兽，本质上和家中饲养的鸡鸭猪仔没什么区别，只是他们更具野性，有可能会发起攻击。而魔兽的话……”

　　林赛试探着问道：

　　“就像冰獾一样，能够使用冰锥那样的法术？”

　　丹摇了摇头，立刻否定了林赛的想法：

　　“不，能否施展法术并非判断魔兽的标准。真正的差别，在于它们能够融入源质。”

　　说到这里，丹的语气变得感慨起来：

　　“源质可不是独属于人类的东西，它遍布整个世界，对每一个生命都是如此。我们人类可以觉醒源质，融合技艺。普通动物、甚至于植物，也有它们的觉醒方式。”

　　“所以对猎人而言，每十年一次的源质大潮，外出狩猎就会变得危险，比起往常需要更加的谨慎。”

　　林赛刚听到这里，还只是当作单纯的知识记下。

　　但他马上想到现状，心情就紧张起来。

　　因为今年不就是源质大潮出现，然后出现觉醒者的一年吗？

　　如果丹的说法没错，森林里必然不会缺少觉醒的魔兽！

　　“那我们明天去森林……”

　　林赛的语气有些担忧，丹则回过来一个自信满满的笑容：

　　“你猜为什么红月说可能有魔兽出没以后，安瑞去检查一遍以后，我又去了一遍？”

　　“放心吧，起码镇子周围是安全的。”

　　“……”

　　那我刚被扔来隐蔽边陲，就遇到一只冰獾，纯粹属于倒霉了？

　　林赛嘴角抽搐了一下。

　　他不知道自己该对此发表何种感想，于是换了个让自己不再尴尬的话题：

　　“隔壁黑山世界的龙兽呢？”

　　“那可真是强到没边了。”丹的脸马上变成了一副吃了苦瓜的样子，“龙是强大力量的象征，拥有这种称呼的魔兽……起码隐蔽边陲这几个最高4、5阶的觉醒者，是不可能对付得了的。”

　　林赛继续问道：

　　“觉醒者最高能到多少阶？”

　　“理论上，人的技艺能够升华九次。但实际上嘛……这种存在细数整个宇宙，也就寥寥数人。比如建造战争学派的纳尔克和邦德克兄弟；法之都的王者；还有七海同盟的大艺术家。”

　　说到这里。

　　丹似乎是担忧林赛好高骛远，便改口重申道：

　　“但在普通觉醒者中，能够升华五次技艺，成为升格者，就已经是非常了不起的成就。往后的第六、第七阶段，都是难如登天的稀罕事情了。”

　　林赛心里还想着黑山。

　　以及穿过黑山，返回安维尔村的目标。

　　所以他继续求证细节：

　　“那只龙兽，它是什么水准？”

　　丹耸了耸肩，将架子上开始滋滋冒油的烤肉翻了个面：

　　“能以纯粹的暴力压服整个世界，换算成人类的觉醒者，起码也是七阶了。”