第25章 冬猎

第二天一早。

　　没有熟悉的阳光将林赛叫醒。

　　但他已经初步养成了健康的作息，在体内微弱流转的生命源质提醒下，他早早就从床上爬了起来。

　　“啊——”

　　林赛在陌生的床板上伸了个懒腰。

　　昨晚经过女猎手的指导，他已经成功将【基础箭术】放进了自己的属性面板。

　　不过现在……

　　当他将目光投向旁边以后，就发现和教堂里不一样。

　　女猎人还在闷头睡着大觉，她的儿子，显然也继承了母亲的这一优良品质。

　　“……”

　　林赛沉默地眨了眨眼。

　　他知道把睡懒觉的人叫起来，会带来不可预知的后果，所以他选择不去理会。

　　起床以后。

　　林赛的目光不自觉地就飘到了前厅的柴火堆上。

　　经过一晚上的燃烧，火坑表面的木柴已经熄灭，但在下方还埋有火种。

　　林赛不想打扰沉睡中的母子。

　　便悄悄走过去，从旁边拿两个麦饼，又将火种复燃，开始自己烤起了早餐。

　　制作过程忽略不计，结果……

　　虽然可能有浪费粮食的嫌疑，但起码填到肚子里是能够充饥的。而且生命源质的正常运行，也告诉林赛这并不是能害死自己的毒药。

　　“难道穿越以后，不该具备很厉害的烹饪天赋吗……”

　　填饱了肚子，林赛心灰意冷地走出木屋。

　　他回忆着红月和芬恩的教导，在地上用树枝子写了一个多小时，看到几项语言技能后面都有微小的进步以后，他才满意地点了点头。

　　“日积月累，慢慢来吧。”

　　感慨了一句，林赛走到院子里开始锻炼。

　　他复习着自己这几天学习到的战斗技巧，老师教导的都是很有用的内容。

　　战争学派的基础战斗技术、猎人所传授的射击技巧，以及林赛前世在网络上学习到的健身方式。

　　这些东西结合起来。

　　不只能推动技能的经验条，同时基础属性也能得到增长。

　　差不多两个小时过去，林赛所有生理属性中，最弱小的力量被填满2/3，眼看着就能再增长一点。

　　也不过也就在这时。

　　数据面板上出现了【疲惫】的状态提示。

　　“过度锻炼可能反而不妙，差不多了。”

　　有着属性状态的提醒，林赛果断停止锻炼，开始休息。

　　也就这会儿，木屋里传来动静。

　　女猎人丹从被窝里爬了出来，她看到点燃的柴火，自然想到这是林赛的动作，随即出来查看：

　　“小子，你可起来得真早啊！”

　　“嬷嬷吩咐过生命源质的培养，需要保持良好的作息习惯。”

　　走出木屋的丹撇了撇嘴。

　　她一边检查院子里皮革的状态，同时也对林赛念叨起来：

　　“那也是够麻烦的。”

　　“像我这样睡个懒觉可要舒服得多。”

　　一晚上的相处，林赛已经明白丹的性格，所以他很干脆地吐槽道：

　　“在我的印象里，还以为猎人会起来很早呢。”

　　“这倒是没错。”丹刚刚睡醒，眼神还有些茫然。她拨了一下晾着的毛皮，感觉差不多了，便将一只野兔的皮从架子上取出来，搭在肩上，“平时的话，村子里其他的猎人也会跟我一起行动。”

　　林赛好奇地问道：

　　“今天不算平时？”

　　丹打了个哈欠：

　　“谁受得了天天出去打猎？尤其现在还是冬天，猎物少。”

　　“今天本来休息，我带你们算是特别出勤。”

　　“你要是知道感恩，就考虑考虑怎么将自己的源质和猎人的技艺融合，那我可就谢天谢地了！”

　　林赛根本不接对方的话茬。

　　他就坐在院子里，眯着眼睛晒起了太阳。

　　“臭小鬼！”丹毫不犹豫地骂了一句，然后扛着自己挑出来的兽皮往屋内走去，林赛隔着房门就能听到对方的声音，“阿炬，起来了，今天带你出门儿！”

　　很快，丹重新回到院子，继续在周围检查皮革。

　　林赛好奇地问道：

　　“今天炬也要一起去？”

　　丹点了点头：

　　“这孩子虽然不继承猎人的技艺，凭借觉醒者的一把力气，以后也少不了跟着狩猎队一起出猎。教一个是教，教两个也是教，你们俩今天就索性一起来吧。”

　　等丹处理好皮毛，三人便准备出发。

　　女猎人带上昨天烤剩下的肉条，给每人一个用木麻做成的水壶，准备好一天的饮水。

　　就这样，三人轻装上阵，开始了今天的教学。

　　按照女猎人的计划。

　　他们从镇子南边出发，直线远离小镇。

　　到一定距离后便逆时针向东边前行，最后再绕到镇子北边。

　　等到最终返回镇子。

　　这么一圈走下来，时间差不多正好是晚上。

　　三天前，一场铺天盖地的大雪刚刚结束。

　　野外的树林里还有厚厚的积雪没有融化，一些脆弱的树枝甚至都会被积雪压断。

　　人走在这里，一脚深一脚浅，光是前进都很费力气。

　　但女猎人却完全不受影响。

　　她在雪白的林中脚步轻盈，行走如飞，好似在树木间穿行的精灵。

　　等看着林赛和炬在那气喘吁吁。

　　女猎人便捂着嘴小声偷笑，然后折了几根树枝，给两个孩子充当拐杖；

　　“拿着吧，注意脚下，别踩空了。”

　　“冬天的话，蛇虫之类的危险东西倒是不多，同时也要注意别踩断被埋起来的枯枝。野外的动物非常敏锐，你一不小心弄出点儿动静，它们就可能犯病似的拔腿狂奔。”

　　“对了，还要注意周围的灌木丛！”

　　“这不只是因为这种东西里容易藏着野兽，部分灌木本身长着的木刺，可能含有毒素。要是不小心摔倒进去，麻烦可就大了。”

　　“……”

　　不得不承认，丹在教学上还是非常用心的。

　　从昨晚的箭术教学，到今天进入树林以后，每走几步就有提醒。

　　都说明她在作为猎人方面的专业。

　　等时间差不多接近中午，三人到达了目标中的最南端。

　　来到这里时，丹看上去非常自信。

　　她一边走向自己前几日设下的一处陷阱，同时对林赛两人做出解释：

　　“你们可能觉得弯弓射箭，会是一个猎人的主要食物来源。但是我告诉你们，陷阱才是最重要……”

　　这么说着，丹的表情突然就黑了下去。

　　她弯腰往地上一捞，再度起身的时候，手里就已经抓起一个绳索被啃断，只留下点点血迹的勾索陷阱。

　　这个陷阱，空空如也！

　　“***”

　　“这个不算，咱们去下一个！”