第29章 勇气和思考

“刚来隐蔽边陲就是冰獾！”

　　“难得跟觉醒者出来学习一趟，结果又遇到这些东西。”

　　“这到底是什么孽缘呀？”

　　冻结的河面上，林赛拔腿狂奔。

　　他没有选择踏上那根圆木，毕竟木桥上能节约多少时间不谈，只是光滑的树木表面，就大概率会让自己从上面掉下来。

　　这时候要尽可能节约体力，不能把希望赌在这种方面。

　　来到冻结的河面上，林赛顿时脚下一滑。

　　但他对这次生死竞速已经做好准备，以一个冲刺稳住身体，利用光滑的冰面加速向前方溜出一大截距离。

　　与此同时，三只冰獾从树林里钻了出来。

　　被林赛射箭挑衅的那一只冲得最猛，根本没有观察周围环境的空余，直直追着前方唯一的目标，也跳上冰面。

　　于是它正好踩在林赛滑下来的地方。

　　这里的冰面上有一层刚刚被林赛压实的积雪，比其他地方更加光滑。

　　这只冰獾毫无防备，立刻滑倒在地。

　　“嗷！”

　　前方的林赛听到了这声动静。

　　机会来了！

　　他不等自身惯性减弱，大胆地伸出左手，直接用短弓撑了一下地面，用三个支撑点稳住平衡，转过身体。

　　冰獾的身影映入瞳中，但林赛却第一时间看向手中。

　　“还好，没问题。”

　　他松了口气。

　　丹给他的武器虽然看上去平平无奇，但硬度不错，没有发生意外。

　　“现在……”

　　回忆着昨日学习到的射击技巧，按照自身技能的指导。

　　林赛左手握住弓的中部，四指和大拇指握住弓身的一周，同时手臂完全伸直。

　　而后，右手垂直于弓身搭箭。

　　箭矢的尾部大概在弓弦的中心，一直将弓弦拉到嘴唇的位置。

　　这时候，眼睛、箭头、与箭尾形成一条直线。

　　林赛瞄准倒在地上的冰獾，一箭射出！

　　啪——

　　初学级别的箭术毫无疑问又射偏了。

　　但林赛面不改色，他尽可能保持呼吸的节奏，又从背后取出一根箭矢。

　　在几乎能听到自己心跳声的呼吸中。

　　他于吸气的时候拉弦，呼气的时候松手。

　　崩——

　　弓弦鸣响，箭矢飞出。

　　有了上一箭的调整试错，林赛第二箭正中目标。

　　刚刚挣扎起来的冰獾，顿时被这一箭直插在肚子上，而后惨叫着在冰面上挣扎起来，鲜血将周围的冰面和积雪染上一抹红色。

　　“嗷嗷嗷！”

　　几乎同时，林赛猛地往后一跳。

　　他做出跳跃动作的刹那，其他两只冰獾射出冰锥，向他的胸膛射来。

　　击中敌人的机会只有这短暂的几秒。

　　而生死亦在一线之间。

　　冰锥未能击中要害，但也在林赛胸前划出两道瞬间冻结的血痕。

　　“嘶——”

　　剧痛传来，但林赛不敢有一分一秒的耽搁。

　　他手脚并用，狼狈从冰面上爬起，又一个滑步往前摔倒似的冲了出去。

　　看上去一击建功。

　　但林赛内心却慌乱极了，甚至感觉时间都慢了一拍。

　　胸前的伤口不停传来疼痛。

　　甚至有一丝冰冷的源质在入侵他的身体，但立刻被林赛自己的生命源质挡住。

　　“15秒。”

　　“还有两只。”

　　林赛口中重复着第一次森林遭遇冰獾时的经验，数着剩下两只的数量。

　　然后，他的内心开始清晰。

　　这种时候，最重要的就是冷静！

　　自己在三对一的情况下先处理了一只，那么在二对一的情况下，他战胜这两只冰獾的概率更大。

　　而且这两只畜生虽然是能够释放法术的魔兽。

　　但其本质，也不过是今年刚刚获得了源质的野生动物，不可能在短时间内变得多么聪明！

　　自己已经受伤，体力不可能支持太长时间的逃窜。

　　林赛眼神一定。

　　冷静下来之后，他心中逐渐有了计划。

　　穿过冰封的河面以后，林赛目标明确地向北方跑去。

　　两只冰獾在他身后紧追不舍。

　　林赛的体力条也在一点点缩短。

　　但他完全不节约体力，奔跑速度极快，期间重复第一次追逐时的经验，身影不断在树林之间晃动，以周围茂盛的地形来充当自己的掩体。

　　后面两只冰獾见状，也越追越急。

　　几分钟后，林赛突然站定。

　　“就是这里了。”

　　他看了看自己所剩无几的体力，深吸了一口气，从箭囊里取出最后两只箭矢，搭弓便射。

　　‘嗖嗖’两声划破空气，这次的攻击同样落空。

　　但冰獾果然也被激怒，速度又快了几分，同时两枚冰锥作为对林赛攻击的回应，也在此刻射了出来。

　　林赛这时候才往前一跳。

　　从两棵桦树中间钻了出去，继续开始逃跑。

　　下一秒——

　　“嗷！”

　　一只冰獾发出惨叫。

　　它被设在这里的绞索陷阱勒住脖子，瞬间提到了半空中，四条腿慌乱地在空中乱踢。

　　这两棵桦树之间，是林赛赌上胜负的所在。

　　也是丹之前设下陷阱的地方！

　　猎人在确认陷阱状况之后，往往都会重新布置陷阱。

　　而这里的绞索，就是林赛亲眼看着女猎人布置下来的。

　　两棵树木之间正好是一条兽道，是动物容易上钩的地形，自然也成了猎人设下陷阱的最佳地带。

　　而在林赛的刻意激怒下，两只冰獾果然是想都不想，继续猛追。

　　于是跑在前面的那头。

　　立刻被绞索套住，吊在空中痛苦地挣扎起来。

　　“现在，是一对一了！”

　　三只冰獾又减其一，林赛这时候毫不犹豫地转过身子，向最后的敌人猛扑了上去。

　　这时候勇气最重要！

　　况且这两只冰獾，刚刚用冰锥袭击过自己，15秒的使用间隔远远不到，此刻就是个有些体力的野兽，再难找到这样的机会。

　　胜败在此一举！

　　林赛左手一把扔开短弓，同时右手摸出短刀。

　　在和飞扑而来的冰獾撞上的刹那，他使出吃奶的力气抓住冰獾的身体，右手紧接着一刀就捅了上去。

　　短刀与冰獾的交错只在一瞬之间。

　　林赛看到了地上扑起来的冰獾，看到了这只魔兽正在压近的柔软腹部，也看到了自己短刀的尖锐向前延伸。

　　于是，挥刀自下而上。

　　从最脆弱的地方捅进血肉之躯，破坏最关键的脆弱器官。

　　噗——

　　这一刀直接命中要害，冰獾甚至没有挣扎几下，就在林赛怀中失去了力气。

　　林赛手和刀都被鲜血侵染。

　　他迅速起身，又往这只冰獾脑袋上补了几刀。

　　即刻又转头过去，将绞索上的冰獾抹了脖子。

　　眼看着面前的冰獾全部死亡，林赛一屁股坐在雪地上，终于松了口气。

　　“啊……”

　　这时候，林赛心中升起一股难以言喻的成就感。

　　一开始来到隐蔽边陲，他被一只冰獾追杀，只能狼狈逃跑。最终借助不错的运气才找到合适的地方，将对方击杀。

　　但现在——

　　仅仅受过三天训练，结合各种技能和信息，他却能够以一敌三获得胜利。

　　这种成就感是难以形容的。

　　林赛剧烈地喘着粗气，然后猛然惊觉什么，于是查看起自己的个人属性。

　　危险带来的是意外的收获。

　　经过这场生死相搏，他【基础箭术】的经验值直接涨满，从（初学）变成（掌握），只在最后用了一次的【刀术】，也跟着涨了1/3。

　　在基础属性里，敏捷和力量的增长虽然没有技能明显，但也填满了四分之一的程度。

　　生死之间的搏斗，果然比简单的练习能收获更多的经验。

　　林赛既开心又无奈地摇了摇头：

　　“收获倒是不小。”

　　“但比起面对这种危险，我倒是更愿意慢慢来。”

　　一边恢复着体力，林赛捡回自己的短弓和箭矢，忍着胸前的疼痛，踉踉跄跄地朝原来的位置走去。

　　突然遭遇危险的炬，恐怕也吓得不轻。

　　他可不能回去晚了。