第27章 大雪下的异样

以狩猎到这只白色狐狸为起点。

　　外出冬猎的一行，运气似乎好了起来。

　　他们一路向东，又在一个绞索陷阱里捡到一只兔子。

　　两个小时过去以后，就连丹的追踪也十分成功。在旅途到达最东边的时候，她再度弯弓射箭。

　　又是一声箭鸣。

　　几分钟后，丹从地上捡起那只偷走她猎物的小偷。

　　这是一只可爱的白色雪貂，大概是这份可爱打动了女猎人，所以它虽然还是加入了丹背后的行囊，却保住了一条性命。

　　随后三人转头，继续向西进发。

　　下午三、四点左右，林赛三人的脚步才又一次停下。

　　这一次拦在他们面前的，是一条被冻结的宽敞河面，它本该像一面巨大的镜子横亘在森林之间。但因为几日前的大雪，却给它温柔地盖上了一层柔软的白色绒毯。

　　沿河两岸，沉默的树木也都银装素裹。

　　枝叶偶尔在冷风中颤动，发出沙沙的声音，随之落下的雪花，形成一片片小小的雪团，在冰面上飘过烟雾般的美丽轨迹。

　　“听着，小子，咱们不从这边过去。”

　　林赛还在注视眼前的美景时，丹已经开始绕路，同时做出讲解：

　　“冬天你可能觉得河水冻上了，非常安全，就从上面跑过去。但其实有些地方还是相当脆弱，一个不小心就掉河里。如果再倒霉一点，被封锁在冻结的河水之下……相信我，咱们镇上除了安瑞和他的学徒，其他人都很难逃出来。”

　　“而且你看河面上没有树木阻挡视线，你很容易就被一些危险的东西注意到。在森林中活动，隐藏自己的踪迹也是非常重要的。”

　　在丹的耐心讲解声中，他们开始踏上返回镇子的道路。

　　这里距离镇子本就不远。

　　为了方便过河，一根被砍倒的粗壮原木横在河面上，成为了人们通行的桥梁。

　　不过同样是因为大雪之后的影响。

　　虽然原木表面被整平过。

　　但积雪覆盖，以及部分雪花的融化和再度冻结，都让整个独木桥都变得光滑无比。

　　林赛毫不怀疑。

　　但凡平衡性差一点的人走上去，都绝对免不了滑倒！

　　“来！给我上来！”

　　然而不等林赛发表意见，丹就不由分说地将他和炬，一手一个提了起来。女猎人就好像一手拎着一个麻袋，踩着光滑的原木，脚步敏捷地走过了河面。

　　整个过程平稳无比。

　　仿佛冻住的树干在她脚下，真变成了一座平稳的桥梁。

　　在此期间，丹不忘对林赛进行推销：

　　“瞧，我这双大腿在这种地方都能走得平稳，即便扛着一头野猪也不会出什么问题，都是猎人技艺能给人带来的好处哦！”

　　这下连他的孩子炬都不好意思了：

　　“妈妈！”

　　“哈哈哈！”丹哈哈大笑，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　她几步跨过木桥，将林赛和炬重新放下地面，就准备继续往镇子的方向走去。

　　结果才走出不到五十米。

　　女猎人的脸色突然变得严肃起来。

　　她抬起右手，用手势让林赛和炬站在原地不要动弹，自己则向左边摸了过去。

　　林赛注视着女猎人的背影。

　　她走到一棵桦树旁边，用脚踢开一捧积雪，隐约能看到地上露出一个黑乎乎的东西。

　　到此为止，丹停止了一切动作，一言不发地站在原地。

　　背影也似乎变得深沉起来。

　　林赛本想过去查看。

　　但他想起自己昨天绝对听从命令的承诺，便压住了好奇心，在原地耐心等待。

　　林赛身旁的炬小声对他问道：

　　“妈妈这是怎么了？”

　　“丹让我们等着，那肯定有她的道理，先在这儿等吧。”

　　炬点了点头，不再言语。

　　如此过了好一会儿，女猎人才转身朝他们招了招手。

　　“你们两个，过来吧。”

　　林赛这才带着炬走过去。

　　在咯吱咯吱的踩雪声中，他就看到在丹踢开的积雪下面，赫然是一个人的脑袋！

　　有人死在了林子里，而且被积雪掩埋了！

　　“死人？这……”

　　林赛一时间说不出话来。

　　一次普普通通的狩猎教学，怎么就在外头遇到了一具人类的尸体？

　　丹则开始解释：

　　“这家伙叫雷兹。下雪的前一天晚上，从镇子里跑了出去，还留下了一份煞有其事的告别书。”

　　冬天一个人跑到野外？

　　林赛实在不明白这种举措的道理，只能把原因归结于这个世界的特色：

　　“难道他也是觉醒者？”

　　“因为家里吃的东西或者木材不够，所以出来寻找？”

　　丹摇了摇头：

　　“他就是个普通人。”

　　这下林赛就更加理解不了了。

　　“那他为什么要来这种地方？”

　　“因为他想家了。”这时候，丹缓缓扭头，看向被森林遮盖住的遥远东方，“总有人无法忍受孤独的煎熬，觉得自己一个普通人不会吸引魔兽的注意，想尝试越过黑山，返回故乡。”

　　“结果呢？”

　　“他连一场普通的冬夜都熬不过去，就死在这鬼地方了。”

　　“……”

　　林赛沉默下去，哑口无言。

　　这几日在镇子上的经历，他已经知道边陲小镇有不少人想要回家。

　　十年时间酝酿出的思乡之情不容小觑。

　　但林赛心中，却不觉得这人的死法冒失可笑。

　　因为在他的计划里，也和地上这个死人一样，拥有突破黑山，离开遥远边陲的雄心壮志！

　　也就在这时，林赛注意到了一个盲点：

　　“等等，丹！”

　　“但这里离镇子这么近，他没理由冻死在这种地方啊？”

　　女猎人被林赛一提醒，也意识到自己的疏忽。

　　她连忙蹲下，将更多的积雪从尸体上扫开。

　　结果完全暴露出来的尸体腹部，赫然是几个显眼的贯穿伤，其中还混杂着没有解冻的冰渣子。

　　丹马上认出了造成这种伤口的罪魁祸首，一旁的林赛也反应过来，他们几乎同时说道：

　　“冰锥！魔兽的法术！”

　　女猎人二话不说，激活自己的技艺。

　　她蹲在尸体前，手指在伤口处轻轻拂过，一双锐利的眸子在周围如箭矢般扫过。

　　“他是在森林深处受到魔兽的袭击，但侥幸没有立刻死去，一路从独木桥上跑回来，最后倒在这里，被积雪掩埋。”

　　丹将自己观察的结果说出来，同时伸手整理着尸体的仪容。

　　她本想继续说些什么，但动作又一次僵住。

　　“嗯？”

　　女猎人瞬间站起，视线看向他们刚刚渡过的冰河对面。

　　“有使用源质的气息！”

　　丹立刻将木弓从背后取下，右手将一根箭矢握住搭好，随时准备射击。

　　但等了几秒，冰河对面毫无动静。

　　危险的信号、距离村子不远的尸体、属于魔兽的源质气息……

　　这三个因素汇聚在一起，女猎人不可能视而不见。

　　所以她立刻开始行动，向着来时的独木桥走了过去，同时对身后的林赛大声吩咐道：

　　“林赛，你带着炬在这看着这具尸体！”

　　“记住，无论如何都不要过河。”

　　“一旦有什么问题，就马上往镇子的方向跑！”