第26章 猎人视角

丹的心情肉眼可见的不妙起来。

　　第一个陷阱毫无所获之后，她重新布置好陷阱，带着林赛和炬，前往下一个设置陷阱的地方。

　　结果依旧是空空如也。

　　和上一个绞索陷阱一样，或者说更加倒霉。

　　这次女猎人找到的是一个坑式陷阱，位于一棵老橡树的树洞前面。冬天有不少动物会选择躲在树洞避寒，这是非常合适的陷阱埋设地点。

　　但此时此刻，厚厚的积雪仍旧盖在陷阱表面，看不出任何陷阱触发的痕迹。

　　这一画面，意味着根本就没有猎物从这里经过！

　　“……”

　　嘎嘣——嘎嘣——

　　丹开始掰起自己的指关节，发出一声一声的脆响，眉毛也一个劲地上挑。

　　按照以往的冬猎经验。

　　即便绞索陷阱失败，坑式陷阱也往往不会令人失望，偏偏今天连着两个陷阱都失败了。

　　丹原本想在两个孩子面前出个风头，现在却不得不接受这个失败的事实。

　　她心情十分糟糕。

　　接下来，三人继续在林中穿行。

　　结果后面两个陷阱，和之前一样颗粒无收。

　　在检查倒数第三个脚锁陷阱的时候，丹甚至一脚踩塌了陷阱旁边的积雪，露出里面的坑洞。

　　这说明有兔子一类的动物在附近的雪里打洞。

　　偏偏就绕过了猎人们布置的陷阱。

　　“……”

　　“好了，吃饭！”

　　丹的脚步不复之前的轻快，最后停在了一块空地边上。

　　她一脸不爽地将积雪踢开，露出一片能坐下的地皮，此刻时间也已经来到正午。

　　跋涉了半个早上的孩子需要休息，同时也要进食补充体力。

　　为了让林赛和炬舒服一些。

　　女猎人还少见地捡了些木材，生火让他们温暖身体。

　　呼——

　　火焰呼呼地烧着。

　　林赛盯着面前黄色的火苗，掏出烤肉咬了一口。

　　然后他的表情变得和女猎人一样不妙。

　　虽然才过了一个晚上，但冬天的低温让这肉条变得十分油腻，口感也古怪起来。

　　林赛索性找了两根树枝当作筷子，将肉条夹起放在火上稍稍加热。

　　如此一来，这才让味道好了一些。

　　“我一定要学会做饭，一定。”

　　林赛心中暗自发誓。

　　随后也算是为了缓和丹的糟糕心情，林赛向女猎人搭话道：

　　“往年的冬天，狩猎有发生什么特殊情况吗？”

　　丹直接听出了林赛话中的用意。

　　她嘴角一挑，骄傲的神态便浮现在目光之中：

　　“小子，你是不是以为我的本事就到这儿了？”

　　“我告诉你，虽然这几个陷阱空了，但我可是在一直追踪目标，情况好着呢！”

　　林赛有些不解：

　　“我们在追踪目标？”

　　丹拔出水壶的木塞，喝了口水，才用手指了指前方茂密的树林：

　　“猎人的技艺。”

　　“我们一路走过来的路线，其实一直在进行细微的调整，有几个陷阱我都没有去查看，就是为了抓住那个抢走我猎物的小偷！”

　　林赛马上想起了第一个绞索陷阱。

　　野外的动物，如果中了绞索是难以自己脱离的。

　　再加上绳索被咬断的痕迹，以及洒出的鲜血，他马上就明白了女猎人话中的意思：

　　“我们在追踪那个偷走绞索陷阱里猎物的动物？”

　　丹点了点头：

　　“不然还能是谁？”

　　随着丹的解答，林赛扭头在四周环视一圈。

　　大雪过后的森林，确实能看出一些动物活动的痕迹。

　　但这些足迹时间前后难以分辨，脚印交错之间又会随着地形的变化而突然消失。

　　如此杂乱的痕迹中，要找到一个偷走猎物的野兽，难度可想而知。更别提整个冬猎的过程，都没见过丹在这些脚印上耗费时间分辨。

　　唯一的解释，只可能是觉醒者的技艺。

　　“还是我的认识不够清晰啊。”

　　林赛默默叹了口气，心中调整起自己的观念。

　　前世带来的惯性思维，让他还在按照过去的思维模式对事情进行思考。

　　但这个世界绝然不同。

　　丹的表现看上去没有什么特异之处，但却以自身的技艺，切身实地地给林赛上了一课。

　　这个世界遇到的所有事情。

　　绝不能用普通的目光去看待，而是要将觉醒者这种超凡的因素计算在内。

　　“哈哈哈——”

　　林赛一个孩子在这做认真思考状，吃完午饭的女猎人看到这一幕，情不自禁地就笑了出来。

　　反倒是旁边有样学样，在火上烤肉的炬，开口给林赛作出解释：

　　“妈妈的技艺升华了三次。”

　　“就算没有这些留在雪地上的足迹，她也能精准找到猎物。”

　　这时候，还在大笑的丹指了指自己的眼睛：

　　“在我这双眼睛里，森林的地面上每一个脚印、每一片落叶、每一段枯枝，都构成一条完整而清晰的路线。只要不是时间过去一、两个月。什么猎物都逃不过这双眼睛！”

　　就在这时，女猎人突然挑了挑眉。

　　她猛地扭头看向东边，林赛跟着看去，只能看到森林里白茫茫的一片。

　　“怎么了？”

　　林赛疑惑地发问。

　　但女猎人一言不发，直接从背上取下弓箭，拉开就射。

　　嗖——

　　就和之前在教堂外一样。

　　林赛只听到箭矢射出的声音，甚至看不清落点。

　　但女猎人却胸有成竹地起身，直接往自己射出箭矢的方向走去。

　　“你们在这儿等着，我去拿点儿东西。”

　　丹并未离开太久。

　　几分钟后，一只毛茸茸的白狐狸就被女猎人提着脖子拎了回来。

　　刚刚那一箭直接将这只动物的脖颈射穿，可怕的伤势几乎瞬间就夺走了它的生命。

　　“瞧看我抓到了什么？”

　　丹将狐狸抓在手上，献宝似的在林赛和炬面前摇晃起来。

　　狐狸的毛绒尾巴左右飘扬，就像一根硕大的绒球，被女猎人用来逗弄两个孩子。

　　林赛对这个当然不感冒，他完全不去搭理女猎人的动作。

　　丹也不执着，索性就去逗自己的孩子。

　　等到她玩腻了，才将狐狸塞进自己的背包，继续对林赛和炬吩咐道：

　　“起来，先热热身，然后咱们继续出发。”

　　丹一脚将点燃的篝火踹灭，动作轻快而流畅，脸上还挂着灿烂的微笑。

　　林赛甚至不用去看丹的表情。

　　只从她现在的声音，就能听出来，女猎人的心情好极了。