第28章 老朋友

丹就这么走了。

　　她在森林里活动时速度飞快，步履矫健，速度之快令人叹为观止。

　　短短几个呼吸，便在雪白森林的掩护下消失得无影无踪，只留下林赛和炬留在原地，面对眼前的尸体，以及脚下冰冷的大地。

　　“真的……就这么走了？”

　　林赛有点不敢置信。

　　他脑海中第一时间想到的是，丹的离开，是否属于这次冬猎出行的考验？

　　不然没道理，在一次狩猎培训过程中。

　　她这个带队的老猎人独自离开，只留下两个水平可怜的小孩儿待在原地。

　　即便这里距离镇子已经很近。

　　即便他们都是觉醒者。

　　但也不过是今年刚刚觉醒，没有掌握任何技艺的初学者。

　　或许林赛不一样，然而丹也不知道林赛已经悄悄拥有了技艺啊？

　　林赛心中五味杂陈，对女猎人的行动完全无法理解。

　　这一日的相处，他知道对方性格确实有些活泼跳脱，但绝不是那种不负责任的家伙。

　　这时候，林赛感觉自己的衣服被扯了一下。

　　他扭头一看，炬伸手抓住他的衣服下摆，表情非常紧张：

　　“林赛哥哥？”

　　“妈妈，妈妈，她这是……”

　　“别担心。丹这时候离开肯定有她非做不可的理由，我们只要乖乖在这儿等待就行。”

　　林赛安慰了几句，但还是能看出这孩子非常紧张。

　　为了不让炬的情绪太过激动，林赛开始跟他搭话。两人聊了聊彼此的日常生活，丹的性格习惯，以及狩猎队的一些小故事，这才让炬的心情平复下来。

　　他甚至告诉林赛，自己最开心的事情，就是7岁那年，父亲和母亲在林子里猎到一头大野猪，当时很多人都来祝贺，气氛欢快极了。

　　林赛顺口问道：

　　“对了，我昨晚没见到你的父亲啊？”

　　“父亲，他……”炬的眼神中流露出一丝低落，但还是很快就回答道，“父亲他也想突破黑山的阻碍，所以去了很遥远的地方。”

　　“……”

　　林赛一瞬间就知道自己说错话了，连忙道歉。

　　“抱歉，我不知道……”

　　炬却摇了摇头，眼神中反而透露出一股憧憬和向往：

　　“没关系的，我以他为荣。”

　　“爸爸给我讲过很多故事，他和母亲去过很多世界，见过很多普通人没见过的风景。他也告诉过我，困守在遥远边陲是不可以的。”

　　两人继续交谈，林赛也更加了解具体情况。

　　丹这位遥远边陲的女猎人，和自己的丈夫曾是福特尼克斯的年轻冒险家，听说了隐蔽边陲，以及大探险家波洛·威尔曾在这里开拓世界边境的故事。

　　他们耐不住激动的心情，毅然踏上探险之旅。

　　结果那正好是十年前。

　　他们也因此成为了最后一批进入隐蔽边陲的人。

　　原本丹的丈夫学习名为【星】的技艺，这也是炬现在学习的东西，丹则准备投身于【探险家】的行列。

　　但因为隐蔽边陲骤然独立起来，各种物资顿时紧缺的特殊现状。

　　成为一名母亲的丹改变了一开始的决定，让自己成为了一名猎人……

　　安静的树林中，林赛和炬小声交谈着。

　　他们的关系也随着对话逐渐亲密起来。

　　也正是通过这次交流，林赛理解了女猎人行动的原因。

　　丹了照顾孩子，留在边陲小镇成为猎人。

　　丈夫则不希望自己的孩子一辈子困守在这偏僻的角落，于是向外进发，尝试突破黑山。只可惜和其他人一样，至今杳无音讯，生死未卜。

　　今天又在森林，看到同样因为这个原因，结果惨死在森林里的镇民。

　　保护镇子的责任，以及心中重叠起来的感情。

　　又怎么可能放过在此行凶的魔兽？

　　“唉——”

　　林赛叹了口气，开始将尸体旁边的积雪挖开。

　　“这位先生的尸体之后肯定要运回镇上，我们先把它清理出来吧。”

　　炬也点了点头，两人一起行动，很快就将尸体从大雪的掩埋挖了出来，靠在那棵后面的桦树上。

　　“现在，我们只要等丹回来……”

　　林赛本要招呼炬一起休息。

　　但就在这时，他听到周围林子里有稀稀疏疏的声音，而且声音越来越近，速度不慢。

　　可能有危险——而且这东西正在向他们靠近！

　　因为其中正好有从镇子方向围堵过来的动静，所以连直接往镇子里跑的机会都没有！

　　“什么东西？”

　　林赛眼神一凝，视线向周围望去。

　　远处灌木的晃动，森林里洁白一片，只有露出的树干能分辨出差别，几乎看不出任何端倪。

　　但那声音却越来越急，越近！

　　林赛意识到不妙。

　　但在他思考自己如何保命之前，身体却先一步行动起来。他直接把呆立不动的炬塞进尸体和桦树中间，又快速刨了几把积雪做成掩护。

　　“炬，你就躲在后面，千万不要动，明白吗！”

　　炬还是一脸茫然。

　　但看到林赛的严肃神态，还是乖乖听话，点了点头：

　　“我知道了。”

　　安顿好炬，林赛将背后的短弓取出，又摸了摸自己腰间的小刀，确认它可以随时拔出。

　　这些都是出发时女猎人准备的东西。

　　小刀是短小的剥皮刀，弓箭只有五根，原本甚至没想过能用到，但现在却真的派上了用场。

　　嗖——

　　突然，一根冰锥从远处的灌木射出，直往林赛身上射了过来。

　　林赛一个闪身离开。

　　同时也知道了自己遇到了老朋友——又是冰獾！

　　只是和刚来到隐蔽边陲不同，这次出现的不止一只，而是从整整三个方向包围过来的三只！

　　“呼——”

　　林赛深吸一口气，眼神一定。

　　他瞬间理清楚自己的目标。

　　第一，吸引这些冰獾的注意力，不要让它们注意到躲在尸体后面的炬。

　　第二，活下去。

　　无论坚持到丹返回救援，还是想办法将这些魔兽反杀。

　　他都只许成功，不许失败！

　　下一秒，林赛搭弓射箭。

　　第一根箭矢，立刻射向第一只跃出灌木丛的冰獾。

　　箭头直接命中冰獾脚边的地面，弹跳两下就躺倒在地上。

　　这一箭毫无意外地射空了。

　　箭术经过昨晚的突击学习，现在也只是（初学）的水准。能接近目标就已经非常不错，百发百中什么的根本不可能。

　　但这一箭也达成了林赛的目的。

　　弓箭的射击立刻激发了魔兽的兽性，左右其他两只冰獾也在此刻跃出，立刻就朝林赛追了过来。

　　很好。

　　这些没脑子的野兽，果然没注意到尸体下面的炬。

　　林赛见状毫不犹豫，掉头就跑，直往那冰封的河流方向冲了过去！