第22章 截胡的女猎手

林赛一脸懵逼。

　　明天要教导自己的女猎人竟然这么主动？

　　她甚至一个晚上都等不了，直接就来提前抢人了？

　　“丹，你这也太不讲规矩了。”林赛还在惊讶之际，芬恩就皱着眉头拦住了女猎人，“他还只是个孩子，你这样会吓到他的。”

　　女猎人看到芬恩的阻拦。

　　她嘴角绷不住地一歪，一只手撑在桌子上，当即笑出了声：

　　“孩子？”

　　“芬恩，这‘孩子’可不像你看到的那样乖巧！”

　　“你知道他做了什么吗？”

　　旁边的林赛被女猎人说得一头雾水。

　　从进入镇子以后，他便老老实实跟着镇子里的觉醒者学习，绝没有任何出格的举措。

　　眼下女人的态度实在让他摸不清头脚。

　　和林赛相处了一天的芬恩也是如此，所以他继续皱着眉头问道：

　　“丹，你有话可以直说。”

　　女猎人眼神饶有意味地看了林赛一眼，这才回答道：

　　“这孩子前几天在镇子外的树林，竟然赤手空拳，设计杀死了一只冰獾。”

　　“我的天！他今年……今年才……”

　　女猎人还想继续说下去，但她突然发现自己忘了林赛的岁数。

　　芬恩和女猎人也是老熟人了，便提醒了一嘴：

　　“13岁。”

　　“哦，对，才13岁！”

　　女猎人用力点了点头，这才继续起她那夸张的语气：

　　“在这个年纪就能独自猎杀一只冰獾，喂！这可是能施展法术的魔兽啊！你何曾见过有哪个孩子，能在这种年纪做出这种事情？”

　　“群星纪传说里的那些古代英雄吗？”

　　听到这里，芬恩的表情也诧异起来。

　　冰獾虽然算不上什么强大的魔兽，但因为有着远程释放冰锥的能力，就是一个成年人遇到了，手无寸铁也基本难逃一死。

　　他很难想象林赛一个孩子，是怎么做到这种事的。

　　植物学者心中好奇，继续询问起具体状况：

　　“丹，这件事你是怎么知道的？”

　　然后他又看向林赛，语气好奇且不敢置信：

　　“孩子，是不是这家伙搞错了？”

　　看到两名觉醒者都目不转睛地盯着自己，表情虽有差异，但都相当惊讶的画面。

　　林赛不好意思地挠了挠头：

　　“过程其实挺惊险的。”

　　“我也是运气好，才侥幸战胜了那只冰獾。”

　　“听到了吧？事主可都认了。”看到林赛承认，丹大大咧咧地从前厅倒了杯水，咕咚咕咚地一口喝下，“其实就是昨天，因为有魔兽出没，安瑞那家伙出去检查，但没有结果，所以今天我才去专门看看。”

　　“就在一块儿石头旁边，你猜怎么着？”

　　“一只被木棍刺穿身体的冰獾，就倒在离镇子有段距离的林子里。我手下其他猎人，可没有把猎物放在原地置之不理的习惯，当时还以为出了什么大乱子。”

　　芬恩开口道：

　　“你以为又有外来者？”

　　丹看了看旁边的林赛：

　　“这小子都能被空间技艺扔到咱们这鬼地方，那其他事情也不是没有可能。下午那会儿，我都在想是不是该搞一次远猎，去世界边缘看看情况了！”

　　芬恩继续问道：

　　“那你最后是怎么弄明白的？”

　　丹两手一摊：

　　“其实你也知道，就是红月女士说的那个魔兽出没。”

　　芬恩这时候也想起来了。

　　前几日他们在教堂会谈时，红月修女曾提醒安瑞，镇子周围可能出现了魔兽。

　　现在看来。

　　这件事竟然应在了面前的林赛身上。

　　红月修女那句‘我的教子天赋不错’，还真不是开玩笑的！

　　不过大概是因为一个孩子杀死魔兽的事情过于惊骇。

　　所以在给他们说明的时候，红月女士才没有提及林赛的事情吧。

　　芬恩想明白了原委。

　　但他还是不打算让丹将林赛立刻带走，于是问出一个相当直白的问题：

　　“我知道林赛很聪明，甚至能以弱胜强，杀死魔兽。”

　　“但这件事，这和你想要提前将他带走，似乎没什么关系吧。”

　　丹立刻不满地嚷嚷起来：

　　“怎么没有关系！”

　　“这说明他的天赋就在于此，如果我不能好好教导，那不是浪费了这样优异的天赋吗？”

　　芬恩语气平淡地继续问道：

　　“那就非要今晚？难道你明天就不会好好教导了？”

　　丹看上去对这个问题早有准备，芬恩开口的下一秒，她便自信满满地回答道：

　　“实践是最好的老师！”

　　“我打算带他去林子里转一圈，切身实地地理解一下做一个猎人的要点。而去森林里——你也知道的，早上那么几个小时可不够准备。”

　　“所以今晚我准备和这孩子好好谈谈，也做一些进入森林前的准备。”

　　芬恩微微颔首，他是个讲道理的人。

　　只要丹不像之前为了抢人，把自己的冲动全部表现出来的样子，他也不会刻意为难。

　　于是，芬恩问出最后的问题：

　　“这事儿红月女士知道了吗？”

　　“……”

　　“她不知道？”

　　女猎人被芬恩问到沉默。

　　她左顾右盼，仿佛在书房里寻找什么东西，好一会儿才对芬恩挤出一个讨好的笑脸：

　　“我这不是也是为了这孩子好吗？”

　　芬恩盯着丹，继续质问道：

　　“所以你要瞒着女士，将她的教子带走，整整一天一夜？”

　　“好了好了，我知道了。”

　　女猎人说不过芬恩，自暴自弃地挠起了自己的头发，样子好像头顶上顶着个鸡窝：

　　“真的，我就不该到你家里来接这小子，等他出去了不随便下手吗？”

　　芬恩见状还要继续劝说：

　　“丹，你不应该……”

　　“知道，我知道啦。”女猎人被芬恩的态度打败，老老实实举手保证，“我现在就带着他去教堂，好好跟红月女士说明这件事。这总行了吧？”

　　芬恩这才满意地点头，不再从女猎人耳旁絮叨。

　　林赛有礼貌地跟芬恩道别，两人约定好下一个四天来这里学习。

　　之后林赛便跟着女猎人，一同前往教堂。

　　路上，丹就开始叨叨不停地询问起来：

　　“小子，你喜欢吃肉吗？”

　　“以你的天赋，只要成为猎人，猎物要多少有多少，到时候随便你吃。”

　　“一天到晚学习肯定很无聊吧！”

　　“森林里没有任何人会管束你，你想做什么就做什么。有时间的话，你甚至可以自己在树上搭个树屋，当作自己的小基地！”

　　“还有，你知道吗，镇子里的人都很羡慕猎人的……”