第37章 生命谱系

“芬恩老师，我看到您给萱草食物了？”

　　推开植物学者的房门，如今已经16岁的林赛走进屋内。

　　他先将头顶的雨笠解开，在门外小心翼翼地将雨水甩了甩，这才将它靠在门边。

　　“这种事情其实交给我就好。”

　　“下着大雨，您出去到底也不方便啊。”

　　芬恩只是笑着摇了摇头：

　　“孩子，没关系的。”

　　“我虽然一把年纪了，但给一只鸡撒食还不成问题。不过一会儿还要劳烦你去摸摸，萱草昨天有没有下蛋？”

　　“我这就去看看。”

　　芬恩话音落地，林赛的身影就在门口消失得无影无踪。

　　他速度极快地冲出屋外，检查鸡窝，再返回屋内。

　　整个过程只用了三秒钟时间。

　　等到他将手中两枚鸡蛋放在芬恩面前时，也只有肩上稍稍落了几滴雨水。

　　“萱草还挺争气的，今天有两枚。”

　　芬恩点了点头，目光中闪过对林赛的欣赏，他注意到了林赛超人一等的速度。

　　“矫健的身姿，看样子，你的生命源质应该已经完成了第一阶段的培养吧？”

　　林赛坦然承认道：

　　“没错，接下来就该第二步了。”

　　就在前不久。

　　经过三年时间的持续健康作息。

　　林赛的生命源质的初步培养已经完成，体内的源质清晰可见。

　　他现在拥有比常人更强壮的体质，以及更加优秀的身体自愈能力。

　　碰撞磕绊造成的轻度肿胀，一刻钟内就会自动消除。

　　手指如果被锋利的书页划伤，一天以后伤口也会完全愈合。

　　这都是生命源质的拥有者，在第一次进阶以后都会获得的能力。

　　但和所有觉醒者所认知到的常识不同。

　　借助属性面板的力量，林赛还发觉了生命源质的一个真相。

　　进阶以后，【生命源质】四个字变成了【生命谱系】，一个卡巴拉生命树一样的图标被标注出来；原本（初步觉醒）的等级后缀，也演变成了（生命之种）的标识。

　　在这个世界，人们普遍将源质的培养，当做扩展能量条一样的态度去对待。自身培养的技艺，以及技艺升华出的一系列能力，才是觉醒者的重中之重。

　　但属性面板不会骗人。

　　参考其中的文字变化，林赛有一种直觉——培养源质或许也存在更加深层次的作用。

　　这时候，坐在壁炉前的芬恩有些关心林赛的状态：

　　“据我所知——”

　　“生命源质第二阶段的培养，似乎就比较麻烦了。”

　　林赛对这个话题有些不好意思，但还是立刻作答：

　　“第二阶段的话，生命源质需要我不断满足自己的生理需求。所以最近我都是想吃就吃，想睡就睡，这给嬷嬷带来了不小的麻烦。”

　　芬恩提点道：

　　“满足生理欲望是生命的天性，但记住，我们是拥有知性的人类，千万不要因为为了不断满足的欲望而误入歧途。”

　　林赛连忙摆了摆手：

　　“不会的，不会的。”

　　芬恩很信任林赛，他不再多说什么，而是颤颤巍巍地起身：

　　“来吧，我们开始上课。”

　　林赛连忙上前搀扶。

　　两个人就这样走进书房，开始了今天的学习。

　　首先是芬恩对林赛的知识进行考教。

　　林赛回答得条理有度，思路清晰，几乎找不出任何问题。

　　因为经过三年时间的学习。

　　他从芬恩这里得到的【植物学】技能，已经经历了录入——初学——掌握，最后到现在的精通。

　　在精通等级的植物学辅助下。

　　林赛在这方面的基础知识完备，而且能灵活运用。

　　即便在野外看到一株完全陌生的植物。

　　他也能推断出其大致的生长年份，以及部分习性和可能的用处。

　　实际上，从其他几位老师身上学到的能力。

　　林赛大多数也都突破到了精通的级别。

　　尤其每日都会使用，几乎每时每刻在微量增长经验的【通用语】。更成了林赛所有技能之中，唯一超越（精通）等级，进阶到（大师）级别的能力。

　　大师级别的【通用语】技能。

　　让林赛通晓这门语言的所有文字，甚至能理解从通用语基础上演化出的种种方言！

　　“很不错，林赛。”

　　“只要你愿意，以你现在所掌握的知识，觉醒生命学派的技艺应该是轻而易举了。”

　　考教之后，芬恩脸上露出满意的微笑。

　　但口中也在感慨林赛如今仍未选择学派的做法。

　　林赛则无奈地回道：

　　“老师，我还差得远呢。”

　　林赛的态度看上去是在谦虚。

　　但实际上的原因，是他的生命源质已经和【游戏玩家】的技艺融合，不可能再觉醒其他方面的能力。

　　另一种意志源质。

　　林赛目前没有经历什么情感上的波折，自然毫无成长。

　　而且根据红月的说法，他也暂时不打算分心他顾，专心于生命源质的培养才是当前的重点。

　　芬恩对林赛的回答不置可否。

　　他挥了挥手，从椅子上站起，林赛则连忙将对方搀扶住，两人一起来到木屋内的玻璃温室。

　　在这里培育的几个物种，才刚刚破土发芽。

　　芬恩像往常那样念出每一株植物的状态，林赛则站在一旁，手中持有一个笔记本，将例如‘生长状态健康’‘种子杂合失败’‘假叶泛黄’‘根茎细小，容易倒伏’等信息记下。

　　林赛跟随芬恩学习，也知道这些作物是培养的新型耐寒农作物。

　　想到自己老师的手段，他忍不住问道：

　　“老师，我记得您不是可以控制植物的生命速度，让它们快速经历一生，开花结果吗？”

　　林赛的潜台词是。

　　您为什么不用这种手段让植物快速繁殖，而是放着还是让他们慢慢生长。

　　芬恩缓缓摇头：

　　“孩子，要注意过程。”

　　“一味的寻找结果，难免会为了走捷径而误入歧途。”

　　“那种急促的方法，只是特殊情形下的权宜之计。过度的生命抽取和操控，反而会使它们丧失原本可能展现出来的生命光彩。”

　　随后，芬恩又举了个例子：

　　“曾经在火山城，有位叫做古斯汀的生命学者，就以这种急促的方式，在短短一年时间内培养出了特定需求的植物。但结果就是，他看上去培养出的最佳物种，在正常生长的情况下，两天以后便产生出一种内在的病毒性，很快就死绝了。”

　　“我们培养的植物，终究要给广大的普通人去耕种，不能以觉醒者的视角去对待这项工作。”

　　做完对植物的例行检查，芬恩和林赛重新返回前厅。

　　此刻时间来到正午，外面的雨声也逐渐消失，今天的授课到此就结束了。

　　芬恩当然还想过了中午，下午继续给林赛教学。

　　但他的体力已经无法支持这一整天的工作。

　　这时候，林赛主动向芬恩开口道：

　　“老师，我下午可以在这里看会儿书吗？”

　　芬恩点头应允，并顺口提道：

　　“还有，你今晚回去的时候，给红月女士带句话，说我需要和她讨论一下行商的源质。”

　　林赛自然表示明白。

　　随后芬恩坐下休息，林赛则从桌上拿起刚捡来的鸡蛋，开始为两人准备今天的午餐。

　　如今林赛的属性面板上，也被他添上了【烹饪】的技能。

　　他不再是那个连烤饼都会做成黑暗料理的可怕角色。

　　而是连简简单单的鸡蛋和面粉，都能在壁炉前做出美味汤羹的料理好手！

　　等到享用完午餐以后，芬恩躺在床上休息。

　　林赛则独自走进书房，开始了他这三年以来一直在做的事情。

　　——为突破黑山做准备！