第36章 阴雨

啪嗒——啪嗒——啪嗒——

　　隐蔽边陲的寂静秋日，又迎来一场磅礴大雨。

　　空中落下的雨点打在屋顶，叫醒了熟睡中的植物学者。

　　芬恩睁开眼睛，感觉自己骨头有些酸痛。如今年老力衰的他已经承受不起一场阴雨，只希望太阳能尽快出来，将他的身体烤得暖和一些。

　　“……”

　　“今天，是林赛该来的日子了。”

　　想到今天要做的事情，芬恩从床上起身。

　　他喘了口气，休息了一会儿，这才将自己的袍子套上，从屋内站了起来。

　　芬恩难免又唏嘘了一阵。

　　三年前，他的学生林赛刚来这个镇子的时候。

　　自己这把老骨头鼓把劲儿，还能走到镇子对面的领主庄园。

　　可如今，岁月对他的雕刻已经深入骨髓。

　　如果没人帮忙，芬恩甚至连走到五百米外，查看位置较远的农田都困难重重。

　　“《火山城植物图鉴（四）》，这本林赛已经学过了；《生命的共感》，这本也是；《源质培养秘籍》，这，他好像去年就借去看完了；《莫雯注解》，哦，对了，是它……”

　　起床以后的植物学者走进书房。

　　他整理着自己的书架，从中寻找今天该给林赛教导的内容。

　　一想到自己的学生，芬恩嘴角就挂起了微笑。

　　林赛是个非常聪明的孩子，现在或许该叫他小伙。

　　这孩子来到边陲小镇的三年，分别跟随镇上的觉醒者学习知识和技术。在芬恩这里，林赛做得很不错，学习进度总是能既好又快地达成。

　　而根据植物学者听闻的消息，他在其他觉醒者手下的学习，表现同样优秀。

　　“如果不是在隐蔽边陲，这孩子真该去火山城才对。”

　　芬恩小声感慨着，将今天的学习资料准备完毕。

　　这时候，他有些走不动路了。

　　便直接在书房里坐下，恢复自己消耗极快、恢复也极慢的体力。

　　等到有半个小时过去。

　　他重新感到自己呼吸平稳下去，便起来回到正门前厅，听着打在房檐上的雨声，目光自然落在门口的雨笠上。

　　“该去给萱草喂食了……”

　　萱草是一只母鸡的名字。

　　芬恩原本没有饲养家禽，但两年前，林赛帮他在屋子外建了一座鸡舍。从此偶尔去捡几个鸡蛋，芬恩的生活也变得轻松不少。

　　这是原本专心于植物领域的芬恩，不会去想，也没有做过的。

　　动作缓慢地拿起雨笠，芬恩走出门外。

　　在小院边上，他顶着雨势开始减弱的天空，踩着院子里的泥地，给萱草撒了把小米和胡萝卜粒。

　　他想看看鸡窝。

　　但雨天的阴冷让芬恩的腰身实在痛苦不堪，甚至没法弯腰去检查鸡窝里有没有鸡蛋。

　　“萱草啊，你也一把年纪了，可要小心着雨天呀。”

　　芬恩朝着鸡窝低语了几句。

　　他看到母鸡过来啄食，这才扶了扶雨笠，重新回到屋内。

　　“咳咳——”

　　芬恩放下雨笠，咳了两声。

　　他点燃壁炉，等火光照在身上，马上就舒服了不少。

　　趁着这股劲儿，芬恩走到一旁取了一瓢水倒进水壶，又把它挂在壁炉上。

　　望着壁炉里的火苗，芬恩又想到了自己的实验。

　　这两年的冬天，气温越来越冷，甚至连其他季节的平均温度也有所降低。

　　微弱的变化对人来说感知并不明显。

　　但对于种在田里的庄稼，情况可就变得越发严峻了。

　　芬恩的知识让他提前预见了这一点，所以即便衰老力竭，他仍然在进行着研究。

　　因为林赛偶尔会跟随狩猎队外出打猎。

　　他便让自己的学生寻来几种野生耐寒的植物，在家中培养并，尝试和现有的几种粮食进行杂交。

　　这是一项漫长的工程。

　　如果进行得顺利，再加上芬恩生命学派的技艺，七八年时间或许能将全新的耐寒作物培育出来。

　　但这段时间，对于芬恩而言却显得太长了。

　　他能感觉到自己的生命已经走到尽头。

　　今年的冬天……或许就是这个秋天，便已经是他这艘老船能够航行到的最后一条河流。

　　“我终究是个没有才能的人啊。”

　　芬恩感慨着摇了摇头：

　　“如果能再升华一次技艺，触摸到生命的界限，或许就能完成了。”

　　遥远边陲之中，人们都知道芬恩是一名植物学者。

　　但如果是在生命学派的大本营火山城，这其实是一个随处可见的称号，因为它意味着生命学者下属的基础称谓。

　　在生命学派，只有技艺升华五次，才能在火山城获得生命学者的称号。

　　前四个阶段的人，只能以自己研究的方向为主。

　　就比如芬恩的植物学者称号。

　　呜呜——

　　漫长的思考之中，壁炉上的水壶叫了起来。

　　芬恩被唤醒思维，连忙用颤抖的手将水壶提起，为自己倒了杯热水。

　　干枯的双手捧着面前的水杯，目光也落在稍有涟漪的水面上。

　　这位生命走到尽头的老者，便想到了另外一件事。

　　自己的源质。

　　芬恩的源质是觉醒者中最常见，也最泛用的基础源质。

　　而在其他类型的源质中，有一条道路比较特殊。

　　——行商们所使用的源质。

　　走上行商的道路，觉醒者会将自己体内的源质抽取出来，寄宿在外物之上。

　　这种方式犹如将能源核心外置，但并不妨碍他们自身使用技艺。

　　同时还能让那件寄宿了源质的物品，获得某些神奇的效果。

　　于是很久之前的某一天，这件事就变了。

　　一位年岁已高的强大觉醒者，在即将死亡的时候，废除了自己的技艺和能力，将毕生累积的源质，以行商的手段注入了一件器皿，将其塑造成了一件宝物，传给后人。

　　这件宝物拥有分辨谎言的力量。

　　即便是水平不错的锻造者所打造的宝物，也很少有这种效果。

　　芬恩此刻就在思考，自己能不能实现这样的事迹。

　　而据他所知，在隐蔽边陲之中，掌握此等技法的人也只有镇外的教堂。

　　“或许该去找红月女士……”

　　哐哐哐——

　　“芬恩老师，我来了。”

　　就在这时，芬恩木屋的房门被人从外面敲响。

　　他听到这个熟悉的声音，抬头露出微笑：

　　“林赛，你来了。”

　　“门没锁，快进来吧，外面还下着雨呢。”