第38章 黑山与龙兽

作为一名觉醒者，芬恩并非遥远边陲中最强大的人。

　　但作为一名学者，在整个遥远边陲，他的藏书却绝对是最丰富的。

　　这三年时间，林赛只要想阅读文献，或者寻找一些传说故事，那么去芬恩的书房绝对没错。

　　于是寻找突破黑山的可能，便也落在这里。

　　等年迈的植物学者睡去，他放轻脚步走到书架面前，熟练地拿下《科威尔笔记》、《边陲年历（六）》以及《远征地图初稿》这三本册子。

　　林赛首先翻开《科威尔笔记》，继续起前几天的阅读。

　　“顺着大瀑布逆流而上，我们突破森中庭院，来到了新的世界。迎面而来的是一座雪山，连接两个世界的大瀑布，就是它的雪水融化形成的河流。现在，我们必须越过它，才能看到这个世界的全貌，并继续这次大远征……”

　　这是《科威尔笔记》里的内容。

　　也是120年前，远征队伍成员之一留下的记录。

　　其中记载了关于如何进入和离开黑山世界，以及少部分探索时累积的知识和趣闻。

　　“从世界的另一边进入黑山世界，竟然是顺着一条瀑布逆流而上吗……那么从隐蔽边陲到黑山世界，应该如何穿过……”

　　林赛寻找着自己需要的内容。

　　但这本笔记重点介绍了黑山世界的另一头，对隐蔽边陲所在的一侧却鲜有记录。

　　林赛仔细看完，确认没有自己需要的东西，便拿起了《边陲年历（六）》。

　　“远征队伍踏入黑山之时，这个世界魔兽横行，充满危险，但尚能通过。谁承想之后仅仅过去12年，一头身若山岳的龙兽，不知从何而来，坐落在漆黑的雪山之上，拦住了通往其他世界的道路……”

　　年历中说明，龙兽是一只体型在20米以上，甚至能到30米的庞然大物，性格凶猛而危险。它占据了黑山入口处的大雪山，监视周围有人进出绝不是问题。

　　所以前往黑山世界的人，就是在赌自己能不能躲过对方的目光。当然，如果能在山脚绕过龙兽，或者采取其他巧妙办法穿过山体。

　　那么逃离黑山也并非完全没有可能。

　　林赛翻看完这一段，将年历放下。

　　《边陲年历》10年一册，由历代居住于此的学者编辑而成。

　　植物学者芬恩就是其中一员，并编撰了《边陲年历（八）》到《边陲年历（十二）》的内容。

　　不过这一系列书册，会夹杂部分记录者的主观想法。

　　第六册中虽然记载了龙兽的信息，但保险起见，林赛觉得还是去领主安瑞那边求证一番比较稳妥。

　　再过几天，他正好要去领主庄园跟随安瑞锻炼武艺。

　　有这位见证了边陲小镇120年历史的长寿觉醒者，他完全可以从对方口中询问一下，当初编撰《边陲年历6》的学者是否可信。

　　“希望安瑞叔叔还记得吧……”

　　想到边陲领主的性格，林赛又摇了摇头。

　　确认完书中的信息，他将两本书籍好好放回书架，转而换了一本叫做《行商和龙女仆》的传记故事。

　　这本书以一位五阶段的行商为主角，记录了他结识能够化身为人的龙兽，然后一同行商，并遭遇无形者与其敌对的长篇故事。

　　林赛很喜欢这个。

　　起码比《少王行正记》那种古板传说多喜欢二十倍。

　　……

　　下午的时光很快就在阅读之中度过，屋外的大雨也悄悄和镇子告别。

　　林赛察觉时间差不多了，将书房收拾好。

　　他扭头一看，发现前厅有不少鞋底带进来的泥点子。

　　大半天时间过去，泥点早已干枯，林赛没有打扰芬恩，找来扫帚轻轻将地板扫干净，然后开始准备芬恩的晚餐。

　　等照顾芬恩醒来用餐。

　　林赛又问了几句，确认芬恩没有其他要帮忙的事情，这才告别离开。

　　“……”

　　“林赛，接着！”

　　才走出植物学者的木屋不久。

　　就在路边，一个小镇居民，朝着林赛扔过来一个菊薯。

　　林赛头也不回，一把在空中接住，大拇指用力一搓，就朝着薯块咬了一口。

　　味道不错——

　　这玩意儿长得像番薯，但实际口感脆嫩微甜，算是一种不错的水果。以林赛的植物学能力分辨，还能看出这东西有除寒壮阳、止血调经的作用。

　　“谢了，凯特叔叔！”

　　林赛朝镇民笑了笑，道了声谢，继续前进。

　　他走在小镇上，周围常有人和林赛打招呼，不少人也喜欢给他送些小东西。

　　在边陲小镇的三年。

　　这里陆续有孩子降生，也有老者逝去。

　　作为红月女士唯一的教子，林赛为了学习学派知识，自然也出席每一次死者的送葬。

　　而在这个世界，人死了可是真有概率变成活尸复苏起来，并对周围发起袭击的！

　　为了让自己的家人能够安息，普通人对死亡学派的态度可想而知。

　　林赛作为红月的教子。

　　自然也享受到了大家的尊敬。

　　同时又因为他是年轻人，尊敬之中便夹杂了一份喜爱，人们对他便不会像对红月女士那样敬而远之。

　　如此三年相处下来，让林赛和镇民们也培养出相当不错的感情。

　　只要是家里死过人的，林赛基本都能叫出对方的名字。

　　“嘿！林哥！”

　　林赛即将走出镇子，踏上返回教会的石子路上。

　　这时候，一声爽朗的呼唤在他身后响起，同时一个身影就朝着林赛冲了过来。

　　林赛听到声音没有躲开，让对方一把将自己抱住。

　　他将手中的菊薯掰了一半，往身后一递，这才开口问道：

　　“炬，怎么啦？”

　　如今已经15岁的炬接过林赛递来的菊薯，咬了一口，发出清脆的咀嚼声：

　　“唔——没什么大事儿。”

　　“就是明天狩猎队准备出猎，老妈让我给你提前说一声，做好准备。”

　　林赛点头表示明白。

　　他继续往教堂走去，同时扭头看向炬。

　　这个俊朗的少年一边吃着菊薯，神情中还藏着一丝激动。

　　林赛立刻用手肘戳了戳对方的胸口。

　　“还有什么事儿你就直说，咱们之间你还隐瞒？”

　　“嘿嘿嘿！”炬不好意思地笑了笑，然后凑到林在身边，小声说道，“其实就在今天早上，我的技艺成功升华出了第一项能力。”

　　这么说着，炬在林赛面前竖起了右手的食指和中指。

　　微弱的源质在其手中萦绕。

　　紧接着，今天早晨落在地上的雨水，就在突然从地上飘起，化作两股细细的水流，在炬的手中自由流淌。

　　这就是炬的家传技艺【星】，在第一阶段所能表现出的能力——对水流的微弱操控。

　　同时还有增强体质的功效。

　　三年的时间，从一位初学者，到培养出自己第一个能力。

　　对于一位普通觉醒者而言，这已经是相当不错的速度！

　　林赛马上开口恭贺起来：

　　“可以啊，炬，恭喜你了！”

　　炬和林赛的关系本就亲如兄弟，他不好意思地挠了挠头，但立刻又小声说道：

　　“不过，林赛，你可要帮我保密啊！”

　　“就靠这个。明天出去狩猎的时候，我可要出个风头，到时候让老妈她们对我刮目相看！”