第35章 钟楼上的初冬

回到教堂内，红月又从地下室取出血石，以此对林赛胸前的伤势进行治疗。

　　不过和上次治疗感冒不同。

　　当林赛胸前的伤口，以极快的速度愈合结痂，其中的冰冷源质也一并消除的同时。

　　这块血石，也彻底失去了它的红色。

　　重新变成了一块表面坑坑洼洼的灰黑色硬石头。

　　红月并没有多说什么，而是安排林赛立刻去休息。

　　因为她很清楚。

　　一天的长途狩猎，以及后续两次的生死追逐。

　　任何人遭遇这样的经历，都难免被疲惫缠绕在身心之中。

　　现在她的教子，最需要的就是休息。

　　所以当林赛躺在自己小屋的床上以后，几乎是两眼一闭，马上便沉入梦乡。

　　……

　　六个小时以后。

　　在生命源质的维持下，林赛的生物钟相当准时。

　　午夜到来之前，他就准时从床上爬了起来。

　　首先查看胸口的伤势，一觉起来以后，血痂彻底凝固，其坚硬边缘甚至柔软的皮肤不相匹配，所以微微翘起。

　　林赛伸手扣了一下。

　　“嘶——”

　　“算了，不揭了。”

　　林赛毅然决然地抛弃了自己刚才的行为，展现出他的果敢和勇气。

　　随后他穿衣下床，将一块布料绑成行囊的样子，然后转化——

　　行囊瞬间消失，林赛也感应到了自己的空间装备。

　　因为只是布料简单缠起来的，所以目前【随身行囊】只有8个格子，负重只受到林赛属性的影响，倒是有80kg的不错上限。

　　林赛试着将床铺塞进去。

　　刷——

　　铺在床上的床铺立刻消失，行囊的一个格子也被占满。

　　取而代之的是一个卷起来的床铺图标。

　　随后，林赛试着在屋子里活动，他的速度和灵敏程度一切正常。

　　“行囊里的负重，完全不影响我现实里的身体啊。”

　　林赛想了想，将床铺取出。

　　床铺放进去是什么样，取出来也是什么样。

　　他紧接着又走到床边的柜子，从里面摸出几枚剩下的铜币，开启【随身行囊】的自动拾取功能。

　　刷——

　　放在面前的铜币立刻消失，行囊的格子也多出了铜币的标识，右下角还有显示数量的数字。

　　林赛又将铜币取出来，在不同的地方进行收取测试。

　　【随身行囊】的自动拾取功能很简单。

　　目标在他脚下，或者周围伸手能摸到的地方，那么自动拾取就能生效；反之，林赛本人拿不到的位置，比如太远、密封的容器里、或者穿在别人身上，自动拾取就无法生效。

　　“就是把我捡东西的动作，进行了简略化啊。”

　　林赛感慨了一句。

　　完成能力测试后，他穿戴整齐地走出房门，走进礼拜堂。

　　此刻时间正好。

　　雷兹的尸体已经被运到了礼拜堂，同时还有其他几人。

　　林赛默默地站到礼拜堂后，打量周围。

　　雷兹的妹妹，一位身高一米六左右，身穿黄色布衣的少女，正守在尸体旁，轻声啜泣。

　　除此之外，红月正在尸体前祈祷。

　　林赛还看到了领主安瑞和丹，他们站在更远一些的位置，神色同样低沉而严肃。

　　约莫一刻钟后，红月的祷告结束。

　　她朝林赛挥了挥手，让教子来到身边，小声说道：

　　“首先，是死者的入棺。”

　　“死者的家属，通常会请裁缝为死者制作一套黑色的葬服。上面会画下我们学派的印记，象征对死亡的尊重和哀悼。同时棺材内部，要铺上布料和草料，这意味着给死者提供一个舒适的最后安息之地。”

　　红月一边给林赛进行讲解，同时将放在旁边的草料和布料垫在棺材底下。

　　林赛也在旁边，立刻上前帮忙。

　　两人合力将雷兹的尸体扶起，然后运入棺中躺好。

　　这时候，红月再度开口：

　　“将死者放好以后，还要准备一块坚硬的木头，比如橡木，在上面刻上他的名字和生平的重要事迹，代表对死者的纪念。”

　　“不过在资源有限的情况下，也可以换成布条，并用颜料在上面进行书写。”

　　仓促之间，雷兹的妹妹显然没时间去找什么坚硬的木头。

　　所以红月就将礼拜堂角落里，堆放的窗帘布料拿了一块过来。雷兹的妹妹不会写字，就在她的口述下，红月将雷兹的一些个人信息写了上去，最后放在尸体的胸口。

　　“现在合棺。”

　　红月和林赛一起将棺材合上，将七枚钉子在棺材周围钉下。而后她绕行一圈，在棺木钉下钉子的几个位置分别敲击，口中念着祷词。

　　完成这一仪式，她才对林赛进行解释：

　　“七枚棺钉的封锁，意味着一周中的七天，象征着死者与现实世界的彻底隔离。之后用血石收取死亡的概念，也是通过这钉子的位置来进行的。”

　　对林赛解释完毕，红月又看向雷兹的妹妹。

　　“去通知镇上的其他人吧，最后的吊唁可以开始了。”

　　雷兹的妹妹双眼通红，身体也哭得几乎没有力气。

　　但她却坚定地摇了摇头，拒绝了红月的提议：

　　“时间太晚了，让大家好好休息，也让我哥哥快点安息吧。”

　　红月缓缓点点头。

　　“死亡已至，绝非终结。”

　　“灵魂归于沉眠，肉体归于源质。”

　　“死者应告别生者的世界，生者应静默地告别死者。”

　　“安息吧——”

　　“愿你不受深渊的侵扰，愿你不在死海迷路，愿你接受新的开端……”

　　完成最后的祷告，她招呼来安瑞和女猎人。

　　两名身强力壮的觉醒者将棺木抬起，一行人便走出礼拜堂，来到后方的墓园。

　　有领主安瑞在，挖出一个墓坑的速度很快。

　　他们将棺材放下，这时候红月又取出一枚小小的蜡烛，放在了棺材正上方，这才吩咐其他两人将土填上。

　　棺材的下葬很快完成。

　　最后立好墓碑，雷兹的妹妹开始在坟前小声哭泣。

　　红月轻轻抚摸着少女的后背。

　　她没有说什么安慰话，只以动作安抚对方悲伤的灵魂。

　　过了一会儿，她才对林赛说道：

　　“林赛，芬恩年纪大了，我们没有通知他今天发生的事情。”

　　“能麻烦你清晨过去一趟吗？”

　　林赛当然没有异议：

　　“我很乐意。”

　　红月又提醒了一句：

　　“我屋子的桌上放了本书，是给你准备的，可以练习阅读。”

　　林赛点头表示明白，随即返回屋子。

　　他在红月的屋子里找到了这本书——《墓园安葬书》。

　　其中记载了死亡学派安葬死者的仪式，以及不同情况下的一些变体，同时还有安葬相关的故事。

　　林赛坐下阅读，时间悄然流逝。

　　清晨不知不觉便随着影子走到林赛脚下。

　　“啊？天亮了？”

　　看到晨曦的光芒照在脚下。

　　林赛连忙收起《墓园安葬书》，赶去镇上，将昨日发生的事情告知了植物学者。

　　红月和安瑞他们在确认树林的情况，今天不会很早回来。

　　离开芬恩的小屋，林赛就变得无所事事起来。

　　今天的天气有些阴沉。

　　林赛回忆着昨天经历的一切，开始在镇子上小跑，累积基本属性的经验值。

　　结果不知不觉间，他就来到了镇子的最西边的灯塔钟楼。

　　除了敲钟人，这里没有卫兵看守。

　　林赛有些好奇，便推开大门走进去，顺着内部的木头旋梯来到灯塔钟楼的顶端。

　　朝向镇子的一边，是钟楼。

　　一个巨大的金属钟吊在这里，下方悬挂着木头的撞锤，表面已经被岁月磨得光滑。

　　绕到背对着镇子的一边，这里是一个半圆形的瞭望台。

　　在一个形似探照灯的银色器皿内，一块米黄色的晶石镶嵌在内，仿佛就是这个探照灯的光源所在。

　　“……”

　　林赛默默地看着这个器具。

　　虽然他只是个刚上路的觉醒者，但此刻近在眼前，他也能感应到晶石里汹涌彭拜的源质。

　　他有一种十分强烈的预感。

　　只要现在敢伸手摸上去，这枚晶石中的力量，就会立刻将他烧成灰烬！

　　这就是为探索者们回家时准备的灯塔。

　　也只有它，才能照亮世界边缘的大空洞，为人类提供唯一的信标！

　　林赛耸了耸肩，没有作死。

　　他转头来到钟楼的一边，索性坐了下来。

　　这时候，林赛感觉额头一湿，他抬头一看，天空正好开始飘下雪花。

　　伸手向前，细小的雪白颗粒飘落手中，然后融化成水。

　　再看前方。

　　宁静的清晨，小镇的轮廓被浓密的森林环绕着。大雪覆盖下的森林，每一棵树都在雪幕中安静地闪烁着晶莹的光芒，这一幕仿佛精灵的王国。

　　黎明已经到来，清晨的阳光在遥远的东方透过云层。

　　柔和的光线延伸过来，如一双大手在这个被雪覆盖的世界上扫过，金黄色的阳光与纯白的雪景形成了鲜明的对比，仿佛在奏响一支平静柔美的乐曲。

　　镇子上，清晨的炊烟从烟囱中缓缓升起，与周围的雪景形成一道美丽的风景。

　　一切都沐浴在这份宁静中。

　　时间仿佛都在这一刻停止了脚步。

　　呼——

　　一阵清冷的寒风吹来。

　　林赛坐在钟楼上，缓缓闭上了眼睛。

　　他还要在这里生活很久，内心和对未来的期望，就在这下着小雪的初冬飘向远方。