第34章 随身行囊和狩猎笔记

林赛在属性面板上依次往下看去。

　　在看到刚刚升级的RPG能力之前，首先映入眼帘的，反而是基础技能的提升。

　　因为和活尸的生死追逐。

　　林赛的力量直接提升到4，同时体质、敏捷、以及意志的经验条也再度上涨。

　　而借助持有小刀与对方的近身搏斗，更是让林赛【基础身法】和【基础刀术】的经验条，直接填满了一大半。

　　他之前的猜想完全没错。

　　经验转换自经历、锻炼、功业。

　　生死之间的拼搏，果然是增长经验值最快的方法。

　　林赛撇了撇嘴，这才继续往下看。

　　【RPG等级：3】

　　【随身行囊：

　　将一个口袋、背包或行囊转化成一个RPG随身行囊，根据转化物的制作工艺和大小，提供数量不等的物品格。

　　——相同物品存放在一个物品格内，数量可以无限叠加。

　　——行囊总负载由玩家体质和力量决定。

　　——货币存放不受限制。

　　——此随身行囊兼备自动拾取金币、药水的能力，可按需开启。

　　注：一位出色的旅行者，冒险家，勇者……大家都有一个可以随时取用的背包。当然，请不要试着把活物塞进其中。】

　　“……”

　　林赛的喜悦几乎溢于言表。

　　在任何情况下，一个随身空间的重要性都不用赘述。

　　何况他的随身行囊，竟然还有自动拾取金币和药水的能力！

　　林赛压抑着自己的激动心情，继续往下查看。

　　【游戏玩家开放模块：狩猎模拟】

　　【狩猎模拟等级：1】

　　【狩猎模拟能力：狩猎笔记】

　　和开放RPG模块时一样，这个新模块也是一上来等级为1，并附赠了一项基础能力。

　　【狩猎笔记：玩家自动获得一本狩猎笔记。

　　其中记载着你遇到过的猎物，及掌握的一切有关信息。当针对其中一个物种的狩猎数量达到一定程度，会得到对应的奖励。

　　注：一位出色的猎人或者钓鱼佬。总之，他一定会拥有一本详细记录猎物数据的笔记。它一开始或许作用不大，但未来一定会成为你狩猎之路上的最佳帮手。】

　　“狩猎笔记……”

　　“看上去又是个和经验条一样，能帮我提升成长速度的好东西。”

　　入手了新的能力。

　　林赛自然准备尝试一番。

　　但他仔细检查自己的属性面板，却未能找到这所谓的狩猎笔记。

　　往上一看，原因找到了。

　　【模块插槽：1】

　　现在RPG模块占据着插槽位置，狩猎模拟自然没有生效。

　　林赛连忙将RPG模块卸下，在空出的模块插槽里，狩猎模拟果然顺利地装载进去。

　　随即，RPG提供的数据面板，以及各种加成在林赛体内消失。

　　转而一本只有林赛能看到的笔记，出现在他手中。

　　这本笔记由棉线订扎，封面是一块结实的小牛皮，上面蚀画了茂密的树林、清澈的湖泊、高耸的山峰，潦草豪放的字体在最下方书写了‘狩猎笔记’的字样。

　　林赛将其翻开，这本笔记目前只有寥寥数页。

　　其中记载了他遇到冰獾、活尸、丹带着他们捕获的猎物，以及……人。

　　“啊？”

　　林赛眨了眨眼，他可不是什么无血无泪的第四天灾。

　　所以他直接忽略掉最后一项，查看起前面的数据，就以他当下最熟悉的冰獾为例。

　　【冰獾】

　　【兽类——原始觉醒一阶】

　　【体长0.5~0.8米】

　　【体重7~29kg】

　　【奔跑速度略逊于成年人类】

　　【冰獾生活在寒冷地区的山林以及冻土苔原之间。性格凶猛，主要进攻方式为利爪和撕咬。受到源质影响后进化成魔兽，拥有释放冰锥的能力，其释放间隔时间15秒，攻击具备冰冷属性的源质侵蚀伤害。】

　　【弱点：大脑、胸腔内的重要脏器。】

　　【狩猎建议：设置陷阱、腹部、肛门。】

　　【击杀成就：4/10。】

　　果不其然，冰獾的属性被狩猎笔记列得明明白白。

　　最后那个击杀成就，应该就是说明里要获取奖励的需求数量了。

　　林赛这时候却没有多么激动。

　　他伸手握了握拳。

　　“感觉……好奇怪……”

　　在卸除RPG模块以后，林赛本身学习到的东西没有消失，但数据面板和经验条带来的强化能力，却立刻有一部分失效。

　　这种明显的落差感让林赛非常不适。

　　他默默地将游戏模块更换回RPG，这才重新恢复了之前的感觉。

　　针对自己的能力的思考随之而来。

　　从【模块插槽：1】这条属性分析，林赛今后能同时激活的模块数量肯定能够增长。但如何选择常驻的模块，以及不同模块之间的搭配，可能就需要他自己慢慢去摸索了。

　　而且在刚刚切换模块的时候，林赛明显感觉到自己的生命源质损耗了一部分。

　　移除和安装模块的源质损耗，也需要牢牢控制好数量。

　　林赛总结着经验，心中规划起自己未来作为觉醒者的道路。

　　与此同时，红月和女猎人丹的谈话也临近尾声。

　　丹毫不嫌弃刚刚还能行凶的活尸，一把就将它从地上拽起，然后扛在了肩上。

　　随后才对红月尊敬地说道：

　　“红月女士，我先把雷兹的尸体运到他妹妹那儿去，起码让她最后见自己哥哥一面。”

　　红月微微颔首：

　　“理应如此。”

　　“这件事之后我会通知安瑞，到时候大家详细讨论后续的处理方法。”

　　简单表明各自接下来的行动。

　　两位觉醒者分别领着自家的孩子，往不同的方向走去。

　　这时候太阳已经落山。

　　白日最后的光亮，如海边退去的潮水，在天边逐渐暗淡。灰蒙蒙的边陲小镇上，人们也随着天色的转变开始休息，炊烟从每家每户的烟囱里冒了出来。

　　林赛和红月踏在返回墓园教堂的碎石路上。

　　胸中都有心思的两人，谁都没有开口。

　　直到路程将尽。

　　教堂的大门已经近在眼前的时候。

　　红月一边打开教堂的大门，同时才对林赛开口道：

　　“林赛，你可以先回去睡一觉。”

　　自己的教母很少对他有这样明显的提示，林赛马上意识到有什么事情即将发生。

　　“要有什么事情吗，嬷嬷？”

　　红月点了点头：

　　“雷兹的尸体既然被找到，那就要好好安葬。”

　　随后红月看向他们教堂后的墓园：

　　“如果你愿意学习相关知识，那么今晚午夜到明天，跟着我。”