第39章 前路将至

“嬷嬷，我回来了！”

　　告别传信的炬，林赛回到教堂。

　　红月依旧坐在礼拜堂前，日复一日地进行着她的日常祈祷。

　　听到林赛朝自己打招呼。

　　年迈的修女也只是微微点头，没有多说什么。

　　比起三年前救下林赛时的模样，红月几乎没有任何改变。

　　沉默而平静。

　　林赛稍作思考，上前说道：

　　“嬷嬷，芬恩老师让我给您带个话。”

　　“芬恩？”红月这才扭头看了过来，“他已经感觉到自己前路将至？”

　　红月的话很直白，所谓的前路将至，指的就是死亡。

　　实际上随着芬恩这两年身体衰弱，这也是大家心照不宣的事实。

　　林赛能理解红月这种看似不近人情的询问。

　　因为觉醒者体内拥有自身的源质，所以比普通人更加难以活尸化。然而一旦出现这种罕见的情况，往往也会带来更加危险的后果。

　　出于自身死亡学派的职责，红月也肯定有此一问。

　　林赛连忙摇头否定：

　　“芬恩老师他今天还能给我正常讲课呢。”

　　“只不过他让我给您带句话，说需要和您讨论一下行商的源质。”

　　红月听到这里，便已经猜到了芬恩的打算。

　　她微微低头叹了口气。

　　“哎——”

　　林赛听出这语气中的一丝悲伤，连忙追问：

　　“嬷嬷，怎么了？”

　　“行商的源质难道有什么问题吗？”

　　红月语气悠长地陈述道：

　　“行商培养源质的技术，是将自身的源质和外物结合，继而塑造出一件可以培养的神奇物品，取代以自身为主的源质系统。”

　　“这门技术流传以后。一些大限将至的觉醒者，便在死前废除自己的技艺，试着留下一些比尸体更加有用的东西。”

　　“……”

　　——芬恩老师真的要死了！

　　林赛脑海中仿佛一道霹雳闪过，站在原地呆若木鸡。

　　红月则移步到教堂后院，拿出一张薄薄的纸卷。

　　“这是行商的源质培养方法？”

　　林赛看到之后，这才有了反应：

　　“我……嬷嬷，抱歉，我去送吧。”

　　红月将纸卷交给林赛：

　　“和芬恩好好聊聊吧。”

　　“嬷嬷，今晚我晚点回来。”

　　林赛接过纸卷，二话不说就冲出教堂，身影转眼就在教堂前消失。

　　红月注视着自己的教子离开。

　　她转过身体，凝视着死亡学派的雕像，最终也只是微微摇头，没有再多说什么。

　　……

　　另一边，林赛在镇子里狂奔。

　　经过这三年时间的锻炼，以及生命源质的加成，他的体质、力量和敏捷三项生理属性，分别达到14、11和12。

　　按照林赛的估计。

　　一个普通的成年人类，生理属性应该在６点左右。

　　他这种几乎翻倍的夸张属性，带来的就是超越顶级运动员级别的能力。

　　14点的体质，进行马拉松那样的长跑，体力的损耗速度甚至还比不上恢复速度，只要有足够的食物和清水，林赛就能整日整夜地奔跑下去；

　　11点的力量，举起上百公斤的重物轻而易举；

　　12点的敏捷全力冲刺，百米的速度甚至接近９秒。

　　在这种属性的支持下，林赛很快就回到了芬恩的木屋面前。

　　只是这次他心中慌乱。

　　甚至忘了敲门，直接就推门走了进去。

　　“林赛，你怎么来了？”

　　芬恩正坐在壁炉前烧水，他看到林赛慌乱的样子，立刻关心地问道：

　　“这么着急，是红月那里出什么事了？”

　　“没有，我，您。”林赛吞吞吐吐地说不出话来。

　　他总不可能当着芬恩的面，直接询问对方‘您是不是大限将至’吧？

　　但这种表现，也从侧面回答了芬恩的询问。

　　植物学者明白过来，温和地笑了：

　　“孩子，没关系的。”

　　“我今年已经在人世间走了百余年的时光，算得上是高寿了。”

　　林赛还是有些难以接受：

　　“可是，不应该这样。您虽然现在腿脚不方便，但精神仍旧不错，怎么会这么快……”

　　林赛还想继续说些什么，但芬恩却从他手中接过纸卷，摇头打断了林赛的这份不甘：

　　“孩子，这是我用技艺作出的判断。”

　　“生命学派当中，我们这个分支第一个升华的能力，叫做【生命本能】，它能给我带来很强的直觉预感，今年就是我最后的日子了。”

　　“……”

　　狭小的木屋内，空气中笼罩着一片寂静。

　　芬恩解释时的语气虽然温和，但其中的意思却斩钉截铁、不容反驳。

　　林赛也知道这就是事实，所以什么都说不出来。

　　三年时间的亲密相处。

　　他早就将面前的长者当做了自己最尊敬的老师，如今师长即将逝去，林赛一时间真的没了主意。

　　呜呜呜——

　　又过了一会儿，壁炉上的水壶响起。

　　芬恩将水壶提起，给林赛倒了杯热水：

　　“孩子，喝口水吧。”

　　林赛几乎下意识接过水杯。

　　但他一口未喝，而是注视着面前的芬恩，语气颤巍巍地问道。

　　“您，您还有多久……”

　　芬恩先是摇头，然后点头：

　　“林赛，我知道你是个温柔的孩子，会因此而伤心。但从今往后，你要学会和人离别。”

　　说到这里，芬恩仿佛代入了老师的身份。

　　他继续语重心长地嘱咐道：

　　“拥有生命源质的你，将会享有比普通人更加漫长的寿命。这份离别将会贯彻你的人生，你需要好好准备，才不会在未来被这份心情击倒。”

　　芬恩的本意是让林赛接受人的生老病死。

　　这也是他能给林赛上的最后一课。

　　但林赛却想到了生命源质使人长寿的特质，所以连忙开口问道：

　　“那我的生命源质，有没有可能帮您？”

　　芬恩笑着摇了摇头：

　　“如果能做到这种事情，这个世界早就乱了套了。”

　　随后这位长者从桌前起身，缓缓走到书房，看向书架。

　　林赛阅读之后将书架整理得很好。

　　但作为这里的主人，芬恩又怎么看不出来，有哪几本书被林赛翻阅过。

　　芬恩的目光在书架上停留良久，最后才如此说道：

　　“孩子，我知道你志不在生命一途。未来肯定要尝试突破黑山的封锁。”

　　“我也相信你能够做到。”

　　“所以如果有朝一日，你能前往火山城，或者遇到其他生命学派的学者。就请将我的学识托付给对方，让这份能力不要失传吧。”

　　林赛站直了身体，语气无比认真地承诺道：

　　“老师，我向您保证！”

　　芬恩头都没回，挥手告别：

　　“孩子，快回家去吧，红月女士会担心你的。”