第30章 不翼而飞的尸体

“咳！咳咳咳——”

　　林赛走在路上，忍不住咳了几声。

　　他胸前的两道伤口正在发出阵阵寒意，属性面板上的【源质——冻蚀】也在提醒，这绝非普通外伤。

　　但这时候林赛不得不感慨起来，能觉醒生命源质实在是一件幸运的事情。

　　虽然他只是刚刚培养源质，还未能体现这项能力的诸多奇妙之处。

　　但在面对敌人的源质侵蚀时。

　　这份力量已经能帮他抵御一定损伤，不让身体的状态快速恶化。

　　“这倒是和丹说的一样。”

　　“普通人遇到魔兽，真是一个不小心就完蛋了，我第一次也真是幸运啊……”

　　几分钟后，林赛见底的体力条已经恢复大半。

　　他本人也走到刚刚到那条冰冻的河面附近。

　　然后，他就看到了炬的身影。

　　这孩子手中正拿着三只箭矢，小心翼翼地摸索着冻结的冰面，向对岸走来。

　　而在他身后，那只被林赛射死的冰獾也已经没了动静。

　　“这……”

　　林赛表情有些呆滞。

　　这孩子并没有留在安全的尸体掩护后面。

　　而是等待几分钟后。

　　就因为担心林赛的状况，冒险主动走了出来，并向河边这边探索。

　　他甚至还将自己的箭矢都认真收集了回来。

　　林赛心中五味杂陈。

　　面前的孩子，因为担忧自己的安危，所以主动犯险。

　　这种关心给人带来的触动，甚至比林赛刚刚战胜三只冰獾时还要来得强烈！

　　“林赛哥哥？”

　　这时候，正在冰面上的炬也看到了从树林里冒头的林赛。

　　他大喊一声冲了上来，想抱住林赛。但看到他胸口的伤势，又马上停下了动作：

　　“你，你的胸口……”

　　炬的声音有些颤抖。

　　但林赛并没有多谈自己的伤势，反而语气严肃地重申道：

　　“炬，你应该躲在后面。”

　　“这里很危险。”

　　炬直面林赛的目光，他语气虽然紧张，但态度却非常坚定：

　　“我看到那三只魔兽追你，我，我很担心！”

　　“……”

　　注视着炬认真而颤抖的目光，林赛也坚持不下去了。

　　“谢谢。”他从炬手中接过自己的三根箭矢，然后抓住这孩子的手，向河对岸返回镇子的方向走去，“不过你可以放心，现在已经没事了。”

　　炬跟着走了两步，便忍不住好奇地问道：

　　“那其他两只冰獾……”

　　林赛肯定地点了点头：

　　“侥幸搞定它们了。”

　　“不过你也看到了——现在我受了点伤，恐怕不能再在这里继续等待丹，需要先回镇子处理一下伤口。”

　　林赛和炬一边对话，一边向镇子走去。

　　杀死了三只不知道从哪儿窜出来的冰獾，今日的狩猎教学，再怎么说也算得上是‘功德圆满’了。

　　一切本该就此结束。

　　但才离开冻结的河面不久，刚刚踏上覆盖积雪的土地，林赛就注意到一个非常重要的变化。

　　刚刚他们刨开积雪，挖出尸体，最后又将炬掩护起来的那棵桦树之下，此刻竟然空空如也。

　　——尸体消失了！

　　林赛脚步一顿，连忙问道：

　　“炬，你刚才把这具尸体搬走了？”

　　这话说出来连林赛自己都不信。

　　炬一个孩子，怎么可能在这么短的时间里，将一个成年人的尸体藏起来。

　　再说他也没这么做的理由啊？

　　与此同时，炬顺着林赛的声音看过去，也发现了桦树下光秃秃的地面。

　　他的反应和林赛一样困惑：

　　“哎？刚才，刚才明明在这儿的。”

　　“我就只离开了几分……”

　　林赛只听到这里，就意识到不妙。

　　“走，咱们马上离开！”

　　他紧紧抓住炬的手，强忍着身体的不适向前奔跑起来，心中响起危险的警报。

　　几分钟就突然消失的尸体。

　　而且那还在大雪里埋了整整数日，冻得硬如顽石的成年人死尸。

　　就算是食腐动物来了，恐怕也不会对这样的东西下手。

　　到底是怎么回事？

　　林赛眼角的余光飘向桦树下面，但他完全不想过去查看。

　　贸然靠近。

　　或许能在雪地上，找到一些尸体消失的端倪。

　　但现在他更想做的，就是带着炬，安全地回到镇上。此刻绝不是冒险的时候。

　　林赛的反应让身后的炬也意识到情况不妙。

　　他挣开林赛的手，反而走到前面。

　　虽然炬还是个孩子，但他却态度认真地给林赛这个伤员当起了护卫，预防周围随时可能出现的危险。

　　“……”

　　“咳咳咳！”

　　林赛本想开口阻拦。

　　但从胸膛传来的冰冷让他马上咳了几声，不得已将准备好的话又咽了回去。

　　两人又走了几步。

　　周围看似一片寂静，未见任何异动。

　　“吼！”

　　突然，就在旁边的树林里，一个黑影猛地冲了出来。

　　而且他目标明确，正是走在前面的炬。

　　林赛连喊话提醒都来不及。

　　他直接将炬向前推了出去，自己则掏出匕首，和黑影迎面撞上。

　　砰！

　　林赛和黑影双双向后跌倒。

　　他只感觉自己碰上了一个铁块，浑身上下都撞得生疼。

　　林赛来不及叫苦，他连忙爬起向前一看，便发现自己对面站起来的，赫然是一个人影。

　　如果仔细分辨。

　　那张被冰雪冻得死白的人脸，不正是之前那具被冻僵的尸体吗！

　　“死人复活？”

　　林赛脑海中，一瞬间浮现出很多影视游戏作品中的经典怪物形象。

　　僵尸，丧尸，亡灵……

　　他姑且分辨不出，面前重新活动的尸体属于哪一类。

　　但刚刚冲上去的触感，却已经告诉他这玩意儿绝对不好对付，起码和血肉之躯和冰獾不在同一档次。

　　林赛视线在周围一扫。

　　被他推开的炬从地上爬起，向后一看，也发现了这让人惊讶的一幕。

　　而另一边，这具复活的死尸也重新爬了起来。

　　它的脑袋好像拨浪鼓似的左右摇晃几下，随后它没再看向炬的那边，而是将脑袋的朝向，移动到了林赛身上。

　　这时候，林赛清晰地看到了对方的脸庞。

　　那冻僵的脸上毫无感情，眼眶周围冻得凹陷，但结晶的眼球又凹陷出来，上面还有细微的裂缝。其中除了寂静的死意，看不到任何感情。

　　“……”

　　“炬，快去镇子上，叫其他人帮忙快。”

　　炬只犹豫了一瞬间。

　　他也明白利弊，随后毫不犹豫地往镇子的方向跑了过去。