第3章 律法骑士

骑士？

　　律法骑士！

　　安维尔村里哪有这样打扮的人，这个踩在麋鹿头顶的男人，只可能是林赛知道的那位律法骑士。

　　比起成为一个觉醒者，林赛更在意自己的生命。

　　他当下就要离开。

　　但这时候，律法骑士面前的一位跛脚老人，却吸引了他的注意力。

　　“村长……”

　　那是安维尔村的村长，同时也是这边陲之地唯二的觉醒者之一。

　　篝火的映照下，村长正一脸怒火地看着面前的律法骑士：

　　“巴格特，你到底是什么意思！今天可是收获日前夜，你连这种节日也要破坏吗？”

　　律法骑士巴格特则眼神淡漠地回答道：

　　“法之都规定，种植地在秋收期间，火祭应避开粮食和村庄。大家可以开心地庆祝节日，但点燃这麋鹿的环节应当废除！”

　　“这里由我看着！”村长的跛脚狠狠踩在地上，整个安维尔村都因此一颤，仿佛地震降临，“巴格特，你觉得我处理不了这小小的火苗？”

　　律法骑士态度依旧淡漠，而且语气中带上不容多言的冰冷：

　　“律法绝对，必须执行。”

　　“此律保证你们和粮食的安全，不容拒绝。”

　　在这个问题上，两人谁都不愿意退让。

　　眼看着矛盾就要激化。

　　一触即发的紧张时刻，安维尔村最后的一位觉醒者，照看庄稼的白林大师从人群外赶了过来。

　　“两位，不必在这种问题上争执。”

　　白林大师将正在点燃的导火索一脚踩住。

　　然后他不去理会冷冰冰的律法骑士，而是来到火冒三丈的村长身旁，小声劝说起来：

　　“老伙计，你看看巴格特这家伙，分明已经变成了一部活着的法律，你又何必跟一个机器动怒？只要今晚应付过去，来年这家伙还能从法之都飞过来，再把咱们的麋鹿砍坏一次不成？”

　　被白林大师这么一劝，村长冲上头的怒火也暂时缓解。

　　“我回家了！”

　　他‘哼’地一声背过身子，看都不看一眼地走了，只给律法骑士撂下一句结果：

　　“律法骑士，那就随你喜欢吧！”

　　村长之前将其称呼为巴格特。

　　现在却叫他律法骑士。

　　“这并非我的喜好，而是法律的规定。”律法骑士依旧冷静地做出回答，然后又把目光落在周围的村民身上，“你们应当遵从法律，是文明运转的根基。”

　　面对这种传说中的人物，村民们哪敢做出反应？

　　还是留在现场的白林大师先反应过来：

　　“大家也都支持村长的决定，对吗？”

　　有了备受尊敬的白林大师带头，周围的村民立刻响应了起来。

　　“没错，我们会老老实实的！”

　　“村长说的，就是我们想的！”

　　“就是这样！”

　　律法骑士巴格特微微颔首。

　　村民们听命于村长，村长的意思便代表了这些人的想法。

　　确认法律可以在安维尔村得到执行，巴格特抬起自己的脚，用剑指向被他砍倒的麦秸麋鹿：

　　“你当回归大地，滋养沃土。”

　　原本毫无生机的麦秸，在此刻仿佛拥有了生命，竟自动从捆绑中解散开来，然后融入大地，消失得无影无踪。

　　混在人群里的林赛瞅见这一幕，心情复杂。

　　村长的跛腿一脚踩出大地震颤，律法骑士的话语号令麦秸融归大地，这都是普通人难以想象的能力。

　　而更重要的是，现在的林赛也是觉醒者中的一员。

　　按照磨坊里少女的说法，天赋优异的他只要磨炼技艺，完全有可能获得和这些人同样强大的力量！

　　“总之，慢慢来。”

　　“我现在已经是觉醒者了，不用急于一时。”

　　林赛做了几个深呼吸，平复一下思绪，目光再次落到村中央。

　　“我察觉到法之律条被人触动，需要去立刻查看。”

　　处理完麦秸麋鹿的事情，律法骑士头也不回地向村子北边的磨坊走去。

　　“大家，继续过节吧！”

　　白林大师给村民们使了个眼色，也连忙跟了过去。

　　“……”

　　留在原地的村民面面相觑。

　　虽然麋鹿被律法骑士处理了，但他们今天给节日准备的其他东西还在，最后还是继续起节日的欢庆。

　　唯一的改变。

　　就是气氛比之前低落了不少。

　　人群散去之后，林赛有些失魂落魄地往家里挪动。

　　觉醒者能力带来的惊讶从脑海中消散，他也开始正视自己面临的问题。

　　“我接触了犯人，还聊了不少内容。”

　　“但本质上就是送个饭过去，应该没触犯什么法律吧？而且既然对外说是客人，那么这次秘密押送，肯定也要避免节外生枝……”

　　林赛分析着现状。

　　磨坊少女的话，以及刚才亲眼看到的对峙，他已经很清楚律法骑士是个什么样子。

　　他现在完全不想和对方接触，或者是成为传说神话里的‘英雄’。

　　“这分明就是被力量给完全扭曲了嘛！”

　　“再说了，村长那一脚也绝对不是什么简单的能力，大家都是一个村子的，我完全可以和他好好学习啊。”

　　林赛小声嘀咕着。

　　几个小时前定下的计划，已经被不符合计划的现实打破重组。

　　“喂，林赛，你回来了！”

　　这时候，其他孩子发现了林赛，其中关系要好的冲上来就搂住他的脖子。

　　“怎么样，你给客人送去饭菜了吗？”

　　“他长什么样，是男的还是女的啊？”

　　磨坊里关着个美少女。

　　而且还带有法之都王者的纹章！

　　林赛当然不可能这么说，他也装作孩童模样，和小伙伴打闹起来：

　　“我怎么知道？”

　　“那家伙在磨坊里躲着，我送个饭就回来了！”

　　“……”

　　林赛不想给自己惹麻烦，也不想给自己的家人或者小伙伴惹麻烦。

　　所以在接下来的节日欢庆上。

　　他都表现得和普通小孩一样，不再做任何出格的举措。

　　老老实实地参加宴会，追逐打闹，挤在大人面前做点孩子该有的蠢事。

　　任何一个安维尔村的孩子都是这样。

　　除了磨坊里的少女和林赛本人。

　　没有谁想过，一位稀有的自主觉醒者，现在就在这个边陲之地的村子里。

　　至于前往磨坊的律法骑士。

　　听说那家伙脸色一直没有变化，最后甚至还无视了晚上和村长的矛盾，回村长家休息去了！