第32章 死红

白雪覆盖的茂密森林中，林赛一路狂奔。

　　而在他身后，紧追不舍的死尸，自然也没有放过面前猎物的可能，在时刻缩短着和林赛之间的距离。

　　两人奔跑的方向直指边陲小镇。

　　但林赛从未涉足于此，不知道猎人在哪里布置过陷阱，于是也不可能找到其他外力支援来帮助现在的自己。

　　奔跑，奔跑的速度！

　　这就是关系到林赛生命的第一要素。

　　偏偏这个最重要的属性，他还是比身后的成年人死尸慢上一点。继续维持现状到最后的结果，也只是被对方耗尽体力追上，然后杀死。

　　趁着现在还有一点体力。

　　无论可能性有多小，看上去有多不靠谱，也必须试一试了！

　　“啧——”

　　为了争取生机。

　　林赛咬紧牙关，回头朝着尸体射了一箭。

　　达到（掌握）级别的箭术，果然比（初学）时好了不止一星半点儿。这一箭射出去不只精准命中目标，甚至还击中了死尸的脑袋。

　　但结果就和之前一样。

　　坚硬的身体，给这个复生的怪物带来了极强的防御。近身用小刀无法攻破的身体，箭矢同样无效。

　　这一箭仅仅擦破它的皮肤，便无力地弹飞到地上，仿佛在嘲讽林徒劳的挣扎。

　　弓箭根本起不到任何作用！

　　“……”

　　林赛眼神一沉。

　　他也没有抱怨什么，而是直接将弓箭和自己背后的箭矢一同扔向死尸。一方面试着拖慢对方，同时也是减轻自己的负重。

　　“吼！”

　　死尸对此反应极快，挥舞着手就将弓箭拍飞。

　　随后——啪！

　　林赛脱下来的厚实大衣也飞了过来，迎面罩在死尸脸上，就好像一个大口袋把它包裹住一样。

　　撕拉！

　　紧接着，这具死尸的反应和之前拍飞弓箭时一模一样。它奋力挥舞双手，很快也将林赛的外套撕成碎片，反挂在它的胸前。

　　也正是这短短的反抗，林赛又为自己争取了几秒。

　　他和后方的死尸再次拉开一段距离，并利用这难得机会，思考起刚刚经历的一切。

　　速度比自己快，武力无法击败，上树无法逃躲。

　　究竟还有什么办法。

　　能从这死尸永不停歇的追击中逃脱出去？

　　奔跑之中，林赛不断回头注视着身后死尸的状态。

　　这时候，挂在死尸胸前，那刚刚还属于林赛自己的破烂衣服，给了他一个提示。

　　林赛突然想起了之前死尸击飞弓箭时的动作。

　　以及遭遇之初，死尸将攻击目标在炬和自己身上多次转移的过程。

　　最重要的是，林赛先后两次和死尸对视。

　　他清楚看到了这家伙眼睛的状态，那绝非一双能让活人使用的眼睛。

　　一个大胆的想法开始在林赛脑海中酝酿。

　　下一刻，他猛地停下脚步。

　　这并非林赛要放弃抵抗。

　　因为就在他停下动作的同时，也将自己的护身小刀拔出，朝着几十米外的一棵橡树狠狠投了过去。

　　砰！

　　树干被小刀撞上，发出声响。

　　林赛站在原地一动不动，甚至连呼吸的声音也压到最低。

　　结果也和他想的一样。

　　这死尸竟真的不管站在原地毫无动作的林赛，反而扭头朝着小刀撞击的树木扑了过去！

　　“吼！”

　　死尸一头撞上树木，然后在面前猛抓乱刨。

　　等到好好的一棵树被它挠得伤痕累累，它才确认自己身前没有任何活着的动物。于是，死尸重新扭头，动作有些缓慢地往林赛的方向挪动过来。

　　失去目标的它准备检查上一个目标地点。

　　但接近时的态度也没有一开始追逐时那样肯定。

　　“果然，这个怪物是按照声音的方向，来发动袭击的……”

　　完整地将这一幕看了下来。

　　林赛总算摸清了对方发起攻击的规则。

　　但他并没有放松。

　　因为只要自己一动，死尸肯定还会继续追击。

　　到时候速度较慢的他依旧难逃一死。

　　如果……有什么莫名其妙的野生动物出来就好了。

　　就算再来一只魔兽，只要能把面前的死尸引走，林赛情愿被射几发冰锥，毕竟那起码是能对付的！

　　可惜这并不现实。

　　林赛只好在死尸靠近自己之前，又展开新一次的你追我赶。

　　等到体力条又要耗尽的时候。

　　他便在死尸的咆哮追击中，将自己的木麻水壶也扔了出去，重复一遍之前的诱敌行动。

　　果不其然。

　　对于一个只靠听力行动的怪物，这招仍旧奏效。

　　林赛又一次和怪物拉开距离，同时还争取到了让体力恢复的时机。

　　如此重复了几遍，这个方案效果始终不错。

　　但使用几次，林赛就难免再度陷入窘境。

　　原因很简单——他没有东西可扔了。

　　如果是其他季节，森林里随便捡块石头，都能扔出去阻碍死尸的追击。

　　但在这大雪覆盖的地面上。

　　恐怕只是他挖开积雪，寻找石块的过程，这死尸体都能追过来一口将他扑倒在地。

　　“……”

　　“只差最后的距离了。”

　　林赛目光紧促，盯着前方，透过森林的雪盖，他已经能模糊分辨镇子里较高建筑的身影。

　　距离获救就差一步！

　　要知道这里是镇子北方的树林。

　　再往前，正好就是安瑞的领主庄园，以及卫兵和觉醒者日常操练的林边空地。

　　能到那里，自己就能立刻获救！

　　林赛咬牙继续狂奔。

　　一棵棵树木从他身旁滑向身后，踩踏积雪的声音连成一片，速度几乎就是极限。

　　但在林赛身后，死尸的追赶声却越来越近。

　　前是生，后是死。

　　被两种情绪夹在中间，林赛实在想不出其他办法。

　　他看了一眼自己的属性面板，体力条在飞奔中快速减少，即将见底！

　　“有了！”

　　林赛突然灵机一动。

　　他立刻一个单脚跳起，同时将另一只脚的鞋子也脱了下来，准备用这玩意给自己争取最后的逃生时间。

　　刷——

　　就在这时，一道红光在面前闪过。

　　刚把鞋子握在手里的林赛根本来不及反应。

　　但这道红光目标也不是他，而是如同有智慧一般绕过林赛的身体。

　　它穿越茂密的树林，跨越高耸的树冠，越过枝头洒落的积雪，推开林间轻柔的微风。

　　如霎时间到来，又如本就在此处，只是一眨眼的瞬息，就在安静的冬日里闪过。

　　看着红光一闪而逝。

　　林赛莫名地想到一个词——死亡。