第31章 无路可逃

“吼！”

　　炬才往前跑了几步。

　　结果刚刚站起来的死尸，仿佛被触动了什么特殊机制，它直接扔掉刚刚才锁定的林赛，怒吼着又往炬的方向追了过去！

　　“怪物！你的对手在这儿呢！”

　　砰！

　　下一秒，正在追击的死尸被冲过来的林赛狠狠撞飞。

　　但林赛并未止步于此，他这一撞带着杀意而来。

　　死尸被撞倒以后，林赛立刻乘胜追击，抽出腰间的小刀，双手握紧，将自己全身的力量压下，直往这死尸的头颅刺了下去。

　　咔——

　　林塞手腕一扭，疼得他倒吸一口凉气。

　　这冻僵以后的尸体，脑袋硬得就好像一块钢铁。

　　他这一刀只插进去几厘米深，就再也难进分毫，反而是自己难受起来。

　　“该死！”

　　林赛骂了一句不知道对死尸有没有用的诅咒。

　　随后他不敢多做停留，连忙从挣扎的尸体上离开，向一旁跳了过去。

　　仅仅几秒，倒在地上的死尸也重新爬了起来。

　　它完全没有因为受到林赛的攻击而产生异状，只是和之前的攻击模式一样，确认活人的位置，然后挥舞着僵硬的双手，再度朝着林赛扑了过来。

　　“单纯的死尸复活，情绪不受影响，很可能像丧尸一样没有心智……”

　　刚刚经历过一场战斗，林赛此刻出奇的冷静。

　　他死死盯着死尸向自己扑过来的动作，一边分析着对方的状态，同时改变步伐，身体半蹲，紧紧握住的小刀也侧在身前。

　　而后林赛迎着扑过来的敌人，向前踏步一冲。

　　刺啦——

　　林赛的身体从死尸手臂下方的身侧穿过，同时手中的短刀在对方的腰间划过。

　　这一次，刀锋同样顺利划破了对方的衣服。

　　但也和之前一样，这具死尸整个人都冻得硬邦邦的，就连人体本该柔软的腰腹也是一坨坚冰。

　　林赛除了勉强划开一道口子。

　　根本没法给这玩意造成任何更加严重的伤害。

　　“……”

　　“这根本不是靠勇气和智慧就能解决的问题了！”

　　林赛理智而冷静地快速做出判断。

　　然后——跑！

　　这种他甚至难以破防的怪物，根本就不是现在的条件能对付的敌人。

　　林赛可不是只知道一根筋跟对方战斗的蛮子。

　　这时候敌强我弱，逃跑绝对是完全没错的选择，甚至是上上之选！

　　尤其他现在身上还受了伤。

　　想靠着这副负伤之躯战胜本就难以处理的敌人，简直可以说是异想天开。

　　林赛当即在林中狂奔起来。

　　后方的死尸也只是微微停顿，立刻就展开了对林赛的追逐。

　　奔逃期间，林赛扭头观察后方死尸的状态。

　　他发现了一个令人绝望的现象。

　　这尸体明明在大雪之中冻得僵硬，但在追人的时候，髋关节两条大腿一来一回地甩动，速度却一点儿不慢。

　　这还是一双属于成年人的长腿！

　　来回交错之间，就好像上了发条的齿轮在不知疲倦地运动。

　　成年人和一个13岁的孩子，在身高和步伐差异上有着明显的距离。没有外力干涉，这个怪物和林赛的距离，几乎在以肉眼可见的速度缩短。

　　才跑出去两分钟出头。

　　林赛不只刚刚恢复的一点体力条即将耗尽。

　　就连在他身后紧追不舍的尸体，距离也只有五、六米的程度了！

　　现在只要停下两秒，他就会立刻被这具尸体扑倒！

　　“思维简单、身体僵硬、思维简单、身体僵硬……”

　　林赛口中不断重复念叨着死尸反应的状态。

　　情急之下，他灵光一闪。

　　在周围大雪覆盖的森林上，他找到了一个可能行得通的方案。

　　“拼了！”

　　林赛不做他想，直盯着面前最近的一株色木槭，一个箭步登了上去，抱住树干就往上爬。

　　砰！

　　仅仅过去两个呼吸。

　　紧追不舍的死尸就一头撞在了树干上。

　　它挥舞着双手，但却只能撞击在坚固的树木上，完全伤不到树上的林赛。

　　“呼——”

　　刚刚爬上树的林赛总算松了口气。

　　他观察着下方的怪物，对方冻僵的身躯虽然能够行动，但限制了灵活运动的可能。

　　所以林赛能爬上去的大树。

　　就成为了这具尸体无法逾越的天然屏障。

　　“该死！”

　　“这到底是什么鬼玩意儿？”

　　林赛看着在下方仍然不断撞击树干的死尸，忍不住爆了句粗口。

　　现在的好消息是，他老老实实在树上待着，体力值也开始重新恢复。

　　只要维持现状。

　　无论是森林里追杀魔兽的丹返回，还是炬去从镇子里叫来其他支援，他的大概率能够安全离……

　　咔嚓——

　　就在林赛这么想的下一秒。

　　他身下的树木，发出了和之前完全不同的声音。

　　林赛定睛一看，发现刚才还对树木毫无办法的尸体，此时竟然将手指突然插进了树干。

　　然后他双臂猛地发力，整个人瞬间往上窜了一节。

　　同时双脚夹住树干，保持自己不会下坠，然后双手再次插入树干，用力将身体往上一拖。

　　如此循环往复，尸体的上升速度节节攀升，竟然比林赛爬树的时候还要快上几分！

　　“啊？”

　　“这也行？？？”

　　林赛看的两眼发直。

　　说好的脑子不好使的尸体，怎么突然就学会爬树了？

　　这时候，他的视线正好和下方的尸体对上。

　　然后林赛发现，刚刚的那一双单纯的死人眼瞳，此刻在破碎的裂缝里，竟然有一股黑色的雾气在其中弥漫飘散。

　　普通人或许自认为这是某种异象。

　　但拥有生命源质的林赛，却能察觉到这幅画面之下，隐约透露出一股生机。

　　“……”

　　“还能继续进化是吧？”

　　林赛连骂的心情都没了。

　　他看了看自己的属性面板，体力值在树上这段时间倒是恢复了一些，能应付又一段时间的追逃。

　　那么，答案就很简单了。

　　林赛沉默地低下脑袋，冷静地注视着向上攀爬的死尸。

　　在对方又一次双手发力，将自己身体腾空向上的瞬间。林赛二话不说从树上跳了下去，一个左蹬腿就踹在了死尸的脸上。

　　“给我下去吧！”

　　砰！

　　一人一尸先后摔到了地上。

　　但有死尸当作垫背，林赛状态要好上很多。

　　他灵活地在地上滚了一圈，卸掉坠落时的冲击。

　　然后连身后的死尸看都不看一眼，直接抓紧时间，就往前方狂奔而去。