第33章 古老之罪

扑通！

　　紧接着，林赛身后就传来重物落地的声音。

　　他扭头一看，刚刚还在对自己穷追不舍的死尸，竟然已经倒在地上。

　　红光过后，它失去了一切行动能力。

　　现在趴在地上，就好似回到了那冻到僵硬的尸体状态，完全没有复苏过一样。

　　自己……

　　安全了？

　　是镇子里的支援！

　　意识到这一点，一只脚站着的林赛一屁股坐在地上。

　　“呼——”

　　他喘了口粗气。

　　随后林赛想了想，先把自己的鞋子穿上，然后才看向前方。

　　这时候，炬和一个身穿黑色修士袍的老迈修女，出现在树林的间隔之后。

　　老修女漆黑而浑浊的眸子注视着前方。

　　冬日的寒风吹动她漆黑的衣角，她似一朵移动的阴云般缓缓向林赛走来，仿佛一切如几日前的教堂门口一样，伸出了那干枯的援手。

　　“林赛，能站起来吗？”

　　“嬷嬷……”

　　炬前往求援的对象，正是林赛的教母！

　　刚才瞬息而至的红色光芒，也正是这位死亡学派的修女，以自身技艺将复活的死尸重新击溃。

　　看到红月的瞬间，一股安心感就涌上心头。

　　林赛紧绷的内心终于放松下来，他点了点头，双手撑在地上，重新站起身躯。

　　红月打量着林赛，自然看到他胸前的伤口，继而缓慢又认真地问道：

　　“你被这活尸伤到了？”

　　林赛摇了摇头：

　　“没有，这死尸看着就不太对劲，我尽量没被它打中。至于这个伤口，那是之前遇到冰獾时落下的，生命源质在抵抗寒冷的侵蚀，暂时没有大碍。”

　　红月没有明显表达感情的动作。

　　她只是将手放在林赛头顶，感应着自己教子的状态，确认生命源质的正常运转，她才终于松手。

　　林赛没事。

　　生命源质和使用者的生命息息相关。

　　检查使用这种源质的觉醒者身体状况，仅从这方面就能获得不少信息。

　　确认了林赛的状态，红月的语气彻底归于平静：

　　“那就好，我们先回去治伤。”

　　一旁的炬也连忙上前，目光有些愧疚：

　　“林赛哥哥，我刚才自己先跑了……”

　　林赛直接阻止了炬的自责：

　　“那是我叫你去求援，绝不是什么逃跑！”

　　“而且你看看，现在我们两个都得救了，没有人受伤——这就是最好的结果，而且单看我的安危，可是全靠着你的求援才能活下来……嗯。”

　　林赛一口气说了太多话。

　　胸口冰锥留下的伤势让他很想咳嗽，但他又不想让身旁两人担心。

　　强忍了下去，最后就支支吾吾起来。

　　“林赛哥哥？”炬有些关心地搀扶起林赛的胳膊。

　　“没事的。”林赛笑着摇了摇头，为了表明自己没有问题，他主动朝红月问道，“嬷嬷，这尸体是怎么回事？”

　　“我之前看的时候它明明没有一点反应，结果突然就能动了，而且，而且还非常难对付。”

　　红月语气平缓的回答道：

　　“那是受到古老之罪扰动的死者。”

　　“死亡学派最初诞生的目的，其实就是为了应对这种问题。”

　　林赛好奇地问道：

　　“古老之罪？那是什么？”

　　红月用她一贯的语气解释道：

　　“那是古老到已经难以追溯的历史，如今只有传说的碎片还在世间流传。据《科赛顿秘卷》记载，曾有阴影于暗处潜伏，威胁着世界上一切的良善。”

　　“昔日世间的正义力量集结起来，抵御它们，获得胜利。但某种特殊的影响也从那时扩散，从此让死者不能轻易安眠。”

　　“……”

　　林赛倒是能理解亡灵复苏的概念，毕竟前世玩的游戏里也有这类东西。

　　但他现在所在的是一个活生生的世界。

　　从红月给出的信息分析，意思就是曾经这个世界，人死了也就是死了，不会有什么诈尸或者亡灵复苏的情形。

　　但因为一场正邪大战。

　　死者复苏的规则就开始干涉现实，让无数世界的死者能够复苏……

　　这种力量，到底涉及到了什么层次？

　　“林赛？炬！”

　　林赛因为这新的消息沉思之际。

　　丹的声音从林中响起。

　　这位女猎人身影在树木间穿梭，速度之快几乎叫人看不清她的动作。

　　几分钟前，她一路追击，将潜伏在林中的魔兽杀死。

　　结果返回之时，就看到了三只死去的冰獾身体，以及消失的林赛和炬，一颗心几乎悬在嗓子眼上。

　　此刻一脸紧张地追了上来。

　　看到两个孩子和红月修女站在这里，她先松了口气，认下错误，然后才解释起自己的行为：

　　“抱歉，这是我的失职。”

　　“刚才在森林里，我发现了一只异常健壮的冰獾，应该是附近这群冰獾的首领……”

　　丹的声音戛然而止。

　　她看到了那具不该躺倒在这里的尸体，一阵愕然之后，丹猛地反应过来：

　　“等等？！这是活尸？”

　　红月点了点头，给予了丹肯定的答复：

　　“没错，就是活尸。”

　　丹睁大了眼睛，语气完全无法理解：

　　“这怎么可能？雷兹起码死了三天时间以上，一个没有掌握源质的普通人的尸体，怎么可能隔了这么久突然活化？”

　　红月语气平淡地分析道：

　　“或许是大雪和低温保持了他遗体的状态，这时候再遇到源质的刺激，未必不会出现意外。”

　　丹想到了雷兹尸体上的冰锥伤痕，以及她留在现场的两名年轻觉醒者。

　　这确实能解释眼前发生的景象。

　　但这也意味着她将两个孩子，留在了一个危险的活尸身边！

　　丹双拳紧握，视线紧盯着红月：

　　“这都是我的责任。”

　　红月却没有正面的回答女猎人，而是以她那平淡的语气，给出了一个不带偏见的回答：

　　“我只是提出一种可能，而非描述真相。”

　　“……”

　　两位觉醒者讨论着活尸的问题。

　　放在平时，林赛肯定会认真倾听她们的讨论，将各种知识记在心里。

　　但现在他却走神了。

　　因为就在女猎人出现，和他们会合以后。

　　属于游戏玩家的机械提示音响起在林赛心中，而且是先后两次！

　　【任务完成】

　　【RPG模块能力升级，等级：3】

　　【RPG模块获得新技能——随身行囊。】

　　————

　　【第二模块开放】

　　【源质填入成功】

　　【狩猎模拟模块登入】