第44章 优势打击

第2天一早。

　　林赛在生物钟的呼唤下准时起床。

　　如果是三年前，他今天应该跟随红月，学习文字以及死亡学派的各种知识。

　　但那种生活和现在已经截然不同。

　　三年时间，林赛将红月教授的两种文字悉数学会，同时提升到了精通等级。

　　可以毫不客气地说。

　　目前他在【林地语】和【死亡学派密语】方面，已经和红月在一个水平，足够应付任何场景。而日常教授的死亡学派的知识，也转移到了对死者下葬时的跟随学习。

　　林赛已经没有早晨跟随红月学习的必要。

　　原本的四人轮换教学，也演变成了现在的三人轮换。

　　林赛早早起床，按照惯例对自己学习的文字进行练习，确保每日的经验条增长。

　　随后他为自己和红月准备了早餐。

　　这便告别红月，以小跑热身的方式向领主庄园赶了过去。

　　“……”

　　“嗬啊！”

　　林赛已经很熟悉地形，他没有从庄园正门走，而是直接绕路前往锻炼的林边空地，结果人还没到，就听到前方传来一声大喝。

　　“阿兰大哥的声音？”

　　“这是怎么了？”

　　林赛眉毛一挑，连忙上前查看。

　　看到林边空地上发生的事情以后，他便松了口气。

　　并没有什么意外发生。

　　而是安瑞的学徒阿兰，正在周围几名卫兵的围攻下，挥舞着手中的木刀，将众人击退。

　　这算是日常的武技练习。

　　林赛本想上前跟阿兰打个招呼，但这时候，他却注意到了一个微妙的不同。

　　阿兰所学习的技艺，是来自战争学派的优势打击流派。

　　第一阶段，会先升华出基于优势打击的进攻能力。

　　第二阶段则会极大地增强体魄，在力量、速度和反应能力方面，具备超出普通觉醒者的强度。

　　这两项升华技能。

　　都是朴实无华、用来增强实际战斗能力的东西。

　　但现在的阿兰，举手投足之间却流露出一种独特的气质。仿佛他将自身周围的环境全部纳入掌控，每一次在受到攻击之前，就能提前做出预知，达到后发先制的效果。

　　而非往日那样，纯粹靠着战争学派技艺将人击退！

　　“阿兰大哥，你突破了？”

　　林赛这才上前走去，阿兰看到他过来，便打发走了身边陪练的卫兵。

　　“林赛，你也来了。”

　　阿兰先打了声招呼，随后难以掩饰喜悦地点了点头：

　　“没错，总算是突破了。”

　　“第三阶段的武者之心，让我在战斗之中能够更加得心应手，处理各种突发问题。这几年时间的练习，终究是没有白费功夫啊！”

　　昨日的炬终于掌握了第一项升华能力。

　　今天阿兰，又突破了困扰已久的第三阶段瓶颈。

　　两位好友同时在技艺上得到进步，林赛也为他们由衷地感到开心。

　　“都是阿兰大哥你辛勤练习，才得到的回报。”

　　“都是应该的！”

　　阿兰则谦逊地回道：

　　“侥幸，只是侥幸。”

　　“不过林赛，你要不要来试一试，早点体验战争学派的技艺肯定有好处。”

　　林赛一想，正是这个道理。

　　“来，咱们试试！”

　　随即，两人在林边空地相对而立，各自握着木刀。

　　“小心了。”

　　刚刚突破的阿兰率先发起攻击，他一个箭步冲上来，手中的木刀直往林赛的肩上砍去。

　　这一刀看似平平无奇，但林赛却一眼识破。

　　——优势打击。

　　正常的战斗中，一人站在高地一人站在低点，出手肯定有着天然的地利优势；如果两人身处光暗交界之处，一人身处光明，一人身处阴影，交手之时也会有视线上的优劣之差。

　　优势打击培养的就是这种能力。

　　修行此学派的人，在完成第一次技艺升华之后，即便是1对1的公平决斗，攻击中也能自动带有优势，令敌人防不胜防，甚至瞬间落败。

　　林赛早已熟悉这种技术。

　　所以在阿兰出手的瞬间，他就立刻后退拉开身位。

　　而不是和这看似平凡无奇，实则蕴含的力量，犹如从二楼跃下的跳斩一般的重击硬抗。

　　“慢了！”

　　这个瞬间，阿兰一声大喝。

　　他的动作仿佛早有准备，在林赛后退的同时向前一压，原本百分之百能避开的一刀，竟然就又能命中了！

　　这就是武者之心的预判能力吗？

　　意识到不妙，林赛就地一个翻滚躲开，这才重新站定身子。

　　被这样压制下去，输的肯定是自己。

　　林赛脑海中瞬间判断出局势。

　　而后他不退反进，一个短而急的跨步向阿兰冲去，木刀从下至上斜劈而来。

　　啪！

　　武者之心免疫突袭。

　　阿兰后发先至，两把木刀相交抵住。

　　这时候，林赛手上的动作却突然一抖。

　　他根本没有和战争学派的觉醒者比拼力量的想法。

　　而是脚下步伐随之一变，刀势顺着身体的力量划过，逼得阿兰只能后退避让。

　　“你这动作真是灵活得过分了啊！”

　　被击退的阿兰表情惊讶。

　　在没有战争学派技艺的加持下，林赛的表现已经超出了正常范畴！

　　如果不是阿兰的武者之心起了作用。

　　他恐怕真就中招了！

　　“如果不是知道你的底细，而且咱们这儿与世隔绝。”

　　“我可要真要怀疑你是其他战争学派的人，特地派来这边偷艺的了！”

　　林赛笑着回道：

　　“只是侥幸，刚才运气好罢了。”

　　实际上，林赛刚才的动作并不简单，一个学派的技艺怎么可能被轻易抵挡？

　　就像从丹手中学习到的箭术拥有快速射击能力一样。

　　他从领主庄园这边学习到的刀术和步伐，现在也拥有（优势打击）的后缀。

　　虽然没有战争学派的技艺。

　　但靠着技能面板的作用，林赛能在攻击时微调动作细节。

　　进攻闪避时的姿势，出刀的力量和角度。

　　这种在细节层面上的调整，也能让他在战斗中占据优势，达成另类的优势打击。

　　两人就这样对练了一会儿，随后分开，各自进行日常的锻炼。

　　就这样，两个小时过去。

　　通往庄园的后门，一抹身穿紫色长裙的倩影走出，目光直接锁定在林赛身上。

　　“林赛，你来了啊！”

　　是安娜。

　　三年过去，昔日稚嫩的小女孩，如今也已经成长为一名亭亭玉立的少女。

　　她看着林赛练习武技的样子，目光相当开心。

　　只是礼貌地打过招呼以后，她第一句话就是询问：

　　“听说你们昨天去树林里打猎了，有没有收集到新的肥料呀？”

　　林赛练习的姿势马上就僵住了。

　　安娜所说的肥料，是她用来照顾榉树的。

　　平时林赛外出打猎，都会给少女帮忙收集原料，然后交给芬恩制作。

　　林赛前往庄园的时候，就会给安娜带上。

　　这基本上算是两人的默契。

　　但昨天，林赛的心情实在很差，就把这件事儿给忘了！

　　“……”

　　林赛一沉默，安娜也看出了端倪。

　　少女走上前来，一双水汪汪的紫色大眼睛紧紧盯着林赛，贝齿轻轻咬住嘴唇：

　　“怎么了？是森林里出了什么问题？还是说你忘……”

　　林赛听到这里，连忙开口打断：

　　“不是你想的那样！昨天在森林里，我遇到了一头相当强壮的野猪，花费了不少功夫才把它杀死……”

　　“野猪？”安娜听到这里，也顾不上什么肥料了，直接凑过来检查林赛的身体，“你没有受伤吧？”

　　生活在隐蔽边陲的小镇，又有一个升格者父亲，安娜可不是什么深闺小姐。

　　她知道野猪对人的威胁有多大！

　　林赛则连忙摆了摆手：

　　“没事，我没事，就是过程有点紧张。”

　　“……”

　　两人聊了几句，时间也临近中午。

　　这时候正好休息，便一起去庄园里吃个午饭。

　　但他们才走进院子里，就看到庄园主体的二楼，安瑞推开窗户，将目光投向两人身上。

　　“林赛，你上来一下。有件事你需要知道！”

　　安瑞叫了一声林赛，随后他看到安娜，微微叹了口气，便也开口说道：

　　“安娜，你也过来。”