第49章 月下追凶

“林赛，注意安全。”

　　红月提醒了林赛一句。

　　当她的声音还在教堂的院落里回响时。

　　林赛就已经放下芬恩的尸体，再次从教堂的围墙翻了出去。

　　此时此刻，林赛心中燃起熊熊怒火，一刻都不想耽搁。

　　——外力干涉！

　　——有人在他给芬恩老师守灵的时候，刻意活化了芬恩的遗体！

　　他眼神低沉如寒潭死水，其中潜伏着即将爆发的火焰。

　　林赛顶着夜色从镇中横穿，脚步踩在镇子的道路上，发出急促而低沉的闷响。

　　他几乎是以最快速度来到芬恩的木屋面前。

　　不过这一次，林赛没有进屋。

　　他甚至没有走进院子，而是站在芬恩的居所面前，目光敏锐地在周围扫视起来。

　　夜晚的小镇平时安静极了。

　　但因为之前林赛制服活尸的动作，周围有几户人家中还亮着灯火。

　　这幅画面映入眼中，林赛努力冷静下来，分析现状：

　　“普通镇民没法影响源质，所以绝不可能做到让尸体活化。而附近能使用源质的人，应该只有丹……”

　　“不，绝不可能是她！”

　　林赛立刻否定了这种不切实际的怀疑。

　　女猎人没有理由在今晚行动，让芬恩的尸体活化。

　　那么导致今晚这一幕发生的根源。

　　“只可能是来自外界了。”

　　林赛心中做出几种猜测，同时快步绕到芬恩的木屋后方。

　　视线往远处眺望，夜幕下的农田漆黑一片。

　　或许田间还有夜行性动物活跃，但在低沉夜幕的掩护下，除了悉悉索索的微响，根本看不出任何端倪。

　　于是，林赛开启【痕迹追踪】的能力。

　　结果出人意料的顺利。

　　技能开启的下一秒，他就在木屋边缘有所发现。

　　靠近芬恩木屋的位置，几串蓝色的脚印就在墙壁边缘，顺着印记的方向一路看去，这串蓝色又钻进农田，一直延伸到极远处的森林。

　　“……”

　　“找到你了。”

　　林赛眼神冰冷，走上前去仔细查看。

　　地面上的痕迹形状独特，每个脚印有五个趾印，周围四个较小的趾垫印，围绕着一个较大的中心垫印，同时每个趾印末端还带有一个清晰的爪痕。

　　其总体分布形状。

　　类似于一个放大的猫爪印，但更长、更宽、也更扁平。

　　就是这么一眼。

　　林赛的【习性调查】技能也被激活。

　　他感知到源质的消耗，立刻翻阅【狩猎笔记】，确定了留下这个脚印的野兽的身份——【冰獾】。

　　“……”

　　林赛眉头紧皱，沉默不语。

　　辨认出罪魁祸首身份的瞬间，他脑海中想到了很多事情。

　　首先就是三年前，那个差点要了他命的冰冻活尸。

　　仔细回忆当日的细节，那玩意儿其实也是在冰獾出现之后，才突然活化。

　　如今三年时间过去。

　　林赛的老师，芬恩的尸体也同样被这种魔兽活化。

　　“……”

　　“要说这里面没点联系，谁会相信？”

　　林赛目光一定，顺着脚印向森林里极步追出。

　　与此同时，弓箭也被他从【随身行囊】里取出，保证只要看到敌人，他随时可以发起攻击。

　　在此期间，林赛持续检索着自己【狩猎笔记】上冰獾的内容。

　　他又意识到一个问题——【击杀成就：4/10】

　　三年了！

　　在这三年时光之中，林赛跟随丹进行狩猎的次数已经难以统计。但很肯定的一点是，他在狩猎中遇到过不少隐蔽边陲其他种类的魔兽。

　　比如黑角雪鹿、冻风雀、以及腐叶兔。

　　而对应的击杀数，各自起码也有那么三、五只的样子。

　　但唯独冰獾不同。

　　除了林赛最初击杀的那四只，三年时光过去，他竟然再也没有多击杀一只！

　　或者更加精准地说。

　　这整整三年时间，林赛竟然再也没有见过哪怕一只冰獾！

　　他原本以为这种现象，是因为当年林赛和炬受到袭击以后，丹将冰獾的首领击杀，而后还出于泄愤似的在周围进行清扫的缘故。

　　但结合今天的遭遇。

　　这三年来冰獾的消失，恐怕还藏着些不为人知的秘密。

　　“一个长达三年的漫长阴谋吗……”

　　想到这一切，林赛的脚步不禁加快。

　　看来今晚，不光是将自己的老师尸体活性化的问题。

　　连他当初刚到隐蔽边陲，便屡遭袭击的冤仇，今天也可以一并处理！

　　……

　　林赛的身影，在暗夜的森林中疾驰穿梭，仿佛一只猎豹在追逐自己的猎物。

　　这是一场耐力和命运的较量。

　　冰獾的击杀数，尚未达到【杀手】级别的要求。

　　所以即便林赛能在完全漆黑的夜晚，从地上找到刚刚留下的新鲜脚印。

　　但随着时间推移，这些蓝色的印记也在逐渐消失。

　　不断维持技能开启，林赛也能感觉到自己的生命源质在持续损耗。

　　【痕迹追踪】这种效果极强的主动技能。

　　要为之付出的代价就是源质的损耗，而生命源质的耗尽，对于林赛而言等同于面对死亡的威胁。

　　但他不敢停下。

　　起码在彻底将体内源质耗尽的最后一刻，在找到今晚的罪魁祸首之前。

　　他绝对不会停下！

　　此刻的林赛，眼中只有面前不断延伸的蓝色脚印。

　　他越过土丘，绕过林木，冲破灌木，任何困难的地形只以最节约时间的方式穿过。

　　目的也只有一个，以最快速度接近他的目标。

　　在源质耗尽之前！

　　……

　　最初的一刻钟，林赛毫无收获。

　　仿佛地上的印记只是在漫无目的地向前延伸。

　　但他完全不为所动，心平如水，只是保持着最快的速度进行追踪。

　　沙沙沙——

　　终于，在半个小时之后。

　　听觉比普通人敏锐的林赛，察觉到前方传来细微的声音，似乎是爪子在木头上摩擦的动静！

　　“……”

　　他立刻放缓脚步。

　　经过这一路的追踪，林赛的【习性调查】能力，也在【狩猎笔记】上的冰獾词条下，增加了几条新的内容。

　　比如——【擅夜行，视觉敏锐，嗅觉稍差】。

　　借助周围树林和黑夜的掩护，林赛绕开地上的枯枝落叶，尽可能不发出任何声音地向前缓缓接近。

　　没过多久，他就看到蓝色脚印延伸到终点。

　　——冰獾。

　　——那里有整整三只冰獾！

　　它们正在围绕在一起，棕黑色的皮毛在地上打滚，撕咬刚刚从树上弄下来的几颗松果。

　　“……”

　　林赛屏住呼吸，右手已经摸在箭矢的尾羽上。

　　一想到这就是导致老师遗体活化的‘凶手’，他胸中就爆发出一股怒火。

　　但他忍住了。

　　林赛握紧了拳头，一只箭矢的尾羽都被他捏得紧贴着箭杆上。

　　杀死这三只冰獾只是一时之快。

　　他要找到的真正对象，不只是面前这三只冰獾，而是操控它们的幕后黑手！

　　自己只要不被发现，一路追踪。

　　迟早可以……

　　“嗷！”

　　突然，那三只冰獾撕咬松果的动作停了下来。

　　其中一只更是直接转过身子，往林赛的方向探头，似乎在检查什么东西！

　　“这是你自找的！”

　　林赛眼神瞬间变得锐利。

　　他完全没有犹豫，箭矢立刻搭在弦上。

　　百鸟在林不如一鸟在手。

　　既然已经被发现，这三只冰獾绝不可能带他找到幕后真相。此那么这种情况下，就没有理由继续沉默下去。

　　即便是尸体，也要先把这些冰獾留下再说！

　　嗖嗖嗖——

　　刹那间，快速射击的特性被林赛激活。

　　三支箭矢几乎首尾相连，如连成一条直线的闪电向三只冰獾射了出去。

　　只听‘噗噗’两声。

　　反应迟钝的两只冰獾已然中箭，直接在地上痛苦地挣扎起来。

　　唯独最后一只，因为它本就看着林赛的方向，而射向它的箭矢，也是刚刚尾羽几乎被林赛捏烂的那支。

　　所以在箭矢射来的瞬间，它朝旁边跳开，躲过了这致命的寒芒。随后这只冰獾脑袋一仰，就要释放冰锥反击。

　　但林赛速度更快！

　　在冰獾还未施法完成的瞬间，一个黑影将它笼罩。

　　这只逃过一劫的冰獾才刚刚落地，林赛本人就从林子里冲了出来。

　　他以难以想象的速度将冰獾一记膝撞碰倒在地。

　　甚至不等这只魔兽发出哀嚎。

　　他就从【随身行囊】抽出的小刀，一刀扎在了冰獾的脖子上，结果了这玩意儿的性命。

　　“呼——”

　　林赛吐了口气，但他双拳紧握，脸上依旧愁眉不展。

　　迫于被对方发现的现实。

　　他选择杀死这三只冰獾，这同时也意味着自己没找出冰獾背后的真凶。

　　自己明明已经按照【狩猎笔记】的记载，特地避开了冰獾的视野范围，也没有发出声响。

　　这种智力低下的魔兽。

　　又是怎么在背对自己的情况下，发现……

　　“嗯？”

　　突然，林赛愣住了。

　　因为将这三只使芬恩活尸化的冰獾杀死以后。

　　他发现在自己游戏玩家的面板上，又增加了一段新的消息。

　　【任务完成】

　　【第三模块开放】

　　【源质填入成功】

　　【模拟经营模块登入】