第46章 树枝

林赛听着红月的吩咐，走到后方的玻璃温室。

　　这里是芬恩的心血所在。

　　因为每三日要来木屋这边学习，林赛也有不少时间耗费在了这里。

　　可以这么说。

　　整个镇上，除了芬恩，他就是对这里最熟悉的人。

　　现在则是唯一对这里熟悉的人。

　　至于芬恩留给他的东西。

　　不用旁人指点，林赛一眼就认了出来。在靠近玻璃温室里侧的栽培土上，平放着一根两天前，完全没有在这里出现过的褐色树枝。

　　“芬恩老师……”

　　林赛走上前去，将树枝拿在手里。

　　他的手指才和粗糙的树皮接触，一股微弱、但如小溪潺潺般不断的源质，就开始从树枝流入身体。

　　这就是芬恩将自己的源质，全部灌注进去的产物。

　　它没有什么化腐朽为神奇的力量。

　　毕竟事实就是，芬恩只是一名技艺升华了四次的植物学者，甚至没能拿到五阶段生命学者的称号。

　　即便他倾尽全力，乃至让死亡提前。

　　灌注了全部源质而得到的物品，也未能获得传说故事中那些神秘莫测的功能。

　　林赛将这根树枝握在手中。

　　微弱的源质，在微小的、尽力地保护着他的健康。

　　这份力量或许只能抵御冬季的流感，但芬恩留给林赛的最后祝福。其中的意义，却让他心中生出一股强大的力量。

　　“……”

　　林赛站立许久。

　　这时候，他听到前厅的房门又被人推开，这才走过去查看情况。

　　是领主安瑞和安娜一同前来。

　　看到芬恩的尸体，安娜直接扑了上去，大声痛哭起来。

　　安娜的成长过程中，芬恩也是如同爷爷一样亲近的长辈，此刻又怎么可能无动于衷？

　　安瑞则对着林赛微微颔首。

　　而后长叹了一口气，走到一旁和红月坐到一起。

　　“芬恩……他走的时候如何？”

　　“还算安详。”

　　“有什么给我交代的吗？”

　　“他说让你多注意民生。最近几年，隐蔽边陲的天气越来越冷，现在种的庄稼，以后可能就坚持不住了。”

　　“作为一个领主，我是不是很不合格？”

　　“远征队的人走的走，散的散，你能坚持守护这里，已经成果斐然。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　“……”

　　镇子中陆续有人收到消息，前来吊唁。

　　屋里的人越来越多。

　　其中能看到镇上的其他觉醒者，也能看到一脸难过的普通农民。年龄和学识以及他的工作，都让芬恩在镇上赢得了不错的声望。

　　等到人来得差不多了。

　　红月从手边拿出一张纸页，交到了安瑞手中：

　　“这是芬恩的遗书，你可以当众宣读。”

　　安瑞微微点头。

　　这位领主接过纸页，来到众人之前，声音庄重而沉稳地开口道：

　　“诸位，这是芬恩留给大家最后的告别。”

　　安瑞开始宣读遗书：

　　“我离开的时候没有太多遗憾，因为我已经尽力探索了这个魅力无穷，充满了各种神奇植物的世界。

　　镇上的诸位一直给我温暖和支持。

　　即便离去，我心中的感激也始终不变。

　　我也希望，我的离去，让大家更加理解和热爱我们的生活……”

　　在众人的围绕下，安瑞将植物学者的遗书诵读出来。

　　这一幕很快结束。

　　其他普通镇民完成吊唁，也各自离开。

　　但出乎意料的是，等到屋内只剩下觉醒者的时候，红月又拿出了一张新的信纸。

　　她将这张信纸递给了林赛：

　　“林赛，这是他留给你的。”

　　林赛有些茫然地接过信纸，同样当众念出上面的内容：

　　“林赛，我亲爱的孩子。

　　当你拿到这封信的时候，我大概已经远离了这个世界，升腾到了我一直致力于研究的生命源头。

　　我想我最后应该鼓励你一句。

　　让你继续探索植物学，这个值得人去奋斗的领域。

　　不过我也明白，你拥有自己想要奋斗的目标，我也由衷地希望你能成功。

　　为此，我将我的藏书留给你。

　　我坚信他们在你的手中能得到更好的利用。

　　每一本书，每一张纸，都蕴藏着无尽的知识宝藏，你可以在这里尽力挖掘。

　　我的植物温室是我生活中的乐土，也是我知识和灵感的源泉。

　　我将它也留给你。

　　希望你能继续在这里工作学习，让这些植物的生命得以延续，让那些尚未解答的问题得以揭晓。这些植物，同样是一份宝贵的财富。

　　至于家中的其他物品，我希望你能将它们交给镇上的居民。

　　他们一直都对我的工作充满了善意和尊敬。

　　现在死亡已至，我别无他法，仅希望能用这种方式回馈他们。

　　再次祝愿。

　　希望你保持对知识的热爱，对自然的敬畏，对未知的好奇。

　　虽然不能继续陪伴你。

　　但我相信在每一片树叶，每一朵花瓣中，你都能找到我对植物的热爱和对你的期盼

　　愿你的未来之路充满发现，愿你的生命之旅充满欢乐。

　　你永远的植物学导师——芬恩。”

　　这封信是专门给林赛留下的。

　　读完以后，眼泪不知何时已经流了下来，双手则紧紧抓着这张薄薄的信纸。

　　这时候，其他觉醒者向林赛点头致敬。

　　但他现在却注意不到这些。

　　汹涌澎湃的感情，如海啸般在林赛的内心之中席卷而来，将他的情感搅得一片混乱。

　　这种激动的情绪引发了很多变化。

　　比如在属性面板上。

　　沉寂了三年之久，始终没有变化的意志源质，终于在情绪的大潮中悄悄改变。

　　一串新的文字代替了原本的叙述。

　　【意志源质进阶】

　　【天之阶梯——（陈述苦痛/喜悦）】

　　紧接着，源质的提升也引发了技艺的变化。

　　虽然融合【游戏玩家】能力的是生命源质，但两种力量同样在林赛体内起到作用，他的技艺也随之开始提升。

　　【游戏玩家升级】

　　【萌新（阶段1）→游戏爱好者（阶段2）】

　　【模块插槽：1→2】

　　沉默许久的意志源质在此刻获得提升，同时技艺升华，两个模块可以同时生效。

　　这种事情，放在几日之前。

　　林赛一定会为此而感到欢欣鼓舞。

　　但此刻的他，根本没有多余的心情，去关注自己属性上的变化。

　　捏住薄薄的信纸，林赛一点也高兴不起来。