第45章 噩耗

“安瑞叔叔，有什么事吗？”

　　林赛和安娜来到庄园二楼，推门进去。

　　安瑞正坐在他的书房。

　　此刻这位领主正面对着大门，后背靠在椅子上，一只手撑着脑袋，双眼紧闭，脑袋后窗户吹进来的风也没能让他紧锁的眉头展开。

　　这位领主，似乎在思索某件很让他为难的事情。

　　甚至林赛的开口询问，也未能让他从这种思索之中抽离。

　　这很不对劲。

　　安瑞平时是个直爽干脆的性格，有事的话，他更喜欢直接走到林边空地，面对面地去说。而不是把人叫到二楼书房，甚至坐在椅子上纠结！

　　“爸？”

　　安娜走上前去，伸手敲了敲那张冷杉木书桌。

　　“我们来了，你到底有什么事儿啊？”

　　“……”

　　被女儿呼唤，安瑞睁开双眼。

　　但他还是没有第一时间开口解释。

　　他将手从下巴上拿开，两只手交叉在一起，做出一个连他自己都觉得别扭的姿势。

　　最终，安瑞纠结的目光落在了林赛身上：

　　“林赛，我听说前天芬恩让你帮他去找红月，要来了行商的源质培养方法？”

　　林赛点了点头：

　　“没错，这件事有什么问题吗？”

　　安瑞先是摇头，然后又点头：

　　“这件事当然没有问题。只是，我的意思是，你真的了解行商的源质培养方法吗？”

　　林赛心中生出一股不妙的预感。

　　安瑞有悖于平时的扭捏姿态，还有连说件事儿都一波三折的委婉，都在暗示着事情的不平凡。

　　“嬷嬷给我解释过行商的源质。”林赛直接开口，希望得到真相，“安瑞叔叔，你有什么事就直说吧，何必这样别扭呢？”

　　“……”

　　安瑞扭头看了看窗外，又看了看书房里稀稀落落的书架。

　　随后他下定主意，开口对林赛说道：

　　“芬恩的事情我也已经知道了。”

　　“生老病死，人之常情，这我也能理解。”

　　“但你要知道，一个活了几十年的觉醒者，即便他培养的源质并非我们这种生命源质。但在如此漫长的岁月之下，这份力量也和他的身体紧密相关，如果一个本就将死的人，突然将源质抽离……”

　　“！”

　　听到这里，林赛瞬间感到眼前一黑。

　　他已经意识到安瑞想要说什么了，但心中还有一丝侥幸。

　　“我……抱歉，安瑞叔叔，我先走一趟，失陪了！”

　　话音刚落。

　　林赛也顾不得什么礼貌告别。

　　他扭头就往书房外跑去，转眼间便离开了安瑞的领主庄园。

　　这时候，安娜也看向自己的父亲，语气紧张到颤抖：

　　“父亲，你说芬恩爷爷他怎么了？”

　　面对安娜，安瑞反而更好解释。

　　他松了口气，以难过的声音解释道：

　　“芬恩他前天拿到了行商的源质培养方法，于是昨天就进行尝试，并且已经在晚上……”

　　另一边，林赛在镇上狂奔。

　　往日相熟的村民朝他打招呼，林赛也顾不上回应，只是埋头赶路。

　　镇中的景色在视野两侧向后飞逝。

　　但他目光中只有镇子南边，芬恩居住的地方。

　　在高达12点的人类极限速度下，林赛的身影犹如一道疾风在地面掠过。

　　但往日转瞬即逝的路程。

　　今天他以更快的速度跑下去，却觉得自己尤其缓慢，仿佛时间的流逝被拉长一般。

　　过了不知多久。

　　林赛赶到了芬恩的木屋。

　　他双手撑着膝盖，明明体力条还有一大半，却喘起粗气。

　　目光落在眼前熟悉的木屋上。

　　时间仿佛凝固。

　　小小的木头房门紧闭，一切景象从外面看上去和往日一样，甚至墙壁上藤蔓的叶子都还没有掉干净。

　　但走到这里，林赛迈动脚步却变得更加艰难。

　　他花费了足足5分钟，从院子的篱笆走到木屋门前，然后伸手敲了敲门。

　　哐哐哐——

　　“老师，您在家吗？”

　　林赛小心翼翼地问道。

　　在忐忑和不安的情绪中，他等了数秒，然后屋内一个低沉的女声响起：

　　“林赛，你进来吧。”

　　——是红月。

　　林赛的教母，死亡学派的修女。

　　往日林赛绝对不会讨厌自己教母的声音。

　　但此刻听到红月的回应，他的心却沉了下去，宁愿自己听到的不是这个声音。

　　红月主动出现在这里。意味着只有一件事——死亡。

　　林赛抬起手，颤抖着将门推开。

　　他看到红月正弯腰坐在前厅的椅子上。

　　而往日本该坐在那里小憩的芬恩，此刻躺在红月身旁的床榻上。

　　“……”

　　林赛麻木地走到红月身前，看了看面色平静，躺在床上的芬恩：

　　“芬恩老师，他……”

　　红月仍旧以那波澜不惊的平稳声音说道：

　　“他已经离开了。”

　　林赛走上前去，握住了芬恩的手。

　　植物学的老师那双粗糙的大手，此刻已经失去温度。

　　林赛低头将脸埋在了这双冰冷的手中。

　　他心情慌乱、不知所措，同时想到很多事情。

　　芬恩对自己的教导，发现林赛学习语言速度之快后露出的喜悦表情，面对生命相关问题时的认真严肃，时刻关注农作物的谨慎态度。

　　生活中的点点滴滴，在此刻汇聚起来，构成了芬恩在林赛心目中的画像。

　　然后他情不自禁地想到——

　　自己如果没有立刻将行商的源质培养法交给芬恩，那么这位老者，是否还能多活一段时间？

　　林赛知道这是芬恩的选择。

　　但此刻他还是难以避免地开始自责。

　　三年时间，林赛跟随红月做了不少人的入葬仪式，他本以为自己能够坦然面对死亡。

　　但当现在，熟悉的老师逝去的时候。

　　他却发现自己错得离谱。

　　就在林赛心思慌乱，已经完全不知所措，甚至连安维尔和亲人的事情，都在眼前开始浮现的时候。

　　一只温暖的手抚摸在他的后背上：

　　“芬恩他和我说了很多。”

　　“林赛，他很感谢你的出现，也很开心你乐意学习他的知识。”

　　“芬恩还特地让我给你转达一句话：死亡是他自己的选择，你不要因此而感到内疚和自责。”

　　“……”

　　林赛的身体开始抽泣，但他没有发出声音。

　　红月也没有再多说什么。

　　教母只是平静温和地去抚平林赛的悲伤。

　　等到林赛擦去眼泪，再次站起身体，红月才重新开口：

　　“他说有东西留给你，就在后面的玻璃温室里。”

　　“林赛，去看看吧。”