第47章 继承的工作

和曾经镇上其他人的葬礼不同。

　　芬恩的葬礼，红月并没有如往常那样负责主持。

　　她将这份工作全部交给了林赛，由他来维系整个葬礼的流程。

　　于是当天下午。

　　林赛亲自前往树林，找到一棵高耸而坚固的黑色云杉。然后又请来乔尔辅助帮忙，自己亲手为芬恩打造了一副坚固厚实的黑色棺木。

　　按照正常流程。

　　清晨死去的人晚上就可以下葬。

　　但为了表示自己对老师的尊重，林赛选取了最高规格的葬礼仪式。

　　他将芬恩的棺椁停放在前厅足足三日。

　　自己也将停留在这里三日，如血脉子嗣那样为其守灵。

　　在死亡学派的观念当中，人的死去并非意味着永恒的终结，而是开启一段新的旅程。

　　而尸体下葬之前的这段时间。

　　便是死者的灵魂留住人世，同时准备在死亡之中出行的最后时刻。

　　出于这种理念，林赛在第二天召集镇民。

　　他打算在芬恩尚未离去的灵魂见证下，按照老师的意愿，将屋子中的生活用品，分发给其他镇民。

　　这天一大早就有人过来。

　　林赛问候前来的镇民时，发现他们身上大多带着钱袋。

　　如果是要将分发的东西带回家，拿个袋子倒是能够理解，但是带着钱……

　　林赛可没有收奠仪的念头。

　　就在等待其他镇民陆续到达的过程中。

　　炬发现了林赛这个想法，连忙将他拉到角落里，只用彼此能听到的声音小声道：

　　“林哥，你一般只主持葬礼，可能不了解后面的事情。”

　　“镇上确实会有将死者的遗物分发出去的习俗，但这一般可是不能免费的。”

　　听到这话，林赛一时没反应过来：

　　“这……总不会还要收钱吧？”

　　炬十分认真地点了点头：

　　“没错，而且一般是以拍卖的形式来处理的。”

　　林赛还是不敢相信：

　　“真收钱？”

　　炬的态度依旧坚定：

　　“林哥，这事上我骗你干啥！”

　　“虽然我也不懂这里面的道理，但镇子里确实是这样做的。”

　　“……”

　　炬的态度让林赛认真思考起来。

　　没多久，他就反应过来了。

　　像芬恩这种独自居住的单身老人，如果其死后遗物无条件地赠送出去。那么假设存在其他这种条件的老人，很容易就会惹来心思不正的家伙。

　　相反采取拍卖的方式，不仅能维持应有的物品价值。

　　同时也能一定程度上保护其他独居者的安全。

　　想通这点，林赛赶忙向炬道谢：

　　“炬，谢谢你提醒我。”

　　炬则腼腆地挠了挠头：

　　“没什么，我也就是给你提个醒，算不上帮什么忙的。”

　　“……”

　　没过多久。

　　周围的镇民抵达得差不多了。

　　林赛按照炬所说的，将芬恩留下的锅碗瓢盆、桌椅板凳、全部依次拍卖。

　　这些物品比普通的二手交易物更加便宜。

　　人们习惯这种规则，现场维持得井然有序，而且购买的积极性也很高。

　　实际上，芬恩生活清贫，留下的遗物并不算多。

　　但因为来这里的镇民数量不少，而且每件物品的拍卖都要耗费一段时间。

　　最后的结果，就是林赛从早上一直忙到下午，期间除了午饭几乎没有休息的空闲。

　　直到太阳快要落山，芬恩遗物的拍卖才算结束。

　　这时候，炬不知道从哪儿钻了出来，给林赛递过了一只烤兔腿。

　　“林哥，辛苦了。”

　　林赛道了声谢，接过兔腿立马啃了一口。

　　旁边的安娜看到这一幕，也走了上来，贴心地给林赛递了壶水。

　　“你在这儿说了一天的话，喝点水吧。”

　　林赛同样接过来道谢：

　　“今天真是麻烦你们了。”

　　“如果只有我一个人，很多事恐怕都很难做成。”

　　炬主动前来帮忙，安娜则作为领主的代言人，来这里监督整个拍卖的顺利进行。

　　吃完这顿简单的晚餐，林赛开始收拾有些杂乱的屋子。

　　安娜和炬也有自己要做的事情，他们大概帮林赛收拾了一下，也纷纷告辞。

　　送走了两位好友，林赛独自返回木屋。

　　他看了看周围。

　　空荡荡的前厅里，只剩下壁炉和林赛自己的椅子，这椅子还是三年前芬恩特地给他买的。

　　“……”

　　林赛搬过来椅子，陪老师的遗体坐了一会儿。

　　天色渐晚之时，他才来到木屋后面的玻璃温室，这里倒是和之前没有区别。

　　“芬恩老师的工作，就由我来帮他完成吧。”

　　林赛小声感慨了一句，开始清点温室里的东西。

　　因为每三日林赛就会来帮忙做一次记录，所以他对这里的植物分配并不陌生。

　　按照芬恩留下的实验日志。

　　他先对温室里特定的几株植物施水。

　　随后进行分类，找出了目前最重要的三种植物：冬小麦、卷心菜、以及马铃薯。

　　过去遥远边陲种植作物，其实大多从其他世界带来，其中多见温带作物。芬恩也只是在原本的基础上，帮它们培养出了一定的抗寒特性，使这些作物不至于严重减产。

　　而这新的三种农作物，和之前的截然不同。

　　它们都对寒冷天气有着很高的耐性，只是因为它们直接从野外寻来，还未经驯化。所以即便能忍受低温环境，但在产量、抗虫、以及防灾性上还有所欠缺。

　　芬恩所做的努力，便是将这方面的情况进行补足。

　　但工作交到林赛手上，情况就变得相当麻烦了。

　　他并非生命学派的一员。

　　没有对应的技艺，现在每种植物又仅有十几株的样子，这种培育难度实在太高。

　　第一步要做的，还是先进行育种。

　　同时在隐蔽边陲继续搜寻其他植株，尽可能把数量补充起来，然后才能慢慢培育出更加细致的类型。

　　这么想着，林赛走到温室的一角。

　　他循着记忆翻箱倒柜，很快就找到了芬恩储存种子的地方。

　　“这一罐是……没错，是冬小麦。”

　　“然后是这个，卷心菜呢？”

　　林赛开始在温室里忙碌起来。

　　他粗略统计每种植物的繁殖时间、培育数量、以及种子的收获率，同时计算大概耗费的时间，在培育流程上进行规划。

　　如此一来，夜逐渐深了。

　　林赛沉浸在工作之中，几乎没有注意外界时间的流逝。

　　也就在这时。

　　放着芬恩遗体的前厅，却突然传来了物体落地的声音。