第40章 狩猎

第二天一早，边陲小镇的狩猎队在镇子南边集合。

　　镇上除了丹和她的孩子，一共还有5名普通人从事猎人的工作。按照分工轮换，今天有三位到场，其他两人则留在镇子处理其他事务。

　　此刻太阳升起，黎明的曙光照耀大地。

　　丹和炬就站在镇子边上，三名猎人分别检查着自己的狩猎工具。

　　为首的女猎人向镇中眺望，语气却带着些许的疑虑：

　　“炬，你确定昨天把今天的计划告诉林赛了？”

　　炬当即自信满满地回道：

　　“我很确定，昨天傍晚可是面对面告诉林哥的！”

　　“……”

　　“所以，他人呢？”

　　母子对视，情绪微妙。

　　实际上不只是丹和炬，在场的几人心中都有疑惑。

　　在他们的印象里，林赛是一个时间观念很强的人，每天早上起得很早，有狩猎行动的时候，林赛也往往是最早一批来到这里的人。

　　今天却不知为何。

　　已经临近出发的时候了，他们依旧没有看到林赛的身影。

　　丹又等了一会儿，甚至在思考要不要派人去教堂察看。

　　林赛是不是出了什么问题？

　　“老妈！你看，林哥来了！”

　　炬突然喊了起来。

　　他指着镇子东边的一条土路，林赛正从那里缓缓走来。

　　只是和平日里人们所熟悉的那个年轻人不同。

　　今天的林赛虽然也是全副武装，做好准备，但脸上却不见一丝笑容，眉毛几乎皱在一起，阴沉的神色如同一朵即将落下雨点的乌云。

　　丹马上向自己的儿子打听起来：

　　“这小子怎么了？”

　　炬也赶忙摇了摇头：

　　“我不知道啊！昨天和林哥见面的时候，他还一脸笑容来着？”

　　林赛来到狩猎队的面前，母子两人则面面相觑。

　　就在这微妙的氛围下，林赛对等待他的猎人们点头道了声歉：

　　“不好意思，我来晚了。”

　　作为狩猎队的队长，丹立刻回道：

　　“你没迟到，咱们这还刚准备出发呢。”

　　随后她示意林赛走进队伍，在出发前，最后对周围的人群吩咐道：

　　“大家都准备好了吗？”

　　“最后确认一下，随身的刀子和弓箭，食物和饮水，还有备用的陷阱材料！”

　　“丹姐，都准备好了。”“我这儿也没问题！”

　　猎人们传来令人满意的回答，丹这才发号施令：

　　“好，咱们出发！”

　　６人朝着森林里走去。

　　他们三人分成一组，每个人分别负责追踪、射击、以及嘹望和警卫，同时两组之间隔着一定距离。

　　在保证彼此能够快速支援的情况下。

　　狩猎队开始按照布置陷阱的路线进行狩猎。

　　放在平时，这种狩猎组合保证了不错的效率，和一定程度的安全。

　　但今天情况却稍有不同。

　　在向外探索狩猎时。

　　林赛的两名猎人同伴，一人负责追踪，一人负责眺望，而他负责射击。

　　但林赛今天心情相当糟糕。

　　和两名同伴前进了几百米后，他们还没有遇到第一只猎物。

　　烦躁和不满从林赛心中酝酿了整整一夜。

　　所以此刻他一言不发，在沉默中切换了自己的游戏模块。

　　【RPG】→【狩猎模拟】

　　林赛的视野瞬间一变。

　　三年的锻炼，因为没有经历生死之战，【RPG】的能力尚未升级，但狩猎模块可是随着狩猎活动的进行，解锁了新的能力！

　　【习性调查】——

　　【痕迹追踪】——

　　切换模块以后，看似平平无奇的森林，立刻在林赛面前浮现出一个个野兽经过时的痕迹。

　　按照不同种类和不同个体，这些脚印有颜色之分。

　　而颜色的深浅，则代表了留下痕迹的时间远近。

　　林赛的视线在周围一扫。

　　一个细小的黄色脚印颜色极深，明显就是刚留下不久，消失的位置在左边几十米外的一棵桦树侧面。

　　【狩猎模拟】→【RPG】

　　林赛瞳孔一凝，以远超常人的速度将箭矢搭上弓弦。

　　嗖——

　　旁人甚至来不及反应，一支箭矢便已经飞射而出。

　　“哎！”“啊？”

　　两名猎人同伴被林赛的动作吓了一跳。

　　他们正想询问什么，便发现林赛往前一跃，在森林中穿行，来到了箭矢落下的位置。

　　随后弯腰向地上一捞。

　　一只脑袋上插着利箭的松鸡，就这样被林赛提在了手中。

　　“……”

　　两名猎人看到这一幕，一时间失声。

　　他们被林赛的表现吓住了。

　　平时为了保护自己，林赛都是韬光养晦，并未展现出自己的特殊。

　　猎人可没在他身上见识过真本事！

　　这时候，林赛主动对两名猎人开口道：

　　“抱歉，我今天状态有些问题，今天可以让我自己行动吗？”

　　两名猎人对此自然没有异议，连忙点头。

　　此刻在他们心中，甚至觉得林赛可能选择了猎人一途作为技艺，分别时才开口道：

　　“没问题。”

　　“注意安全，不要离队伍太远！”

　　“……”

　　和两名猎人分开。

　　林赛不再压抑自己心中的负面情绪。

　　他频繁切换自己的游戏模块，以【狩猎模拟】的能力寻找猎物，然后再以【RPG】的能力进行猎杀。他的身影在森林之中穿梭犹如鬼魅，所到之处，没有任何猎物能逃过只射出一次的箭矢。

　　短短半天时间过去。

　　他的【随身行囊】里就多了六只松鸡、三只野兔、以及三只松鼠。

　　而此刻停在林赛面前的，是一头身材健硕的野猪。

　　林赛毫不犹豫，瞬间冲了上去。

　　野猪反应过来之前，他抢先出手，狠狠一脚就踢在对方头上。

　　砰！

　　在高达１１点的夸张力量下。

　　这头起码有100公斤的野猪被瞬间踢倒。紧接着林赛一个箭步再度压前，手中的短刀以精准的速度和力量，刺进了野猪的喉咙。

　　“哼——圩！”

　　倒在地上的野猪一声哀嚎，身体抽搐，想要挣扎。

　　但林赛对着它的脑袋，又是一脚踩了上去。

　　砰！

　　这只对普通猎人来说，危险性十足的猎物，很快就没了动静。

　　“呼——”

　　林赛吐了口气，将死去的野猪收起。

　　此刻他猎物数量之多，甚至连负重为250千克的【随身行囊】都已经接近极限。

　　“就到这里吧。”

　　按照事先约定好的地点，林赛赶到森林东面的一座猎人小屋。

　　“儿子，你太棒了！”

　　“好样的。”

　　还没走到地方，林赛就听到了猎人们的欢呼。

　　穿过树丛，向前方看去。

　　就在猎人小屋木门前，炬在其他人的簇拥之中露出笑容，一缕清澈的水流在他指尖徘徊流转，反射林间微光，展现出种种美丽的姿态。

　　丹的笑容尤为开心。

　　自己的孩子能继承家族的技艺，她对此感到由衷的开心。

　　这时候，炬看到了走过来的林赛。

　　他跳起来朝林赛挥了挥手，满脸笑容地大声喊道：

　　“林哥，快来看看！”

　　“我终于成功了，这是我第一项升华出的能力！”

　　看着一脸微笑朝自己招手的炬。

　　不知为何。

　　林赛心中从昨日开始，某种一直就坚硬如铁的东西开始融化。

　　他露出一个脆弱但温和的笑容，然后快步走了上去。

　　“是啊，恭喜你了。”