第41章 收获颇丰

【痕迹追踪：猎物留下的种种痕迹将会被具象化，方便狩猎者作出判断，并以此进行追踪。

　　注：出色的猎人当然能发现猎物留下的踪迹！

　　上吧，别让它跑了！】

　　【习性调查：对某一猎物展开指定追踪和调查，随着进度的增加，该猎物的相关信息会被锁定、并记录在狩猎笔记上。

　　注：年龄、性别、发情状态、是否受伤？

　　猎物永远不会想到。

　　一个追踪着它的猎人，在看到留在地上的脚印以后，会发现多少信息！】

　　回去镇子的路上。

　　林赛扛着那头硕大的野猪。

　　周围几个猎人悄悄递来敬畏的眼神，偶尔还会小声讨论几句。

　　但林赛并不在意，他正检视着自己的能力。

　　虽然没有选择几位老师的技艺。

　　但由于属性面板的加成，他的技能也展现出特殊的效果。

　　比如丹传授的弓箭射击技巧。

　　女猎人的速射堪称一绝，所以当林赛这项技能提升到（精通）等级，末尾处便多了一个（快速射击）的后缀。

　　靠着这项特性，就算林赛不用自己的体质压人。

　　普通猎人射出两箭的工夫，他也能射出足足三箭，速度快了不止一筹！

　　这正适合在狩猎中使用。

　　毕竟动作只要快上一点，或许就能在猎物逃跑之前，先一步将其捕获。

　　与此同时，游戏模块也给林赛带来很多方便。

　　【痕迹追踪】会帮他显示出猎物留下的痕迹。

　　通常情况下，这种痕迹发现以后，过不了多久就永久消失。

　　但【狩猎笔记】又和这种能力达成了连锁。

　　比如兔子。

　　在狩猎笔记上，这种小型普通猎物，第一级的成就击杀数为５０，林赛已经完成，所以获得了【兔子杀手】的称号。

　　从此只要攻击野兔。

　　林赛出手时会更加得心应手，容易命中对方要害。

　　如果追踪兔子留下的脚印，林赛聚心会神地观察周围，已经消失的痕迹也会重新浮现。

　　再往后下一级的成就，则需要击杀1５０个猎物。

　　林赛目前的所有成就当中，只有松鸡和野兔击杀数量超过了1５0，并取得了兔子克星和松鸡克星的称号。

　　这个级别的称号效果更强。

　　林赛可以模拟和听懂兔子和松鸡的声音。

　　无论求偶还是警告同类的声音，他都能完美分辨，或者完全迷惑对应的物种。

　　对一名猎人而言，这种能力的好用程度不言而喻。

　　“林赛，这野猪你都扛了一路了，真的不需要我换把手吗？”

　　这时候，一旁的丹向林赛走了过来。

　　女猎人看着自己这位学生，眼底藏着一抹担忧。

　　早上林赛来到狩猎队时，那种心情上的郁结可做不得假，无论作为老师还是狩猎队的队长，她都想开导林赛一番，此刻自然开口搭话：

　　“这玩意也是够沉的，你真的没问题？”

　　林赛则摇头回绝了丹的好意：

　　“我的生命源质已经初步培养完成，扛一头野猪不是问题。”

　　林赛和丹客气了两句。

　　但女猎人却立刻抓住机会，她上手就搂住林赛，还捏了捏他肩头的肌肉：

　　“嘿，你小子现在也是够壮的。”

　　“不过话说回来，林赛你今年也16岁了，有没有看上镇里哪家的姑娘呀？”

　　“……”

　　林赛的脸马上就黑了下去。

　　这种问话让人既感觉到熟悉，又觉得无语。

　　“我还年轻，不急着结婚。”

　　丹将林赛的无语看在眼里。

　　但她仍旧没有放弃，而是主动把野猪的后腿扛起来，和林赛几乎脑袋挨着脑袋，小声蛊惑起来：

　　“我懂，我年轻时候也是你这样想的！”

　　“但想想咱们的小镇，这鬼地方与世隔绝，姑娘总共就那么些，不及早下手，之后可就没你的份儿了。”

　　林赛听出了丹的好意。

　　他不想让丹为此担忧，所以直接对着女猎人翻了个白眼：

　　“你给炬也是这么说的？”

　　被反呛一句，丹的嘴角往下一拉拢，语气也五味杂陈起来：

　　“炬那孩子和他老爹是一个性格。”

　　“一年前他就给我说了，他今后也要尝试突破黑山，去见识外面更精彩的世界。”

　　女猎人此刻的情绪相当复杂。

　　她既不希望自己的孩子前去冒险，但曾经胸中的探险精神，又让她多了一丝对炬的自豪。

　　只是最终还是母性占了上风，所以表情以担忧为主。

　　林赛平时和丹的关系亦师亦友，此刻将对方的神态看在眼里，难免道出心中所想：

　　“放心吧，黑山一定会突破的。”

　　丹立刻听出了林赛的潜台词。

　　她眼睛笑成两道弯月，毫不犹豫地开口鼓励起来：

　　“不愧是我的学生！”

　　“到时候你真要准备出发，我就把我的弓送给你，那可是一位大工匠制作的良品！”

　　说完之后，丹就松开了猪腿，把野猪的重量重新交到了林赛肩上。

　　只是那个走到前面的背影，却显得有些落寞。

　　林赛能理解丹的心情。

　　如果不是13年前的那场意外，崇拜着大探险家事迹的丹，定然会走上成为一名探险家的道路。

　　而非像现在这样，受困在边陲小镇之中。

　　只能为了孩子，带领着镇中的猎人，以狩猎维持生活。

　　“黑山……龙兽……”

　　林赛低声喃喃着。

　　三年时间过去，很多事情也在他身上发生了改变。

　　现在不只是为了自己能回到家乡。

　　即便是为了帮助边陲小镇中这些教导自己的人们，突破黑山，也成为了林赛心中最坚定的目标！

　　太阳下山之前。

　　狩猎小队安全返回镇子。

　　墓地教堂那边可没有处理猎物的地方，所以林赛没有将其搬运回去，而是直接将野猪的尸体留在了丹的家中，由对方剥皮熟制，处理生肉。

　　丹在这方面向来做得很好。

　　她会按照狩猎队的分配方式，先将一分部收益均分，剩下的一部分则全部交给猎物的捕获者。

　　和狩猎队的熟人们开口告别。

　　林赛检查了一遍装备，便向镇中走去。

　　那时候天色已晚，但林赛却没有直接返回教堂。

　　他目的性十分明确地，来到了镇子里年轻工匠的家门口，伸手敲响房门：

　　“乔尔，我是林赛！”

　　“我上次在你这儿订的背包做好了吗？”