第43章 平日中的准备

另一边，林赛已经踏上返程。

　　他往东边的墓园教堂走去，口中念念有词：

　　“乔尔精心制作的背包啊，来试试看吧。”

　　话音落地，林赛发动【随身行囊】的能力，将这个新到手的背包转化成随身行囊。

　　下一刻，惊喜降临。

　　过去的三年，林赛在镇子里试过将不少背包转化成随身行囊，然而无论什么材质，什么大小，它们转化的行囊最多也只有30个格子。

　　但乔尔精心制作的这只背包，将这个上限直接提升了一大半！

　　它有足足48个格子！

　　同时因为乔尔使用技艺，给背包制作了很好的物品分隔放置的效果。所以在转化之后，林赛随身行囊的右上角，还多了一个【一键整理】的图标。

　　林赛马上就试了试这个功能。

　　他点击【一键整理】，背包里捕获的猎物、平时放在里面的杂物、以及准备的补给清水，马上按照种类整齐地排列起来，所有事物一目了然。

　　同时，也把林赛自己喜欢的摆放顺序给打乱了。

　　“……”

　　“靠！”

　　林赛一脸黑线。

　　他老老实实把物品重新摆放回自己顺手的顺序，这才重新上路。

　　“乔尔真是用心了啊。”

　　一边口中感慨着，林赛也很快就返回了墓园教堂。

　　不过他并没有直接回家，而是先绕了远路，来到墓地旁边的树林。

　　这里种着几棵挺拔高耸的枫树。

　　在高度介于一米五到两米的位置之间，枫树的树干被插上了一根根细小的引流管，将枫树汁引出。而引流管的另一头，分别悬挂着一只木桶，用以收集顺着引流管流出来的枫树汁。

　　这是林赛设置的，用来制备必要的糖浆。

　　他将装满枫树汁的木桶取下，塞进随身行囊，又将引流管收好，处理好创口，这才返回教堂。

　　“嬷嬷，我回来了！”

　　林赛一进门就打了声招呼。

　　红月仍旧坐在礼拜堂内，进行着她那仿佛始终不变的祈祷。

　　看到林赛回来，红月也只是微微颔首，提醒道：

　　“厨房里给你留了吃的。”

　　林赛已经习惯了和红月的交流方式。

　　他点头道谢，自己来到厨房。

　　照例，厨房的桌子上放着一块面包和一碗蔬菜汤。

　　林赛拿起来一边吃饭，同时将今天捕获的猎物放在了厨房的案板上。

　　五只松鸡、一只野兔、以及三只松鼠。

　　因为有一头野猪这样的充足收获，林赛并没有将其他猎物上交，而是留在了自己手中。

　　他熟练地给猎物放血，拔毛剥皮。

　　然后用刀将肉类、内脏、脂肪区分开来。

　　到了这一步，肉食的处理其实已经基本完成，之后只要是熏制或者腌制就可以开始储藏。

　　但林赛的动作并没有到此为止。

　　将肉类分割好以后，他又从背包里取出收集到的枫树汁。

　　因为没有现代化的收集设备。

　　木桶可隔绝不了前来偷吃的细小飞虫。

　　桶里的枫树汁底部，被淹死的小虫子沉在那里，就好像铺了一层细小的芝麻。

　　“你们何苦跟我来抢食呢？”

　　林赛撇了撇嘴。

　　他也不嫌弃，仔细将枫树汁里的小虫子捞干净以后，他将厨房的灶台再度生火，开始熬煮枫树汁。

　　这个过程简单、但又漫长。

　　将枫树汁中的水分熬煮干净，留下来的就是甜美的枫糖浆。

　　好在林赛有掌握级别的【烹饪】的加成。

　　这个速度比普通人来要快上不少。

　　趁着熬煮糖浆的过程，林赛又从厨房的角落，拿出钵与杵，开始自己研磨面粉。

　　最终，磨出来的面粉、动物脂肪、精肉、糖浆、还有少许的盐分，被彼此混合在一起。林赛用手指挑起一点混合物，伸出舌头尝了尝。

　　“嗯……味道正好！”

　　紧接着，林赛开始将其不断摔打，整合成一块大砖头似的样子。

　　约莫一刻钟后。

　　林赛吐了口气，将这种食物砖头拿到外面。

　　此刻夜已经深了，红月的房间刚刚熄灭灯火，星夜笼罩着秋日的天空。

　　一阵微风吹过，教堂内的小院里只觉得一阵凉爽。

　　林赛伸了个懒腰，挑了块不错的地方。

　　他在地面铺上一层麻布，将刚刚制作好的食物砖头放上，又用防虫罩盖上。

　　“终于完事了。”

　　林赛站在院子里，仰视苍穹。

　　在这种天气，大概等上一天，食物的混合物就能定型。

　　到时候林赛会将它切成饼干大小的薄片，放在烤炉里烘熟，然后进行二次风干。

　　等到这一步完成。

　　准备工作就算大功告成。

　　这便是林赛为自己准备的口粮——肉饼干。

　　根据传闻，他前世的首个征服极地的探险队，使用的就是类似的干粮，这也算是对历史的致敬了。

　　只是味道嘛……

　　即便有【烹饪】技能的加成，肉饼干的咸、酸、涩、腻、苦也不是闹着玩的。

　　但突破黑山，毕竟不是嘴上说说就能做到的。

　　这是一次远征，而且是一次真正意义上，跨越世界的漫长远征！

　　纵使林赛有着不错的狩猎能力。

　　但谁也无法保证，他会不会置身于无法获取猎物的环境，因此这种长期耐储、而且能够提供大量能量的干粮，就是必不可少的准备。

　　即便味道上有所欠缺，只要效果不错，林赛也能接受。

　　而这也不是他第一次准备肉饼干了。

　　在烹饪技能达到掌握级别以后，林赛就会偶尔自己进行狩猎，制作这种肉饼干。

　　日积月累，积少成多。

　　如今在他的背包之中，已经躺好了整整443片肉饼干，以及对应数量的清水。

　　同时为了应对其他紧急情况。

　　他还靠着芬恩教导的植物学知识，搜集了两种原理不同的催吐种子，三种快速止血的草药，一种驱赶蚊虫的植物涂料，还有用于紧急时刻提神或者麻醉伤势的古柯叶。

　　咚——咚——

　　时间马上就到午夜，镇子西边传来报时的钟声。

　　这时候，加速熬制的枫糖浆也终于煮好。

　　林赛将它们装进罐子，一份放进自己背包，其他留在厨房给红月使用。

　　再清扫一番，他才也回到小屋。

　　小心点燃桌上的油灯，借着灯火看了半个小时《探险家菲和山中女野人》。

　　林赛这一天也终于结束，而后躺在床上，沉沉地陷入梦乡。

　　明天还要去领主庄园，他可不能继续熬夜了。