第48章 另有其人

觉醒者不同种类的源质，给其自身带来的优势也不尽相同。

　　林赛的生命源质，可以增强体质，延长寿命。

　　行商可以将源质外置进物体，由此塑造出具备神奇功效的道具，同时因为自身体内源质的抽离，能够隐藏自己作为觉醒者的身份。

　　基础源质实用性最广，而且没有各种负面影响。

　　而意志系统的源质，同样也有它的特殊之处。

　　林赛的意志源质进阶以后，并未给他带来任何生理属性上的直接强化，但他意志属性却随之提高到11，同时感知能力也有一定程度的提高。

　　现在林赛聚精会神地观察周围。

　　能模糊地看到普通人看不见的颜色，听力和嗅觉的灵敏程度也有一定程度的提升。

　　而现在，摆在林赛面前的就是一个很奇怪的问题。

　　他听到木屋前厅传来声响，但在这之前，却没有察觉任何开门、或者有人翻窗户进来的动静。

　　“是谁？谁在那儿？”

　　林赛微微挑起眉毛，放下手中的笔记，向着前厅走去。

　　结果才走到屋子最中央的书房。

　　在通往前厅的门廊下，一个沉重而急促的脚步声，就伴随着芬恩那毫无血色的脸庞出现在他面前。

　　“芬恩老师？！”

　　林赛表情一愣。

　　不等他做出任何反应，芬恩便咆哮着向他冲了过来。

　　“吼！”

　　——活尸！

　　三年前的危险遭遇，让林赛瞬间就做出了判断。

　　他发指眦裂，又惊又怒。

　　远超普通人类的身体素质，让林赛清楚地看到了芬恩尸体动作的每一个细节。

　　老师的活尸此刻朝他扑来。

　　左脚在前，右脚在后，身体前倾的同时，双手呈掐扼脖颈的姿势。

　　林赛单手握拳，闪身一步，一记直拳瞬间出手。

　　但当他的拳头来到芬恩脑袋上的刹那，活尸身体被打得向后一仰，林赛的眼神也低沉到了谷底。

　　即便这是活尸。

　　但这毕竟也是芬恩的尸体。

　　“该死！”

　　林赛骂了一句。

　　打出去的右手变拳为掌，向下扣住芬恩的肩膀。

　　同时他整个人向前一冲，左脚斜着扫向芬恩尸体的双腿。

　　扑通！

　　活尸立刻被林赛摔倒。

　　随即，林赛再度转身，借着行尸扑来的力量将其扭倒在地。原本扣住尸体肩膀的右手，也顺着肩膀扭到手腕，以反关节的手法将这活尸牢牢控制在地上。

　　“吼！”

　　砰砰砰！

　　活尸被林赛压在身下，拼命挣扎。

　　它的力量确实不小，屋内的石砖地板都被它的挣扎弄得发出声响。

　　但压制住他的人是林赛。

　　现在的林赛，比三年前那个孩子要强得多。

　　而芬恩的活尸，也没有在冰天雪地里冻得硬邦邦的，实际上制服的难度也更低。

　　林赛唯一的问题，就在于怎么处理这活尸了。

　　因为自身的源质已经融合了【游戏玩家】的技艺。所以他即便学习了死亡学派的知识，也不会升华出对应的活尸处理能力。

　　除非他能狠下心，将芬恩的尸体大卸八块。

　　不然就只能想办法将它控制住，然后一路带到红月面前，才能做妥善处理。

　　两个方法，林赛自然选择后者。

　　不提对老师的尊敬。

　　单说以他现在的能力，要控制一具能动的尸体，还是不在话下的。

　　“呼——”

　　有了打算，林赛深吸一口气。

　　他此刻心中好像被人用木塞子堵上了一样。

　　老师的遗体，在自己守灵的时候活化，任何人遇到这种情况都都不可能好受。

　　但眼下最重要的，还是尽快处理现实。

　　紧接着，林赛紧绷着嘴唇，将活尸的两只手扯到背后，然后摁在一起，用左手死死扣住。

　　随后再把整个尸体往上一提，右手趁机拽住尸体的大腿。

　　没用太多工夫。

　　他就好像举重运动员举起杠铃一样，将还在不停挣扎的活尸举在头顶，以完全不能伤害人的姿势向外走去。

　　“……”

　　“林赛，这边出什么事儿了？”

　　“什么东西在吼！”

　　林赛才走出木屋。

　　外面就有邻居的喊声在周围响起。

　　小镇的夜晚十分安静，活尸的吼声已经足够将人从睡梦中吵醒。

　　其他镇民虽然还没出门。

　　但也纷纷穿衣起床，准备看看外面发生了什么。

　　“大家都待在家里，不用出来。”

　　“这边只是一点小麻烦，我一个人就能处理！”

　　林赛不想让芬恩的事情惊扰到普通镇民。

　　他安抚了镇民一声，而后脚下立刻加快速度，整个人直接带着活尸冲进了小镇外的荒野。

　　他不想因此惊吓到任何普通人，刻意绕着镇子外一个大圈，才向教堂的方向跑去。

　　以林赛的速度，这段路程并没有花费他太多时间。

　　此刻夜已经深了。

　　月色之下，墓地教堂孤悬于镇子之外。

　　林赛举着尸体不方便开门，索性一个冲刺，翻过教堂低矮的围墙，双脚稳稳地落在了院子里。

　　“嬷嬷！芬恩老师的尸体出问题了！”

　　林赛立刻呼唤了一声。

　　几个呼吸的时间之后，红月的房间里燃起灯火。

　　紧接着红月推门出来，她看到了站在院子里的林赛，以及他举在头顶，此刻依旧在不停挣扎的芬恩尸体。

　　“活尸？”

　　红月目光严肃，已然意识到问题所在。

　　于是在她话音落地的瞬间，一道红光也在教堂的院落内闪过。

　　死亡学派专业应对此事，红月的能力自然立刻生效。

　　几乎下一秒，林赛就感觉到手上抓着的尸体，失去了一切活动迹象，重新变成了那位永眠之中的老人。

　　“嬷嬷，辛苦了。”

　　林赛赶忙将芬恩的尸体放在地上，开始检查遗体的手腕脚腕，确认自己刚才的举措有没有伤害到尸体的完整性。

　　与此同时，红月走到林赛身边，语气有些凝重地问道：

　　“林赛，今晚你那边发生什么了？”

　　林赛赶忙解释道：

　　“我整个晚上都在芬恩老师的屋子里，没有任何动静和前兆。芬恩老师……他，突然就变了。”

　　“这不正常。”红月言之凿凿地判断道：“芬恩死前将自己的所有源质注入了那根树枝。他的尸体不说普通人，就算在觉醒者中，都属于极难活化的一类。”

　　听到这话，林赛检查尸体的动作瞬间一顿。

　　他头也没抬，向红月问道：

　　“那么在这种情况下，发生什么事才可能让尸体活化？”

　　红月当即解答道：

　　“只可能是外在源质的主动影响。”

　　“……”

　　“嬷嬷，我出去一趟。还麻烦您照看一下芬恩老师的尸体，我尽可能快地回来。”