第4章 答案只有一个

“小林赛？”

　　“来，真乖，帮妈妈个忙，把这些吃的送去谷仓你舅舅那边。”

　　“还有，天气冷了，把这件衣服穿上。”

　　林赛正在他的母亲面前。

　　这个普通的妇人宠溺地揉了揉林赛的脑袋，把自己手头切的肉给林赛嘴里塞了一块，然后在隔壁屋给林赛拿了件衣服。

　　节日中的她很忙，前脚不挨后脚。

　　林赛本想拒绝，心事缠身的他没有什么动力。

　　但母亲塞进林赛嘴里的肉干，是村里猎人大叔进山打来的珍贵食物。

　　而更重要的是，这是自己这一生的母亲。

　　林赛刚刚听到的是来自母亲的委托，看到的是饱含爱意的目光。

　　“纤维很硬，有点咸，有点苦……”

　　“难吃，但味道不错。”

　　以前世和今生的角度分别评价一番，于是林赛咬着肉块离开，往东边走去。

　　那是安维尔村谷仓的位置。

　　雀麦收获以后，需要干燥处理防止发霉。

　　这样才能保证粮食撑过漫长的运输，最终抵达这个世界的核心——法之都。

　　林赛心有牵挂，动作自然很快。

　　他将食物送到谷仓，得到几句夸奖，就连忙返回村子里。

　　然后……

　　“巴格特，你疯了！”

　　夜幕下的安维尔村，一声怒吼响彻云霄。

　　经历了半个晚上的狂欢，安维尔村的村民们都已经有些疲惫了。

　　但在这怒吼之下。

　　每个人都仿佛心脏被人捏了一把，纷纷打起了精神。

　　——是村长的咆哮。

　　——而且这一声呼喊蕴含着某种力量，目的就是要警告全村的村民！

　　林赛是最先意识到这一情况的人。

　　他扭头看向传来喊声的位置，同时更多的对话也在村子里响起。

　　“她是罪人，律法如此判决。”

　　“亚尔薇特是心之剑的继承者，她是法之都的未来。你们才是逆反，是哗变，是背叛！”

　　“违逆律法，王亦当与庶民同罪。”

　　“我绝不会允许你们这群机器来判决她！”

　　“你也要违逆律法？”

　　“去你娘的律法，你别想带走亚尔薇特！”

　　“阻止律法判决罪人，汝也是逆反者。”

　　“巴格特，你什么意思？”

　　“组织者莱纳，村子里的人都是你的支持者，一切逆反之徒，当立即处决！”

　　“律法之火，焚尽奸邪！”

　　一瞬间，熊熊火焰冲天而起！

　　在安维尔村的边缘，一股神秘的金红色火焰包围了整个村庄，烈焰掩盖了周围的一切景象，让人看不到任何外面的景象。

　　就这么一眨眼的功夫，火势猛烈地吞噬掉村子最边缘的房屋。

　　村民的哀嚎此起彼伏。

　　几分钟前，那个仍在欢庆节日的村庄，转眼就变成一片炼狱似的光景！

　　“火……火！”

　　“救火啊！”

　　安维尔村的村民，都是一辈子在种植地务农的村民，他们根本没见过，也想象不了觉醒者的战斗。

　　更何况这还是传说中的律法骑士带来的审判！

　　在他们的一生里，只在传说故事里听过律法骑士讨伐恶徒，何曾想过这样的事情会落在自己头上。

　　少部分人还想试着灭火。

　　但他们很快就发现，这火焰根本无法用水浇灭，只会在人和物体上越烧越旺！

　　绝望瞬间弥漫开来。

　　在无情的律法之火面前，他们只能出于本能地逃跑和惨叫。

　　但林赛不一样。

　　前世他虽然不是什么军中精英，运动健将。

　　可是游戏电影看得多了，也明白这时候不能坐以待毙，必须找出一条生路！

　　去阻止村长和律法骑士的战斗？

　　不说怎么劝阻二人，林赛恐怕还没接近过去，就会先被战斗的余波弄死。

　　白林大师？

　　这位觉醒者能力在于农业，恐怕也对这种战斗束手无策。

　　火焰包围，无路可逃的村子里。

　　只是一个孩子的林赛，现在如何行动才能让事情有好转的机会，拯救自己和亲人的性命？

　　“……”

　　“那么，答案就只有一个了！”

　　林赛眼神一紧，心中瞬间有了决定，立刻就往村子北面跑了过去。

　　那也是磨坊的方向。

　　这大概只是一缕微弱的希望，但他也要试试将其抓在手中！

　　包围村庄的火焰越烧越旺，人们逃避火势的地方也越来越少。律法骑士对无辜的村民展开屠杀，绝望弥漫在整个村庄。

　　然而林赛在此逆行，于周围的哀嚎声中向火焰狂奔。

　　他一头冲进街道，身边全是燃烧的房屋。

　　全力奔跑免不了剧烈呼吸，结果他的喉咙吸入高温灼烤过的空气，立刻疼痛难耐。

　　轰——

　　几十步跑出去。

　　路边的房子被火焰燃烧，焚毁了某种易燃物质。

　　爆燃之下，房子那边炸开一团烈焰，刹那间就将林赛吹倒在地上。

　　“嘶——”

　　林赛滚在地上，身体浑身上下传来剧烈的疼痛。

　　但他来不及哀嚎，连忙忍着疼痛用手撑起身体，爬起来就要继续奔跑。

　　“啊！”

　　印着火光的地面，一瞬间就将他的手掌烫伤，心脏也在此刻的剧痛下狂跳不止。

　　林赛咬紧牙关，奔跑时甚至不敢握拳。

　　没多久，他就有了一种感觉。

　　周围那可怕的火焰，似乎从每一个角落向他的身体里钻了进来，立刻就要将他烤得皮开肉绽。

　　如此折磨之下，林赛一度生出想要逃跑的冲动，慌乱时甚至能听到自己的心跳。

　　但现在往哪跑？

　　放弃就等于放弃自己的生命！

　　林赛只能不要命地奔跑，朝着唯一的生机冲刺！

　　几个呼吸后，磨坊出现在眼前。

　　在这个位置，林赛甚至看到河边的水车，也被火焰焚烧。

　　整个河面不知何时也覆盖上律法之火，阻止每个人从这里逃出去任何可能。

　　唯独磨坊安然无恙。

　　每一缕火苗在燃烧的过程中，仿佛有自我意识，主动绕开了这幢建筑。

　　律法骑士要焚毁整个安维尔村！

　　但关押在此的犯人，他却无权将其杀死。

　　因为按照律法，巴格特要带着少女回到法之都，在全世界的权威见证下，将这个违抗法律的叛逆者处刑。

　　“咳——咳咳咳！！！”

　　希望升起之际。

　　火焰燃起的浓烟几乎将林赛扑倒在地上。

　　他混乱的脑海中浮现出一个念头——火灾之中，好像大多数人都是死于浓烟带来的问题？

　　濒死时的胡思乱想根本没有后续。

　　靠着自己身体中的一股执念，林赛朝着磨坊的大门冲了过去。

　　砰！

　　林赛成功了。

　　磨坊的大门本就没锁。

　　他一头撞上去，立刻顶开大门，整个人如煤球一般在地上滚了起来。

　　这时候，林赛已经睁不开眼睛，意识被烤得焦糊。

　　他朦胧地感觉到自己被一个柔软的东西抱住，从滚烫的地面抬起。

　　“救，救，就……”

　　林赛只能呢喃出一个音节。

　　他甚至看不到此刻将自己抱在怀里的少女，但对方的声音，如此说道：

　　“你既然向我求援，那么这只手，我就握住了！”