第42章 工匠学徒

“林赛，你来了！”

　　没过多久，一个年轻人就给林赛打开了大门。

　　这便是乔尔。

　　他看上去二十岁出头，身穿一身褐色的粗布衣物，手上戴有露出两根指头的手套，眉宇间汗珠滚落，看上去一副十分忙碌的模样。

　　这就是边陲小镇的新工匠。

　　同时也是三年前的收获日，镇中仅有的几名新觉醒者之一。

　　镇上虽然也有铁匠和木匠，应付镇民的日常需要。

　　但如果要制造的物品烦琐复杂、难度极高，那么就只能委托到觉醒者工匠身上了。

　　看到乔尔，林赛笑着打了声招呼。

　　随后他伸手从背后一摸，便掏出两只今天刚打的野兔。

　　“今天收获不错，这是给你带的。”

　　“你这也太客气了。”乔尔没有接下两只兔子，而是只挑了一只，便热情地招呼林赛走进屋，“快进来吧，别在外面站着。”

　　林赛跟着乔尔走进工匠小屋。

　　他们穿过一间布置温馨的前厅，走向小屋里侧左边的房间。

　　这里是工匠使用的作坊。

　　围绕着一张摆在屋子中央的工作台，这里的左侧的墙壁上挂着锤子、斧头、手锯等各式各样的工具；右侧则是一张占据整面墙壁的木板，上面钉着潦草但有条理分明的图纸；只在屋子正对着大门的里侧，放着制作物品时需要用到的木材、皮料和矿石。

　　走到这里时，林赛情不自禁地压低了脚步声。

　　因为他听到隔壁房间传来轻轻的鼾声。

　　乔尔的老师，也就是镇上的上一任觉醒者工匠，目前同样年纪不小，此刻吃了晚饭便躺下休息了。

　　与此同时。

　　乔尔走在前面，已经从工具台侧面拿起一只提包，回到了林赛面前：

　　“按照你的要求，我尝试扩展它的空间。只是很可惜，我能力还是不足，所以没办法真正在空间上进行能力改造，这种程度就是极限了。”

　　“实在不好意思！”

　　乔尔手中的背包，以坚固的熊皮为主要材料，上面用金属环扣固定结实，表面还刻着木香花的装饰。

　　林赛接过来只是简单看了一眼。

　　不用仔细检查，也知道制作者在它上面花费了多少心思。

　　“什么玩笑？”林赛立刻反驳道，“依我看，咱们镇上恐怕找不出比这更好的包了！”

　　乔尔嘿嘿一笑。

　　作为背包的制作者，他本人又怎么可能不知道在上面投入的心血。

　　随即他拉着林赛在工作室坐下。

　　开始一点点讲解这只背包的各种细节作用：

　　“你看这个扣带，它有两次内折的设计，这样不只能防雨水钻进去，就算背着它跳进河里游泳，短时间内里面也不会进水。而且你平时狩猎，不是会打一些体积较小，多了就不方便拿的小动物吗？看看这条绳子，它可以挂几个挂钩，你只要把那些兔子啊、野兔什么拴上去就行了，能给你腾出手来……”

　　乔尔认真讲解着自己的设计，种种细节都是他的用心的体现。而其中最关键，也是最让乔尔自豪的设计，被他留在了最后讲解：

　　“最后，就是我技艺的作用了。”

　　林赛好奇地问道：

　　“你不是说了，没办法实际扩展空间吗？”

　　乔尔脸上露出一个自信满满的微笑：

　　“这个是没办法，毕竟你也知道，我只是个升华了一次技艺的工匠。”

　　“不过嘛，现实也不是非要死磕在空间上。合理的区分、物品的摆放，这些细节也能节约空间，所以我在背包内部设置了一些轻便的隔断！”

　　林赛按照乔尔的说法，打开背包。

　　果然，背包的内壁上，用小牛皮缝制了一层可以折叠的网格状隔断。而且由于工匠技艺的加持，这些隔断在收起或展开的时候都流畅顺手，在保证坚固耐用的同时，还足够轻便，将每一处空间都利用到了最好！

　　林赛忍不住夸道：

　　“乔尔，我真觉得你的手艺，已经算得上咱们镇子里最好的了！”

　　乔尔瞬间就乐了。

　　他眉毛一挤，凑到林赛耳边小声说道：

　　“隔壁那老头要是醒过来，听到你这话，能冲过来给咱俩一人一棒槌！”

　　“到时候我背着你跑，他肯定追不上！”

　　“哈哈哈！”

　　两个年轻人说笑了一会儿，林赛便收拾东西，拿上背包准备离开。

　　乔尔将他送到前厅。

　　他打开房门，回头看着林赛从前厅走来时，才小声问道：

　　“林赛，你找我准备这些，不像仅仅是为了狩猎。”

　　“你……是不是也打算进行一场远行？”

　　乔尔目光中透露着一丝担忧。

　　林赛对好友没有隐瞒，他点了点头，直接将自己的目标告知了乔尔：

　　“我也想尝试突破黑山，被困在这里是没有未来的！”

　　“……”

　　乔尔因林赛的回答沉默了片刻。

　　最后他和林赛双目对视，用认真的语气说道：

　　“过两天，不，再过四天左右，你来我这儿一趟，我给你准备一些其他的东西。”

　　乔尔也是一个年轻人，而且还是一位觉醒者。

　　虽然不像其他职业那样拥有快速成型的战斗力，但他内心中对外界的渴望，是不会改变的。

　　此刻有林赛这样的好友准备突破黑山。

　　作为镇上的工匠，也作为林赛的朋友，他自然不会只是看着一切简单的发生，也准备为此付出自己的一份努力。

　　林赛用力点头，同样认真地回应了乔尔：

　　“好，那我们4天之后见！”

　　“慢走。”

　　“不用送了，再见。”

　　目送林赛的身影从镇子的道路上消失。

　　又等了一会儿，乔尔才一脸凝重地回到屋内。

　　但当他关上房门，扭头一看，立刻就愣住了。

　　在前厅的桌子上，不知何时多了只兔子，同时还放着了一只松鸡！

　　“林赛这家伙……”

　　“说了一只兔子就够了啊。”

　　乔尔反应过来，察觉到朋友对自己的照顾，他挠了挠脑门，无奈地笑了。

　　但当乔尔将野兔和松鸡都拎起来，准备拿到厨房处理的时候，他又想到林赛上门时的模样，开始对新的问题百思不得其解：

　　“等等……不对啊！”

　　“林赛进来的时候，不是就带了两只兔子吗？”

　　“这只松鸡又是从哪儿掏出来的？”