第56章 三箭

四人立刻回头，三十多米的距离也是眨眼就到。

　　但这些冰獾幼崽，之所以放在洞穴最深处，就是为了引诱他们浪费时间。

　　所以几乎是林赛他们冲到洞口的瞬间。

　　一个巨大的黑影也从天而降，黄昏照在地上的阳光，几乎在他们的眼前被阴影吞没。

　　是那块洞穴顶部的巨石！

　　原本给洞穴提供遮挡和掩护的石头，在入口处被人撬动，反而要将这里彻底堵死！

　　即便林赛四人都是觉醒者。

　　面对这么大一块巨石，短时间内也绝难从地下逃离！

　　“休想！”

　　这时候，阿兰一声大喝。

　　作为战争学派的学徒，技艺第二次升华时，就极大地强化了他的体魄。

　　此刻眼看着巨石要将他们堵死在山洞之中。

　　阿兰想到自己出发时的承诺，于是不顾自身安危，脚下发力，速度顿时快了数筹。

　　他身体侧过以肩靠前，带着毫不畏惧的勇猛姿态，直接向面前的巨石撞上去。

　　咚——！

　　战士的肩膀和巨石相撞，立刻发出一声巨响。

　　这是阿兰不在乎自身安危发出的全力冲击，在完全没有自我防御的状态下，他整个人撞上巨石，立刻被反作用力震倒在地。

　　原本能将四人彻底堵死在山洞中的巨石。

　　在即将落地的前一秒，也终于被这一击撞得偏离了原本的轨迹。

　　砰！

　　巨石彻底落下。

　　虽然依旧堵在洞穴入口，但洞穴右侧墙壁和石头之间，却露出一条半米宽的狭窄缝隙。

　　“阿兰大哥！”

　　炬几乎下意识向阿兰的方向跑去，检查已经爬不起来的阿兰的状况。

　　而更前一些的位置，林赛和丹脚步一秒不停。

　　女猎人动作最快，她几乎一个闪身就从缝隙中冲了出去，外面随即响起战斗的声音。

　　林赛在后方紧跟而上。

　　他钻出漆黑的洞穴，便看到了正在和女猎人交手的对象。

　　丹正在和一个古怪的类人生物作战。

　　更加准确地描述，这是一个拥有着人类外形，但身体完全呈现出植物的绿色，同时脑袋上长有树冠，皮肤周围覆盖着粗糙树皮的生物。

　　在怪物和女猎人的身影交错之间。

　　林赛还能看到它的眼睛，那一双没有眼白，完全为棕黄色的兽瞳。

　　非要找个相似的形容目标，或许可以称之为传说中的邪恶树精？

　　林赛观察情况的几秒。

　　丹和这个奇怪生物的交手也并不占优。

　　猎人的技艺，更适合猎杀动物以及兽形的魔兽，但对人形的目标却没有太好的效果。

　　——这样的生物弱点会在哪里？

　　——和人类一样，头部属于重要器官吗？

　　对敌人的分析在林赛的脑海中闪过。

　　但眼前的女猎人已经被对方在近身战中压制，他没有更多的思考时间，林赛当即举起橡木弓，一支辉锑箭便搭在了弓弦上。

　　嗖——

　　漆黑的箭矢瞬间射出。

　　正在压制女猎人的树精根本没有躲闪，或者说它发现了，但也满不在意一个小小的箭头。植物化的身躯从不畏惧这样的攻击。

　　“吼！”

　　痛苦的咆哮声响起。

　　这个体态特殊的生物，毫无疑问也是源质影响下的产物。

　　它满不在乎的一箭正中后背。

　　紧接着，辉锑箭头钻进身体，干扰源质的能力立刻带来巨大的痛苦，这个树精后背几乎三分之一的地方，从植物的绿色转变为干枯的棕褐色。

　　突遭重击带来的就是疯狂反扑。

　　伴随着剧烈的咆哮，树精双手抽出新枝，化作粗壮的藤蔓，向周围发起无差别挥打起来。

　　本就和它近身作战的丹，此刻完全来不及躲闪。

　　她被一鞭子瞬间甩打出去，撞在远处一棵冷杉上，扑通一声跌落在地，一时间甚至无法再次站立！

　　“丹！”

　　林赛大喊着女猎手的名字。

　　他心中焦急，但战斗时绝不能自乱阵脚。

　　所以林赛再度取出辉锑箭矢，准备用这效果明显的箭矢，再度给树精来上一记狠的。

　　嗖——

　　啪！

　　林赛几乎全神贯注地射出这一箭。

　　但狂乱挥舞的藤条，在空中形成一张密不透风的大网，在箭矢命中之前就将其凌空抽断！

　　必须用别的办法……

　　林赛见状当机立断，将最后一支辉锑箭射出。

　　但这一击没有往树精身上射去，而是钉在对面的树上，吸引了敌人的注意力。

　　几乎同时。

　　林赛手中的橡木弓变成长匕首。

　　他趁着树精动作一顿的机会，直接朝对方冲了过去！

　　“吼！”

　　树精立刻回防，藤蔓编织成的帷幕朝林赛逼了过来。

　　但就在林赛也要像女猎人一样被立刻打飞时，他的身影突然在侧面一转，然后向前一个冲步。

　　步法——【优势打击】。

　　几乎以最恰好的角度和时机。

　　他抓住暴风骤雨般的攻击中的一条缝隙，耳边擦着锐利的风声，钻进了树精的防御圈内，手中硬钢打造的匕首，以迅雷之势往敌人的脖子砍了过去。

　　咔嚓——

　　刀刃在粗糙的树皮上发出刺耳的声响。

　　但工匠打造的武器足够锋锐，林赛全力一刀砍了下去，直接将这个怪物的脖子割断三分之二！

　　“唔呃！”

　　树精发出古怪的嘶吼。

　　脖子几乎被砍断的伤势，也未能影响它的生命。

　　林赛这一击反而更加激发了它的凶性。

　　化作藤蔓的双手直接放弃防御，向林赛的身体缠了过来，明显要把面前的人类直接搅碎！

　　“这都不死？”

　　另一边，林赛也立刻作出判断。

　　这个树精的力量远超常人，自己万万不能被对方缠住。

　　情急之下，林赛就地一个翻滚，险之又险地错开了对方的捆绑。

　　拉开距离再度起身。

　　就这么一、两秒的时间，林赛发现树精脖子上刚刚被砍出的伤口，已经有翠绿的嫩芽长出，开始快速修复伤势！

　　从战斗开始到现在，唯一有效、而且不会被修复的伤势。

　　只有辉锑箭射中的后背！

　　树精被扰乱源质的后背，此刻甚至呈现出干枯皱裂的姿态，显然它的身体对源质的依赖性极强！

　　“……”

　　林赛目光在周围扫过，随即作出决定。

　　他将长匕首竖在胸前，就如同之前向巨石撞去的阿兰一样，林赛直接向面前的树精发起冲锋！

　　看到面前的人类朝自己冲来，树精也是大喜过望。

　　它挥舞手臂，比之前更加粗壮的藤蔓，直接向林赛的身体缠了过来。

　　然而这一次林赛不闪不避。

　　他冲上前去，硬碰硬地将对方的藤蔓双手牢牢扯住，一人一怪僵持在了原地。

　　几乎下一秒，林赛就感觉到肩膀传来撕裂般的痛苦。

　　之前女猎人不敢和对方硬碰硬，只能被压制，也正是因为树精远超常人的力量！

　　——愚蠢的人类。

　　这一刻，树精暴虐瞳孔中闪过对胜利的喜悦。

　　面前的人类虽然有能伤害到他的手段，但眼下进入这种单纯的角力，结果只可能是一种。

　　它将面前人类的身体撕成碎片！

　　嗖——

　　就在树精即将达成目的的瞬间。

　　一只闪耀着黑色光芒的箭头，朝着它本就受伤的背部射了过去。

　　被林赛紧紧缠住的树精反应过来，但也来不及脱身。

　　‘咔嚓’一声。

　　箭矢刺破粗糙的树皮，钻进身体。

　　辉锑箭头立刻扰乱源质，伤上加伤的重创，让树精强健有力的藤蔓随之失去力量。

　　这个前一秒还无比狂暴的树精。

　　就这样于林赛面前倒在地上，再也动弹不得。