第55章 巢穴

“立刻收拾东西，我们现在要尽可能快的行动！”

　　“不能让它们在我们之前反应过来。”

　　女猎人一声令下。

　　四人匆忙收拾营地，而后在丹的带领下于森林中疾驰而行。

　　刚才被杀死的冰獾提供了不少信息。

　　如果在正常情况下发现，并成功猎杀，这只意味着他们接近了敌人。

　　但现在的情况是——冰獾在主动接近他们！

　　按照比较坏的情况推测，他们已经被敌人发现，眼前的冰獾尸体就是对方派来侦察情况的前哨。

　　所以此刻，才是真正意义上的分秒必争！

　　派出冰獾侦察，说明敌人也不清楚远征小队的具体底细。而几乎顷刻之间就被杀死的冰獾，也没有将消息传递回去的机会。

　　敌我双方，彼此都有一部分隐藏在未知的迷雾当中。

　　但有一点不同——

　　林赛他们现在所身处的荒野，远离边陲小镇，更加接近敌人的根据地。

　　尽可能快地发动突袭，让对方没有反应时间。

　　就是他们能争取的最大优势！

　　四名觉醒者的身影在森林中快速掠过。

　　除了丹判断追踪方向时的停顿，一路上几乎没有人说话。

　　早晨到中午。

　　一行四人只在赶路的时候嚼了几口干粮，喝了几口清水。

　　从中午到下午。

　　他们在路上甚至遇到了一头老虎。

　　在四名急行军的觉醒者面前，这只平时在森林里称王称霸的倒霉大猫，甚至来不及做出威胁的姿势，就被冲在最前的阿兰斩断喉咙，几乎莫名其妙就丢了性命。

　　如此一直到黄昏时分。

　　队伍的气氛，也在无声的疾驰中变得紧绷和低沉起来。

　　时间一旦入夜。

　　情况对他们而言就会立刻变得糟糕。

　　即便觉醒者不像普通人，难以应对黑夜对视野的限制。

　　但比较本就习惯夜晚环境的野生魔兽，他们战斗的难度也定然会骤然增加。

　　不过也正是在这个黄昏，前方带路的丹突然停下脚步。

　　她向后举手示意，众人当即跟着停下。

　　“……”

　　疾行中的队伍瞬间悄无声息，周围安静得只剩下森林中的微弱虫鸣。

　　而这一次。

　　女猎人并没有像之前一样吩咐同伴保持安静，自己先摸上去察看。她如此说道：

　　“阿兰，我们正前方150米，你做先锋冲上去。我在你后面策应，力求把拦在面前的一切东西全部杀死。林赛，炬，你们两个一左一右跟在我们后头，保证不要有任何漏网之鱼！”

　　女猎人语速极快，战术也简单至极。

　　阿兰听到以后，立刻掏出两把长匕首交叉在自己面前，毫不犹豫地就向前冲了过去。

　　丹在后面紧随而上。

　　林赛和炬则听从指挥，弓箭在手上准备就绪，一刻不离地随着队伍。

　　四名觉醒者快速穿过树林。

　　冲锋之下，150米的距离根本算不上什么。

　　几个呼吸之后，他们前方的树木变得稀疏，地势骤然升高。树林和升高的土丘之间，巨石掩护着一个洞穴向地面之下延伸。

　　林赛视线看过去。

　　里面漆黑一片，属于野兽的腥臭味却扑面而来。

　　“来吧！”

　　阿兰大喝一声，整个人不带丝毫犹豫，瞬间冲了进去。

　　下一秒，野兽的哀嚎响起。

　　但同时也有蓝色的光芒闪过——属于冰獾的冰锥在洞穴内不断射出。

　　即便身处黑暗，阿兰却完全不惧魔兽的攻击。

　　三阶段升华出的武者之心，让他在冰锥及体之前就能提前做出预判。阿兰一边躲闪魔兽的袭击，同时挥舞手中的长匕首进行猎杀，每砍出一刀都带有优势打击的效果，偶尔还能在黑暗中迸发强光。

　　顷刻间。

　　洞穴里土石飞溅，战士的身影在光影之中飘忽不定。

　　看到这一幕，位置靠后的女猎人也紧追而上。

　　她并没有把置身于险地的任务完全交给阿兰，自己掏出猎刀，毫不迟疑地冲进洞穴协助战斗。

　　猎人和战士的作战方式截然不同。

　　无论遭遇袭击还是主动出手，丹总能让自己保持在一个冰獾极难攻击到的位置。但与此同时，她手中猎刀每一次挥舞，却都能精准命中魔兽的致命部位。

　　对普通人危险无比的冰獾。

　　在女猎人的面前宛如毫无抵抗能力的幼童，被彻底洞悉一切信息，只能在极大的实力差距前遭到屠杀。

　　甚至如果有人仔细去数。

　　就会发现在女猎人朴实无华的动作下，斩杀冰獾的速度，反而比专职战斗的阿兰还要夸张！

　　洞穴入口，林赛和炬的工作则要简单不少。

　　丹和阿兰已经冲入洞穴，他们再进去也只是让本就不充裕的空间变得拥挤，所以此刻只是在后面搭弓射箭。

　　阿兰的攻击为他们提供协助。

　　优势打击造成的闪光，本是为了让适应黑暗的冰獾短暂目盲。

　　但对于身处安全地带的林赛两人而言。

　　这种亮光足以照明，然后认真瞄准，射击魔兽。

　　每隔几箭就能有概率收下战果。

　　四人只是临时制定战术，但胜在突袭发起得足够迅速。

　　仅仅几分钟后，血腥的气息在洞穴周围弥漫开来，这里再也没有任何野兽咆哮的动静。

　　猝不及防之下的冰獾，几乎被全歼在它们的巢穴里！

　　“……”

　　丹和阿兰从漆黑的洞穴中走出。

　　为首的女猎人皱了皱鼻子，眼看战斗结束，她从身后解开背包，取出火点燃。

　　招呼其他三人检查战场：

　　“不要掉以轻心。”

　　“大家一起走，看看里面的情况。”

　　实际上，这个冰獾的巢穴并不算深，总长度不到30米。

　　一番检查过后，林赛他们也确认这里并没有什么隐藏空间。就是一个单纯的天然洞穴，如今被冰獾占据作为巢穴，只有部分幼崽藏在洞穴最深处。

　　“这就是低阶段魔兽的麻烦之处了。”

　　“强大的魔兽受到源质影响，和我们人类的高阶觉醒者一样难以繁衍。但低阶段的……”

　　说到这里，女猎人一刀将地上的冰獾幼崽杀死。

　　“它们甚至有概率把自身的源质遗传给后代，如果是个繁殖能力很强的物种，这往往会给整个环境带来非常恶劣的影响。”

　　丹毫不迟疑地处理掉巢穴里的冰獾幼崽。

　　就在丹将这些冰獾幼崽全部击杀，确认这次对魔兽的狩猎成功之际。

　　林赛的属性面板上也浮现出新的内容。

　　【任务完成】

　　【狩猎模拟模块能力升级，等级：4】

　　【狩猎模拟模块获得新技能——猎物素材。】

　　林赛正准备检查自己新技能的属性。

　　也就在这时，前方的女猎人突然脸色骤变，仿佛察觉到什么有悖常识的地方：

　　“不对劲！”

　　“这些冰獾在这里生活的时间太短，这里只是个用来迷惑我们的陷阱。”

　　“走，马上出去！”