第50章 【模拟经营】

提着手中冰獾的尸体，林赛眨了眨眼。

　　随后他才反应过来，开始查看起自己游戏玩家面板上的变化。

　　【游戏玩家开放模块：模拟经营】

　　【模拟经营等级：1】

　　【模拟经营能力：商品】

　　【商品：玩家持有，或接触的所有物品，获得基础商品信息。

　　注：食物、药品、古董、房产、甚至奴隶。

　　在一个成熟的经营者眼中，世间万物都可以成为他的商品。】

　　和之前的两个游戏模块一样。

　　模拟经营的能力开放以后，同时附赠了一项基础能力。

　　但林赛想到的东西更多。

　　第一次的勇敢战斗、死里逃生，他激活了【RPG】模块；

　　第二次他跟随狩猎、最终获救，又激活了【狩猎模拟】；

　　现在芬恩死去，他继承了老师的植物小屋，将今晚导致芬恩活尸化的冰獾杀死以后，【模拟经营】激活。

　　三次模块的激活，实际上都和他现实中的经历有关。

　　“有时间的话，应该在这方面试试了。”

　　“不过属性面板上有【任务完成】的提示，简单地去从事相关工作，恐怕还不足以开启游戏模块，应该只有涉及类似任务的经历，才能开启新的模块。”

　　林赛简单分析了一番，目光也转移到自己手中的冰獾尸体上。

　　“不过这个【商品】能力，倒是来得正好。”

　　【狩猎模拟】→【模拟经营】

　　停止【痕迹追踪】以后，林赛的生命源质恢复速度也不错。

　　他很快就有了切换模块的源质，【商品】的鉴定能力便作用在手中的尸体上。

　　【尸体：冰獾】

　　【生活在寒冷地区的魔兽的尸体。】

　　【尸体中似乎蕴含着某种特殊变化，找到合适的出售对象，应该可以卖个好价钱。】

　　“特殊变化……”

　　林赛低声喃喃着，又连忙捡起其他两只冰獾的尸体检查。

　　果不其然。

　　三只冰獾都有着相同的商品介绍。

　　这句‘特殊变化’的描述，并非他手中这只冰獾的特例。

　　“……”

　　林赛一言不发，默默地将这三只冰獾的尸体全部收进行囊。

　　随后，他也没有往镇子的方向走。

　　而是等到源质恢复之后，又一次切换模组，重新开启了【狩猎模拟】的能力。

　　漆黑的森林中，林赛在周围仔细检查。

　　森林里能找到不少动物活动的痕迹。

　　但从脚印的颜色和形状上分析，却没有什么值得怀疑的对象。

　　如此坚持了半个小时。

　　林赛确认自己在这里找不出端倪，这才简单处理了自己箭矢的箭头，又往林子深处走了过去。

　　……

　　嘣——！

　　两个小时以后。

　　弓弦声在森林中回荡，冰冷的箭矢再度射出，令人不寒而栗。

　　月光下的一棵松树枝头。

　　一只原本在那里休息的翠尾雪鸮应声落地。

　　林赛从黑暗中走出，提着这只翠尾雪鸮的后腿将它捡了起来。

　　这是他耗费两个小时，才从森林里找到的一只觉醒了源质的魔兽。如今猎物到手，他立刻切换模块，检查起对方的商品属性。

　　【尸体：翠尾雪鸮】

　　【生活在寒冷地区的魔兽的尸体。】

　　【剥下来的羽毛、肉类及脚爪，或许有人愿意收购。】

　　“……”

　　看完这简单的描述。

　　林赛闭上眼睛，仰头长吸了一口气。

　　“呼——”

　　“果然是完全不一样的描述。”

　　翠尾雪鸮和冰獾，同样都是最初阶级的魔兽。但在商品简介信息的最后，却有着截然不同的描述。

　　这一发现。

　　终于让林赛彻底肯定了自己的怀疑。

　　——冰獾确实有问题。

　　现在要思考的，就是如何找出幕后真凶了。

　　林赛思索着问题，同时将翠尾雪鸮的尸体放进行囊，这才踏上返回小镇的道路。

　　他的第一个目标自然还是墓园教堂。

　　导致尸体活化的矛头已经确认。

　　林赛没理由让芬恩的尸体，再从教堂的地面上躺着，无论继续祭奠还是下葬，这都需要立刻处置。

　　夜晚的星空下，他走回教堂门口。

　　林赛微微挑眉。

　　几个小时前原本关闭的教堂大门，在此刻已经打开，礼拜堂内还能看到点起的灯火。

　　“有其他人？”

　　林赛低声沉吟着。

　　他先将三只冰獾从行囊里取了出来，随手用绳子捆住，这才朝着教堂的大门走去。

　　“嬷嬷……？”

　　刚一进去，林赛就看到了红月。

　　芬恩的尸体已经被搬到礼拜堂，红月正在对他做着祈祷，见林赛回来也只是微微颔首。

　　但在礼拜堂靠后一些的位置，丹和其他镇民也已经站在此处。

　　林赛瞥了一眼，恍然大悟。

　　这些人都是住在芬恩木屋附近的居民。

　　他们终究没有听从林赛的安抚，听到动静以后出来查看，发现空荡荡的芬恩木屋以后，便将住在附近的丹也叫了起来，然后一同赶到了镇子东边的教堂。

　　丹算是这群镇民的领头者。

　　她看到林赛的身影，以及他手中的猎物，立刻走了上来：

　　“林赛，这到底是怎么回事？”

　　林赛直接将三只冰獾中的一只交给了丹：

　　“今天晚上，这些家伙潜伏在木屋周围，将芬恩老师的尸体活化了。”

　　“啊？什么？”丹眼神诧异，明显有些不敢相信林赛的说法，“你确定自己没搞错吗？”

　　丹作为专业猎人，对魔兽的熟悉堪称镇中第一。

　　如果说某种实力强大的魔兽，觉醒以后拥有智慧，倒是可能做出类似的事情。

　　但冰獾……这只是勉强等于一阶段觉醒者的魔兽。

　　起码在丹这个猎人的眼中。

　　这种只比野兽强出一线的东西，完全不可能做出这种事来！

　　林赛立刻用严肃的语气强调道：

　　“我很肯定，它们行为不太正常，应该是受到了外在因素的影响。”

　　“这些冰獾明明从庄稼地里路过，却完全没有损害庄稼。反而是一路跑到木屋附近，将老师的尸体活化以后，就转头逃跑似的返回树林。而当我发现了它们的时候，这几只畜生，正因为饥饿在抢食着地上的松果！”

　　林赛这么一解释，丹也意识到事情的严重性，语气顿时紧张起来：

　　“林赛，告诉我，你在哪里发现它们的？”

　　林赛立刻回答道：

　　“在镇子南边的树林里，从这里出发大约一个小时的路程。”

　　丹点了点头，直接就往教堂外走去。

　　同时对林赛吩咐道：

　　“别等天亮了，林赛，你带上这两具冰獾的尸体，立刻去把这件事告诉安瑞。”

　　林赛追出教堂：

　　“丹，你准备去干什么，森林里我没找到其他痕迹。”

　　丹扭过头来，目光中闪过赤裸裸的杀意，一个自信而冰冷的凶恶微笑浮现在女猎人嘴角：

　　“孩子，可别小瞧我。”

　　“你既然都把线索放在我脸上了，我总不可能让它白白浪费吧！”