第58章 全面提升

咔嚓——

　　林赛毫不犹疑地一刀捅了上去，长匕首瞬间贯穿树精的脑袋。

　　然后……这玩意儿没死。

　　被冰冷的钢铁刺穿首级，树精嘶吼着开始挣扎。

　　明显不甘心自己的命运在此终结。

　　只是这份挣扎毫无作用，它的身体被扰乱源质，脑袋更是被长匕首钉在地上。此刻所谓的挣扎也翻不起什么风浪，林赛甚至不用为此做出应对。

　　听到这奇怪的动静，倒是已经躺下的丹又抬头看了看情况。

　　“哈哈——”

　　女猎人没忍住笑了，随后才提点道：

　　“这玩意儿植物特性很明显，所以弱点大概率不在脑袋上。而且你看它后背，连中两箭，才最终导致身体瘫痪，这说明它的弱点在躯干位置，但又不是心脏，你可以在腹部动手试试。”

　　林赛点头表示明白，而后拔起匕首，再度刺了下去。

　　咔嚓！

　　这一次，冰冷的刀刃刺穿树精腹部的树皮。

　　林赛明显能感觉到，在树精腹部的身躯中，匕首割断了很多细小水管一样的东西。而原本还能呻吟两下的树精，身体逐渐变得僵硬，嘴巴张开，瞳孔失去神采。

　　在这一刀之后，它终于彻底没了动静。

　　女猎人的经验判断非常准确，树精的致命弱点就在腹部。

　　但这时候，林赛心中却没有升起什么复仇成功时的喜悦。

　　这不是说他有什么杀生方面的精神洁癖？亦或者复仇成功之后被空虚占据了内心。

　　而是因为就在这个瞬间。

　　他的属性面板上猛地又蹦出一大堆文字。

　　远行数日，经历艰险危难，最终杀死这只树精的旅途。

　　这个经历契合【RPG】模块的需要，所以林赛的【RPG】模块也升级了！

　　【RPG等级：3→4】

　　【地图：收集环境信息，转化为可视化的图形界面。

　　注：右上角、左上角、或者直接按M，你们家的游戏总不可能连个地图都没有吧？】

　　“地图……”

　　林赛看到这个词，就知道这意味着什么。

　　他试着打开这项能力，在消耗对应的源质之后，周围的地形立刻以图像的形式在他心中浮现。

　　林赛的感知范围内。

　　洞穴、树木、小径、溪流，各种要素全部具备。

　　而野生动物和魔兽一类的敌对目标，还会以红点的方式在地图上标注出来，友好的同伴则以绿色标注，中立以黄色标注，林赛自己则是一个带有方向箭头的白色图标。

　　林赛立刻试着像游戏里的操作一样，将地图的范围扩大。

　　结果还真可以！

　　但随着地图显示范围的不断延伸，地形的感知精度也会随之降低，同时源质的消耗开始更加剧烈。

　　粗略估算了一下。

　　林赛现在的地图技能，精准探查范围在50米左右。

　　而这个范围一旦扩展到1公里，地图上就只剩下山脉和森林的大致轮廓，源质的消耗速度也完全应付不过来，只需要三、五秒钟就会将他彻底拖垮。

　　“……”

　　“就算这样，这能力也足够强悍了。”

　　别的不提，就说最近的时间点。

　　如果进入洞穴之前就觉醒这项能力，林赛提前就能发现树精的存在，他们也根本不会上当。

　　无论何时，环境情报总是极具战略价值，能带来的好处也数不胜数。

　　林赛口中小声感慨着，继续翻看其他属性的变化。

　　【经验条】也在此刻大有收获。

　　清剿了一整窝的冰獾，随后又挑战强敌，经历危险而获胜。

　　这种经历让林赛收获了大量经验，全部属性的经验值都有所增长。其中体质、敏捷、力量三项生理属性，直接各加了一点，距离下次增加也只差一丝。

　　不过让林赛有些奇怪的是，他的魅力也加了一点。

　　这项属性主要和外貌以及气质有关。

　　林赛的长相肯定是没变化的。

　　难道战胜强敌，或者说成功的复仇，让他的气质也随之产生了变化？

　　林赛轻抚下巴，撇了撇嘴角，继续往下翻看。

　　战斗中运用到的战斗技能，此刻也纷纷填满到了3/5到4/5之间。

　　这已经是非常夸张的增长了！

　　在技能等级达到【精通】以后，普通练习能提供的经验值几乎微不可察，只有【通用语】这种随时都在使用的能力，才能靠大量的使用经验突破到【大师】。

　　一旦这些能力也成功晋升【大师】级别。

　　参考【通用语】那种强大的交流能力，林赛觉得自己的普通技能，恐怕也会得到极大的强化。

　　“……”

　　“林哥，你怎么愣住了？”

　　林赛正在检视自己全方位都有提升的属性。

　　但这种愣住的模样，被一旁的炬看在眼中，因此产生了误解。

　　他以为林赛此时大仇得报。

　　所以内心陷入某种特殊的情感，连忙上前询问：

　　“没事吧，要不然你也先休息一下？”

　　“没什么！”

　　林赛回过神来，看到炬紧张的表情，他立刻摇头否认。

　　这时候，他视线在周围扫过。

　　看到躺在地上，完全不想起来的丹；以及同样靠在树旁，甚至动弹不得的阿兰。

　　林赛立刻从行囊中取出他准备的药草：

　　“我这边有点消肿止血的药，先用上试一试吧。”

　　原本一句话都不说，只是躺在地上的女猎人，听到这个声音之后，立刻精神十足地喊了起来：

　　“林赛，快点！”

　　“我的腰好疼啊，来看看它是不是断了！”

　　炬连忙去照顾自己闹腾的母亲。

　　林赛则来到阿兰身旁。

　　年轻的战士只是轻轻摇头，一句话也说不出口，老老实实接受帮助。

　　没用太长时间，受到重伤的两人已经涂好药膏。

　　而花费了这段时间，森林也逐渐被黑暗笼罩。

　　一行四人，三人受伤。

　　这种情况实在不适合立刻起程，所以他们干脆先返回了冰獾的洞穴。

　　虽然里面味道不好，但胜在安全。

　　况且此刻侵扰镇子的元凶已经被他们斩于刀下。

　　在返程时间和任务双双都没问题的现在，他们已经不再需要像出发时那样急迫。

　　而受伤的三人之中，又以林赛的情况较为独特。

　　他有生命源质的帮助，自愈速度比普通觉醒者要快上一线。

　　当天晚上。

　　只要不是重体力劳动，林赛已经可以做些简单的工作。

　　于是照顾完两名行动不便的重伤员以后，他便开始处理十多只冰獾，顺带去外面把树精的尸体拖回洞穴。

　　林赛将右手覆在树精的尸体上，【猎物素材】随即成功发动。

　　不需要任何多余的动作。

　　技能发挥效果，林赛手中便多出一个藤条编织的圆环。

　　【头饰/素材：常春藤头环】

　　【藤属树精的身份头环，蕴含富有生机的源质。直接佩戴能够提高使用者的自然亲和度；也可用作材料，制作其他道具。】

　　【树精珍视自己的头环，市场上极难获取此类材料，价格难以评估。】