第54章 五日追踪

追踪的过程，并未发生任何惊心动魄、强敌环伺的危险事件。

　　相反，这是一趟意料之中的枯燥远行。

　　为了操纵冰獾的同时保证自己的安全，这次事件的幕后黑手，本就躲在距离边陲小镇极远的位置，短时间内根本找不到对方的踪影。

　　通过冰獾留下的信息。

　　丹倒是提早洞察了这一点，并给队伍里的其他同伴做了提醒，所以队伍的气氛，倒没有因为连续数日的枯燥追踪而变得低落。

　　日升月起，日隐月落。

　　森林里的时间悄然流逝，林赛一行也在枯燥的追踪中逐渐远离边陲小镇。

　　最初的48小时内。

　　他们还能在周遭森林里简陋的猎人小屋过夜。

　　但从第三天开始，他们便彻底进入荒野，只能幕天席地、休息入睡。

　　第四天，他们彻底脱离小镇影响力的辐射范围。

　　第五天，林中彻底不见人类活动的迹象，看不到被砍伐过后的树桩，也没有猎人设下的陷阱。林间兽道上，动物活动的痕迹显著增加，就连遇到魔兽的频率也有所提升。

　　为了尽量节约物资。

　　队伍里本就有着丰富经验的狩猎者们开始发挥本领。

　　无论林赛还是丹和炬。

　　他们弓箭在身，林中更是不乏猎物。

　　四天时间的远征，通过这种方式获取补给，他们出发时准备的干粮几乎没有损耗，直接被当做应急物资。

　　期间又因为林赛拥有掌握级别的烹饪技能。

　　准备伙食的任务便完全交在他的手上。

　　至于效果……林赛前几日准备的枫糖浆，在烤肉时派上用场，众人评价倒也不错。

　　第五天，清晨的阳光从林间投下斑驳的阴影。

　　林赛时间精准地睁开双眼。

　　这时候炬正在守夜，他强打着精神，抱着弓箭靠坐在一棵桦树边，见林赛起来他微微点头，往后一靠，呼吸便有节奏地放缓下去。

　　“……”

　　林赛起来以后，在原地坐了一会儿。

　　随后他起身走向面前熄灭的火堆，准备找出火种重新引燃，为大家准备早餐。

　　林赛刨开熄灭的火堆，秋天早晨的林子阴冷潮湿的。

　　火种在这种环境下无法保存，他只好挑了点干柴，从腰间的口袋摸出火石，准备重新生火。

　　啪！

　　就在林赛双手向下，即将打出火星的瞬间。

　　他的右手突然被紧紧握住。

　　“嘘——”

　　林赛扭头一看。

　　刚刚还在沉睡的丹，不知何时摸到他的身旁，正一脸认真地注视着他，轻轻摇头。

　　“不要生火，周围有动静！”

　　女猎人明显被林赛起身时的动作惊醒。

　　但作为一名四阶段的猎人，她在森林中的感知能力已经远远超出常人的理解，甚至连感知能力有所强化的林赛也比之不及。

　　此时此刻。

　　丹就听到周围的树林里传来微小的动静，所以立刻阻止了林赛生火的打算。

　　看到女猎人如此谨慎的姿态。

　　林赛也意识到情况不对，他紧闭双唇，默不作声，只是扭头探出手指，点了点阿兰和炬的方向。

　　他的意思很明确——要不要将这两人唤醒？

　　丹神色认真地摇了摇头，否决此事。

　　随后，她先指了指自己，再指了指远处，最后朝林赛双手虚压，示意他不要发出任何动静。

　　林赛点头表示明白。

　　紧接着他就守在篝火边上，一动不动，看上去完全接受了女猎人的指挥。

　　与此同时，在林赛的注视下。

　　丹朝着东北方向的树林摸了过去。

　　仅仅几个呼吸的时间，女猎人的身影完全融入森林。

　　她就在林赛眼皮子底下，身影从树林中一闪，旋即消失得无影无踪。即便时刻关注着对方的林赛，也在短短四、五秒后，彻底丢失了丹的身影。

　　整个潜伏接近的过程，女猎人没有发出一点声音。

　　身影也完全消失。

　　她犹如一个不存在的幽灵，弥散在了清晨的森林之中。

　　“……”

　　林赛目光死死盯着丹消失的方向。

　　猎人的技艺在森林中如鱼得水，几乎无法被人窥探。

　　但林赛也有自己的办法。

　　他无法确认女猎人现在的动作，但靠着对方离开时的速度，他模糊推算着丹现在的位置。

　　森林里树木丛生，灌木迷眼。

　　“呼——”

　　林赛做着深呼吸，精神状态越发专注。

　　他感觉到清晨树林的潮湿，远处飞过的鸟雀，动物窸窸窣窣在灌木丛中穿行。

　　以及那微不可查，同时也是在女猎人消失的方向上，有某种东西在接近过来的动静！

　　林赛眼神一定。

　　他估摸不清对方和自己的具体距离，仅靠听力进行模糊判断，起码也有几十米以上的距离。

　　直线距离上，还恰好有一棵冷杉拦在视线上。

　　在森林中瞄准猎物，有时不只需要猎人的箭术，同时也需要你运气不错，中间没有任何物体的遮挡。

　　林赛几乎没有发出任何声音，在原地稍稍扭动身躯，摆出了一个别扭的姿势。

　　但就是这样，他绕过了阻碍视线的杉树。

　　然后，身上的橡木弓被林赛收入【随身行囊】，再直接从行囊中取到在手上。

　　整个过程只是一瞬，毫无动静。

　　但武器和箭矢已经被他握在手中。

　　快速射击准备就绪，林赛开始在心中默数，丹大概靠近过去的速度。

　　三秒、两秒……

　　嘣——

　　“嗷！”

　　刹时间。

　　林赛瞄准的方向传来弓弦的响声，野兽的哀嚎也同时出现。

　　原本消失不见的女猎人，此刻从林间阴影中冲出，一把扔掉身上的弓箭，举着手中的猎刀向面前的树丛扑了过去。

　　——同伴的身影。

　　——敌人的哀嚎。

　　这两条信息同时被林赛接收，早已准备就绪的弓箭便在此刻脱弦射出，三支箭矢连环射出！

　　嗖——嗖——嗖——

　　“什么？”

　　“怎么了？！”

　　这时候，还在熟睡中的阿兰和炬被声音惊醒。

　　他们连忙从睡梦中爬起。

　　结果便看到林赛不知何时已经站在地上，手中撑着橡木弓，箭头死死瞄准着东北方向的树林。

　　两人意识到情况不妙，连忙掏出武器，准备响应战斗。

　　但也就在这时，他们看到林赛缓缓放下弓箭，朝他们摇了摇头。

　　阿兰和炬疑惑地看向远处。

　　这时候，女猎人矫捷的身影从那里归来，手中还提着两只漆黑的兽影——正是冰獾的尸体！

　　“妈？”

　　“这是那种侵扰芬恩大人遗体的魔兽？”

　　炬和阿兰同时做出迥异的反应。

　　女猎人则先摇头、后点头地说道：

　　“现在有一好一坏两个消息。”

　　“好消息是，我们的追踪没有问题，或者说非常成功。”

　　“而坏消息就是，我们大概已经被敌人发现，现在该加速了！”