第51章 觉醒者的聚会

“我跟你一起去。”

　　林赛直接跟上丹的背影。

　　然而不等他走出几步，女猎人就回头按住了林赛的肩膀，目光认真有力地直视着林赛的瞳孔：

　　“林赛，听我的，你先去把消息告诉安瑞。”

　　“看看你现在的样子，真不适合再去外面调查了。而且我向你保证，我很快就会回来，最多不超过一个小时！”

　　“我……”

　　林赛下意识就要反驳。

　　但就在这时，丹将林赛抓住冰獾的手抬了起来。

　　这双手青筋突起，用力到指节发白，冰獾才被他拿出来没多久，但被抓住的位置却已经扭曲变形，外皮几乎被硬生生捏烂。

　　“……”

　　林赛意识到丹说的并没错。

　　芬恩的死以及后续尸体的活化，都对他造成了很大的影响。

　　林中追击冰獾的时候，他尚未察觉。

　　但现在的他确实需要冷静自己的情绪，无论心中的怒火，还是对幕后黑手的思考，都是如此。

　　“……”

　　“我知道了，这就去安瑞叔叔那边。”

　　林赛朝着女猎人点了点头，两人从教堂门口分别。

　　丹顺着林赛给出的信息，身影很快就消失在漆黑的夜幕下；而林赛则一路向镇子北面跑而去，路上他暂时没有思考任何问题，而是保持着有节奏的呼吸。

　　“嘶——呼——”

　　“嘶……”

　　在专注于调整呼吸的状态下。

　　林赛的内心终于开始平复，这时候他也恰好赶到了安瑞的领主庄园。

　　“林赛，这么晚了，你怎么跑过来了？”

　　“我有急事找安瑞叔叔，麻烦让一下。”

　　门口的卫兵正在夜晚打着哈欠。

　　他们和林赛早已熟识，只是打了个招呼，林赛就顺利走进安瑞的庄园。

　　踩着噔噔噔的急促脚步，他来到二楼安瑞的卧室门口。

　　哐哐哐——

　　“安瑞叔叔，醒醒，我是林赛。”

　　“镇子里出事儿了！”

　　“林赛？”几乎下一秒，房门就被从里面猛地打开。安瑞甚至灯都没点，只穿着一条单薄的睡裤，身体在昏暗的卧室门口浮现，“镇子里出什么事了？这么晚过来？”

　　林赛直接将手中的冰獾交给安瑞：

　　“这东西今天晚上潜伏到芬恩老师的木屋旁，将尸体活化了。”

　　刚睡醒的安瑞脸上还有些困惑：

　　“这……活化？”

　　“森林里的魔兽，一般不会主动靠近镇子啊。”

　　林赛则开口催促道：

　　“安瑞叔叔，你先换上衣服，我们边说边走。”

　　“这冰獾并不是靠着本能过来镇子里惹事，而是有幕后主使，在其中施加了影响。”

　　“……”

　　“好。”

　　听到后半段时，安瑞便清醒过来。

　　他明白林赛话中的意思，马上扭头进屋，三两下穿好衣服，几个跨步就来到门口：

　　“芬恩的尸体现在在哪儿？”

　　“就在教堂，丹提前知道这件事儿，已经去森林里追踪线索了。”

　　安瑞微微点头，立刻和林赛向庄园外走去。

　　路上经过庄园的卫兵，安瑞脚步不停，特意吩咐了一句：

　　“去通知镇上的觉醒者，让大家在红月女士的教堂集合。”

　　“对了，给安娜也说一声，让她一会儿也过来。”

　　“……”

　　半个小时之后。

　　隐蔽边陲的觉醒者们齐聚于镇子东边的教堂。

　　普通镇民已经离开，各自回家。

　　红月仍旧照顾着礼拜堂内芬恩的尸体，而安瑞就在稍前一些的位置站立，其他总计二十多名觉醒者，或站或坐地分布在礼拜堂中。

　　作为镇上的年轻人。

　　这是林赛在第一次看到隐蔽边陲所有的觉醒者集合。

　　其中有乔尔的工匠师傅伊瑞尔，居住在镇子西边的医师宋安，甚至平时几乎见不到，如今已是垂垂老矣的杂货铺老板索姆金。

　　此时此刻，觉醒者们大多面容严肃。

　　显然大家都明白，安瑞在如此深夜召见众人前来，一定是有异常严肃的理由。

　　见到教堂里觉醒者基本到齐，安瑞上前一步，双手抱胸，表情严肃地开口道：

　　“诸位，很遗憾这么晚了将大家召集过来。”

　　“但是这件事儿实在相当紧迫。”

　　“我长话短说——就在几个小时前，芬恩的遗体被几只魔兽活化。这并非什么魔兽意外闯入镇子里的偶然，而是有人在背后指挥的一场阴谋！”

　　“……”

　　“打扰死者，什么人会做这种事？”

　　“你说魔兽被人指挥操控！”

　　“隐蔽边陲的觉醒者，似乎没谁拥有这样的能力。”

　　“安瑞，详细的调查过程呢，你确认没有弄错？”

　　安瑞的说明直接让现场炸开了锅。

　　最初的几分钟，觉醒者们讨论有关芬恩尸体的活化，以及幕后黑手的目的。

　　但在某一个时刻，这场讨论的性质就变了。

　　这源自于杂货铺老板索姆金的一句猜测：

　　“我们镇子里的觉醒者，没理由做出这种事情。我认为会做出这等事的，只可能是外来者。”

　　“……”

　　短暂的沉默笼罩在礼拜堂内，随后开口的时候，这里已经被各种激动的情绪填满：

　　“难道是黑山的龙兽被哪位升格者杀了。”

　　“隐蔽边陲和外界恢复了通路？”

　　“或许在我们不知道的地方，还有一座可以用于空间传送的祭坛！”

　　不可否认的一点是。

　　隐蔽边陲的所有人，无论觉醒者还是普通人，都不会愿意自己和自己的家人，余生被一直困在这里。

　　芬恩尸体活化所牵扯出来的幕后黑手，仿佛一个无法确定的希望，给这死寂的小镇人心中投入一颗位置不明的深水炸弹。

　　礼拜堂内人心攒动，觉醒者彼此之间互相打量，甚至怀疑……

　　“够了！”

　　突然，安瑞一声大吼。

　　领主雄浑有力的声音在礼拜堂内回荡，打断了所有人的浮动的心思：

　　“我知道你们都不希望自己被困在这里！”

　　“但无论幕后黑手来自何处，又是怎么抵达这里的，我们都必须先搞清楚他的身份和目的！”

　　“在这里自乱阵脚，除了引来暗中之人嘲笑，不会有任何好处。”

　　安瑞毫无疑问是隐蔽边陲的最强觉醒者。

　　同时也是唯一的升格者。

　　在他以领主的身份喊出这句话后。无论是否愿意，周围的觉醒者还是老老实实闭上了嘴巴，对这位战争学派的五阶段觉醒者表示尊敬。

　　也就在这时，感官敏锐的林赛耳朵一动，他听到教堂外传来了急促的脚步声。

　　“我听到外面好像有人在跑过来！”

　　林赛提醒之后，众人的目光来到礼拜堂门口。

　　女猎手的身影几乎同时从礼拜堂的门口冲了进来。

　　一个小时内返回——

　　丹守护了她和林赛的约定。

　　她此刻气喘吁吁，伸手扶着教堂的大门，显然是一路疾驰返回。

　　注意到礼拜堂内诡异而紧张的气氛之后。

　　女猎人伸手举起林赛交给她的冰獾，露出一个轻蔑的笑容：

　　“哈哈，大家都在呢？”

　　“总之——影响魔兽的罪魁祸首，被我发现了踪迹。”

　　“不过它躲的距离恐怕比各位想象中的要远，也许咱们应该展开一场小小的远征了？”