第59章 洞穴中的休憩

价值难以评估？

　　林赛不确定【常春藤头环】的价值。

　　但出于一个玩家的常识，他看到这样的字眼，立刻笃定这玩意价值不低。

　　随即为了验证【常春藤头环】的效果。

　　他就在洞穴外面，试着将它戴在脑袋上。

　　头环刚刚佩戴，林赛立刻感觉到其中存在的源质流动，但对于所谓亲和自然效果，却没有什么立刻而清晰的体现。

　　“所以这个亲和自然到底是……”

　　啪——

　　突然，林赛一巴掌拍在自己脸上。

　　因为就在他念叨这件物品效果的时候，森林里一只甲虫飞了过来，正趴在他的脸上。

　　在切身实地的感觉到这件物品的作用以后。

　　林赛很干脆地将它收入背包，短时间内不打算尝试佩戴。

　　这时候再看看地上树精的尸体。

　　尸体脑门上的树皮，突兀的少了一整圈，不知道的人看见了，恐怕还以为发生了什么古怪的猎奇事件。

　　“呵呵——”

　　林赛无所谓地耸了耸肩，他拖着树精尸体回到洞穴，再然后便开始处理冰獾的尸体。

　　收获同样不少。

　　【猎物素材】收集材料并非百分之百成功。

　　但在十多只冰獾的基数下，他还是总计得到了2张皮、4颗利齿、2个爪子，都是可以制作道具的优良材料。

　　林赛还试着自己把冰獾的爪子剁下来。

　　但非技能收取的冰獾爪，在商品属性的描述上大打折扣，明显不如技能获取的素材有价值。

　　搜集素材的同时，林赛这才想起打开【狩猎笔记】。

　　果然，击杀成就已经变成了22/50。

　　一阶魔兽的初级击杀成就解锁。

　　首先自然是和猎杀普通动物一样，他获得了【冰獾杀手】的称号。

　　但魔兽和普通动物又有一点不同。

　　在获取称号的同时，它还有额外的奖励，林赛获得了一个小小的冰獾爪吊坠。

　　【饰品：冰獾爪吊坠】

　　【初级成就奖励物品，佩戴之后，能给持有者提供抗寒能力。】

　　【成就物品，具备实用价值和收藏价值，对初级冒险者而言价值不菲。】

　　“价值不菲啊……”

　　林赛低声嘟囔着，立刻将冰獾爪挂在腰上。

　　不知道是错觉还是实际发生的，他立刻感觉到身体暖和不少。

　　——在隐蔽边陲。

　　——秋日的野外，天气向来不会让人感到温暖。

　　整理完这些收获到的素材，林赛开始料理冰獾的尸体。

　　这些魔兽身上的肉也不能浪费。

　　林赛将它们剥皮去脏，按照部位分割肉料。

　　简单快速地处理好几只冰獾腿后，林赛让炬到外面捡了些柴火，自己取出行囊里的调料，开始烹制众人的晚餐。

　　“……”

　　“林赛，你小子的手艺真是越来越好了啊！”

　　吃完饭后，伤势最重的阿兰已经沉沉睡去，炬自告奋勇地去洞口守卫。

　　而女猎人却没有休息。

　　她反而凑了过来，和正在处理冰獾肉料的林赛搭话：

　　“我还记得你去年做的烤肉，啧啧——那味道真是一言难尽呀。”

　　去年的时候，我的烹饪技能也就是掌握等级。

　　肯定做不出来什么好东西！

　　“人总是会进步的。”

　　林赛翻了个白眼，他忙着手上的十多只冰獾尸体，正把一条腿从躯干上剁下来。这是他第一次面对这么多的魔兽，心中突然有了个问题，便顺口问道：

　　“丹，这些魔兽同样拥有源质，难道我们就只能把它当做简单的肉食，而不是想办法利用这份源质吗？”

　　丹对这方面有所了解，不假思索地便作出回答：

　　“有很少的一部分动物和植物，获得源质之后，确实会产生特殊变化。我们人类将其食用，能获得好处，但那只是特例。至于普通的魔兽嘛……”

　　女人似乎想到了什么。

　　脸上突然露出一个让人不寒而栗的微笑。

　　“林赛，你要知道，人和动物的差别其实没那么大。”

　　“如果这世界上每一份存在于肉体中的源质，都能以食用的方式被人随便吸收。不谈这些拥有源质的野兽，恐怕人类的觉醒者自己，就要把同类吃得消耗殆尽了！”

　　听着丹的解释，林赛也联想到了可能会发生的一切。

　　自然忍不住打了个冷战。

　　在人类个体没有巨大差异的前提下，形成组织以后，强者对弱者的剥削都严酷得令人害怕。

　　更别提在这种具备超凡能力的世界里。

　　如果真有这种事情发生。

　　那么但凡出现几个丧心病狂的强者，恐怕都会造成难以想象的惨烈状况。

　　林赛果断放弃了这个话题。

　　他这时候正好在分解一只冰獾的右腿，便顺口问道：

　　“对了，烹饪这种技艺，有人尝试着将它升华成觉醒者的能力吗？”

　　“当然有啊！”女猎人不假思索地回道，但语气随即又变得惋惜起来，“不过很可惜，这玩意儿没什么前途。就像我从事的猎人一途，最高有人达到过5阶，姑且还能成为一名升格者。但厨师……”

　　说到这里，丹耸了耸肩：

　　“在我听说过、或者看到的资料里，最高也就只到三阶。他们大多为一些豪强人士服务，和普通的厨师没有太多区别。”

　　林赛皱眉问道：

　　“技艺不都会产生比较神奇的作用吗？”

　　丹倒是没有否认这一点：

　　“厨师制作的料理味道很好，而且能起到一定程度的恢复作用。但那种效果，比之专门调配出来的药剂肯定要差上不少。有了更好的选择，谁又会去选择差一些的东西呢？”

　　“总不能指望普通人花高价去购买这些食物吧？”

　　“便宜能吃饱的东西可多得是，里面味道不错的也不是完全没有。”

　　林赛接受了这个现实，但转念一想，他又有了新的问题：

　　“我记得觉醒者的数量应该很少，在这种前提下，真的有人会把能力耗费在这种一看就没有前途的职业上？”

　　听到这个问题，丹的眼神中流露出一丝怀念。

　　她情不自禁地对林赛建议道：

　　“林赛，如果有机会，你可以去我的故乡【福特尼克斯】，或者安瑞那个傻大个受教的地方【纳尔克邦德克】看看。”

　　“在完成一统，出身于那里的觉醒者，遍布宇宙各界的那些宏伟城市中。觉醒者的数量可比咱们这种小镇村庄要多得多，而人数一旦上去了，所谓的稀少。也就没有人们普遍认知的那么独特了。”

　　林赛默默地点了点头，他一定会去看看的。

　　不只是女猎人和安瑞的故乡。就连芬恩一直挂在嘴边的火山城。以及红月嬷嬷故乡树海界，他有朝一日也想去亲眼看看。

　　没多久，林赛处理完了这些冰獾的肉类。

　　他当着女猎人的面，将这些肉料收进背包。丹看到了也只是笑着摇了摇头，没有多说什么。

　　这时候，林赛的目光落在了树精的尸体上，他开口问道：

　　“丹，这玩意身上有没有什么值得利用的材料？”

　　“这东西？”丹皱起眉头，仔细想了想，“我对这种魔兽的了解比较简单，不记得它有出产什么珍贵的材料。”

　　女猎人给出这样的回答。

　　但是林赛突发奇想，他试着用【模拟经营】的能力，看了一眼树精尸体的商品信息。

　　【尸体：藤类树精】

　　【一具在恐惧和折磨下，被迫逃离家乡故土的难民尸体。】

　　【其最珍贵的部位已被剥离，毫无价值。】