第57章 【猎物素材】

与此同时，另一边的杉树下。

　　女猎人紧闭左眼，脸上皱着痛苦的眉毛，缓缓放下了手中紧握的长弓。

　　林赛舍命控制住树精的时候。

　　这从背后射来的这精准一箭，自然就是几秒前被树精拍飞的女猎人。

　　而她所使用的辉锑箭。

　　则是林赛在第二次射击之后，确认自己无法突破树精的防御，所以特地射在女猎人身边的冷杉之上。

　　那一箭看似只是吸引注意，但实际上是为了将这唯一有效的武器，送到箭术最强的女猎人手中。

　　只等最关键的时机，由丹在树精背后发起奇袭。

　　女猎人也没有辜负林赛的信任。

　　就在林赛和树精相互僵持之际。丹立刻意识到林赛这一举措的目的，所以她强忍着伤势，挣扎着从树上取下辉锑箭，在刚刚树精发起着致命的突袭。

　　“呼——”

　　眼看着敌人在自己面前倒下，林赛也终于松了口气。

　　他试着活动自己的双臂——“嘶！”肩膀处一阵剧痛传来，他双臂只稍稍抬起了十多厘米。

　　即便只是僵持数秒。

　　但刚才的情形对林赛而言，也真是千钧一发的危机时刻。

　　如果女猎人的动作再慢上一会儿，他这双手，恐怕就要和它心爱的肩膀挥手告别了。

　　好在生命源质能在此刻发挥作用。

　　林赛集中注意力，操控源质汇聚在肩膀的关节部位。剧烈的疼痛立刻随之减缓，转而出现的是一种轻微的痛痒。

　　就仿佛他肩膀上的细胞正在快速分裂，弥补他的伤势。

　　铮——

　　下一秒，林赛将手中的长匕首一转，换了个更适合发力的倒握姿势。

　　他半蹲在地，注视着躺倒在面前的树精。

　　这个外形狰狞的敌人，此刻并未死去。但体内彻底暴走的源质也让它无力操控自己的身体，只能用惊恐的眼神注视着林赛握起的匕首。

　　“结束了，到此为止吧……”

　　“林赛，等等！”

　　远处的丹突然开口拦住了林赛。

　　在林赛疑惑的目光注视下，女猎人将猎刀当做自己的拐杖，从地上踉跄地站了起来，然后走到林赛和树精面前：

　　“我知道你想马上弄死这家伙，但还是等一等吧，我还得从它身上搞清楚之前发生的一切。”

　　林赛看向倒在地上的树精。

　　这家伙此刻知道自己命数将至，目光中充斥着恐惧。

　　毫无疑问，这是个拥有智慧的生物。

　　可是就以林赛所了解到的情况。

　　在这个宇宙的诸多世界，只谈人类所流行的语言，都有数不清的种类，以至于使用通用语和人类交流，通常都会遇到困难。

　　从一个魔兽口中拷问信息……

　　“丹，我们可没办法和这东西交流吧？”

　　“没试过怎么知道？”女猎人面露微笑，和林赛正对着坐在树精的旁边，“在福特尼克斯，行走在各个世界的冒险家们，为了应对各种情况，流传着许多知识，其中就有几种关于魔兽的语言。”

　　“就比如说……”

　　话到此处，女猎人将自己刚刚当做拐杖的猎刀伸了出来，直接斜插在树精脖子边的地面上，就好像一把铡刀悬在对方眼前。

　　然后，她才以古怪的腔调说道：

　　“古拉拉，卡路呐？”

　　丹又换了个语种：

　　“撒尔纳尔，咕嗯？”

　　“……”

　　一连听了几种短语，树精一开始脸上还是之前的惊慌和恐惧。

　　但从某一句开始，它的表情骤然转变。

　　显而易见，这个树精听懂了女猎人说的话，而且立刻发出同样的‘叽哩咕噜’的声音，听上去十分焦急。

　　但女猎人却没有搭理树精，反而先对林赛露出微笑：

　　“我刚才说的是：‘你马上就死。’怎么样，它是不是听懂了？”

　　“……”

　　“看上去效果不错。”

　　林赛回了一句。

　　就好像在印证丹的话一样，地上的树精立刻想要挣扎一番，但源质错乱给它带来的影响根本无法在短时间内修复。这导致它拼命挣扎的动作，反而像人在睡觉时打了个喷嚏一样可笑。

　　“卡德罗，纳德拉。”

　　树精挣扎着又吐了几个词，女猎人继续给林赛翻译：

　　“他说他不想死，愿意臣服，成为奴隶。”

　　接下来丹继续和树精对话。

　　女猎人并不是兽语专家，但曾经在探险家之城接受过的训练，让她能够勉强和这个树精对话。

　　在此期间，炬搀扶着阿兰从洞穴的缝隙里走了出来。

　　年轻的战士因为冲击巨石过于用力，整条手臂现在已经完全废掉，整个人的状态也差到极点，必须回镇上接受专业医师的治疗。

　　期间女猎人和树精对话，始终给林赛保持翻译，其内容大致如下：

　　“我接受你的臣服，但你必须老实回答几个问题。”

　　“完全遵从您。”

　　“你是怎么控制这些冰獾的？”

　　“喂食它们种子，吃得多，影响思维，时间长，彻底控制。”

　　“为什么要发起袭击？你从什么时候开始计划的？”

　　“三年前。”

　　“你有其他同伙或者帮手吗？”

　　“没有。”

　　“为什么惊扰死者的尸体？”

　　“试探你们的实力，如果可以，解决人类觉醒者，很好。”

　　“你对此制定过计划？”

　　“将人类觉醒者除掉，剩下的人，喂食种子，可以控制。”

　　“……”

　　树精显然拥有思考能力。

　　但作为魔兽的它，认知能力和思考方式都和人类有着显著差异。在表示臣服以后，它几乎老老实实回答了丹的一切问题。

　　也趁着这段对话和翻译。

　　林赛的属性面板上，悄然增加了【兽语】这个新的语言学技能。

　　这场询问一直持续到太阳落山。

　　最终的结果就是——袭击没有其他幕后黑手，但镇子上有人不知情地吃下过树精的种子，回去以后必须处理。

　　确定完需要的信息。

　　女猎人长长地舒了口气。

　　随后她把猎刀拔起，自己往后一躺，摆出一副彻底放松的姿态。

　　旋即，她对林赛如此说道：

　　“林赛，我问完了，你请便吧。”

　　铮——

　　林赛手中，匕首寒光闪过。

　　面前的树精正好用来试验他新得到的能力。

　　【狩猎模拟等级：4】

　　【狩猎模拟能力：猎物素材】

　　【猎物素材：猎人杀死猎物，收集自身需要的素材。

　　注：有角砍角，没角剁头。

　　好端端的素材在猎物身上长着，它自己不会用，猎人看到了总不能放着不管吧？】