第53章 出镇

“丹，你之前不是说发现了一些蛛丝马迹吗？你觉得这次任务估计要多花费多长时间？”

　　“乐观估计，应该要一周左右。”

　　“那我给你们半个月时间，这次行动重点在于弄清楚真相，而不是杀死敌人。所以无论是否成功，一定要安全回镇子，没问题吧？”

　　“瞧你说的——好像我被组织者控制了似的，不完成任务宁愿去死？”

　　“你明白我的意思。”

　　“知道了，我的领主大人，我尽可能会保证安全的。”

　　追击队伍的人员和大概计划就这样敲定下来。

　　丹作为这支队伍的领队，同时也肩负着追查痕迹的重要任务。

　　战争学派的阿兰为主要战斗力。

　　林赛和炬则负责从旁协助，并且作战斗方面的补充。

　　此事不宜拖延太久。

　　所以他们敲定大致计划，便和安瑞道别，一行人准备好干粮和清水，直接就往镇子南边走去。

　　只是不等他们走出镇子，后方就传来了熟悉的喊声。

　　“林赛，等等！”

　　林赛扭头一看。

　　是年轻的工匠乔尔，正上气不接下气地朝他们跑了过来。

　　他双臂用力抱着一个灰色布袋，目光直勾勾地看着即将出镇的林赛。

　　林赛向同伴点头会意，这才赶忙迎了上去：

　　“乔尔，怎么了？”

　　“我，我听说你们要走。”乔尔跑来的极为仓促。被林赛拦下以后，他立刻把手中的布袋交给林赛，然后缓了口气，这才解释道，“所以，我觉得可以把这些东西，先给你送过来。”

　　林赛解开布袋绑口的绳子，将它打开一看。

　　里面是一把木弓、三支箭头漆黑的箭矢，以及一把刃口闪烁着寒光的长匕首。

　　看到林赛打开布袋，乔尔脸上立刻浮现出自豪的笑容：

　　“这是以我现在的手艺，能做出来的最优秀的武器。”

　　“首先，这把长刀我参照安瑞大人的武器制作重心和形状，你跟随他学习战斗技巧，想必最习惯使用这种武器。还有这三支箭的箭头，我从老头那儿要来了一点辉锑钢，这是一种受源质影响过的矿石，觉醒者或者魔兽被这种箭头射中，体内的力量即刻就会受到影响。”

　　乔尔的解释声中，林赛也开启【模拟经营】进行检查。

　　【武器：长匕首】

　　【工匠精心调整过的优质冷兵器，重心和形状都被仔细打磨，契合特定战术时有极佳的效果。】

　　【质量不错的武器，易于各地出售。】

　　【箭矢：辉锑箭】

　　【工匠调制辉锑钢制作的箭头，射中目标会有扰乱源质的作用；箭杆由柞木制成，具有较高的密度和强度，保证了箭矢出色的穿透力和稳定性。】

　　【极其优秀的特种箭矢，有人愿意高价收购。】

　　检视完这两件乔尔的精心之作，林赛目光自然落在最后木弓上。

　　乔尔恰如其分地介绍道：

　　“这把弓用橡木和上好的牛筋制成，无论弹性和硬度都达到了最佳状态，是我的得意之作！”

　　【武器：橡木弓】

　　【工匠精心打造的上品木弓，手感舒适，磅数适中，结实耐用的材质让它可以陪伴使用者很长一段时间。】

　　【质量上乘的武器，很容易出售给猎人或士兵。】

　　这三样东西果然都是乔尔精心打造。

　　林赛心怀感激、郑重其事地把这些东西收好，同时向乔尔道谢：

　　“乔尔，多谢。”

　　“我现在身上没有什么……”

　　才听到林赛说个开头，乔尔就意识到他要提报酬的事情，于是乔尔直接挥手打断了林赛下面的话：

　　“好了，咱们俩的关系还用谈这个？”

　　“你要敢说后面的内容，以后可就别来找我帮忙了。”

　　林赛苦笑着摇头，乔尔则贴了上来，用只有彼此能听到的声音小声道：

　　“而且你不是还要去黑山吗？”

　　“以后要做这种大事，现在不试着用点好的东西怎么行，你就放心拿着吧！”

　　说到这里，林赛突然想起自己有件事还没处理。

　　这次他可能要离开小镇几天时间，但芬恩托付给他的植物小屋里，可还有需要照顾的东西呢！

　　林赛连忙向乔尔开口：

　　“对了，还有点事儿能请你帮忙吗？”

　　“帮忙。”听到这话，乔尔脸上露出开心的笑容，“你尽管说，只要我做得到，保证帮你！”

　　林赛这才解释道：

　　“这次我可能要离开不短的时间。”

　　“在这期间，我想请你帮我照看一下木屋里的植物，浇水时间和照顾方法在笔记上都写着。”

　　乔尔信心满满地拍了拍胸膛：

　　“不就是照顾植物吗，这个肯定没问题！”

　　“林赛，咱们该走了！”

　　就在这时，前方的丹示意林赛不要继续耽搁。

　　林赛只好再次向乔尔点头道谢，转头追上了队伍。

　　后方，乔尔目送着好友离开。

　　当他准备去芬恩的木屋，找到笔记并检查那些植物的时候，乔尔突然发现一件事：

　　“等等！林赛怎么没有带我给他做的那只背包？”

　　“难道说我的设计……有什么问题吗？”

　　……

　　另一边，一行人跟着丹步入森林。

　　他们首先来到林赛杀死三只冰獾的位置，昨天夜里丹的追踪其实也就到此为止。

　　不过返回之前，女猎人在树上刻下了一个印记。

　　此刻白昼之下查看。

　　印记所指的方向是森林的东南方向。

　　来到这里以后，丹又确认了一遍。保证自己的判断没有错误，她才带着林赛三人继续在森林中向前穿梭。

　　在森林之中循径而行，女猎人目光坚定、自信满满。

　　林赛将这一幕看在眼里。

　　他想到自己无力追踪幕后黑手的事情，自然有些好奇：

　　“丹，幕后黑手和冰獾的联系，你是怎么找到的？”

　　女猎人十分大方地解释道：

　　“很简单，这是我的技艺第四次升华以后的能力。普通人面前，动物只是动物，但在我看来，它们身上可有一股抹不掉的骚臭味儿。”

　　炬听到这里，当即压不住自己的吃惊：

　　“妈！你……你的能力不是只有三阶段吗？什么时候进阶到第四阶段了！”

　　“出色的冒险家总会给自己留点底牌。”丹不屑地看了看自己的儿子，以一种理所应当的语气回道，“再说了，就咱们一个镇子的人，我去炫耀也没什么意思。”

　　在炬一脸迷茫的表情注视下，丹继续给林赛解释起她追踪方式的细节：

　　“如果你的感官拥有猎人技艺的加持，就会发现它们常常散发出一种持续时间很久，而常人难以察觉的气味。伴随着求偶、恐惧、喜悦、激动、愤怒的状态，这些气味的信息也有所不同。”

　　“而我的办法，就是顺着它们留下的这一丝味道，寻找它们来时的位置。只要幕后黑手和这些冰獾接触过，那么肯定就跑不掉的！”