第52章 【双蛇币】

从芬恩尸体活化，到林赛将其制服。

　　从林赛开始林中狩猎，到追杀冰獾成功，确认情况，一直到返回城镇，将消息告知众人。

　　这一夜的时间说长不长，说短不短。

　　等到事情终于尘埃落定，清晨的第一缕阳光也洒在教堂之上。

　　芬恩的下葬仪式，也在此刻正式展开。

　　这位一生行走在知识道路上的老人，死后不该被如此折腾。所以林赛赶着清早将芬恩的棺木从木屋搬到教堂，为老师的遗体整理好仪容，然后再次安放。

　　在镇上的觉醒者见证下。

　　林赛挥舞铁铲，亲手为老师挖了一个坟坑。

　　等到一整串下葬流程走完，镇上其他觉醒者也纷纷离开，只剩下和林赛关系要好的安娜和炬还留在墓地。

　　“林哥，节哀。”

　　炬安慰着林赛。

　　安娜则自己在芬恩墓前跪下，小声诉说着自己的哀思。

　　约一刻钟后，三人返回前方的礼拜堂。

　　林赛心中已有决定，所以找到正在抄写卷宗的红月。

　　红月仿佛对这一幕早有预料。

　　她放下笔，只是静静地注视着林赛，等待着自己教子的开口。

　　“嬷嬷，安瑞叔叔打算准备组织一支队伍，去将导致这一切的幕后真凶给揪出来。”

　　红月语气平淡地说道：

　　“你也要去。”

　　林赛点了点头：

　　“芬恩老师的事情，还有我曾经受到的袭击，我无法让自己在这种时候置身事外。”

　　“……”

　　“那就注意安全。”

　　红月依旧如过去一样惜字如金。

　　但在确认林赛的决定以后，她还是用自己的方式给林赛嘱托。

　　林赛向红月点头告别。

　　走出教堂，安娜和炬就在门口等着他，安娜首先询问：

　　“林赛，怎么样？”

　　林赛径直朝镇子里走去，一边解释道：

　　“我们先去你家，安瑞叔叔不是说准备要组织一支远程队伍吗？”

　　“你也要去？”安娜睁大了眼睛，“可是这支队伍应该会从镇上的强大觉醒者中挑选……”

　　林赛开口打断了安娜：

　　“这不是实力强弱的问题，而是我必须要去。”

　　“亵渎老师的遗体，接二连三威胁我的生命安全，面对这种事情，没有人能够无动于衷。”

　　听到林赛的回答，安娜紫色的眼眸向下一垂。

　　设身处地去想林赛的心情，自然不会得出其他答案。

　　反倒是一旁的炬，他虽然没有开口说话，但却若有所思，并加快脚步跟上了林赛的背影。

　　三人走在通往领主庄园的路上。

　　此刻正是清晨，一个干枯单薄的身影站在路边的一座民舍前方，他看到林赛三人，毫不犹豫地走上前来拦住了他们。

　　“林赛，我有些事想和你单独谈谈。”

　　是杂货铺的老板索姆金。

　　林赛看了看这位老人，他只知道对方觉醒的是商人的技艺，除此之外再无其他方面的了解。

　　他不想在这种时候耽误时间，直接绕过老者：

　　“索姆金先生，我现在急着去安瑞大人那里，您有什么事情的话可以之后……”

　　“你想报仇，对吗？”索姆金直接挡在林赛身前，他打断林赛时的语气带着十足的自信，“来吧，不会耽搁你太多时间。”

　　林赛脚步一顿，他看向索姆金，老者只是面露微笑：

　　“不超过三分钟。”

　　两人遂走到一旁，索姆金毫不拐弯抹角，直入主题：

　　“我知道你打算加入这次讨伐。以我个人的愚见，这次行动想必会极有收获，而在这支队伍里，你是最值得投资的对象。”

　　索姆金掏出一枚刻有双蛇缠绕图案的胡桃木硬币，交到林赛手中：

　　“我希望你回来以后，能把看到的一切都如实告诉我。”

　　林赛看到这枚硬币，立刻感觉上面散发着魔性的诱惑，宛如黄金对贪婪商人的吸引力一样。

　　“这是什么东西？”

　　索姆金解释道：

　　“我的商人货币，孩子。你可以用它恢复自己的源质，治疗伤势，或者诱惑其他贪婪的生命。”

　　【狩猎模拟】→【模拟经营】

　　【奇物：双蛇币】

　　【四阶段商人通过财富运作，将个人财富凝聚起来的一次性消耗品。使用双蛇币中的价值，可用以恢复源质，治愈伤势，诱惑生物。】

　　【双蛇币制作困难，被多人求购，价值不菲。】

　　看到这串描述，尤其是商品信息中价值不菲的形容词，林赛态度立刻慎重起来：

　　“这份投资可分量不轻。”

　　索姆金只是微笑地回道：

　　“情报和希望向来价值不菲。”

　　林赛试探着问道：

　　“如果我没能带回你想要的消息，或者刻意隐瞒呢？”

　　索姆金对此态度坦然，语气从容：

　　“投资总是风险与收益并存。而且如果交易者违约，商人也有自己的办法。”

　　说完以后，索姆金扭头离开，不再多耽误林赛哪怕一秒钟。

　　“……”

　　林赛注视着对方离去。

　　他看了看手中的双蛇币，最后还是将它收了起来。

　　告别拦路的商人，三个年轻人很快就赶到了安瑞的领主庄园。

　　调查幕后黑手的任务肯定涉及武力。

　　所以负责生产相关、以及没有太强战斗力的觉醒者，已经早早离开，安瑞面前只有七人。

　　其中林赛认识丹和阿兰，其他五人则只是点头之交。

　　此刻，安瑞正好在吩咐任务：

　　“这次远征事关重大，考虑到敌人可能有调虎离山的嫌疑，所以镇上的保卫工作也不能放弃，我肯定不能离开镇子……”

　　女猎人靠在墙壁上，双手抱胸，开口插话道：

　　“想要找到幕后黑手，我的追踪能力是必不可少的。所以安瑞，你能给我多少人手？”

　　安瑞点了点头，认可了丹的说法：

　　“只有两个。”

　　“但除了我之外，镇上的觉醒者你可以随便挑选。”

　　听到这里，林赛知道自己来的时机正好，立刻上前表明自己的来意：

　　“安瑞叔叔，我希望也能加入到这次任务。”

　　林赛的发言自然吸引到了在场觉醒者的注意。

　　三年的时间，林赛早已经给丹证明过他的能力，女猎人自然没有拒绝这个熟悉的帮手：

　　“没问题，那林赛算你一个。”

　　“还有一个……就阿兰吧。你这家伙前段时间不是也升华第三次技艺了吗？如果遇到难对付的家伙。有你在也算是个保险。”

　　阿兰立刻站出来，表情严肃地保证道：

　　“没问题，我发誓会竭尽所能，会成为您手中的利刃！”

　　两位人选眼看就这么定下了。

　　但出乎所有人预料的是，就在人们准备解散的时候，炬却突然开口了：

　　“安瑞叔叔，可以让我也加入这次行动吗？”

　　“虽然我只升华出一项能力。但是凭借在狩猎队里的经验，我觉得自己也能起到一些作用……”

　　“胡闹！”炬的话还没说完，他的母亲首先就炸毛了，“你一个小孩子别在这里瞎闹。就你那三脚猫的功夫。能有什么作用？”

　　然而炬毫无退意，迎着母亲斥责的目光，他一字一句地坚定反问道：

　　“难道我就不是觉醒者了？”

　　“今年我跟随狩猎队的时候，从来没有出现过什么问题，箭术和基本的野外追踪也做得很好！”

　　女猎人两步走到自己孩子面前，双眼死死盯着炬：

　　“如果你真觉得自己翅膀硬了，那我就给你好好上一课。”

　　“好了，丹。”令人意外的是，看到炬明显的叛逆行为，这时候反倒是安瑞开口了，“年轻的战士总要在危机中磨炼自己，况且炬已经是个不错的小伙子了，你总不可能保护他一辈子。”

　　“想想科尔吧。”

　　“……”

　　“他不是战士，他是我儿子！”丹本想这样吼回去，但听到科尔这个名字以后，原本怒火中烧的女猎人，瞬间没了声音。

　　科尔是炬的父亲，同时也是丹的丈夫。

　　女猎人想到了自己年轻时的冒险，以及科尔闯入黑山时的背影。

　　最后看着眼前紧咬嘴唇、目光坚毅。

　　和当年离开家时候的自己表情一模一样的炬。

　　她头一扭，不再发表意见。