第6章 【RPG】

“游戏激活成功？”

　　林赛刚刚感应到源质，耳边也响起游戏般的提示音。

　　作为前世死在游戏桌前的男人，这个声音一出，他已经明白自己的技艺是什么了。

　　然后，林赛开始发抖。

　　这并非技艺觉醒带来的激动，而是——太冷了。

　　刚刚还在火场的林赛，转眼间竟来到一片树林，头顶还飘落着鹅毛般洁白的雪花。

　　呼——

　　一阵寒风掠过树丛。

　　“啊嘶~~~”

　　林赛打了个哆嗦，想起亚尔薇特告别前的耳语。

　　“送到一个安全的地方……”

　　“这确实够安全的，但也太远了吧！”

　　安维尔村距离下雪可还有两个多月啊！

　　天知道这位行正者一记超级援护，到底把他扔到了什么地方。

　　林赛扭头环顾四周，眼前尽是郁郁葱葱的林木。

　　好在上面长的叶子枯萎泛黄，不是松针那样细长的类型，这表明他或许不在寒带。

　　“总之，先搞清楚自己的位置。”

　　身处树林，远处基本看不见任何东西，抬头视野也被树冠遮蔽。

　　林赛这辈子是个农村孩子，这是一种喜欢爬上爬下的生物。

　　树木对他而言不是挑战。

　　轻轻搓了搓手，林赛挑中一棵看上去比较好下来的白桦，一个冲刺就蹬了上去，抓住树干开始攀爬。

　　很快，一颗脑袋从不怎么茂盛的树冠里钻了出来。

　　落叶木的叶子会自然掉落，但也不会全部掉落，林赛一头顶开脑袋上的树冠，结果一捧积攒在叶子上的雪花，立刻就糊了他一脸。

　　“呸——”

　　一把将雪水擦掉，林赛这时候再观察周围。

　　空中白雪涛涛，纯白色的雪线在天际连成一片，整片森林正在被名为冬季的棉被覆盖。

　　林赛连忙闭上眼睛，这种纯白的景色有些刺眼。

　　他缓了一会儿，才能继续观察周围。

　　这是一片面积辽阔的树海，林赛所在的位置略显低洼，以至于无法看到树林边缘。

　　唯独在视线西边，树林的景象突然变成空荡荡的一片，似乎地形急剧下沉，一座悬崖折断了视线……

　　“等等，烟！”

　　林赛眯起眼睛，就在西方，似乎有炊烟升起。

　　置身荒野——有烟，那就有希望！

　　这时候，隔壁林子里传来一阵动静。

　　林赛一个激灵。

　　他看了半天，发现是一种类似雉鸡的禽类在远处扑腾。确认不是什么危险野兽，这才松了口气。

　　被这么一咋呼，林赛身体放松下去，一时间不想爬树。

　　他索性靠在树上，开始引导自己的源质，感受起觉醒的能力。

　　或许是技艺本身就是游戏的缘故。

　　林赛的能力有那种玄之又玄的感应，但也能以他最熟悉的游戏数据方式展开。

　　林赛选择后者，他脑海中出现象征自己身体的人形画面，下方一串串文字图像则说明具体数据。

　　【——游戏激活——】

　　【基础模板开放】

　　【源质填入成功】

　　【RPG模块载入】

　　【姓名：林赛】

　　【年龄：13】

　　【体质：3】、【力量：2】、【敏捷：3】、【智识：5】、【意志：5】、【魅力：3】

　　【源质类型：生命源质（初步觉醒）、意志源质（初步觉醒）】

　　【当前技艺：游戏玩家：萌新（阶段1）/（阶段5）】

　　【能力:游戏模块】

　　【游戏玩家开放模块：RPG】

　　【模块插槽：1】

　　【RPG等级：1】

　　【RPG能力：数据面板】

　　【数据面板：以数字图像的形式，对玩家数据进行深入分析，全面呈现各个细节。

　　注：作为电子游戏第一大类，绝大部分RPG以数据给玩家提供信息，一个合格的面板是游戏的基石。】

　　林赛挠了挠头发。

　　他觉醒的技艺，是上辈子玩了一生的游戏所显现，按照【RPG】、【生存建造】、【格斗】、【体育运动】等类别划分模块。

　　每有一个模块插槽。

　　林赛就能将一个游戏类型的所有能力常驻生效，而且可以自由更换模块。

　　同时，每个模块激活会自动觉醒一项功能，后续还能继续开发新的能力。比如林赛现在的【RPG】模块，就拥有开发出其他技能的潜力。

　　“但是……这对现在的我有什么帮助呢？”

　　林赛开始思考。

　　诚然。

　　将自我状态，以数据化呈现，是一项卓越的能力。

　　但这却没有给他提供超越普通人的力量，林赛的硬实力还是个凡人。

　　“总之，现在求生才是第一。”

　　“雪天还是要赶紧找到庇护所才行。”

　　大雪还在继续降下。

　　林赛不敢耽搁，连忙抱着树干滑了下去。

　　通过在树顶的目测，他知道自己距离冒烟的地方有很长一段路程。

　　在没有道路的森林里穿行，绝对不是什么容易的事情。

　　出发之前，林赛特地准备了一番。

　　他收了收领口和袖口的紧度，确认衣服不会影响自己的动作，也不会被林间的灌木勾住绊倒。

　　然后——开始赶路！

　　林赛便保持节奏，小心翼翼地在树林之中摸索前进。

　　森林里赶路，迷失方向也是最大的威胁之一。

　　但通过树木的生长方向，以及林间阴影的位置，林赛能确定自己的大致路线。

　　有时难以辨别，就扭头看看。

　　留在雪地上清晰可见的脚印，会立刻告诉他答案，免去了在树干上做记号的麻烦。

　　即便大雪不用多久就能将脚印掩埋。

　　但林赛已经小跑着走远，这又如何能影响他的速度？

　　反倒是低矮树枝、丛生灌木、以及长着苔藓的石头。

　　这些常见的东西才最让人烦恼。

　　树枝划破皮肤、勾住衣服；

　　灌木阻挡道路；

　　石头上的苔藓一脚跑上去不小心就要滑倒，更别提现在还在下雪！

　　林赛挨个遭遇，被弄得狼狈不堪。

　　好在他及时调整步伐的长短，同时多观察周围，总算勉强能维持他的跑路不被中断。

　　如此一个多小时过去。

　　林赛身上因为跑路倒还不算太冷，但脚下却已经冻得生痛。

　　刷、沙沙沙……

　　恰巧此刻，林赛似乎听到有什么动静。

　　他往自己身后看去。

　　噗——

　　就这么一个扭头侧身的动作，一阵急风在他耳边掠过。

　　林赛凝神一看，发现一根蓝色的冰锥，正深深扎进他耳边的树干。

　　如果没躲开，刚才他就已经死了！

　　林赛眨了眨眼。

　　下一秒，他扭头就跑！

　　虽说林赛是个觉醒者，但实力上绝对只是普通小孩，哪能和发出这种攻击的敌人正面对抗？

　　林赛明显的逃跑动作，也让发出攻击的敌人现身追赶。

　　在距离他身后二十米的卫矛灌木中。

　　一只浑身皮毛为棕灰，脑袋像狼獾、身体像狐狸的野兽冲了出来，对林赛紧追不舍。

　　尤其危险的是。

　　每当这玩意用力抬头，然后落下。

　　一枚蓝色的冰锥就会在它头顶凝聚，然后朝着林赛飞射出来，犹如武者掷出的长矛！

　　林赛完全顾不上跑步的节奏了。

　　他大概控制着自己的逃亡方向，一边跑一边大声抱怨起来：

　　“哦！确实，这个世界都有觉醒者了。”

　　“再来点够施法的魔兽，也真是合理极了！”

　　“不过这真的是绝对安全的地方吗！”