第69章 【生存建造】

很显然，现在该去休息了。

　　不用任何人提醒，林赛自己就很清楚这一点。

　　他留下自己带回来的那具魔兽尸体，从安瑞的领主庄园离开。此刻本应该返回芬恩的木屋，或者教堂里自己的小屋，然后美美地睡上一觉，清除这大半个月以来累积的疲惫。

　　但林赛没有这么做。

　　因为他实在抑制不住自己的好奇心。

　　这个【生存建造】模块，到底是个什么效果！

　　直接趁着夜色，林赛绕到镇子北面的树林，将刚刚到手的游戏模块切换。

　　【狩猎模拟】→【生存建造】

　　下一秒，林赛从行囊里掏出长匕首，挑了一棵不太起眼的杉树，上去就是一刀。

　　啪！

　　【资源】技能立刻生效，从林赛体内抽出源质。

　　但奇怪的事情就在于，他面前这棵杉树竟然纹丝不动，即便刀子砍上去也没有留下任何痕迹。

　　这完全不符合现实逻辑！

　　以林赛现在的实力，就算做不到像安瑞那样随手一刀劈断整棵树木，但也绝对会在上面留下深深的痕迹。

　　“只可能是技能的影响了。”

　　“……”

　　林赛站在原地，拧着表情思考起来。

　　他想了好一会儿，直到注意到技能面板上【生存建造】这四个大字，才突然有所领悟。

　　“等等，不会是这样吧……”

　　意识到问题可能出在哪里。

　　林赛加快脚步，立刻赶回镇子边缘的教堂。

　　这时候天色彻底暗了下来，红月却仍然在等待林赛回来。

　　一身黑色长袍的孤独身影坐在礼拜堂内，林赛看到之后心里就是一紧：

　　“嬷嬷，您不用等我的！我就是去安瑞叔叔那说明一下情况。”

　　“……”

　　红月微微点头。

　　年迈的修女没有多说什么。

　　只是看到林赛安全回来，这才回屋子里休息。

　　目送红月进屋，然后熄灯休息。

　　林赛这才去柴房取了把斧子，转头来到外面墓地边缘的树林。

　　迎面耸立的是几棵枫树。

　　这些家伙还要给林赛提供枫树汁，他可舍不得拿这些宝贝做试验品。所以林赛移步走开几米，换了一株用处不大的杉树。

　　【资源】技能再度生效。

　　林赛这一次握紧斧头，瞄准面前的粗糙树干就砍了上去。

　　夸夸夸——

　　斧头砍在树上，发出十分奇妙的声音。

　　而更加奇妙的是，林赛前两斧子砍上去，这棵杉树在他充沛的劈砍下纹丝不动，反倒是斧头落下的位置上，树皮的颜色变得古怪起来。

　　紧接着，林赛又是几斧头追加上去。

　　伴随着微妙而古怪的劈砍声，整棵杉树轰然倒塌。

　　“……”

　　林赛一时间看呆了。

　　这棵杉树，还不是直接从被砍伐的位置断裂，然后整株瘫倒下来。

　　它直接在空中自动解体！

　　然后化成一节节造型整齐的原木，就这样堆在了林赛面前！

　　“……”

　　“还真是生存游戏的玩法啊？！”

　　成为觉醒者以来，林赛第一次觉得心中仿佛燃起了一团烈火。

　　那是属于游戏玩家的躁动。

　　过去他的【游戏玩家】能力，带来的都是自身的强化，但这次的技能，却实实在在影响了现实中的实物，两者给人带来的触动不能同日而语。

　　将游戏中的操作，以这种方式在现实中实现。

　　没有哪个喜欢游戏的人，还能在此刻保持淡定！

　　林赛大脑瞬间活跃起来，这时候他灵光一闪：

　　“对了，还有这个！”

　　一把将斧子扔到旁边，林赛这次连工具都省了，他换了一棵树进行【资源】化，然后直接换成握拳，空手就往上面锤了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　林赛连续几拳怼上去，虽然比用斧子慢上不少，但一段时间之后，他面前的这棵杉树果然也瞬间倒塌，分解变成了摆在他面前的一堆原木。

　　“匕首这种武器，在设计上不能用来砍树，但斧头和空手就可以啊？”

　　“哈哈哈！”

　　林赛忍不住放声大笑起来。

　　但他立刻想到隔壁教堂里正在休息的红月。

　　便强忍住笑意，带着激动的心情在原地打转，消磨起这份难以抑制的心情。

　　几分钟后，林赛试着将自己砍伐杉树的原木，收进【随身行囊】。

　　这方面又有新的变化。

　　林赛在野外活动，行囊里自然也准备了一些木材。

　　但当他将资源化的杉树原木，收进行囊以后，两者没有办法重叠在一个格子里。

　　在【随身行囊】的判断里，这是两种截然不同的物资！

　　“不只是砍伐方便，本质也有所变化吗？”

　　面对这种情况。

　　需要的就是不同的样本，来检验实际差别了。

　　林赛在原地来回转了好几圈，最后邪恶的目光，就放在了自己用来收集枫树汁的枫树上。

　　“一棵、两棵、三棵……”

　　“枫树汁的话，每次收集基本都是有盈余，我就用一棵，就一颗！”

　　林赛很轻松地说服了自己。

　　他随即从一旁捡起斧子，瞄准比较小的一棵枫树就开始动手。

　　夸夸夸！

　　仅仅几秒，这棵枫树也倒在林赛面前。

　　但和之前的杉树不同，枫树砍倒以后确实留下了原木，但在旁边还多出来了两份液体。

　　“……”

　　林赛默默地将其收起。

　　在【随身行囊】的标注中，这果然是枫树汁！

　　“果然是生存游戏的物资收集方式！”

　　林赛紧紧握住斧头，目光在周围开始乱飘。

　　掌握了基本规则，他自然要拿更多的东西进行实验，当即就行动起来。

　　夜色之下，林赛开始在树林里来回折腾。

　　没多久，结果出来了。

　　土壤可以变成土块，石头也可以变成石块，就像在生存游戏里的物体可以进行采集一样，这种资源转换能力，确实适用于林赛能接触到的物资。

　　然后，林赛就不得不停手了。

　　这种改变物体性质的能力，在源质损耗方面非常严重。

　　他尝试发动技能差不多十次以后，源质基本见底。

　　再往下，生命源质一旦消耗殆尽，那可就不是闹着玩儿的了。

　　于是带着自己搜集到的材料，林赛返回教堂院内。

　　他将资源化的物品拿出来进行尝试。

　　资源化的物资，并不意味着只有游戏技能才能对其进行影响，这只是一定程度的变化。

　　炉火之中。

　　杉树原木可以焚烧，枫树汁也可以熬煮糖浆。

　　这项能力目前看上去只是简单改变了收集规则，将林赛收集物资的方式进行简化。

　　但林赛心中明白——这就是基础！

　　而且是重中之重！

　　不提在这种基础能力下可以实现的操作。

　　展望未来，随着【生存建造】模块的其他技能陆续解放，这种能力一定还会得到更多奇妙的发展！

　　“未来可期啊！”

　　“不过现在，也该休息了。”

　　完成了自己的尝试，林赛回到屋内。

　　当天晚上，他心情相当不错，而且带着幸福的笑容沉沉陷入梦乡。

　　明天起来，自己的源质又会恢复不少。

　　到时候该用什么实验呢……

　　或许可以将自己的武器也资源化一下？