第64章 攀援通天藤

此行的终点就在眼前。

　　林赛的脚步随之加快，但也不敢放松大意。

　　他左手抽出长匕首挡在身前充当掩护，右手则握着长矛呈攻击姿态，以应对随时可能出现的危险。

　　最后百米的距离，林赛不到一分钟就已经踩着厚厚的积雪越过。

　　他来到隐蔽边陲的世界边缘，向下眺望。

　　这里与钟楼灯塔后方的地势相似，脚下是一个陡峭的悬崖，上面还覆盖着厚厚的蓝色冰霜。

　　但如果仔细观察。

　　就会发现在冰霜之下，覆盖的并非普通悬崖的土壤和岩石，而是透露着一股盎然生机的植物藤蔓。

　　“……这是什么？”

　　林赛有些好奇，他当即启动自身能力，用商品模板检查这构成悬崖的巨大植物。

　　【阶梯：攀援通天藤】

　　【连接世界的桥梁，以藤蔓的方式显现。】

　　【自然现象的现实具象，无法出售。】

　　“……”

　　“看上去是植物，但本质上是世界连接的具象化。”

　　林赛理解了眼前这幅景象的含义。

　　他同时想到的是黑山世界的另一边，按照远征队伍的记录，另一头的世界由一道巨大的瀑布连接，这或许就是这个宇宙世界之间连接的特色吧。

　　林赛收起武器，小心翼翼地趴在世界边缘，向下极力眺望。

　　然而视线之中，他看不到任何东西。

　　垂直向下的攀援通天藤，在一段距离以后，就好似扎根在虚空之中，在一片虚无的空间上向下生长，除非本人置身其中，否则仅凭肉眼，根本看不到其他事物。

　　“只有身在此山，才能看清风景吗……”

　　林赛低声猜测着。

　　在他的探索规划中，现在起码还有一天时间的空余。

　　而且根据远征队伍的记载，跨越世界本身虽然艰难，但却并没有什么严格意义上的限制，难度仅在于跨越世界的过程本身。

　　“既然都到这里了，总不可能就这么回去吧？”

　　林赛的心中，冒险欲和求知欲一同爆发。

　　他当即作出决定，将脚上的雪橇板拆开，攀着悬崖边缘开始下降。作为武器的长匕首此刻被他反握，虽然不如专业的冰镐，但过硬的质量也能帮他安全下降。

　　咔嚓——咔嚓——

　　林赛的匕首凿在冻结的冰面上，发出有节奏的清脆响声。

　　下降的过程不算简单，但也没有想象中那么困难。

　　攀援通天藤生长的轨迹在蔓延中扭曲，互相之间交错纠缠，由此构成的悬崖自然也存在坡度和空隙。

　　如果不是被冰霜覆盖，林赛甚至可以徒手上下。

　　反倒是将藤蔓冻结的冰霜，才是这次下降中最大的阻碍。

　　努力保持着身体的稳定，林赛从藤蔓悬崖上向下降落了一刻钟。

　　他时不时向下眺望。

　　但两个世界之间的距离，绝非短短几分钟就能跨越。此刻他眼睛之中看到的，还是无限虚空中的黑暗。

　　期间林赛还试着打开地图。

　　在他的感知范围内，藤蔓附近倒是一切正常，但超过十米左右，其他方向的信息就无法被技能捕获。

　　“这到底有多长……嗯？什么东西！”

　　就在林赛保持节奏，准备继续下降的时候。

　　意外发生了。

　　在技能地图上，原本只有林赛一人的标志向下进行移动。

　　但现在，一个象征敌人的红点，在地图的边缘出现，并迅速向上接近过来。

　　毫无疑问，这是来自黑山世界的东西！

　　有东西正在接近？

　　林赛嘴唇紧闭，控制住呼吸。

　　他不畏惧和强敌作战，但在这种直上直下，一旦失足跌落就要摔死的地方，他也没有轻贱自己生命的想法。

　　眼看着下方的红色标记还在接近。

　　林赛一个闪身错开对方的路线，藏身在近处一束突起的藤蔓后方。连接世界的攀援通天藤足有一两米粗，完全能遮住林赛的身影。

　　“……”

　　林赛一点声音也不发出，静静等待着下方上来的这位‘客人’。

　　很快，他就看到了对方的模样。

　　竟然又是一只树精！

　　不过这家伙，和几天前被林赛他们杀死的那只不同。那双凶悍的黄色瞳孔里，此刻全是逃跑时的惊恐和喜悦，向上攀爬时急促而慌乱的动作，也在体现他此刻的紧张。

　　——这东西在逃跑。

　　林赛立刻想起了树精尸体上的商品介绍。

　　一具在恐惧和折磨下，被迫逃离家乡故土的难民尸体。

　　和眼前的树精何其类似！

　　只可惜这样的背景，无法掩盖树精在地图上象征敌意的红色图标。林赛也不可能让它安全上去，然后再度威胁隐蔽边陲小镇的安危！

　　林赛心中瞬间有了打算。

　　他在藤蔓后静静等待着对方的攀爬。

　　就在这个树精的位置越过林赛的高度，而且视线始终看着上方，并没有注意身旁脚下的时候。

　　林赛从一旁突然现身，背包中的辉锑长矛瞬间显现，向着上方的树精刺了过去。

　　咔嚓！

　　从背后突袭的一矛，直接扎在树精的腰身上。

　　此处是树精身体结构中的弱点。

　　而林赛武器的矛头，又是能克制对方体内源质的辉锑箭头。

　　一瞬间。

　　原本还在攀爬的树精弱点受挫，身体瞬间失去控制。

　　即便没有立刻死亡，但使不上劲的它还是立刻从藤蔓上跌落。

　　几秒之后，跌落下去的树精从林赛视野中消失。

　　但他并没有因此而放松，反而切换模块，打开了【狩猎笔记】。

　　足足等了一分多钟之后。

　　他才看到在树精词条后的成就击杀，从1/3变成2/3。

　　“呼——”

　　林赛吐了口气。

　　击杀成就不会骗人，他现在确认自己成功将对方击杀，但问题在于——

　　“怎么可能这么巧？”

　　林赛对此百思不得其解。

　　三年前，一个树精从下方的黑山世界爬上来，然后开始针对隐蔽边陲的计划。

　　结果恰好就是林赛准备下去探查的时候。

　　又有一个树精和他迎面撞上！

　　这未免有些过于巧合了吧？

　　林赛这么想着，准备继续向下，一探究竟。

　　为了保证对方无法恢复，他的辉锑长矛还在树精身上插着，同时还要进行素材的收集。

　　“一分多钟才死。”

　　“如果是自由落体，起码还有两万多米，但是算上空气阻力，应该是几千米吧……”

　　林赛正在心中估计着下方悬崖的长度。

　　但就在这时，他继续准备下降的身体僵住了。

　　因为就在地图上，足足十多个红色的标记，正从下方向上接近！