第65章 寒风

“哈？”

　　“啊？！”

　　林赛的大脑一时间甚至无法处理眼前的局面。

　　下方出现的红点数量太多！

　　十多个敌人的标记，几乎将藤蔓悬崖附近几十米的范围全部笼罩。随着时间的推移，下方还有更多的红点正在向上攀爬。

　　以林赛现在的位置。

　　下面这支队伍来到对应的高度，双方必然相遇，他现在藏身的位置也免不了暴露。

　　如果这十多个，甚至数量还在不断增多的红色标记，全部都是树精……

　　林赛打了个冷颤。

　　就算他再怎么机智勇敢，也没法在这种情况下转危为安啊！

　　“这是在跟我开玩笑吗……等等！”

　　“我还有这个！”

　　千钧一发之际。

　　林赛突然想到，在自己的【随身行囊】里，可能还有一样东西对现在的局面有所帮助。

　　这种危急关头，任何希望都要先尝试了再说！

　　林赛二话不说，将【常春藤头环】取出，然后戴在了自己脑袋上。

　　几乎在这个翠绿色头环套在他脑袋上的同时。

　　下方正在接近的红点标记大军，其首部先锋的身影，也出现在林赛的视网膜上。

　　坏消息——确实有树精。

　　更坏的消息——这些攀爬向上的不只有树精，还有其他或强或弱的魔兽。

　　甚至林赛之前在雪地中见到的火狐，这里也有一只。

　　下一秒，双方相遇。

　　就和地图上显示的敌意倾向一样，这些魔兽发现林赛之后，第一件事自然是目露凶光。

　　不过【常春藤头环】的功效也在奏效。

　　原本就在逃跑之中的魔兽，被亲和自然的能力影响，对林赛的敌意倾向随之降低。它们仍然将向上攀爬的事情看作第一，继续往隐蔽边陲所在的方向冲刺。

　　“……”

　　这时候，林赛挂在藤蔓的夹缝里一动不动。

　　别说掏出长矛对这些魔兽发起攻击了。

　　他现在最希望的就是保持现状，让这些魔兽彻底忽略自己的存在！

　　因为技能地图上可是清楚显示着呢！

　　这些魔兽，毫无疑问地还是把他当做敌人。

　　只是因为【常春藤头环】的加成，他现在没有那么重要罢了！

　　“……”

　　整个过程，林赛一言不发。

　　但他还是控制住心态，数了数这些向上攀爬的魔兽。

　　一共二十一只。

　　至于它们的实力，就和林赛带上方在雪原里挖出来的尸体那样，有强有弱，参差不齐。

　　但有一点——它们绝对都是融合了源质的魔兽。

　　没有任何普通动物！

　　十多个呼吸的时间过去，这些魔兽全部在林赛的视野中消失。

　　林赛望着上方，又等了一会儿。

　　确认下方和上方都没有新的敌人出现，他一直悬着的心才终于松了下来。

　　“我靠——”

　　林赛忍不住爆了句粗口，挂在悬崖上的身体猛地喘了几口气。

　　刚才那些目含凶光的魔兽，从身边经过的时候，他的心几乎都悬在了嗓子眼儿上，甚至能听到自己紧张时加速的脉搏。

　　毕竟如果真在这悬崖之上，和这几十只魔兽发起争斗。

　　林赛到时候能思考的，恐怕也只有在临死之前，能拉下几个垫背的这种问题了。

　　“……”

　　这时候，林赛又一次向下俯视。

　　他原本的计划，是想在这一天时间内抵达悬崖底部，进入黑山世界看看情况。

　　但现在，这已经是不太可能达成的目标了。

　　按照这些魔兽出现的频率，除了正在攀登向上的，悬崖底部肯定也还有其他正在等待的魔兽。

　　下方的魔兽如果没有攀登悬崖的急迫需求。

　　即便【常春藤头环】仍旧戴在林赛头上，但这种程度的自然亲和，仍旧无法避免他成为魔兽的第一攻击目标。

　　继续向下，只会是死路一条。

　　至于往上走……

　　刚刚才有几十只魔兽当着林赛的面爬到上方。

　　从理论上来讲，上去和下去的结果没有太大区别。

　　但林赛却握了握拳，眼神也随之一变。

　　他想到了雪原之下掩埋的那些魔兽尸体，以及整整三年时间过去，却只有一只树精，在针对隐蔽边陲进行阴谋的现实。

　　他心中生出一个大胆的猜想。

　　“不行，必须得立刻上去，亲眼看看情况！”

　　林赛反应过来，连忙开始向上攀爬。

　　手中的匕首被他一下一下戳在冰面上，犹如专业冰镐一样卡住寒冰，帮助林赛的位置快速上升。

　　在他完全不节约体力的动作下。

　　这次攀爬，甚至比下来的时候还要快上不少！

　　没多久，林赛回到了悬崖顶部。

　　他在雪面上站定，朝周围眺望，视野白茫茫的一片，看不到任何东西。

　　【模拟经营】→【狩猎模拟】

　　林赛果断切换游戏模块，立刻发动【痕迹追踪】。

　　下一秒，雪原上密密麻麻的脚印被标注出来，林赛视野中几乎看不到一块干净的白色。

　　他重新换上自己的木板雪橇。

　　追着脚印中颜色最深，即时间最接近的那一组，朝着对应的方向跑去。

　　拥有装备的林赛，比魔兽在雪地中前行的速度要快得多。

　　所以没花太多工夫，他就在前方看到了那些仍旧在逃窜，或者说在远离黑山世界的身影。

　　呼——

　　这时候，背后一阵透骨冷风吹来。

　　林赛下意识打了个哆嗦。

　　结果他就看到，前方那些魔兽被这寒风吹过，一个个立刻冻成冰雕，然后倒在了雪原上。

　　恐怕用不了多久，这些才逃上来的生物，就会和林赛来时看到的那些尸体一样，被永远埋葬在这厚厚的积雪之下。

　　“啊？”

　　面对眼前的一幕，林赛追赶的动作顿在原地。

　　这种画面当着他眼前发生，也解释了之前的遭遇是如何出现的。

　　这寒风间歇性地吹来，将这些魔兽冻毙在原地。

　　所以它们尝试着在两次寒风中间的空隙，来突破这片寒冷的绝望平原。被林赛突袭一矛刺死的树精，应该就是发现这机会的先行者，而后面这些紧追而上的魔兽便是慢了一步的跟随者。

　　林赛下悬崖之下，回到雪原之后，一共被这寒风吹过两次。

　　这确实冷得叫人忍不住打颤。

　　但要说一瞬间将人冻僵，却也绝对没有这个水准。

　　林赛眉头紧锁，对这个问题相当困惑：

　　“魔兽会被一瞬间冻毙，我这个人类却不受影响……”

　　“而且黑山世界到底有什么东西，才能把它们逼到这种地步？”