第63章 雪面之下

“……”

　　“好低的天花板啊。”

　　进入雪原的第三天早晨，林赛从大雪掩埋的地下睁开双眼。

　　他没有夜晚睡在雪地上吹风的作死爱好。

　　所以趁着天色没黑，他便在厚实的积雪下方挖了一个雪洞，充当自己短暂的避风巷。

　　但是入睡之前，林赛明显记得自己挖的雪洞，天花板距离自己的脸蛋还有半米左右。如今一晚上睡过去，这个空隙还剩下不足半米，虽然变化只有几厘米，但也足以察觉。

　　“哈——”

　　林赛坐起身子，试着对雪面哈了一会儿热气，面前的天花板果然开始有冰化的迹象。

　　“每个雪洞，都逃不了慢慢塌陷的命运吗？”

　　感慨了一番，林赛走出雪洞。

　　雪洞入口边缘是他挖出来的台阶，通往现在足有三米高的积雪表面。他昨天制作的雪橇木板也在这里放着，但一夜过去，已经被盖住一层积雪。

　　林赛将木板雪橇取出，用力拍去上面的积雪。

　　他没有急着立刻出发，而是准备先补充自己消耗的体力。

　　“照例，先生火做饭。”

　　昨天在雪地中走了一天，林赛的袜子早已经湿透。

　　这会儿趁着烤肉的工夫，正好也把袜子烘干，林赛可不想穿着湿透的袜子继续在雪原上赶路。

　　凝视着面前的火光，林赛开始整理接下来的计划：

　　“两天……”

　　“按照和丹的约定，再计算回去可能会耽误的时间，我在雪原还能有两天的活动时间。如果运气好的话，也许还能再找到一些野生的农作物。”

　　林赛前往世界交界处的目的很明确。

　　第一，就是确认树精商品界面透露的信息，为了隐蔽边陲的安危，这也是必须要去确认的。

　　第二，则是林赛想看看黑山世界到底是什么样子。

　　即便以他现在的实力肯定难以突破。但在具体行动之前先做侦查，总不是坏事。

　　“希望能有所收获……嗯？”

　　突然，林赛鼻子闻到一股让人不安的焦味儿。

　　架在火堆上烤的冰獾腿，有烹饪技能的保护，基本上不会出现烤糊之类的结果。那么现在这个味道……

　　“我的袜子！”

　　林赛连忙将自己的袜子扯了下来。

　　他动作已经够快，但可惜的是上面已经烧了个破洞。

　　林赛可没有学习缝纫技能，而且就算他拥有这种技能，手头上也没有修袜子的材料。

　　“我……这……烘干袜子，难道就不能被烹饪技能保护一下吗？”

　　林赛欲哭无泪，但也能将就着先把袜子穿上。

　　随后他吃着早餐，总感觉有股袜子味在里面，心里很不是滋味。

　　在雪地里生活可比之前的荒野要麻烦得多。

　　林赛今天中午也不打算多耽搁时间，所以就在早上也将中午的烤肉一并处理，直接塞到行囊里，只等到时候取出来吃掉就好。

　　半个小时之后，林赛再度启程。

　　白茫茫的雪原上，他踩着自制的木头雪橇继续赶路，身影很快从昨夜的临时营地附近消失。

　　毫无生机的雪原上，一切事物都被染上了白色。

　　林赛往往前进数百米，才能看到从雪面以下钻出来的松树树冠。

　　通常而言，在这种环境赶路极易迷路。

　　单凭自身对方向的判断能力，林赛也无法保证自己没有走错方向。

　　但他已经今非昔比。

　　只要开启【地图】技能，确认象征自己的箭头，始终朝向正东方向，林赛就永无迷路的可能！

　　时间一直来到下午。

　　这时候林赛还注视着地图。

　　按照上面的指示，他目标坚定地向正东方向前行。

　　但就在这时，林赛突然感觉自己充当滑雪杖的长矛，在雪面之下触碰到了一个硬硬的东西。

　　“什么东西？”

　　林赛十分在意。

　　早上他出发的时候，积雪的厚度就已经达到三米，如今走了大半天的时间，周围的天气越发寒冷，脚下的积雪也只可能更厚。

　　是什么东西。

　　会在这种时候卡住他的长矛？

　　林赛心生疑虑，当即行动起来，挖开积雪，准备看看下面到底是什么玩意。

　　结果，他很快就找到了自己的目标。

　　这是一具尸体。

　　并非人类，而是一只体型明显比正常动物大上一圈的狐狸，它虽然已经被冻死在雪地之中，但一身火红色的漂亮皮毛，却仍旧和生前一样亮丽。

　　“魔兽……”

　　林赛缓缓道出这只巨大狐狸的身份。

　　他没有犹豫，当即切换模块，查看起眼前尸体的信息：

　　【尸体：火狐】

　　【一具在慌乱中逃亡的魔兽尸体。】

　　【冰封两年时间以上，生机彻底消散，只是剩下皮毛还能卖出价格。】

　　“……”

　　林赛眉头微蹙。

　　眼前的尸体仿佛在暗示着前方可能出现的危机。

　　但他也没有浪费资源的想法，而是试着用技能收取猎物素材。

　　技能并未发动成功。

　　眼前的火狐尸体并非由林赛参与狩猎的对象，所以不符合素材收集的前提要求。

　　至于将这整只火狐尸体收进行囊。

　　很遗憾，这么大的体型再算上林赛本来就有的物资，重量已经超过了随身行囊的上限。

　　而尸体上最有价值的皮毛……这玩意儿在雪地里冻得硬邦邦的，林赛眼下实在没有多余的空闲，来慢慢处理这样的尸体。

　　“算了，我也不是看到什么东西，就非要拿走不可。”

　　林赛微微摇头，他分得清轻重，果断放弃火狐的尸体继续向前赶路。

　　后续也不出所料。

　　随着位置继续向东，大雪下覆盖的尸体也更加频繁地出现。

　　林赛一开始还会扫开积雪，确认尸体的身份。

　　但随着数量的逐渐上升，以及毫无变化的稳定发现，他便放弃了扫开积雪的动作。

　　埋藏在这片雪原之下的，没有一只野兽。

　　他们全都是身体融合了源质的魔兽！

　　以林赛这位年轻猎人的目光看来，这些魔兽实力有高有低，其中有如冰獾一样弱小的，但强大的也和树精处在一个阶级。

　　如此数量的魔兽可不是隐蔽边陲能孕育出来的。

　　唯一的答案就是对面的黑山世界，正在酝酿着某场巨大的危机。这才导致这些魔兽奋不顾身的逃跑，结果又意外死在了这雪原之中。

　　当天下午的黄昏时分。

　　突然吹过一阵极寒的冷风。

　　林赛向前眺望，发现远处空无一物，好似无边无际的雪原，终于在眼前突然来到尽头。

　　而刚刚出现的这一阵冷风。

　　也是从消失的地面下方，径直吹上来的。

　　“终于到了！”

　　这个瞬间，林赛心中一片了然。

　　他面前不到100米的地方，就是隐蔽边陲和黑山世界的边界了！