第62章 进入雪原

经历了整整五天的奔波。

　　第六天林赛起来的时候，他没有和之前一样急着赶路。

　　前方是一望无际的荒原连着看不到头的辽阔雪原，这种环境下树木随之减少，一旦进入其中，很多事情做起来也不再方便。

　　踏入这片地区之前。

　　这是林赛最后的准备机会。

　　一大清早起来，他在旁边的河中捉了条茴鱼，这种鱼用篝火烤熟以后扯住尾巴，就能将整个脊骨轻松拖出来，食用起来味道鲜美，也相当方便。

　　等享受完这顿简短的早餐，林赛便踏入了身旁的树林。

　　他在寻找合适的树木。

　　出发时乔尔送给他的三支辉锑箭，只有最后丹射出的那支还完好无损，其他两支一支被树精凌空拍碎，另一支射入身体，在战斗中箭杆折断。

　　林赛可没有浪费这种优质武器的奢侈。

　　箭杆碎了，箭头没事。他回收了两枚辉锑箭头，就放在随身行囊里。

　　咔咔——

　　没过多久，树上一只灰尾巴的松鼠吸引了林赛的注意。他已经吃过早餐，自然没有过度猎杀的打算。但这只松鼠正栖息的那棵橡树，却正好可以成为林赛的目标。

　　“就是你了。”

　　林赛立刻走上前去。

　　这棵橡树长得粗壮挺拔、苍劲有力。

　　即便是粗壮的树枝也足够林赛使用，根本用不着将它整株砍伐。

　　林赛当即爬上去，几刀砍出，两根够粗够长的树枝就落在地上。

　　就靠在橡树旁边，林赛将它们削成笔直的长杆，一端割出一道凹口，将准备好的辉锑箭头插了进去，再用绳子绑好。

　　如此一来，两只长矛便出现在林赛手中。

　　乔尔准备的辉锑箭，使用的是破甲的锥形箭头，穿刺性能上不用担心。

　　林赛之所以选择制造长矛，而非箭矢。

　　原因在于合格的箭杆制作起来相当麻烦，仓促之下准备出来，即便能够用来射击，也会很大程度损失箭矢飞行时的稳定性。

　　所以在极有可能射不中目标的箭矢，与简单好用的刺矛之间，林赛明智地选择后者。

　　武器准备就绪。

　　林赛又在河边补充了一下清水。

　　而后便毅然决然迈出了踏入荒原的步伐。

　　荒凉的平原上，林赛脚程极快，但一路跑下去，也只有零星的几棵树木在肆意生长，它们大多低矮防风，周围还附生苔藓。

　　整个上午过去。

　　林赛在这片荒野上没有看到任何值得注意的地方，远处的雪原则逐渐逼近。

　　但就在他中午按时休息，取出一只冰獾腿准备烧烤时。

　　林赛才刚刚将火升起，就看到有郊狼朝他围了过来。这些郊狼总共三只，一只在较远的位置威胁地看着林赛，其他两只则在两个方向围了过来。

　　“呵——”

　　“这是逼我加餐啊……”

　　林赛微微挑眉。

　　这些灰色的郊狼并非魔兽，他要对付起来毫无难度，甚至可以说手到擒来。

　　但也有一点值得注意。

　　这三只郊狼从西边出现，然后包围自己的两只，则从北边和南边朝自己过来。它们整个过程避开东边，即便猎物可能从那边逃跑，也完全没有继续包抄的意思。

　　对于饥肠辘辘的野兽而言，这是不太正常的举动。

　　林赛能想到的解释，就是东边的雪原有能够威胁它们的东西，这些郊狼见过、甚至有同类或者猎物受到直接影响，这才让它们做出这种敬畏的反应。

　　这么想着，林赛从行囊里取出弓箭。

　　下一秒，两道箭光闪过，北边和南边朝他接近过来的郊狼立刻倒地。

　　林赛继续举弓瞄准。

　　西边那只郊狼距离太远，起码有70米以上。

　　他的箭术可能没办法保证一箭命中……

　　“嗷！”

　　就在林赛的瞄准下，这只幸存的郊狼，毫不犹豫地就掉头逃跑了。

　　“……”

　　“也好，就当省下我一支箭了。”

　　林赛耸了耸肩，将自己送上门的猎物拖了回来。

　　他现在手头上的食物相当充沛，光是冰獾肉都够他吃10天以上。

　　当下也懒得处理郊狼，直接扔进行囊就算完事。

　　吃完午饭，林赛又烧了壶热水暖暖身子。

　　他的脚程远比普通人快出数倍，体力损耗的问题，也在如今15点的超凡体质下无须担忧。昨天夜里还只能在远处眺望的雪线，如今已是近在眼前。

　　林赛估计还有半个小时，自己就能踏足在这片冰天雪地的世界。

　　而且他杀死的郊狼，仿佛给这片土地打响了信号。告诉荒原上的所有生灵，林赛这位不速之客正在赶路，整个下午他几乎没有遇到任何打扰。

　　半个小时转眼即逝。

　　太阳尚未落山，从雪原上吹来的寒风席卷而来，吹在林赛的脸上。

　　“嘶——”

　　虽然有【冰獾爪吊坠】提供抗寒能力。

　　但踏足这片白茫茫的世界以后，林赛还是忍不住打了个冷战。

　　之前的荒原。

　　给人的感觉只是足够荒凉，林赛甚至还遇到过郊狼的袭击。

　　但走进这片雪原，仅有的生命气息也彻底消失，甚至大雪下覆盖的树木也变得毫无生机。

　　伴随着低温和荒寂，这片雪原给人的感觉只有一个。

　　——生命的禁地。

　　林赛行走在这片毫无生机的土地上。

　　最初还好，无非就是在寂静的土地上赶路，其他方面并没能给他造成影响。

　　但很快，地上的积雪越来越厚。

　　林赛试着将长矛取出，垂直往雪面下方捅了进去。

　　扑哧——

　　长矛瞬间没入雪面将近一半。

　　这里的积雪深度，已经接近、甚至超过一米！向前方继续眺望，这片雪原短时间内恐怕还看不到尽头，谁知道之后环境还能有多么恶劣。

　　林赛走在这里，一脚深一脚浅。

　　他体力倒是能够恢复上来，但每一脚下去都是超过膝盖的高度落差，还是让人既别扭又难受。

　　“……”

　　“这样下去可不行啊。”

　　林赛很干脆地停下了脚步。

　　为了方便随时生火，这几天在休息前，林赛时常在行囊里准备木材。

　　此刻这些木头又能起到用场。

　　他将其中较为粗壮，但密度较低的木头取了出来，用长匕首将其削成扁平宽大的木板，然后用绳子绑在脚底。

　　林赛踩着自己的新鞋子在雪地上试了试。

　　这样的简单改造，让他的脚下仿佛踩着两片雪橇。

　　增大的触地面积让积雪也能承受林赛的身体重量，他总算能像正常人一样在这里行走，不至于身体在大雪中一浅一深，就像个不断探头的地鼠。

　　“这还差不多。”

　　林赛满意地点了点头，他朝着一望无际的白色荒野，继续深入。