第60章 清晨的谈话

“……”

　　受到恐惧和折磨，所以被迫逃离故乡的难民？

　　树精的尸体已经没有价值，商品介绍里也没有太多信息。

　　但仅有这一句的描述。

　　却足以让林赛皱起眉头。

　　洞穴的篝火照耀下，夜渐渐深了。

　　身负伤势的女猎人也有些体力不支，和阿兰一样沉沉睡去。

　　林赛独自一人望着眼前的篝火。

　　闪耀的火光印在他的瞳孔，更多的思考也在摇曳之中点燃。

　　隐蔽边陲是一个很狭小的世界。

　　按照普通人的脚程，从世界边缘旁边的小镇，再到黑山世界所在的世界断层，约莫需要一个月时间。

　　如果在三年前。

　　在如此狭小的地界，诞生一个非常危险的存在，甚至还能威迫树精这样的‘强者’逃难。

　　那么无论如何，边陲小镇也少不了被其影响，或者察觉到端倪。

　　但事实上。

　　边陲小镇这三年以来风平浪静。

　　镇子里甚至还组织过远猎，但除了逐渐降低的气温，隐蔽边陲没有任何变化。

　　反观这只藤类树精的状况。

　　在这家伙提前设下埋伏，以至于林赛一行四人有三人受伤，整个讨伐过程称得上险之又险。

　　但即便没人因为陷阱受伤，就和这个家伙正面相撞。以这只藤类树精的实力，也绝对少不了一场恶战。

　　那么问题来了。

　　能把这家伙逼得不得不选择逃亡的对象，又该拥有什么样的实力？又可能来自何方？

　　“只可能是黑山啊……”

　　篝火的映照下，林赛低声喃喃着唯一的答案。

　　随着生命源质对伤势的修复，他也逐渐瞌睡，在篝火的另一端陷入沉睡。

　　但他陷入的梦境。

　　却并非讨伐胜利的安稳，而是升起的又一份担忧和决定。

　　……

　　第二天一早。

　　林赛准时在腥臭的洞穴里睁开双眼。

　　他首先试着活动双臂，关节之处还是有些僵硬，做大幅度的动作会有痛感。

　　但是经过一整晚的休息。

　　写字或者做一些日常运动已经完全不是问题。

　　甚至要对付一些普通野兽，他现在也有十足的把握。

　　林赛吐了口气，扭头看向洞穴入口。

　　炬正坐那里为大家守夜，因为其他三人重伤无人轮换，昨天整晚只有他一人保持清醒。

　　林赛连忙走上去说道：

　　“炬，快去休息吧。”

　　炬先在意地看了眼林赛的双臂，下意识想要开口拒绝：

　　“林哥，我……”

　　林赛直接将炬的话打断，给出了一个他无法拒绝的理由：

　　“放心吧，我的源质有增强体质、治疗伤势的作用，现在已经基本没问题了。你也好好休息，之后咱们还要赶路回去呢。”

　　炬想了想，也是这个道理，这才点头同意：

　　“嗯，我知道了。”

　　炬回去洞穴里休息，林赛则穿过洞穴口的缝隙。

　　他来到外面，在清晨的树林中伸了个懒腰，阳光透过树荫洒在他的脸上。

　　微弱的温暖照下，随着林间的微风吹过，让人身心放松。

　　林赛简单做了几个动作热身，便走入附近郁郁葱葱的森林。

　　这个季节，地上完全不缺少断裂的枯枝。

　　他就在附近周围调了一些还算干燥的树枝，又在地上练了练昨天新学到的兽语。

　　感觉时间差不多了。

　　林赛这才转身回到洞穴，掏出火石生火，给沉睡中的众人准备今日的早餐。

　　昨天睡觉之前，他就已经将冰獾的肉料全部分解完毕，这会儿只需要抹些糖浆进行烧烤，味道就已经不错。

　　噼啪——

　　断裂的枯枝在火焰中吱嘎作响。

　　没用太久，冰獾腿肉上的油脂也开始发出滋滋的诱人响声。

　　沉睡中的女猎人闻着味儿就起来了。

　　看到升火做饭的林赛，她当即乐呵呵地凑了上来：

　　“一早起来就有烤肉吃，真不错！”

　　林赛简单回了一句：

　　“肉里面还没烤好呢，要等一会儿。”

　　一开始，丹还是比较老实的。

　　但十几秒后，女猎人就慵懒地挪动身体，坐在篝火边上，一双眼睛炯炯有神地盯在林赛手中的烤肉上。

　　这意思也太明显了吧……

　　林赛见状，先从烤肉外表撕了一块已经差不多的，给女猎人尝尝味道。

　　这时候他顺口说道：

　　“丹，我有件事儿要跟你说。”

　　女猎人先把烤肉塞进嘴里，嘟囔了一句味道不错，这才回道：

　　“有什么事就直说呗。”

　　林赛注视着面前的篝火，语气悠长：

　　“今天大家不是准备出发回镇上吗？但我有些想法，可能需要在森林里再逗留几天。”

　　“……”

　　女猎人咀嚼烤肉的腮帮子一下就顿住了。

　　随后她猛地咽下口中还没嚼开的烤肉，目光瞬间变得严肃起来：

　　“林赛，你想去黑山？”

　　女猎人反应太快，但林赛摇了摇头：

　　“不，现在还不到时候。这个树精的出现让我有些担忧，所以想提前看看那里的情况，也算给未来的挑战，提早打好准备。”

　　“而且我的目的不止如此。”

　　“在芬恩老师的遗书中，他吩咐我给继续培养那些农作物。小镇周围其实已经被探索得差不多了，要寻找新的物种，就必须更加远离小镇，没有比这更是适合的时机了。”

　　林赛一连给出两个理由。

　　而且语气中的坚定，也显示他已经是做好了打算。

　　身为一名曾经的探险家，丹很清楚心中有了决定的人，绝对无法阻挡。

　　女猎人看了看受伤的自己，以及躺在一旁，现在还没起来的阿兰。

　　她最终只是语重心长地提醒了一句：

　　“林赛，一个人在野外是很危险的。”

　　林赛下意识瞄了瞄自己背包里准备好的物资，颇有信心地回道：

　　“我提前也做了些准备。”

　　然后他又指了指一旁倒在地上，已经完全没了动静的树精尸体：

　　“况且你看，在这片森林里最危险的东西，不是已经死了。”

　　丹闭上眼睛沉思了一会儿。

　　如果之前还只是怀疑，那么经过昨天的战斗，她已经很确定林赛选择了技艺，并且升华出了非常特殊的能力。

　　三年前的那个孩子，已经开始展现他独特的天赋，甚至走上了独属于他的道路。

　　丹没有探索林赛隐私的打算。

　　她稍作思考，确认的是林赛的实力，是否足以应对森林中的危险。

　　——答案是肯定的。

　　“我知道，现在不可能拦得住你。”丹微微颔首，随之又提出了一个要求，“但是林赛，你必须要和我约定一个时间。”

　　林赛有些犹豫不定。

　　他对于黑山世界和隐蔽边陲的距离，只有一个模糊的认知：

　　“从这里到世界边缘，我不确定会耗费多少时间？”

　　“普通人好像要一个月……”

　　女猎人却毫不犹豫地说道：

　　“那里我去过！”

　　“以你的能力，绝对用不上那么久，一个月时间就很充沛。答应我，在一个月的时间内，你必须返回镇上，没问题吧？”

　　林赛也看到丹眼中的决定，于是落地有声地承诺道：

　　“没问题，我向你保证！”