第67章 工匠的清晨

一大清早。

　　年轻的工匠乔尔，将自己昨晚落下的木板取出来，在工作台上刨平。

　　在工匠技艺的加持下，他做得既快又好。

　　没多久就把自己的工作完成。

　　乔尔擦了擦额头的汗水，确认自己还在熟睡的师傅醒来之后，不会因为昨天落下的工作敲自己的脑袋，他才松了口气，将身上的褐色围裙脱下。

　　就坐在自己的工作台旁边，乔尔倒了杯热水，一脸幸福地抿了一口。

　　他就这样在原地温存了好一会儿。

　　等到手中的水杯有些凉了，他才突然想起一件重要的事情！

　　“啊！”

　　乔尔猛地起身。

　　他随手将水杯扔在桌上，结果差点将里面的水洒出来。

　　连忙将杯子扶正，乔尔来到工匠小屋的前厅，换上自己外出的服装。

　　“差点忘了，还要去浇花呢！”

　　“也不知道林赛用我的箭头感觉如何，听丹姐说，好像还用那东西杀了一只魔兽。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　想到这里，乔尔就忍不住乐了起来。

　　但这笑容仅仅维持了一会儿，年轻工匠脸上的表情就开始阴云密布。

　　远征队伍的出发，已经是二十多天之前的事情了。

　　丹、阿兰还有炬也在十多天前返回。

　　与此同时，三人之中两人身受重伤。虽然经过镇子里的医师治疗，现在基本上活动无碍，但短时间内也无法像之前一样参加狩猎或者巡逻活动。

　　而且听炬的说法。

　　林赛在那场讨伐之中，实际上也受伤不轻，双臂一开始甚至难以活动！

　　“如果是我的话。”

　　“怎么也不会让林赛在那种情况下，一个人去冒险啊。”

　　出于一位工匠的角度，乔尔有些不满丹的判断。随后想到自己鼓励林赛前往黑山的事情，他又开始一脸纠结地摇头。

　　最终，乔尔赶到镇子南边。

　　他打开植物学者的木屋大门，或者说现在是林赛的木屋的大门。

　　屋内最后的玻璃温室中。

　　照顾植物的笔记，就放在入口处最显眼的黄木桌子上。

　　乔尔大概还记得今天该给哪几株植物浇水。

　　但为了保证不出差错，他还是老老实实翻开笔记，查阅记录，然后精准定量地给对应的植物浇水，最后又将几粒黑色颗粒状的肥料埋进土里。

　　完成好友的嘱托，乔尔抬头看了看上方。

　　透过温室的玻璃墙壁，他能看到太阳在东方的天边只升起一点。

　　家里的老头临近中午才会醒来，自己还有不少时间。

　　年轻的工匠心中有了打算。

　　他将照顾植物的笔记放在旁边的桌上，自己扭头绕进书房。

　　“我想想……前天是看到哪儿来着。”

　　乔尔停步在书架前，很快就找到了一本故事集。

　　书房里的其他藏书他倒是不感兴趣，唯独对这种传奇冒险故事却相当喜欢。

　　坐在椅子上，乔尔开始津津有味地阅读起来。

　　哐当——

　　不知过了多久，正在看书的乔尔，听到前厅门栓被人打开的声音。

　　“是炬吗？今天我……”乔尔原本以为是住在隔壁的炬过来帮忙，这种事挺常见的。但当他走到前厅，看到进来的人以后，整个人立刻就愣住了，“林赛？你回来了！”

　　出现在木屋里的人，正是二十多天杳无音讯的林赛。

　　距离大半个月前分别时的状态。

　　此刻的林赛风尘仆仆，衣服也是脏得一塌糊涂，上面沾着杂草枯枝，以及被拍死的虫子的体液。

　　整个人一眼看过去，只有一张才洗过的脸能分辨长相。

　　乔尔连忙走上前去：

　　“你没事儿吧！我听说你受伤了？”

　　“丹姐告诉镇上，你独自一人去黑山世界那边，没有出什么大事吧？”

　　“我确实去了那边一趟，不过那地方现在可不太友善。关于遇到的一些比较特殊的景象，还要去通知安瑞叔叔才行。”

　　站在芬恩木屋的前厅，林赛看到乔尔的第一眼，就明白过来对方是在帮自己照顾植物。

　　他简单道了声谢，赶到玻璃温室。

　　将自己收集的两株马铃薯种下。

　　随后也来不及再做其他事情，他转身就往外面走去。

　　整个过程当中，乔尔看到了林赛从虚空之中将两株马铃薯拿了出来。

　　年轻的工匠刚开始还有些惊讶，但很快他就有了想法：

　　“等等……这是空间能力？林赛，你升华了商人的技艺？还是……还是说空间术士？”

　　作为一名工匠。

　　乔尔学习过很多物品制作方面的知识，也知晓不同觉醒者对装备的需求。

　　其中技艺能达到林赛这种效果的。

　　只有商人所拥有的商品空间，以及本身就在空间方面有所建树的空间术士，才具备这样的能力。

　　而如果是空间术士。

　　那么一直以来封闭的隐蔽边陲，或许就能再次开放了！

　　林赛是不是从哪学习到了空间术士的能力？

　　自己不会是看错了吧！

　　在乔尔一脸期待的注视下，林赛摇了摇头。

　　他已经在战斗中显露了自己的特殊，当下也没有继续隐瞒自己已经升华技艺的必要：

　　“不是这两种职业，乔尔。”

　　“我觉醒了一种比较特殊的能力，它比起商人或者空间术士有所差别，但也能给我提供一个方便的空间行囊。”

　　解释的同时，林赛也走出木屋，向镇子北面走去。

　　他一路急急忙忙地回来，只在镇口和自己的教母红月打了声招呼，然后赶忙过来处理马铃薯幼苗，现在还要去领主庄园，将自己在雪原上看到的一切告诉安瑞。

　　这些事都是赶忙要做的，林赛现在可真是忙着呢！

　　林赛匆忙的样子也被乔尔看在眼里，年轻的工匠虽然失落，但跟着林赛离开以后，还是忍不住问道：

　　“林赛，你在那边看到了什么？”

　　“魔兽！”林赛当然不会对自己的朋友隐瞒，“黑山世界有魔兽想进入我们这边，但有一种寒风将它们直接在那儿冻成冰雕，所以这几年来才一直没有什么大问题。”

　　乔尔听到这里，当即意识到这个信息的重要性：

　　“等等，那个控制冰獾的树精……”

　　林赛点头肯定了对方的猜测：

　　“对，它应该也是从黑山上来的，不过是唯一成功的幸运儿。”

　　“……”

　　乔尔跟在林赛身旁，思考一阵以后，他才尝试着问道：

　　“林赛，你现在还需要我帮忙吗？”

　　“如果没事的话，我打算回家一趟，将这件事告诉我老师。”

　　林赛当然不会拖住乔尔：

　　“我这边没什么忙的，你赶快回去吧。”

　　“具体的情况，之后我们有时间再聊。”

　　林赛和乔尔告别，孤身一人往领主庄园走去。

　　此刻太阳西沉，时间已经不早。

　　而经历了这将近一个月的野外漫长跋涉，同时将野生马铃薯移栽回来的行动，也让林赛的属性面板上，多了一行新的文字。

　　【任务完成】

　　【第四模块开放】

　　【源质填入成功】

　　【生存建造模块登入】