第61章 荒野独行

“越往东边走，天气就越冷啊……”

　　和同行三人分别以后的第五天，林赛独自穿过一片只有杉树的森林时，口中发出感慨。

　　现在时间正值秋季，气温下降也是理所应当。

　　但根据林赛三年来在隐蔽边陲的生活经验。

　　这短短五天时间，温度下降的速度，却超过了正常季节变化带来的幅度。

　　林赛不禁想起了芬恩的研究和嘱咐。

　　近年来，隐蔽边陲的平稳温度一直在小幅度，但稳定地保持下降。

　　“到底是因为环境温度本身就有这样变化的趋势，还是说在东边，正发生着什么能够影响气温的事情？”

　　林赛低声喃喃着。

　　他前往的方向，正是黑山世界和隐蔽边陲交界处的位置。

　　参考之前在树精尸体上看到的信息。

　　林赛自然想到，可能是黑山世界发生了什么，某些变化传播到隔壁的隐蔽边陲，所以才导致了这里的温度下降。

　　而这份猜测一旦成真。

　　那么对于隐蔽边陲而言，一场无法避开的危机恐怕就近在眼前了。

　　毕竟如果是最差的状况。

　　他甚至可以设想，是黑山上的龙兽打算扩张自己的领地，要主动对隐蔽边陲下手了！

　　这些年来常常有人试着突破黑山。

　　盘踞于此的龙兽可是实打实的高级魔兽，通过这些渠道，它学习人类语言不成问题，对隐蔽边陲也不会毫无了解！

　　如此思考着，林赛走出了杉树构成的密林。

　　在他前方是一座地势陡然增高的山丘，正好让树木变得稀疏起来，让地势成为一个自然的分界领。

　　【地图】——

　　林赛打开地图，然后拉远距离看了看。

　　绕过山丘，正东方向靠南一些有条小河，又继续被一小片树林占据。

　　此刻黄昏已至，天空渐渐染上了一层暮色。

　　今天的临时营地就在这边……

　　“嗯？”

　　林赛正要加快脚步。

　　但他眼神一转，看到自己刚刚走出的杉树树林和山丘的交界处，生长着一片特殊的绿色。

　　那是一丛羽状绿叶，上面还盖着一层稀疏的白色柔毛。

　　“马铃薯？”

　　林赛有些不敢置信，二话不说跑了过去。

　　他这几天主要任务都是赶路，很难兼顾对野生物种的搜集。谁承想在这种时候，竟然也能运气十足的发现一株野生的作物！

　　【植物：马铃薯】

　　【常见的茄科植物，在高海拔的山区、森林边缘和其他荒野环境中生存。叶、茎可以用作饲料，人类只建议食用块茎。】

　　【块茎可以作为粮食出售，但野生亲本并不受欢迎。】

　　打开技能，商品属性随即浮现。

　　林赛控制住激动的心情，将马铃薯挖了出来。

　　这种野外生长的作物，附近通常也能找到了同种植物，林赛就在山丘一侧仔细排查，果然发现了其他两株马铃薯。

　　林赛本打算将它们全部挖走。

　　但挖掉两株以后，他在周围没有再看到马铃薯的植株，林赛想起了芬恩的教导，于是放弃把全部植株挖走的打算，留下了最后一株让其自然生长。

　　没记错的话，马铃薯可以自花授粉。

　　“取走需要的，留下应存的，这就够了。”

　　林赛在最后的一株绿叶前站起身体，拍掉手上的泥土，将两株马铃薯放进行囊。

　　这说来也是件独属于游戏的怪事。

　　按照【随身行囊】的介绍，它本不应该存放活物。林赛也试过，活着的鸡鸭鱼虫，确实也塞不进去。

　　但植物却不在此列。

　　它们可以放进行囊，取出来以后甚至还能正常播种。

　　明明在生物定义上，植物也算是生命，但在行囊的判定上又不在此列。

　　这倒真是不讲究现实，但挺符合游戏的一种设定。

　　“不过这样的话……”

　　“食肉植物和冬虫夏草，又能不能放进行囊里呢？”

　　“还有，这个世界不是有活尸吗，它们算不算亡灵生命，又能不能直接塞进去？”

　　林赛嘀咕着自身技能的特点，对一些奇妙的地方展开想象。但这些东西，现在也没有能用来实验的对象，所以也就仅仅停留在想象的地步。

　　搜寻和挖掘这几株马铃薯，林赛花费了不少时间。

　　这时候太阳西沉，身后的晚霞在林赛面前拖出长长的余晖，仿佛给面前的山丘套上了一件华美的裙装。

　　“时间不早了。”

　　本着节约时间的想法，林赛直接从山丘上跑了起来。

　　他准备径直穿过这个山丘，在对面的河流边寻找今晚睡觉的地方。

　　然后，没多久，林赛的脚步停下了。

　　当他越过山丘的高点，从斜坡向下冲刺的时候，远处东方的景象吸引了他的注意。

　　因为时间偏晚，东方已经被漆黑的夜幕吞噬。

　　但趁着白天最后的光亮，林赛看到了极远位置的景象。

　　从山丘往东，是一片长着稀疏树木和灌木的荒地，大大小小的碎石铺在黑褐色的地面上，苔藓和草地发黄带绿，其间还隐藏着大大小小的土地断层。

　　然而这荒凉的景象还不是重点。

　　因为在这平坦的荒原尽头，林赛看到了一条黄色的雪线。

　　大地的尽头被积雪覆盖，这时候雪白的大地倒映出天空的颜色，让人难以想象这是大雪该有的色彩。

　　“……”

　　林赛一时间哑口无言。

　　宏伟自然景观让人心潮澎湃，情难自禁。

　　但林赛心中一直以来的不安，也在眼前的景象下得到证实。

　　通过对120年前远征队伍的记载，隐蔽边陲整体季节呈现出统一性，根据距离，最大的季节变化差异也就一周时间左右。

　　而现在才刚刚抵达秋季中旬。

　　这种积雪覆盖大地的画面，绝对是违反季节常识的现象！

　　“哈——”

　　林赛莫名地感觉到寒意袭来。

　　他哈了口气，对着远处的景象搓了搓手，随即尝试着将【地图】的探查范围扩大。

　　但这片荒原的实际面积，远比视线中看到的感觉要大出不少。

　　林赛的【地图】技能，甚至没法探索到荒原的边界。

　　此刻只能看着远处的风景，感觉那定然存在的一阵寒意。

　　在山丘的斜坡上，林赛驻足了很长一段时间。

　　直到黑暗彻底笼罩那片雪原，他才恍然惊醒，连忙朝着山丘下方跑了过去。

　　无论前方和未来有什么在等待着自己。

　　起码今晚，起码现在。

　　林赛还要在树林边上找块不错的地皮，先把这个夜晚度过了再说。