第66章 悬崖上的夜晚

带着疑惑，林赛踩着积雪走上前去。

　　开始查看这些尸体的商品信息。

　　结果就和之前他检查的那具火狐尸体一样，这些冻毙在林赛面前的魔兽，也是一模一样的死亡信息，只在冰封的时间长短上和先前见过的那些有所不同。

　　“……”

　　连续确认了几具尸体以后，林赛站在原地，眉头紧锁地思考着问题。

　　他和这些魔兽一样，都被突然出现的寒风吹过。

　　然而林赛只是感觉有些寒冷，这些魔兽的命运，却是在冰冷的寒潮中瞬间毙命。

　　其中肯定存在某种区别。

　　就像林赛之前下意识做出的判断那样。

　　可能是他作为人类的身份不受影响，或者其原因在于这些魔兽，都来自黑山世界。

　　“应该还是黑山的问题……”

　　两种可能性之间，林赛更加倾向于后者。

　　瞬间冻结的异象和源质脱不开关系，即便人类和魔兽，在利用源质的方式上存在差异，但本质上的区别却并没有那么明显。

　　如果是前者，自己起码也能感觉到源质的侵袭才对。

　　心中这么分析着。

　　林赛走在雪地上，挑了一具比较轻的尸体放进【随身行囊】。

　　这可不是为了收集起来做路上的干粮。

　　而是除了商品鉴定，林赛手上没有更好的分析办法。

　　所以他准备把这尸体带回边陲小镇，让其他觉醒者来处理，试试能不能进一步解析尸体上包含的信息。

　　做完这些事，为确保不出意外，林赛又检查了一下周边其他的尸体。

　　详细排查，确定没有什么特例之后。

　　林赛也没有立刻踏上返程，而是又一次返回到了世界边缘的藤蔓悬崖上。

　　“天黑了啊。”

　　站在悬崖边缘，林赛向远处眺望。

　　经过一连数次突发事件，此刻天色已经转暗。

　　视线的尽头只有无边无际的夜空向前延伸，闪烁的星辰点缀着夜晚的幕布。

　　林赛稍作感慨，而后立刻开工。

　　他把自己的木板雪橇解开，当做临时的铲子，就在悬崖顶部刨开积雪，挖了个紧邻着攀援通天藤的雪洞，然后自己钻了进去，开始等待外界的变化。

　　离开之前，林赛需要搞清楚一个问题。

　　这些从下方攀爬上来的魔兽，其出现频率和数量究竟如何。林赛之前遇到的，是他正好倒霉才迎头撞上；还是说这里魔兽本就频繁出现，他的遭遇只是发生在这里的十分常见的一幕。

　　为了不让自己的存在惊扰到任何东西。

　　林赛躲在雪洞里，也没有生火，就取出自己的肉饼干简单对付了一餐。

　　咀嚼着嘴巴里的咸腥味，他开始在悬崖边彻夜等待。

　　“……”

　　无言的守望之中，一整夜的时间很快过去。

　　林赛在悬崖边上过夜的冒险行为，总算是帮他总结出了两条消息。

　　首先就是那一阵阵吹来的诡异寒风。

　　这种能将魔兽瞬间冻结的寒流，从悬崖下方吹上来，间隔几乎没有规律。短的时候，仅仅几个呼吸，就有一前一后两股寒风吹来；但时间长的话，也有间隔一个小时的夸张空余。

　　林赛也尝试着用数学办法推导这种变化规律。

　　但很可惜。

　　或许是一个夜晚的样本数量，还不足以推导出结果，也可能是这种寒流的出现本就毫无规律。

　　总之短时间内，林赛是没办法从中总结出规律，只能当做无规则的现象。

　　而另一个重要消息，则是下方的黑山魔兽。

　　整整一晚，林赛只见到了一次魔兽从下方逃窜上来。

　　面对这种毫无规律的寒风，这些魔兽也束手无策，只能和这种无法确定的时间间隔进行博弈。

　　林赛不确定下方究竟有多少魔兽，具体又是个什么情况。

　　但仅仅一晚也只有一波魔兽成功冲上顶峰。

　　而在这里等待它们的，也不是成功逃出生天，而是在漫长的雪原中，又一次被后方的寒风追上，然后化作冰雕沉入深深的积雪。

　　林赛就守在悬崖顶部的雪洞入口。

　　他将一切看在眼里，心中也有自己的想法。

　　“姑且算是个好消息吧。”

　　“虽然是我倒霉才遇上了那批魔兽，但起码证明这些家伙的数量远，没有我想象中的那么夸张。”

　　事实也正是如此。

　　即便魔兽具备人类觉醒者所没有的繁殖能力。

　　但如果每一阵寒风吹过，都有对应数量的魔兽从黑山世界逃来，那么下方到底有多少魔兽的数量，绝对是个难以计算的天文数字！

　　这种情况已经彻底超出了现实的可能性！

　　第二天一早。

　　太阳从东方升起，正好照在林赛的雪洞入口。

　　他站起身来活动了一下被冻了一晚的身体，生命源质在体内流动，很快就适应过来。

　　“好了，是时候回去了。”

　　林赛吐了口气，做完热身的他从雪洞中爬出，但并没有着急离开，而是站在洞顶上用力跳了跳。

　　砰！砰！砰！

　　几声闷响之后，林赛成功将雪洞顶上的雪踩实了不少，但下方他挖出来的洞穴却依然坚挺。

　　砰！砰！砰！

　　“……”

　　“这么硬啊？”

　　林赛歪了歪脑袋，脸上的表情相当无奈。

　　他只好老老实实钻回去，拔出自己的长匕首，在雪洞内部的墙壁上画出网格状的裂痕，然后一拳打上去将其捣毁。

　　等到将雪洞的结构彻底摧毁坍塌。

　　林赛这才爬了出去，换上自己的木板雪橇，踏上真正的归途。

　　离开之前还特地整出这么一回事。

　　林赛的目的也很简单。

　　这些从黑山世界爬上来的魔兽，虽然都在雪原上全军覆没。但谁也没法保证，万一之后有魔兽上来，恰好会因为他的洞穴产生变故。

　　这些可是实实在在会威胁小镇的魔兽！

　　关系到隐蔽边陲整体安危的事情，林赛可不希望在细节上铸下大错，所以才特地抹除自己的痕迹。

　　一片白茫茫的雪原上，林赛的身影逐渐远去，最终消失。

　　他最后看了一眼身后的悬崖，两个世界的交汇处，不禁小声喃喃道：

　　“真是可惜了。”

　　“原本的话，我还想在回去的路上再收集一些野生作物。但现在看来，最重要的还是赶紧回去，将这里的情况告诉镇上的人才行啊。”