第68章 曾经的世界边缘

意识到自己获得了新的游戏模块。

　　走在镇上的林赛脚步一顿。

　　他站在原地眨了眨眼，随后反应过来，才继续向前，同时才查看起自己新增的技能。

　　【游戏玩家开放模块：生存建造】

　　【生存建造等级：1】

　　【生存建造能力：资源】

　　【资源：将植物、石头、土壤、水流等物资，转化为生存资源。

　　注：来自生存大师的建议——

　　如果你不知道自己现在该干什么，那就先去砍树。】

　　“……”

　　“砍树？”

　　林赛挑了挑眉。

　　资源采集技能的介绍非常简单。

　　但就这一句将物资转化为生存资源，却也足以让人产生诸多联想。

　　林赛十分好奇，想立刻验证自己新技能的作用。

　　但身上肩负的责任让他现在没有这种空闲，所以他毫不停留，而是一路向北方赶去。

　　终于在天黑之前，林赛看到了安瑞的领主庄园。

　　“林赛，你回来了！”

　　“抱歉，我找安瑞叔叔有急事！”

　　一路走来，镇上其他人看到林赛，也纷纷和他打起招呼。

　　林赛赔上一路歉意的笑脸，直接冲进领主庄园。

　　在二楼的书房，他找到了正坐在书桌前面，并一脸愁容的安瑞。

　　“林赛？”

　　作为五阶段的升格者，安瑞反应极其敏锐。

　　当林赛推门进来的瞬间，不等他开口问候，安瑞便抢先问道：

　　“你回来了。”

　　“这一身脏兮兮的，就直接跑到我这儿来……这么急，是黑山那边有什么发现吗？”

　　林赛面色凝重地点了点头：

　　“没错，我成功抵达了这里和黑山世界的交界处，现在那里已经被一片雪原覆盖，我还遇到了不少从底部攀爬上来的魔兽……”

　　林赛将自己的遭遇娓娓道来，对其中的细节不敢有丝毫遗漏。

　　安瑞皱着眉头将林赛的经历听完。

　　随后他微微闭上眼睛，手指在桌面上有节奏地敲击，显然在思考这些现象背后意味的东西。

　　林赛在旁边安静地等待。

　　一直到安瑞再次睁开眼睛，他才试探地问道：

　　“安瑞叔叔，隐蔽边陲和黑山世界的交界点，一开始就被大雪覆盖吗？”

　　边陲小镇的领主摇了摇头：

　　“不，那里只有一片荒原，并没有被积雪覆盖。”

　　“起码在秋季，那里不可能是你看到的那副模样。”

　　林赛换了个问题：

　　“那么连接两个世界的巨大藤蔓呢？”

　　安瑞直言回道：

　　“那东西倒是一开始就在，但在我的印象里，它们可是完全没有被冻结的痕迹，而是像正常植物一样生长在两个世界的边缘。”

　　话说到这里，安瑞也不想林赛继续这样小心翼翼，这位隐蔽边陲的领主直接从椅子上起身，走到窗户，望着外面的景象说道：

　　“林赛，我知道你在担忧什么。”

　　“我可以准确地告诉你，就在七年前，我还亲自去过两个世界的边缘查看，那时候交界处还是正常的。”

　　“……”

　　身为坐镇隐蔽边陲一百多年的升格者。

　　安瑞的直接回答，比任何人的解释要更有说服力。

　　林赛确认了事情的严重性，也是叹口气，随后才继续询问起其他方面的细节：

　　“那么黑山世界的魔兽，它们有通过世界边缘进行迁徙的习惯吗？”

　　安瑞摇了摇头：

　　“跨越世界边境是危险而艰难的活动。”

　　“即便是魔兽，在没有生命威胁的前提下，它们也绝不可能贸然尝试跨越世界边缘，甚至是如此大的规模。”

　　林赛继续问道

　　“关于能将魔兽冻结的寒风……”

　　这次不用林赛将问题说完，安瑞就十分肯定地作出判断：

　　“闻所未闻，这只可能是黑山出了问题！”

　　“根据我一百多年前的记忆，那地方是完全没有人类踏足的荒野，魔兽和野生动植物才是那个世界的主宰。”

　　“如今产生了这么大的变化……”

　　“能弄出这种现象的，恐怕只有那头占据了黑山的龙兽能够做到。”

　　“……”

　　这时候，书房陷入沉寂。

　　林赛和安瑞都清楚这一现象背后意味着什么。

　　眼下确实没有更多的魔兽对边陲小镇发起袭击，但随着时间的推移，这份担忧变成现实，恐怕也只是时间问题，更别提还有目的尚不明确的龙兽。

　　“设立岗哨也好，尝试突破黑山也罢。”林赛打破沉默，主动建议道，“安瑞叔叔，我们应该做些准备吧！”

　　安瑞背对着林赛，毫不犹豫地作出回答，但脸上却挂着浓浓的愁思：

　　“当然，我可没有坐以待毙的习惯。”

　　这时候，安瑞转过身来。

　　此刻他的目光落在林赛的身上，表情里看不到一点困扰，而是对后辈的关切：

　　“不过林赛，我听丹说过，你受伤了，没什么问题吧？”

　　林赛抬肘绕了两个圆圈，表明自己一切正常：

　　“生命源质的修复能力还是挺好用的。”

　　安瑞这才放心地点头：

　　“那就好，你一路跋涉回来，现在恐怕也累得不轻，就先回去休息……”

　　“林赛，我听说你也回来了！”

　　就在这时，安娜也从书房外闯了进来。

　　少女穿着一袭蓝色长裙，满脸紧张地走到林赛跟前，随后不容分说就开始检查他的身体：

　　“我听说你受伤了！”

　　“为什么不跟着阿兰回来？多么重要的事情，起码也要养好了伤再去做啊！”

　　这父女两人同时对自己的身体表示关心。

　　林赛心中感到温暖之余，脸上也只能做出苦笑，再一次对安娜做了做抡胳膊的动作：

　　“没事儿了，你也知道我的源质是生命类的，它在恢复方面有着很好的效果。”

　　“恢复能力强不代表你要糟蹋自己的身体！”安娜却完全没有放过林赛的意思，她如往日一样执着，抓着林赛的衣领就靠了上来，两人的视线几乎贴在一起，“答应我，下次别这么莽撞了！”

　　面对这双认真的紫色瞳孔，林赛只好举起双手，表示投降：

　　“好吧好吧，我保证还不行吗。”

　　安娜如同一个认真的老妈子，对林赛循循善诱。

　　坐在书桌后的安瑞看到这一幕，脸上难得有了一丝真正的笑意。不过等了几分钟后，他脸上的欣慰笑容也变成苦涩的无奈。

　　最终，安瑞看着一脸求助的林赛，只好主动开口打断了安娜的动作：

　　“安娜，好了！”

　　“林赛在野外活动了将近一个月，先让他回去休息吧。”