第76章 再临崖边

作为曾经数次抵达过世界交界处。

　　甚至在小镇建立之前，就于远征队中踏足过这个世界的人。

　　对旅途耗费的时间，安瑞把握得相当准确。

　　第四天早晨，他便带着林赛来到了那片雪原之上。

　　距离林赛离开这里，时间已经过去差不多半个月。

　　皑皑白雪覆盖在大地之上，空气中时不时吹过冷风，死寂的光景在这片大地上徘徊。

　　“这么冷……”

　　进入雪原不到半个小时。

　　安瑞便皱起眉头，向身旁的林赛问道：

　　“你之前来这里探索的时候，也是现在这个温度？”

　　安瑞心中的不安情绪正在迅速加剧。

　　之前听林赛的描述，他以为这里的温度变化会带来一定的危机，但眼下这种情况却大大超出了预期。

　　太冷了！

　　不说人类或者动物，就算融合了源质的魔兽，如果没有针对寒冷天气的抗性，也不可能在这里长期生存。

　　担忧之下，安瑞的行动迅速而急迫。

　　他才作出询问，林赛正准备开口回答时，安瑞就跳到一株被冰雪覆盖的松树旁边，迅猛有力的一拳随即砸了上去。

　　咔嚓——

　　松树瞬间发出不堪重负的声音。

　　倒塌的巨物砸在雪原上，激起漫天雪尘，严重阻碍视野。

　　足足等了几秒，飘起在空中的白色才逐渐落下。

　　而在林赛和安瑞面前，这棵松树内部干枯死寂的树心，也呈现在他们眼中。

　　之前被大雪掩埋，尚不清楚植物的实际状态。

　　这棵树实际上早就冻结，然后死了。

　　“……”

　　看到这里，林赛就意识到自己之前产生了误判。

　　他对这片雪原的形容——是低温的死寂之地。

　　但这仍旧不够准确。

　　林赛身上的【冰獾爪吊坠】帮他抵御严寒，以至于让他对这片雪原真正的威胁产生了错误判断。

　　此时此刻，林赛将【冰獾爪吊坠】收进行囊。

　　当这件饰品的保护效果消失以后，席卷而来的寒流立刻恢复原状。

　　林赛对这里零下三十度左右的气温估算无误。

　　但除了低温，空气中却弥漫着一股沁人心肺的寒意，让原本就相当寒冷的天气变得更加可怕，将其称之为冰冷的生命禁区也不为过。

　　“……”

　　林赛低下了脑袋。

　　【冰獾爪吊坠】今后肯定还是要佩戴的。

　　他没理由放弃自己具备的优势。

　　但这次的经验也告诉林赛，在新的环境中，必须要注意这些因为游戏玩家能力而忽略掉的细节。

　　心中对此进行自省。

　　林赛也没有借口把失误推卸到装备上，而是坦荡地承认了自己的失误：

　　“安瑞叔叔，抱歉，这是我的误判。”

　　“我对寒冷天气有着比较好的抵御能力，今后一定……”

　　“没什么。”安瑞却摇了摇头，让林赛不要放在心上，“不过是温度比较冷而已，你能发现这片雪原的出现，对镇子而言已经很及时的提醒了。”

　　这么说着，安瑞带着林赛继续向雪原深处进发。

　　两人一路走去。

　　还是林赛之前进入雪原的路线。

　　没多久，他们遇到了林赛之前在地上检查尸体时挖出来的雪坑。几天时间过去，雪面基本上被新雪填平，只有一片细微的凹陷，标识着这里曾经被挖掘开的经历。

　　林赛提出这一点。

　　安瑞立刻指着他们最近的雪面凹陷处确认道：

　　“之前发现的尸体就在这里？”

　　林赛点了点头。

　　安瑞立刻上前，一脚就往地下踢了过去。

　　五阶段战士的动作快而有力，本就不够结实的新雪，很快就被他踢成满天飘散的白雾，下方露出一片火狐尸体的背部皮毛。

　　“给我上来！”

　　安瑞向下探手，一把捏住火狐的背部，将整个尸体从雪面之下活生生拔了出来。

　　火狐死前的模样栩栩如生。

　　奔逃之中的跳跃动作、以及兽瞳之中的惊恐，都维持着它生命最后关头的景象。

　　这东西重量不轻。

　　但是安瑞的手中却轻飘飘的好像一个玩具。

　　他把尸体抓在手里，盯着仔细看了一会儿，眉头越皱越紧。

　　“唉——”

　　安瑞叹了口气。

　　他将火狐的尸体向旁边一扔，砸进了雪里，再度激起了漫天的白尘，口中则十分肯定地判断道：

　　“果然，导致这家伙死的不是什么普通寒流，而是蕴含在其内部的源质变化。”

　　这一点倒是跟林赛的猜测没有区别。

　　但安瑞此刻开口时的态度，却让林赛肯定，对方有更具体的探知手段。

　　他有些好奇地问道：

　　“安瑞叔叔，我之前发现这些尸体，但没有对应的检查手段，你是怎么将它握在手里，就能立刻看出问题的？”

　　安瑞当即作出解释：

　　“所有觉醒者，只要能升华五次技艺成为升格者，自然就能拥有和我一样对源质的清晰感知能力。”

　　五阶段的升格者……

　　这个方面，林赛作为【游戏玩家】的面板倒是很清楚。

　　他作为觉醒者，等级已经从当初的一阶段【萌新】，进阶到现在二阶段的【游戏爱好者】。

　　但要说来到安瑞所在的五阶段。

　　恐怕还需要很长一段时间的努力才行。

　　“这种能力没有别的办法获取吗？”

　　林赛随口问了一句，他本以为安瑞会摇头否定，但对方却点了点头：

　　“别的方法也有。”

　　“商人、信使、艺术家、或者鉴定师之类的职业，在感知方面本就有所优势，提前也能获取对应的能力。”

　　“……”

　　好吧，还是林赛暂时没法入手的技能。

　　他的源质已经锁定了游戏玩家。

　　倒是可以考虑，未来把感知能力和【商品】的鉴定技能结合起来，说不定也会有新的发展前景。

　　两人结束对话，继续朝着雪原深处进发。

　　在雪原之上，安瑞就不方便用之前的办法带着林赛了。

　　以他那种夸张的力量和速度，带着一个人在雪地中疾驰前行，反而会让他们被积雪弄得相当狼狈。

　　眼下距离最终的目标不算太远。

　　两人便转为步行，开始在厚厚的雪原中向前赶路。

　　期间林赛还同样取出木板，给安瑞做了一副木板雪橇。

　　就这样，在当天夜晚，坚持前行的两人来到悬崖边缘，看到了向下延伸至漆黑虚空的攀援通天藤。

　　冻结的藤蔓和林赛之前离开时别无二致。

　　期间从下方不定时吹来的寒风，也被安瑞再次认定，其中确实蕴含着某种冰冷的源质影响。只因为其中的源质干扰来自于源头，风中只有隐晦的间接作用，林赛之前才没能察觉。

　　“……”

　　两人站在悬崖边上向下眺望。

　　就这样沉默了几秒之后，安瑞突然开口：

　　“林赛，你就和之前一样，在这里等我。”

　　“我下去一趟，尽快回来。”

　　说话的同时，安瑞就准备顺着藤蔓向下移动，进入黑山世界。

　　可就在这时，后方的林赛开口叫住了安瑞：

　　“安瑞叔叔，我也要一起下去！”