第75章 所谓战争

次日清晨，林赛与安瑞依次起床。

　　他们两人都是生命源质的持有者，但因为个人养成的作息习惯不同，起来的时间也分先后。

　　所以当安瑞起床的时候。

　　林赛已经准备好了两人的早餐，将处理完毕的烤肉放在了他的面前。

　　安瑞接过烤肉，才咬了一口，眼角便露出了笑意：

　　“林赛，你这手艺还挺不错的啊！”

　　感慨之后，安瑞顺口怀念了一句：

　　“能用如此简单的材料，做出这样水准的食物。”

　　“上一次有这种经历，那还是我在纳尔克邦德克，作为一名战士学徒的时候啊。”

　　林赛谦虚一笑，挠了挠头发：

　　“我也只是因为狩猎的活动，做得比较顺手而已。”

　　说到这里，林赛想起昨天入睡前两人的谈话，便顺口问道：

　　“安瑞叔叔，我跟你学习的时候只是专心在武技方面。关于纳尔克邦德克的其他消息还从来没了解过，能给我讲讲吗？”

　　安瑞也不打算在吃饭的时候都想着赶路的事。

　　他便将放倒的折凳竖起来一折，重新变成椅子，一边吃着烤肉，一边对林赛讲述起来：

　　“昨天不是说了吗，战争学派总共分为三个支流。”

　　“其中战斗本质就不用多说了，你跟我学习的也是这个，总之就是磨炼不同的战斗技巧。除了战斗本质之外，还有捍卫者和肆虐者这两个分支。”

　　“其中的捍卫者，顾名思义，就是擅长防守的战士，他们第一阶段技艺升华，就会把身体变得极为坚硬；第二阶段更是会获得超凡耐力，维持长期战斗不在话下；进阶到第三阶段，这个分支的觉醒者会获得强大的韧性，即便濒死也能一切如常地战斗……”

　　“至于说和我一样的五阶段觉醒者。”

　　讲到这里，安瑞也被勾起了曾经在纳尔克邦德克求学时的回忆，他甚至连烤肉的油脂滴在腿上都没注意，带着怀念的微笑摇起头来：

　　“这种升格者，整个人就简直是一堵坚不可摧的城墙。对外人们都叫他们坚城壁垒，再进一步的第六阶段升格者，便被尊称为城邦守护者了。”

　　林赛顺着话头继续问道：

　　“那么还有肆虐者？”

　　一提到肆虐者这个词，安瑞的眉头就紧紧皱起，语气也不复之前的怀念：

　　“肆虐者，那些家伙是纳尔克邦德克最麻烦的觉醒者。”

　　“第一阶段，他们就会升华出强大的攻击能力，后续几个阶段的技艺，更是在这条路上继续延伸，发展出窥探弱点、强势袭击一类的进攻能力。直到成为升格者，晋升为指挥官以后，对自己手下的军队也能赋予强力的加持，随后第六阶段的战争领主更是赤裸裸的战争狂！”

　　“如果只是喜欢战斗也就罢了。”

　　“最让人头疼的，还是肆虐者的技艺根源。他们能力的升华，需要的不只是战斗，同时还要不断战斗搏杀，后续更要带领军队不断赢得一场又一场战争才行！”

　　听着安瑞的描述，林赛当即就认识到了这个分支的危险，同时也诞生了相应的疑惑。

　　他皱着眉头问道：

　　“既然如此，肆虐者岂不是整天都要发起战争？”

　　“这样一来世界不就乱套了？”

　　安瑞笑着摇了摇头：

　　“他们当然是这么想的。”

　　“但是纳尔克邦德克的领导者，乃不败之王丹尼尔，当今世上明确身份的第九阶段觉醒者，战斗技艺顶峰的持有者，同时也是我们战斗本质流派的领导者。”

　　“这位一路磨炼武技晋升上去的当世奇迹，可不会允许肆虐者随意宣泄他们的武力。”

　　第九阶段的觉醒者……

　　对于这个阶段的觉醒者，林赛甚至连理论上的浅薄认识也没有，他几乎下意识喃喃道：

　　“九阶段的觉醒者，到底有多强？”

　　安瑞狠狠地咬下一块烤肉，用崇拜中夹杂着希冀的语气说道：

　　“就像他的称号一样——不败。”

　　“具体如何，那可就不是我一个五阶段的升格者，能够妄言窥探的了。”

　　林赛也明白这个道理，便换了个话题：

　　“虽然有一位不败之王在上面压制，但对于肆虐者们而言，战争明明就是唯一晋升的途径。”

　　“在这种情况下，他们就老老实实地接受现实？难道就不会反抗，或者去战争学派的管辖之外发展？”

　　“哈哈哈——”

　　安瑞大笑出声，然后摇头解释道：

　　“他们当然不会老实。”

　　“即便在丹尼尔的压制下，不少肆虐者都尝试对其发起挑战，以此来解放他们的战争本能。”

　　“但很可惜，目前为止没有人成功。”

　　“至于说跑到外界……”

　　说到这里，安瑞已经吃完了手上的烤肉，油腻的嘴角勾起了一个嘲笑的弧度：

　　“肆虐者，可是以肆虐的暴行去征服世界的道路！”

　　“在强者的压制下选择逃避，在外面苟延残喘的进阶技艺，又怎么可能达到最终的顶点！”

　　“纵观整个战争学派的历史，从纳尔克邦德克逃出去的肆虐者，最高成就也只达到第七阶段的恐惧宣称罢了，这是一条不允许后退的道路啊。”

　　安瑞讲述肆虐者的道路。

　　林赛安静地听完，却来不及思考这个支流的能力。

　　他反而想起了导致自己来到隐蔽边陲的律法骑士和行正者。

　　肆虐者必须贯彻肆虐的行径，才有望达到顶点。

　　那么律法骑士和行正者这两个流派，在林赛看不到的地方，恐怕也有着重重限制。

　　更深层次地追溯下去。

　　这或许才是导致【收获日】夜里发生的一切的根源。

　　反观生命学者和死亡学派。

　　这两个学派的技艺磨炼，更多的还是来源于对知识的研习。倒是没有了战争、猎人、或者律法骑士这种限制严重的制约。

　　这两种不同的分支，或许还能在觉醒者中做一个模糊的划分？

　　林赛思考着这些问题，最后对象就放在了自己身上。

　　“游戏玩家的限制……”

　　“我玩pegi——7的填色游戏，会有什么限制吗？”

　　林赛耸了耸肩。

　　他也将手中的烤肉吃完，便和安瑞开始今天的赶路了。