第71章 种子

啪！

　　林赛赶到木屋，推门进去。

　　秋日的下午空气难得带上了一丝温暖，小屋里宁静的气息也让人心思沉稳下来。

　　林赛深吸了口气，平复自己的心情。

　　“萱草，来吃东西喽。”

　　他在屋子里找了点小米，给鸡窝里的萱草喂了，这才关好房门，走进后方的玻璃温室。

　　昨天他处理好的两株马铃薯就在面前。

　　林赛仔细检查一番，这两株野生亲本的茎叶状态良好，并没有因为移栽而产生枯败之类的意外。

　　“不错，现在就该实验一下了。”

　　林赛的目光在温室里扫过。

　　种植作物能力的实验，肯定不能拿这些数量最少的珍贵物种进行尝试。所以他走到一旁，从温室的柜子里找了个陶罐，里面装着小半罐小麦的种子。

　　这是比较理想的实验对象。

　　望着手里的小麦，林赛的思绪有些飘远，他想起了芬恩的给他上课时的讲述：

　　“隐蔽边陲的种植条件并不算好。但只要一粒小麦顺利种植，并发芽出来，大概也能长出三到四个麦穗，而一个麦穗上，最少能收获四、五十粒小麦。

　　林赛，你知道这意味着什么吗？

　　一颗种子成功播种，就能收获上百倍的种子。

　　将这些种子继续种植，庄稼的整体增值速度远超人的想象。

　　一百到一万，一万到一百万，一百万到一个亿！

　　大多数人并未从事农业生产，只知道庄稼的大概产量，但对具体数字却没有一个清晰的认知。

　　这里面蕴含着意想不到的生机哩！”

　　“……”

　　林赛陷入回忆了一会儿，而后收回思绪。

　　面对现实，他倒是很清楚自己的斤两：

　　“不过这种事情，对我而言也只是想想吧。别说一万、百万了，就算一百株小麦，我的时间恐怕也不够用。”

　　这么思索着，林赛拿出了三粒小麦种子，当即发动资源化技能。

　　“啊？”

　　下一秒，林赛大惊失色。

　　就这区区三粒种子的资源化改造，他瞬间就感觉到自己的源质掉下去了一大半！

　　林赛目光停在手中的小麦种子上。

　　这三粒麦子，还是安静的躺在那里一动不动，看上去也没有什么明显的变化。但林赛体内消耗的源质，可是实打实的没了！

　　能一瞬间抽掉这么多的源质，这种子肯定有不凡之处！

　　说干就干——

　　林赛在温室里挑了个不错的位置，认真将这种子埋下，然后浇了点水上去。

　　然后他搬了把椅子，坐在小麦面前。

　　就这么一动不动、仔仔细细地观察起种子的生长情况

　　“……”

　　一个小时过去。

　　林赛之前浇上去的水早就彻底融入在土壤里。

　　但埋下去的种子却完全没有动静，仿佛他之前的想法就是一场虚空大梦。

　　“也对，我还是太急了。”

　　“这是粮食，又不是竹子，不可能一天半米嗖嗖嗖的往上窜嘛。”

　　林赛很快就释然了。

　　他笑着摇了摇头，从椅子上站了起来。

　　培育植物，从来都是一个需要耐心的工作，他沉醉在【生存建造】模块的神奇能力之下，果然还是有些异想天开了。

　　这么想着，林赛在从一旁的桌上拿起植物笔记。

　　乔尔在他离开的这大半个月时间，对植物进行着精心的照料，而且还记载了对应的情况。

　　他现在回来，可要好好研究一下。

　　总不能乔尔照顾的好好的，落在他手里结果就给糟蹋了。

　　差不多半个小时过去。

　　林赛整理好了这大半个月来温室里发生的变化。

　　他并没有急着对植物下手，而是起身伸了个懒腰，从一旁拿出一本新的笔记。随即打开玻璃温室的后门，他抄着近路走进镇子南方的农田。

　　林赛忙了一下午。

　　日头在西方慢慢下沉，天边洒满了淡淡的橙色。金黄的麦穗在微风中轻轻摇曳，几只灰色的麻雀跳跃在田边。

　　迎面而来的是一股干燥但清新的秋风。

　　它席卷着麦田的香味，里面可以闻到满足的收获滋味。

　　厚实的农田似乎永无止境，一眼望去，只见一片翻滚的金黄。每一簇麦穗都在左右摇摆，仿佛在向人们展示它们收获的重量。

　　林赛走在田埂之间的小道上。

　　这时候时间已经不早，不少务农的镇民已经回家，林寻找了一会儿，才从前方的农田的一棵枯树下，看到了一个身穿粗布衣服，躺坐在一小把木头凳子上的中年男子。

　　他连忙上去打了声招呼：

　　“科特叔叔，有时间吗，我想问你点事儿？”

　　听到林赛打招呼，这位坐在田里休息的农民立刻站了起来：

　　“林赛啊，有什么事就问吧，我这会儿正闲着呢。”

　　名为科特的农民笑着对林赛打起招呼，态度十分热情。

　　在边陲小镇务农的镇民眼中，植物学者芬恩绝对是镇上最值得尊敬的觉醒者之一；而作为其学生的林赛，同样也继承了这份被尊敬对待的殊荣。

　　林赛连忙回过去一个笑容，随后才客客气气地问道：

　　“您也知道，最近这些年天气越来越冷了。”

　　“我打算继承老师的工作，对农作物进行一些强化改良，所以想问问您的意见。”

　　林赛的目的很简单。

　　就是询问镇上的农民，需要对农作物进行哪方面的改良。

　　他的想法只是纸上谈兵。

　　而这些真正在耕作农田的人，才是最明白当下隐蔽边陲的农作物，需要在哪些方面进行改良的人。

　　科特被这么一问，当即皱起了眉头。

　　芬恩在世的几十年，早已经对作物进行过几次改造，这可是有些日子没提到过的话题了。

　　他站起来，在原地冥思苦想了很久，最后才说道：

　　“庄稼的话，我觉得还好吧。只要明年不会天气更冷，种植应该就不会有什么问题。至于说改良……”

　　“要我说，肯定还是要能结出的粮食更多更大，当然，如果味道能更好也不错。”

　　林赛将这些需求认真记在手中的笔记上。

　　科特注视着林赛的动作，等他记完笔记，这位镇民才小心翼翼地开口问道：

　　“林赛啊，我听说你去咱们这个世界和黑山的交界处了？”

　　“那边到底是什么情况，我们这镇子，还有希望和外界建立联系吗？”

　　科特的语气中既有忐忑也有期待。

　　林赛不忍心欺骗对方，但还是把话说的没有那么绝望：

　　“那边被一场大雪覆盖，现在要穿过的话十分困难。”

　　科特失落地点了点头：

　　“是这样啊。”

　　随后林赛和对方点头告别，继续向农田其他方向走去，尽可能在农田里多收集意见。

　　最后农民的需求总结下，来大概也就是这么几点。

　　产量、抗病抗虫性、口味和品质、以及有没有办法缩短生长周期。

　　带着这些收集到的信息，林赛回到玻璃温室。

　　他正准备整理笔记，继续细化自己接下来的培育计划。

　　但就在这时，林赛的动作彻底僵住了。

　　他站在原地一动不动，眼神直愣愣地看着才告别了没多久的温室。

　　因为就在他面前的土地上。

　　今天下午才种下去的三粒小麦，此刻已经发芽，长出了稚嫩、但充满生机绿色的幼苗！