第77章 湖面

“林赛，下面很危险……”

　　安瑞自然要劝阻林赛。

　　但这时候一路上表现得很听话的林赛，却突然打断了安瑞的劝导：

　　“安瑞叔叔，我之前就来过这里，而且想办法下去过。”

　　“只是因为那些魔兽的出现，以及对镇子的担忧，我才折返回去，选择将情报第一时间告知大家。”

　　“现在明着有机会再下去看看，我不可能毫无行动！”

　　这时候，黑夜的浓雾笼罩在两人身上。

　　安瑞看向林赛，他的学生面容有些模糊，但一双坚定的眼睛却无比清晰地注视着自己。

　　“……”

　　“好，跟紧我。”

　　这位战士没有多说一句争辩或者劝导。

　　他立刻付诸行动，自己带头向下一跃，赤手攀附在冻结的藤蔓上，双手一松一抓就往下滑落一节，下降时的灵活身影就像个生活在森林中的猿猴。

　　林赛见状也掏出长匕首。

　　他和上次一样将武器当做冰镐，跟着安瑞一同来到攀援通天藤上。

　　两人一上一下，降落速度稳定而迅捷。

　　世界的交界处上。

　　无边无际的绿色帷幕包裹整片大地，阵阵寒风袭来，在冰封的晶莹外壳上吹过波纹，向着世界的彼岸延伸，仿佛天地间只剩下这片绝景。

　　但两个微小的黑点，如纺织者的线头在锦布上穿梭。

　　虽然不起眼，但却始终保持着前进的节奏，朝着世界的另一头迈进。

　　这一次，两人运气不错。

　　他们没有像林赛之前独行时那样，下去十多分钟就遇到一群魔兽，路上安然无恙，只有不定时吹过的寒风为他们见证这场冒险。

　　时间悄然流逝。

　　五小时后，下方的景色突然一变。

　　两人出发时，在离开悬崖顶部几十米后，攀援通天藤便逐渐深入一片漆黑的虚空。

　　但这时候，林赛在下方看到了不一样的颜色。

　　那是一片在闪烁摇曳的光芒。

　　此刻距离太远，林赛还看不太清楚，但那幅画面就好像沉入水底，然后看到波光粼粼的水面向上反射阳光。

　　“安瑞叔叔，下面有亮光！”

　　林赛连忙提醒了一句。

　　这位领主向下一看，也发现了和林赛一样的景象。

　　不过和第一次跨界世界边境的林赛不同，安瑞早已经熟络这里的情况，所以只是平淡地做出解释：

　　“好消息！”

　　“这说明我们快到地方了！”

　　林赛微微点头，手上却情不自禁地加快了速度。

　　这可是跨越世界的旅途！

　　不提下方的未知世界与冒险。

　　只凭跨越世界的过程本身，就一定意味着一件事——【RPG】能力的升级！

　　林赛不认为自己对技能模组的理解有什么问题。

　　所以在下降到黑山世界的同时，他必定就会解锁新的能力！

　　期待感随之弥漫在心中。

　　两人继续向下，周围的黑暗开始逐渐褪去，下方的景象也变得清晰起来。

　　林赛看得没错，下方反射光芒的确实是一片水面。

　　攀援通天藤扎根的地方，是一片面积宽广，足有301公顷以上，但深度却普遍仅有三十厘米左右的镜湖。

　　湖水上闪烁的光芒。

　　不是反射的白天日光，而是夜间的漫天群星。

　　黑山世界和隐蔽边陲存在时差，但估摸着只有一个小时左右。两人出发时还是夜晚，所以黑山世界的天空也仍未破晓。

　　“林赛，小心了！”

　　这时候，安瑞发出提醒。

　　因为在这片薄薄的宽阔水面上，分布着数量极多，且形态不一的魔兽。

　　其中有林赛见过的火狐，也有从未见过的类型。

　　但最引人注目的，还是正趴在攀援通天藤根部的几个树精。

　　它们紧紧依靠在藤蔓之上。

　　似乎正在以同样作为植物的生命形式，感受着某种信息。

　　“原来是这样……”

　　林赛瞬间领悟过来。

　　他明白了三年前第一个进入隐蔽边陲的魔兽，为何是一只树精。也明白了自己之前遭遇到的那批魔兽，为何有一只树精甩开大部队，提前和他遭遇。

　　原因就在于这里！

　　树精们依附在攀援通天藤根部，以某种特殊方式感受上方的情况，然后在寒风的间隙中率先尝试攀爬。

　　也只有这些树精动了。

　　其他正在观望的魔兽，才会跟着向上出发！

　　“原来……嗯？怎么热起来了？”

　　林赛正思考着问题，却突然发现身边温度不对。

　　在【冰獾爪吊坠】的保护下，他对寒冷天气有着极高的抗性，感知度并不敏感，但在与之相对的炎热温度上，可是感觉正常的！

　　而现在的情况，就是周围热起来了！

　　继续向下，温度提高的程度也在逐步提升，甚至……

　　咔嚓！

　　林赛手中当作冰镐的长匕首，也传来不一样的触感。

　　他刺进去的不再是厚厚的冰层，而是翠绿色的、重新暴露在空气中的粗壮藤蔓！

　　攀援通天藤上的冰化了！

　　伴随着温度的提升

　　他和安瑞正在攀爬的攀缘通天藤，其表面冻结的冰霜也逐渐稀薄，融化，最终展现出其原本应有的姿态。

　　“……”

　　林赛的眉头紧紧皱起。

　　按照现在的速度，恐怕就和上方雪原的寒冷一样，下方的水面温度又高得出奇。

　　一直到底部为止。

　　如果这种发展趋势没有改变，水面附近的空气温度甚至都能提高到四十五度以上！

　　“温度在变高，这不应该啊……”

　　这种温度变化太突然，也太剧烈！

　　更下方的位置，安瑞也发现了温度的改变，他同样凝眉思索起来。

　　这时候，林赛下降到安瑞身边。

　　他俯瞰下方，知道还有他们急需解决的问题，便立刻向安瑞建议道：

　　“如果要继续调查情况，咱们应该想办法将下面的魔兽清理掉了！”

　　被林赛这么一提醒，安瑞也反应过来。

　　温度的事情之后再说，还是先把眼前的魔兽处理掉比较重要。

　　他轻轻点头，在距离水面还有十多米的高度直接松手，整个人踩在藤蔓上，灵活的步伐甚至让人怀疑他是在平地上奔跑。

　　眨眼间，安瑞已经冲到了水面附近。

　　原本依靠在攀援通天藤上的树精，立刻也有反应，准备起身对安瑞发起袭击。

　　但五阶段升格者的速度，远超这些魔兽的反应极限。

　　他甚至没有拔刀。

　　在这些树精才起身到一半的时候，就以难以抵抗之势从正面压了上去，一手一个将两只树精的脑袋握住。

　　咔嚓——

　　两个脑袋被硬生生扭断。

　　安瑞浑不在意，将手中两个木头脑袋随手抛开，在平静的湖面上溅起跃动的水花。

　　“吼！”

　　周围的魔兽见状凶性大发，立刻向安瑞围了过去。

　　面对包围，安瑞毫不动容。

　　两把长匕首瞬间被他从腰间拔出，以优势打击的学派姿势站定，一人面对周围的数十只的魔兽，甚至有空余对上方的林赛吩咐道：

　　“林赛，你不要下来！”

　　“就留在上面，给我射箭掩护！”