第73章 规则的整理与畅想

双人并没有继续聊下去。

　　完成交易，一人在篱笆内，一人在篱笆外，结束对话以后便告别分开。

　　送走商人，林赛也没有急着返回屋子。

　　他要观察小麦的生长情况，今晚大概率回不去教堂，所以便到同样在镇子南边的女猎人家中，对炬说了一声，让对方给教堂的红月带了个口信。

　　确认自己没有遗漏，林赛这才重新返回玻璃温室。

　　他再度坐在椅子上。

　　这时候看着自己的属性面板，林赛陷入沉默。

　　【任务完成】

　　【模拟经营模块能力升级，等级：2】

　　【模拟经营模块获得新技能——商品交易。】

　　完成和索姆金这位商人的交易之后，他的模拟经营能力又升级了。

　　林赛查看这项技能的介绍。

　　【商品交易：玩家进行货物交易时，获得更加友善的价格，同时可以查询交易对象身上的物品。

　　注：即使有不要的东西，也不建议一键清空背包哦。

　　还是先看看对面身上有什么东西吧！】

　　林赛扬了扬眉毛。

　　老实说，他现在的心情已经没有之前那么激动。

　　对比普通的觉醒者，作为游戏玩家的林赛，现在掌握的能力数量已经相当夸张。

　　他没有急着去试验这项能力。

　　而是在玻璃温室里坐着，神态沉稳地观察着小麦生长，同时再取出自己的笔记本，在上面写下文字。

　　【RPG——救出行正者，被送到隐蔽边陲。】

　　【狩猎模拟——第一次参加狩猎，从危机中获救。】

　　【模拟经营——从芬恩老师手中接手这间培养植物的木屋，同时将惊扰尸体的罪魁祸首击杀。】

　　【生存建造——将近一个月的野外远行，确认世界边缘的状况，并把信息带回来。】

　　以上四条，便是林赛目前掌握的四个游戏模块，以及对应的能力觉醒时所经历的事件。

　　大致上可以如此简化——

　　经典的RPG经历；

　　第一次的狩猎；

　　培育植物的木屋；

　　以及实际意义上的荒野独行。

　　这四项能力，都和他觉醒的模块属性强相关。

　　“……”

　　“但是，只有相关性还不够。”

　　林赛轻轻摇头。

　　在这些事情发生的同时，必然还穿插着能够称之为任务的经历。

　　这才是解锁新模块最大的难点。

　　怎么样才算这种‘经历’？自己刻意营造的‘任务流程’能不能起到一样的效果？如果任务的难度太低，是否能激活游戏模块？

　　这些都是需要林赛去试验的。

　　反倒是每项模块的升级，对比之下就简单多了。

　　【RPG】就是要经历紧张刺激的冒险；【狩猎模拟】就是要完成极具难度的狩猎；【模拟经营】要进行对应的交易活动；而【生存建造】，肯定也是对应的生存建造行为。

　　总结着自身能力的规律，林赛若有所思起来：

　　“现在我解锁的游戏类型，都是我曾经玩过的。”

　　“那么保守估计，接下来如果要解放其他模块，寻找的也应该是对应的游戏类型。所以现在，有什么可以尝试呢……”

　　林赛回忆着自己玩过的游戏类型。

　　上辈子他是个玩游戏能把自己玩到死的重度游戏迷，所涉及的游戏类别也是包罗万象。

　　“运动游戏？GAL？moba？解谜？恐怖游戏？RPG制作大师……算了，这个不行。”

　　认真思考着自己的游戏历程，同时结合隐蔽边陲现在的境况。

　　林赛很快就锁定了自己的目标。

　　“第一个，应该试试音游吧。”

　　“然后找个时间，我可以试着建个屋子，这应该能符合生存建造模块的升级条件。”

　　林赛简单敲定了自己的后续规划。

　　毕竟仔细想想，其他模块也确实难以解锁。

　　运动游戏——比较好想到的就是参加运动比赛，然后拿下名次，这样理应就能解锁对应的模块。

　　但在隐蔽边陲这块地方，根本就找不到运动比赛。

　　GAL——林赛现在没有谈恋爱的想法；moba或者恐怖游戏，更是连一丁点的想法都找不到头绪。

　　退而求其次，最简单的自然就是音游。

　　根据林赛所掌握的信息。

　　隐蔽边陲里面有一位第三阶段的艺术家，他可以找对方学习试试。

　　甚至再退一步讲。

　　就算没能解锁对应的游戏模块。

　　学一门音乐技术，陶冶情操，同时给未来解锁模块打打基础也不错嘛。

　　有了具体的计划，接下来自然就是拜访镇子里的艺术家。

　　眼下林赛手上还有工作，短时间内走不开。

　　所以他便将整理好的笔记收起，然后在书房找到探险家菲的系列故事，就在温室捧起书籍，一边享受故事，一边观察起面前小麦的生长节奏。

　　时间如白驹过隙，温室外日落日升。

　　被资源化以后的种子，其发育出来的小麦长势迅猛。

　　林赛第一天下午播种浇水，经历一个晚上，和后续两次浇水，再到第二天中午，三株小麦已经分别长成，而且各自挂着起码八个麦穗，上面的麦子颗颗饱满，数量也在七十粒以上。

　　这大大超出了普通麦穗的收获数量！

　　在资源化技能的帮助下，农作物的果实数量和质量都保证在一个相当丰美的程度，同时还让种子对土壤以及水分的要求大大降低。

　　除了相当夸张的源质损耗，这种改变几乎找不出毛病！

　　有了这样的成果，林赛喜上眉梢。

　　这些新收获的种子虽然没有继承游戏化的特质，但这么高的质量，对他的后续工作也绝对有很大的帮助。

　　林赛乐呵呵地把小麦放进行囊。

　　他整整忙了一天，连小说都看完了两本，这才有空拍了拍手，从屋子里出去。

　　“……”

　　“学习乐器，可不能空着手去啊。”

　　林赛想了想，要找人学习，而且对方是一名能力和艺术相关的艺术家。

　　他肯定不能这样冒冒失失地直接上门拜访。

　　不过好消息是，林赛的教母是红月。

　　作为死亡学派的一员，林赛只要把礼节准备好，这件事应该不会太难。

　　这么思索着，林赛收拾好东西，返回教堂。

　　红月就在教堂后的墓地里，她带着一如既往的淡然的神情，在死者周围低声祷告。

　　林赛本想主动和红月打声招呼，然后去屋里准备午饭。

　　但红月提前发现了他。

　　一身黑袍的修女站直身体，漆黑的眸子注视着墓地边缘的林赛。

　　林赛看到这个动作，就明白红月有事要找自己。

　　在红月用缓慢而平稳的步伐从墓地走出之前，林赛主动靠了过去，然后便听到红月开口：

　　“林赛，安瑞昨天找你有事。”

　　“不过他认为你可能比较疲惫，所以让你休息好了，再去见他一面。”