第72章 发芽的幼苗

“发芽了？！”

　　林赛语气发颤。

　　他左脚右脚都不知道哪个在前，连忙跑了过去。

　　在基本干燥的土壤上，三株小麦全部成功发芽，而且长出了三厘米左右的幼苗。

　　此刻距离林赛出去收集农民意见也没有多久。

　　扭头看看温室外头，天甚至还没黑呢！

　　“这肯定不是自然生长！”

　　林赛如获至宝，他绕着刚刚发芽的三株幼苗，小心翼翼地伸出手，但没摸到小麦幼苗，又缩了回来。

　　他甚至不确定要不要伸手去碰。

　　就这么向前摊着双手，林赛从左往右绕了一圈，又从右往左绕了一圈。

　　焦急的思索中，他这时候才猛地想起自己还是个【游戏玩家】！昨天晚上到现在，【生存建造】玩得太开心，甚至连这茬都没想起来！

　　啪——

　　林赛一巴掌拍了拍自己的脑袋：

　　“对啊，我怎么把这个给忘了！”

　　【生存建造】→【模拟经营】

　　切换了游戏模块，林赛直接以商品信息的方式对小麦幼苗进行检查。

　　【植物：小麦】

　　【受源质影响，产生了奇妙变化的小麦，具备极快的生长速度。】

　　【拥有神奇功效的种子。可惜数量太小，特性无法被子体继承，价值一般。】

　　“特性无法被继承……”

　　就这一句描述。

　　立马给林赛火热起来的内心浇了盆冷水。

　　他吐了口气，往后一躺，身体倒在温室的木头椅子上，整个人软绵绵的像条蛞蝓。

　　林赛砸吧着嘴，思考了几秒，最后才笑着摇了摇头：

　　“是这个道理：一份付出，一份回报。”

　　“如果以我这点源质，就能整出游戏规则级别的超级种子，那对这个世界来说都有些开玩笑了。”

　　林赛快速调整好心态。

　　想明白其中关键，他反而意识到了一个好消息。

　　如果他的游戏技能将种子资源化，那么同时也会让种子失去培育性。按照火山城生命学者的俗话来说——保持生命的可能性，总不会是什么坏事。

　　但现在资源化种子，只是加快了生长速度。

　　反而在培育方面，没有失去生命应有的无穷可能性。

　　“总之这三株麦子，就先当做样本记录，把资源化以后的影响细节搞清楚。”

　　林赛心中有了打算，索性挪了挪椅子，换了个舒服的位置，开始守在玻璃温室这边。

　　忙了一整个下午，他肚子也有些饿了。

　　取出一块肉饼干，倒了些清水，吃之前林赛还用技能把两种食物也资源化了。

　　食物在吃的时候会发出‘嚓嚓嚓’的声响，而且一瞬间几秒钟就是一块饼干彻底下肚，进食速度和游戏里一样快捷方便。

　　只可惜除此之外，并没有其他方面的变化。

　　“按照现在的经验，资源化后物品的能力，和付出的源质呈正相关，种子和火把这种消耗比较大的物品，得到的能力就更具优势……”

　　哐哐——

　　突然，木屋前面传来敲门声。

　　正在观察麦子幼苗的林赛连忙起身，来到前厅打开大门。

　　“你好……索姆金先生？”

　　敲响房门的人，正是镇上唯一的商人觉醒者索姆金。

　　老者看到林赛，脸上露出客套的微笑，随即告知自己的来意：

　　“林赛，现在应该有时间和我谈谈吧？”

　　林赛连忙把索姆金迎接进来：

　　“当然，出发之前我们就约定好了。”

　　两人在前厅坐下，林赛给索姆金倒了杯水，便开始讲述自己这趟远行的见闻。

　　讲述的过程中，索姆金频频点头，期间没有任何皱眉或者难堪的表情。

　　显然对林赛记忆的各种细节相当满意。

　　等到讲述彻底结束，这位商人相当干脆地说道：

　　“没问题，我们的交易顺利完成。”

　　“不过林赛，你刚才不是说那些冰獾的尸体，被你收集起来了吗？我想向你买一些……”

　　“当然没问题，只是我手上没有完整的尸体了。”

　　这只是小问题。

　　索姆金才刚开口，林赛就从背包里拿出一只冰獾的腿肉交给对方：

　　“这种东西没什么重要的，我直接送给您就好。”

　　“那可不行。”索姆金脸上露出深沉的笑容，他接过林赛递过来的冰獾腿，然后从兜里掏了两枚银币放在桌上，“林赛，和商人打交道的时候，无论对方是不是觉醒者，都最好以明码标价的方式进行。”

　　“免费的东西，背后往往意味着存在更多的代价。”

　　免费的东西往往才是最贵的。

　　这个道理林赛也懂。

　　他对面前的商人郑重其事地点了点头，然后收起桌子上的银币。

　　这时候，他随后想到自己下午出门时的猜想，便顺口问了一句：

　　“对了，索姆金先生。”

　　“我昨天就将这些消息同样告知了安瑞叔叔，他今天是不是召集镇中的大家在一起商讨方案啊？”

　　索姆金肯定了林赛的猜测：

　　“没错，今天中午安瑞就召集众人开会，我也是那边的事情结束了，才来你这边完成交易的。”

　　林赛继续问道：

　　“那么决定呢？”

　　索姆金不假思索地回答道：

　　“这种变化已经切实威胁到隐蔽边陲，听安瑞的意思，他计划亲自过去查看情况。”

　　到此为止，商人和林赛的交易已经完成。

　　索姆金从椅子上起身，往屋外走去，林赛便送了对方一程。

　　两人走到木屋外面的篱笆门口时。

　　索姆金看着专程送自己出门的林赛，又一次停步，饶有深意地问了个问题：

　　“林赛，你对镇子现在的状态，有什么看法？”

　　林赛皱了皱眉：

　　“我的看法？您是指什么方面？”

　　索姆金悠悠地说道：

　　“继续固守在这里，等待不知何时归来的远征者；还是大家一起团结起来，想办法突破黑山的阻碍？”

　　突破黑山……

　　固守在边陲小镇当然不是什么好的选择。

　　但徘徊在黑山世界的龙兽，却让后者也变成危及生命的冒险。

　　林赛听出对方语气中的试探，坦然说出自己的想法：

　　“镇子中的觉醒者集结起来，一同行动，或许有机会冲出去。”

　　“但这么做有个问题——镇上的普通人怎么办？”

　　“我认为在那种危险的环境下，普通人前去只是单纯地送死。”

　　“平民？”索姆金挑了挑眉，似乎完全没料到林赛会这么回答，“你这种想法，对年轻人而言倒是挺少见的，大部分年少的觉醒者在行动时都很少顾及他人。”

　　林赛淡淡地回了一句：

　　“没什么，这都是老师们教得好。”