第70章 粘在树上的火把

第二天一早。

　　在生命源质的规律作息提醒下，林赛准时苏醒。

　　但今天和过去不同，他的身体尤其的疲惫。

　　经过大半个月时间的野外远行，当时虽然感觉不太明晰，但在回到自己熟悉的小屋，在令人能够放松身心的状态下睡了一觉之后。

　　醒来的瞬间。

　　这大半个月来累积的疲惫，仿佛带着诱人的少女耳语声，在林赛耳边轻轻诱惑起来：

　　“今天的话，可以再休息一会儿哦。”

　　“……”

　　“啊——”

　　林赛嘴里发出没有意义的呻吟。

　　他想了想，把手盖在眼睛上，假装现在还是天黑。

　　继续睡觉的理由很快就在黑暗里找到了：

　　“生命源质现在的培养阶段，要怎么做来来着？对了，是满足自己的生理欲望。”

　　“太棒了，那我再睡一会儿吧。”

　　打着培养源质的正当理由。

　　林赛难得赖床了。

　　等到他再次睁眼，透过窗户的阳光已经从脑袋的位置来到他的胸口。

　　林赛有些蒙圈地坐起来，眨了眨眼：

　　“呃……是嬷嬷啊。”

　　红月本人当然不会在林赛面前。

　　但不知何时，一块面包和一杯羊奶，已经被红月放在了林赛小屋的桌上，年迈的修女也知道林赛需要休息，今天没有打扰他。

　　“吔——”

　　林赛伸了个懒腰，从床上爬起。

　　一晚上的休息，他的生命源质现在自然恢复完毕。

　　他没忘记自己睡前的一些想法，当下就将自己背包里的一些物资全部掏了出来，在面前摆放整齐。

　　辉锑箭，辉锑长矛，长匕首，橡木弓，还有一些普通箭矢。

　　这些就是他手头上的武器。

　　如果是昨天晚上林赛最激动的时候，他肯定会毫不犹豫地将这些东西资源化看看。

　　但现在一觉起来，林赛冷静了不少，反而有些犹豫了。

　　在生存游戏中，普通物品放着就放着。

　　但像是制作出来的装备却很可能存在耐久度的设定，而且掉落速度一般不慢。

　　“说到底，生存的本质在于物资，而不是武器。”

　　“在这方面如果冒然尝试，一不小心就会得不偿失啊。”

　　林赛整了一下思路。

　　他没有急着去动床上的武器，而是拉开手边的柜子，从里面翻出以前使用过的剥皮小刀，尝试进行资源化。

　　技能使用成功。

　　林赛能感觉到自己支付了对应的源质。

　　他低头看了看手中的剥皮小刀，脆弱的贴片安静地躺在手中，并无任何改变。

　　随即，林赛将一旁的面包拿过来，用小刀试着切开。

　　刃口的锋锐度，刀身的坚固程度，这些属性都没有任何变化。

　　“嗯……”

　　林赛若有所思。

　　他从教堂正门离开，来到昨夜尝试技能的树林边。

　　不过这次他没有将面前的树木进行资源化，而是单纯用资源化的小刀砍了上去。

　　噗！噗！

　　小刀砍在树上，发出奇怪的声音。

　　本该能刺入树木的刀刃，此刻却未能正常发挥效果，就像林赛在用一根柔软无力的面条去抽打树皮一样。

　　“普通武器就是用来战斗，砍树挖土一类的工作，则应该用对应的工具……”

　　林赛明白过来。

　　【生存建造】的技能，果然不该是随意使用的东西。

　　对应的能力，需要用在对应的地方上。

　　思索着自己新技能的应用方式。

　　林赛准备返回教堂。

　　但就在这时，他的目光落在了行囊里另一件东西上——火把。

　　“这东西，不会和我想的一样吧？”

　　林赛当即取出火把点燃，然后用技能将其资源化。

　　“嗯？”

　　不同点一开始就已经显现。

　　和之前将树木或者小刀资源化不同，林赛能明显感觉到源质损耗增大了一截儿。

　　这种微妙的变化让人在意。

　　于是他随手将这只火把往树上一拍——啪！

　　严丝合缝！

　　即便没有任何凹槽或者缺口，但这火把就好像涂了胶水一样，稳稳插在了树干表面，而且一直保持稳定旺盛的燃烧状态！

　　“真行啊！”

　　林赛有些激动，他连忙凑上前去，仔细观察。

　　火把确实正在燃烧，而且完美地粘在垂直的平面上，同时伴随着火焰的燃烧，上面的油脂和木头却没有因此燃烧的过程损失。

　　火把上真正在消耗的。

　　是林赛刚刚将其资源化的源质，而且消耗的速度极为缓慢！

　　“这样的话……”

　　“火把就这样放着不管，起码也能维持一个月以上的时间。”

　　林赛总结着自己的技能特点，同时也将火把收回背包。

　　他返回教堂，口中喃喃道：

　　“不同的物体，资源化消耗的源质也不一样，而且实际运用起来方式也有差异。”

　　“像是树木这种东西，资源化以后就会稳定形态，源质维持着效果也不会有所损耗，但像火把这类物品，却会随着时间而衰减……”

　　林赛总结着经验，在教堂里绕了一圈。

　　情况和平日有些不同，他没找到红月的身影。

　　“这……”

　　“可能是安瑞叔叔把嬷嬷叫过去了？”

　　他昨天将世界边缘的情况告知安瑞。

　　这位领主有着战士该有的强大行动能力，今天恐怕就在召集镇上的觉醒者，将这一事态与众人分享商议。

　　“这件事的话，晚上嬷嬷回来，我也能收到消息，或者去问问镇上其他人也好。”

　　“倒是没必要马上过去。”

　　林赛这么想着，便钻进屋里找出扫帚，开始打扫卫生。

　　昨晚他一身脏兮兮地返回屋子，弄得屋里不是泥土就是枯枝败叶，实在脏乱。

　　林赛可不打算让红月回来帮他打扫。

　　半个小时以后，林赛处理好小屋里的卫生，又出去顺便打扫了一下教堂。

　　等彻底完成这项工作，他再度出门。

　　不过林赛并没有走向安瑞的领主庄园，反而向镇子南边走去。

　　他的目标正是曾经属于芬恩，而如今属于林赛自己的木屋。

　　因为就在打扫卫生，总结技能的时候。

　　林赛又产生了一个大胆的想法

　　这种想法一经出现，就让他有些忍俊不禁。

　　甚至在前往木屋的路上，林赛的脚步都情不自禁地加快不少。

　　心中充满了对接下来事情发展的期待！

　　“在生存游戏里，采集食物和种植庄稼是必不可少的一环。”

　　“如果我在培育植物方面，运用这项能力，又会有什么样的效果呢？”