第74章 意外之旅

安瑞找自己有事儿？

　　以对方作为领主的身份，在这种时候通过红月传话，肯定不会是什么简单的任务。

　　联想到索姆金告知的消息，安瑞准备亲自前往世界交界处察看，林赛自然认为对方要询问自己关于世界交界处的细节。

　　他不敢在这种事情上耽搁。

　　趁着黄昏将至，夜色未临之际，林赛连忙从教堂出发，直向安瑞的领主庄园赶去。

　　这次也不用专门跑去二楼的书房了。

　　林赛才来到庄园的门口，就看到相当夸张的一幕。

　　安瑞没有任何作为领主的矜持，直接从庄园二楼的窗户里翻身出来，随后几个跨步便迅速来到林赛的面前。

　　一眨眼的时间。

　　这具属于五阶段战士的强大身体就站在了林赛面前。

　　“安瑞叔叔？”

　　林赛毫不掩饰他的惊讶。

　　在他的印象里，安瑞虽然经常大大咧咧，但如此明显的焦急举措却非常少见。

　　紧接着，就像他所惊讶的那样，安瑞直接开口道：

　　“林赛，我知道你在野外奔波了大半个月，现在肯定很累。”

　　“但有件事还是需要你再麻烦一下。”

　　安瑞是传授林赛武艺的老师。

　　林赛听到这里，自然也提起精神，语气认真地承诺道：

　　“没问题，您请说！”

　　安瑞满意地点了点头：

　　“你应该也知道，我打算去两个世界的交界处亲眼看看。你是之前雪原上的唯一经历者，我们一起走！”

　　“啊？”

　　林赛眼睛一瞪，他原以为只是叫自己过来问话。

　　谁曾想竟然是又要自己出外勤啊！

　　他倒是不抗拒这个任务。

　　但看着安瑞风风火火，马上就要走的样子，林赛可不想就这么冒冒失失的离开：

　　“安瑞叔叔，这件事当然没问题，但我还没有告诉嬷嬷……”

　　“莱恩，把这里的事告诉红月女士！”

　　安瑞立刻打断了林赛。

　　几乎紧跟着这位领主的话，庄园门口的守卫走了出来，将一个早就收拾好的行囊递给了安瑞，然后便带着传讯的任务向教堂的方向跑去。

　　安瑞一把将行囊甩在背后，看着林赛：

　　“现在没问题了？”

　　林赛想了想，有点不好意思：

　　“芬恩老师屋子里的植物，也需要照顾……”

　　安瑞却立刻反应过来：

　　“是你之前拜托乔尔照顾的那些？”

　　林赛有些吃惊，他没想到安瑞居然连这种细节上的小事都清楚。

　　“您连这个都知道？”

　　安瑞一边把行囊在自己身上系好，同时才回答道：

　　“我好歹也是这里的领主啊。”

　　随后他大喊一声，叫来庄园里的女佣，吩咐对方给乔尔也带个口信。

　　这样诸事俱备，解决了林赛的后顾之忧。

　　林赛也不需要多准备行李，两人直接就朝着镇子外赶去。

　　起初，林赛认为这次远行，和上一次自己的独行应该没有太大差别。

　　很快他就意识到自己错了。

　　而且错得离谱！

　　两人才刚刚走出镇子，安瑞就突然停下脚步，随即他扭头看向林赛，露出一个不怀好意的微笑：

　　“林赛，我们要尽快行事。”

　　“这样走过去实在太慢了，我来带着你走吧！”

　　“啊？”林赛有些不解，“其实我的速度其实也还好——啊！”

　　林赛话没说完。

　　安瑞就大步走了过来，一把将他捞起，夹在腋下。

　　随后这位五阶段的升格者开始向前狂奔。

　　在林赛看来，一瞬间就是迎面而来的强风打在脸上，同时还往他的嘴巴和鼻孔里灌了进去。

　　林赛紧紧闭上嘴巴，脑袋往下一扭，这才让脸部舒服了一点。这时候借着视角的余光向周围扫去，身旁的树木向后飞驰，偶尔出现的河流如银带般一闪而逝，几乎没有什么景物能在视网膜上过多停留。

　　安瑞在带着自己向前狂奔！

　　而这份速度——远超林赛自己能做到的程度。

　　要知道他现在的敏捷，怎么说也是超越普通人极限的13点。但是安瑞……

　　不客气地说，安瑞的速度应该比他快上一倍！

　　换算成具体属性……26点敏捷？

　　不！

　　属性值现实的表现力，并非直接用数据一比一换算。

　　安瑞现在的表现，敏捷起码要到30以上，才能拥有如此夸张的速度。

　　更别提他还带着林赛。

　　作为一名生理属性全面的战士，安瑞的体质和力量也绝对差不到哪去。

　　“这就是升格者啊……”

　　林赛小声感慨着，接受了自己被‘带’着走的现实。

　　两人傍晚时分出发。

　　安瑞赶路的时候也根本用不着休息。

　　他就好像一辆行驶在森林中的火车头，顺着轨迹，路上只管横冲直撞，即便遇到危险的野生动物或者魔兽……

　　好吧，对于这位五阶段的升格者而言，这些东西都称不上是危险。

　　正在前进路线上的野兽，一巴掌就被拍飞。

　　其他不在路线上的。

　　往往也只是听到动静，往这边一看，结果只看到被卷动的林间枝叶。

　　它们甚至没能意识到发生了什么。

　　安瑞就已经带着林赛越过这些动物，继续向前奔走而去。

　　在这种夸张的速度下，当天傍晚两人出发，经过整整一天一夜的跋涉，当第二天黄昏时分，安瑞才终于停下了脚步。

　　就在一个避风的小土丘旁边，他将林赛放了下来

　　他看上去状态很好，完全不需要休息，只是看着一脸茫然的林赛笑了起来：

　　“林赛，你感觉怎么样？”

　　林赛支支吾吾地回道：

　　“我……我感觉胃不太舒服……”

　　这是实话。

　　以林赛高达十五点的体质，这种赶路方式倒也不是没法接受。只是被夹着跑了一天一夜，身体上的一些小问题还是难免的。

　　一边揉着自己娇嫩的肚子，林赛也打开地图，看了看周围的环境。

　　他再一次意识到了安瑞的强大能力。

　　两个人现在所处的位置，林赛返回边陲小镇时候正好经过，但那已经是好几天前的记忆了。

　　林赛咽了口唾沫：

　　“我们现在的位置……”

　　安瑞直接说出答案：

　　“大概是普通人一周的路程吧。”

　　“咱们今晚先休息，后天早上起来继续，差不多四天时间多点，就能赶到两个世界的交界点。”

　　“……”

　　“战争学派的升格者，都是您这么夸张的吗？”

　　林赛忍不住吐槽了一句。

　　安瑞则被林赛的态度逗乐了，他打开行囊，取出两个简易的钢架折叠凳，就这样铺开在了地上：

　　“我的速度其实也还好吧。”

　　“在纳尔克邦德克，除了战斗技术上的差异，战争学派主要分为捍卫者、战斗本质、以及肆虐者三个支流。”

　　“硬要说身体素质，那还要数捍卫者最离谱。”

　　说话的工夫，安瑞将两个折叠凳彻底摊开，变成了两张虽然狭小，但足够让人躺上去的单人床。

　　他自己躺下一个，然后拍了拍另一个，对林赛说道：

　　“来，躺下休息吧。”

　　“明天一早我们还要继续赶路呢！”