第79章 森林的新主人

【奇物：风鸣笛】

　　【吹响之后发出嘹亮的声响，只靠声音作用，短时间内驱散野兽。】

　　【成就物品，针对普通野兽的驱散利器，价值适中。】

　　————

　　【头饰：树精花冠】

　　【小幅度提升感知，显著提高自然亲和度。】

　　【成就物品，提供多种功效的美丽花冠，受女性喜爱，价值较高。】

　　————

　　【饰品/素材：蝙蝠爪吊坠】

　　【小幅度提升敏捷；也可用作材料，制作其他道具。】

　　【成就物品，普通的属性饰品，价值适中。】

　　以上三件装备，都是林赛通过【狩猎笔记】的成就系统获得的。

　　除此以外，他还收集到了【藤蔓】*2、【火狐皮】*1、【犀鹿角】*3、【蝙蝠牙】*2的材料。

　　这些从魔兽尸体上收集的材料，普遍没有当做装备的功效，但也被商品评价标注了充当制作素材的作用。

　　而这样一来的结果。

　　就是算上杂七杂八的其他物品，林赛现在的【随身行囊】已经被撑得琳琅满目，格子数被占用了一大半。

　　三件可以装备的道具当中，【蝙蝠爪吊坠】已经和【冰獾爪吊坠】一样，被林赛挂在腰间，同时提升了他的一点敏捷属性。

　　但是【树精花冠】……

　　林赛真的不好意思，在有人看到的情况下戴上这东西。

　　毫不客气地说，这件装备戴上以后，林赛的脑袋上立马会围着一圈嫩粉色的高山杜鹃，在引人注目的同时，保证佩戴者的气质美丽而诱人。

　　林赛一个年轻小伙，还没有培养出独立而强大的审美观念。

　　要把这玩意儿一直顶在脑袋上，实在有些遭受不住。

　　不过从另一个方面分析。

　　【树精花冠】的属性倒是挺好，在增加一点感知的同时，还能显著提升自然亲和度。

　　如果真到了危机时刻，这也是个不错的选择。

　　只是关于这个所谓的‘显著提升’，林赛有时间还要专门试试，才能确认和普通程度有多大的差异。

　　此时此刻。

　　时间已经来到两人进入黑山世界第二天中午。

　　林赛和安瑞并肩而行，两人小心翼翼地行走在丘陵和树木之间，十多个小时的行程中遇到过其他赶往镜湖的魔兽，但却再也没遇到过任何危机。

　　虽说之前对黑山世界的认知，都将这里渲染成一个龙兽注视之下，危机重重的地方。

　　但这毕竟是一个幅员辽阔的庞大世界。

　　按照林赛从藏书里得到的信息，一个正常的世界，面积起码也有地球上一个洲际大陆的规模，特别巨大的甚至有前者数十倍以上的面积！

　　在世界边缘这种偏远之地，想要被龙兽立刻威胁到，那真是言之尚早。

　　反倒是在丘陵地形的旅途，让他们确认了温度异常的普遍性。并非只有世界的交界处，即便在这片丘陵内部，也是海拔越低则温度越高。

　　低处的树林里，甚至溪水摸上去都会烫人。

　　可一旦来到丘陵顶部，温度就会快速降低，宛如从酷暑走进寒冬。

　　为了确保两人旅途的顺利。

　　路上，安瑞按照自己在远征队的回忆，给林赛讲解着他们即将会遇到的东西：

　　“在这片丘陵之后，我们将会进入真正意义上的山区，那里森林密布，灌木之下隐藏着湍急的河流。”

　　“记住，要时刻注意脚下！”

　　“一旦在那里失足，有些带有源质影响的河水，立刻就会带来巨大的麻烦。”

　　林赛将这些细节牢牢记在心中。

　　随之而来的，也有关于这次旅行的疑惑：

　　“安瑞叔叔，我们要调查真相，但总不可能一直前行，直接跑到那头龙兽面前吧？”

　　安瑞对林赛的询问十分赞赏，满意地点了点头：

　　“我们当然犯不着去那头七阶段的龙兽面前找死。”

　　“实际上下到这里，我已经对现在的情况有了初步猜测。”

　　“只是这个想法是否正确，还需要找到一个足够强大的魔兽，起码要跟我是同一个阶段的存在，才能通过它的身体进行确认。”

　　起码跟安瑞一个阶段……

　　那也就是说，魔兽中的升格者了！

　　联想到升格者对源质的特殊感应，林赛立刻有了想法，他试探着问道：

　　“您要找这种强度的魔兽，是因为它也对源质存在特殊的感知？”

　　安瑞一边赶路，一边进行解答：

　　“就目前看来。”

　　“特殊源质的影响，会随着温度的变化弥漫整个世界。长期生活在这里，普通魔兽被动接受，并融入这个变化的节奏之中。”

　　“但实力够强，情况就不一样了。”

　　“它们能够感知和拒绝、甚至利用这种影响。只要找到一头这样的例子，我就能通过它的变化，确定这是世界变化带来的影响，还是那头龙兽在从中作梗。”

　　“而对于我们这趟远行，得知这样的结果也就足够了。”

　　“……”

　　龙兽的能力。

　　真的有可能做到影响整个世界……

　　安瑞话中透露的意思，给林赛带来很大的震撼，让他意识到自己所在的世界，绝不是所谓的低魔世界。

　　七阶段，就有可能影响世界！

　　面对这种层面的存在，想要突破黑山的自己，又该采取什么样的行动？

　　带着心中的沉思，两人继续前进。

　　他们当天下午就穿过了丘陵地带，进入了安瑞所说的那片树林。

　　遮天蔽日的高大树木笼罩着整个山区！

　　在层层叠叠的绿荫之下，光线昏暗，林中几乎看不到明晰的阳光。

　　视线在周围扫过，仿佛每一个阴暗的角落，都潜藏着危险的事物，任何远处的树林之间的空洞，都有邪恶的目光正在向他们窥探。

　　没过多久，前方的树林里开始出现白色的蛛网。

　　一开始林赛还没有在意，毕竟森林中出现蜘蛛是很常见的事情。

　　但随着他们的继续深入，周围的蛛网越来越多，已经发展到超出正常规模的庞大程度！

　　每一棵树之间，都有白色的蛛网相互串联，原本能看到的野生动物数量也急剧下降。林赛目光一凝，开启狩猎模拟的技能，勉强找到了两、三个在这里走过的野兽踪迹。

　　反倒是蛛网上，那些密密麻麻的绿色足印。

　　告诉林赛这里的主人有多么活跃！

　　面对如此情况，林赛自然感到威胁，立刻向身旁的安瑞发确认道：

　　“安瑞叔叔，这树林之前就是这样被蛛网笼罩的？”

　　安瑞摇了摇头，同样神情凝重：

　　“很遗憾，起码四十年前，这里可不是这样的光景。”

　　说到这里，安瑞突然闭嘴。

　　他扭头看向前方的树林，口中的声音压得很低：

　　“林赛，我们的麻烦可能要到了！”

　　“……”

　　林赛屏住呼吸，顺着安瑞的提醒看向前方。

　　不多时，他也听到某种东西在树皮上快速擦过的声音。

　　森林里似乎有黑影摇曳，向两人快速接近过来，遍布各处的蛛网好像在微不可查地震动着。

　　林赛甚至不用直接看到敌人的面孔。

　　只要通过周围的动静，他就能猜得到接下来会面对什么。

　　“还能是什么，只能是蜘蛛了……”