第78章 任务栏和弱点调查

林赛本以为这会是一场危机四伏，艰难异常的战斗。

　　他甚至做好了在危机时刻，从安全的高处跳下，支援安瑞一同逃走的打算。

　　但事实就是，战斗很快就演变成一边倒的屠杀。

　　作为五阶段的觉醒者，而且其技艺本身，就是最擅长战斗的战争学派。

　　安瑞的能力，在战斗方面几乎挑不出任何问题。

　　即便和同阶段的觉醒者战斗，也能轻松取得压制效果。

　　而他们所面对的魔兽……

　　按照人类的觉醒者阶级划分，这里最强的也就只有第四阶段，几乎没有任何一只魔兽能和安瑞进行对等战斗。

　　往往就是接触的瞬间，刀刃上寒光闪过。

　　优势打击带来的天然压制，甚至让魔兽连反抗的余地都不存在。

　　致命部位添上一道血淋淋的伤口。

　　生命也随之流逝。

　　魔兽们唯一能称之为优势的，就只有数量。

　　但作为一名觉醒者战士，安瑞的身法灵活敏捷，在兽群之中左挪右闪，迅捷异常，根本不会被任何一只魔兽抓到。

　　即便偶尔有魔兽的法术能抓住机会，叫安瑞避无可避。

　　但这位觉醒者只是迎面而上，一刀就将其斩碎，宽阔的湖面上没有任何一只魔兽能找到取胜的机会。

　　“这实力差距，未免也太过悬殊了……”

　　攀援通天藤上，林赛的表情也从一开始的紧张，变成现在的无奈。

　　他拉开橡木弓，瞄准机会向下射出箭矢。

　　靠着弓箭突袭的优势，林赛也弄死了几只魔兽，但效率绝对远远低于下方挥舞刀刃的安瑞。

　　“这简直是屠宰场！”

　　几分钟过去。

　　绞肉机似的湖面上，曾经还敢冲锋向前的魔兽，也终于被杀得肝胆俱裂。

　　它们留下一池尸体，朝周围做鸟兽散。

　　安瑞也没有继续追击，而是立刻将两把长匕首收起，随即向留在上方的林赛招了招手：

　　“下来吧，现在安全了。”

　　“……”

　　林赛表情漠然。

　　他收起橡木弓，从藤蔓上小心地滑到温暖的湖面上。

　　双脚接触浑浊湖水的瞬间，就如他之前预期的一样，技能升级的提示出现。

　　而且还是同时出现了两项能力的升级！

　　【RPG等级：4】→【RPG等级：5】

　　【RPG能力：任务栏】

　　【狩猎模拟等级：4】→【狩猎模拟等级：5】

　　【狩猎模拟能力：弱点调查】

　　“……”

　　林赛嘟了嘟嘴，一言不发，他走到浑浊的水面上，回收自己之前射出的箭矢。

　　他出发时带了四十支普通箭矢。

　　刚才的战斗中折断五支，其他倒是不影响使用。

　　而回收那些插在魔兽身上箭矢的同时，林赛一边用技能进行素材收集，一边也在研究自己新获得的技能。

　　【任务栏：

　　将当前所处的事件整合成任务，在属性面板上显示，方便玩家进行较为直观的展示，并提供完成时的奖励。

　　注：经典的冒险游戏，怎么可能少得了任务系统！】

　　【弱点调查：

　　随着习性调查的深入，猎物身上的弱点将会逐一显现，为猎人揭示猎物的正确狩猎方式。

　　注：毛多弱火，铁多弱雷，体胖弱菊，体大弱门。】

　　“……”

　　两个技能都绝对称得上是惊喜！

　　林赛首先打开任务系统，立刻出现在他面前的就是两个任务。

　　【培养新型抗寒农作物】

　　【继承植物学者的工作，培育新的抗寒农作物。】

　　【任务奖励：生存建造模块升级、属性/技能经验值。】

　　————

　　【调查世界变化的真相】

　　【世界边缘沦为冰冷的生命禁区，下方世界却极为炎热。异常的温度变化牵扯着巨大危机，调查出其中隐藏的真相。】

　　【任务奖励：世界交界处的隐藏地图。】

　　……

　　任务！

　　这是任务啊！

　　作为一名游戏玩家，林赛现在的心情不言而喻

　　不过这个任务系统倒是也继承了【游戏玩家】的能力特质，它并非在虚空中扔个任务出来，而是将自己当前的经历进行转化得到的结果。

　　林赛对此倒是挺满意的。

　　前者清楚告诉他技能模块升级的方向在哪儿。

　　后者则在原本没有任何奖励的基础上，不知从哪儿摸了个所谓的隐藏地图出来。

　　至于今天解锁的另外一个技能。

　　这玩意儿……大概是没法立刻派上用场了。

　　世界边境的镜湖周围，所有魔兽都已经在刚才的交战之后跑得不见踪影，林赛就算想尝试【弱点调查】，现在都没地方使用。

　　然后，林赛看到了安瑞。

　　“……”

　　“我在想什么呢？”

　　林赛连忙甩了甩头。

　　把不该出现的想法从脑袋里晃出去。

　　经过这场对大量魔兽进行的‘狩猎’，【狩猎笔记】上也添加了许多新的内容。

　　三条新的成就奖励在等他领取。

　　林赛只有一个想法——被大佬带着升级，果然是轻松又愉快。

　　虽然因为他的战斗参与程度太低，经验值没有得到提升。

　　但目前的收获也已经足够喜人。

　　真正让林赛有些担忧的，是这两个游戏模块后续的发展。

　　被安瑞带着强行拔高技能等级，接下来不知道要经历多么困难的任务，他才有机会让这两个模块继续升级。

　　这时候，走在前面的安瑞开口问道：

　　“林赛，你在干什么呢？”

　　林赛自然回道：

　　“我在收集素材，这些魔兽身上有些东西还挺有用的。”

　　安瑞点了点头，他对这些魔兽的素材倒是不怎么上心，战斗本质的学习者关注的是自身的技艺。

　　“好，那你动作快点儿。”

　　“这里并不算安全，一会儿可能还有其他魔兽会继续围过来。”

　　林赛听到安瑞的提醒，心中知道这是正确的。

　　但感觉上总有些微妙。

　　他看了看周围，镜湖上魔兽尸横遍野。

　　湖面的平静被无数野兽的尸体所打破，它们像是被生命抛弃的木偶，无言地漂浮在这片浑浊的死寂之湖上。尸体混杂着浑浊的湖水，其中又有鲜红的血迹，仿佛形成为了象征死亡的图案。

　　风轻轻地吹过湖面，带动尸体轻微的浮动，仿佛生命还在微弱地尝试挣扎。

　　湖面隐隐传来悲鸣。

　　但又只留下夜晚的黑暗笼罩其上，和错综复杂的死亡气息一起弥漫在空气中。

　　附近俨然一副遭到屠杀的光景！

　　而造成这一切的人，却在提醒属于魔兽的危险。

　　作为被提醒的人。

　　林赛从尸体上拔出一支断箭，看着眼前的箭头，只感觉微妙而荒诞。

　　林赛的表情引发了安瑞的误解，他甚至语重心长地解释起来：

　　“林赛，每一场战斗都要全力以赴，不能因对手弱小而疏忽大意。”

　　“我们都是活生生的血肉之躯。”

　　“这副身体虽然强大，但也承担不起意外，尤其是在真正的战斗之中。”

　　“……”

　　“您说得是。”

　　林赛苦笑着对此表示赞同，当即加快动作收集素材。

　　两人一刻也没有耽搁。

　　仅仅一分钟出头，便从两个世界的交界处离开。

　　走出镜湖，前方是一片地势起伏不定的丘陵地区。

　　这里低洼之处被茂密的森林覆盖，只有少数高点才露出树荫的掩埋，整个地势犹如一片起伏不定的树木云海，其中又有作为空岛的丘陵顶峰。

　　这时候正好天亮。

　　为了追寻异变真相的两人踏足其中。

　　在树木的遮蔽下，身影很快便消失在拂晓的曙光与树木的阴影之后。