第80章 黑蜘蛛

森林中的两人严阵以待。

　　其中安瑞在前，林赛在后，一人持刀作为先锋和战斗的主力，另外一人则握紧橡木弓，为前者提供战斗时的协助和支援。

　　一切就和刚从攀援通天藤上下来时一样。

　　咔嚓——

　　就在两人做好准备的同时。

　　前方一棵柏树上的枯枝被敌人踩断，几个漆黑的身影紧接着就踩着蛛网，从树林的空隙中冲了出来。

　　那是一种足有两米长，腹部碧绿色和叶黄色相间，长得犹如络新妇一样的巨大蜘蛛。它们从森林中窜出，直往两人的方向冲了过来。

　　林赛看得十分清楚。

　　这种蜘蛛黑色的步足上有黄色环纹，在绿色的触肢掩护下，是口中搅动的漆黑螯牙。与此同时，八只赤红色的瞳孔紧紧锁死在自己和安瑞身上，流露出猎物的贪婪。

　　“这么多……”

　　林赛神情严肃。

　　这些蜘蛛不光体形骇人，数量也相当之多。

　　除了领头的五只体型在两米以上的大蜘蛛，后面还跟着十多只身形较小，从一米到几十厘米不等的蜘蛛个体，这分明就是一支蜘蛛军队！

　　面对袭来的魔兽。

　　安瑞一言不发，直接就冲了上去。

　　他抢到林间一处狭窄的通道，堵住蜘蛛的冲锋路线。

　　在交手的瞬间先发制人，闪电般迅捷的一刀从身体中线斩下。

　　冲在最前头的一只大蜘蛛，完全没料到‘食物’竟然不是逃跑，而是正面和它们进行战斗！

　　躲闪不及之下，这只急行中的蜘蛛被迎面劈中。

　　优势打击瞬间生效。

　　短短的匕首，竟把它两米长的身躯从中间劈成两半！

　　一瞬间，红绿黑三色的体液从尸体里崩裂，安瑞一脚将其踹开，整个人转眼间又扑到其他蜘蛛的面前。

　　“吱——刺！”

　　见到这一幕，蜘蛛们口器摩擦。

　　发出尖锐、犹如皮革摩擦一样的声音。

　　它们意识到面前的敌人，不是平时那种可以随意捕杀的猎物，当即将阵形散开，在林中和安瑞周旋起来，而不是一股脑地冲上去送死。

　　很显然，这是一群具备一定智力的魔兽。

　　面对超出预期的敌人，能做到及时沟通，改换战术。

　　只是安瑞并不为此动容，他在战斗过程维持着一如既往的高水准，在保证自身不受攻击的前提下，精准猎杀围住自己的蜘蛛。

　　再加上林赛不断的射击掩护。

　　两人一前一后相互配合，不断减少着蜘蛛们的数量。

　　眼看着五只大蜘蛛全部被两人猎杀，剩下的小蜘蛛也数量锐减，战况一片大好。

　　但情况就在这时急转直下。

　　森林后方，又开始传来不间断的‘沙沙’声。

　　这次赶来的蜘蛛数量更多，稠密的白色蛛网因此产生明显震动，林中的空气也变得不安，甚至弥漫起一股令人恐惧的气息。

　　几秒之后。

　　源源不断的蜘蛛，从漆黑深邃的森林里现身。

　　它们立刻加入战场，很快就填补上了之前被两人杀出来的空隙。

　　这些隐藏在森林里的怪物，数量仿佛无穷无尽。

　　很快就逼得安瑞和林赛开始向后撤退。

　　“安瑞叔叔，这些蜘蛛数量太多了！”

　　面对此刻的变化，林赛知道事不可为，当即对安瑞发出建议：

　　“我们先离开树林，想想其他办法吧！”

　　林赛的建议完全出于理性的考量。

　　就在他认为安瑞会接受自己的建议时，一路上勇中带细的安瑞，却做出了不一样的选择：

　　“不急着撤退，我现在状态很好。”

　　“这里是通往黑山世界的必经之路，如果现在后退，之后想确认情况只会更加困难！”

　　安瑞很清楚这次冒险的目的。

　　回应林赛之后，他突然改变自己的战斗风格。

　　这位五阶段的觉醒者深吸了一口气，浑身肌肉紧绷，一瞬间击退面前的两只蜘蛛。

　　但这次他没有乘胜追击，或者拉开距离。

　　而是在瞬息之间收回两把匕首，反而将两只大型蜘蛛的尸体拽了起来，握在手中开始挥舞。

　　林赛看到了不可思议的一幕。

　　在第五阶段战斗大师技艺的加持下，这两只足有两米长，理论上没有武器作用的蜘蛛尸体，在安瑞手中，却好像变成了两把具备活性的长枪。

　　他握着蜘蛛的尸体挥舞起来，每次蜘蛛的尸体扫过一大片敌人的同时，蛛腿和毒牙，仿佛分别拥有了自我意识似的主动出击。

　　看似普通的蛛腿，变成锋利的长矛；

　　呆滞的脑袋，变成了力达千钧的重锤；

　　而头部生长的獠牙，更是变成了无坚不摧的利刃！

　　尤其安瑞的优势打击技艺，也能在这被当做武器的蜘蛛尸体上发挥作用！

　　他每次动手，手上就好像握着两把放大的电锯，周围无论树木还是蜘蛛，全都在闪光、电流、火焰的爆发中变成一地残渣。

　　“……”

　　后方的林赛一时间甚至看呆了。

　　他这才意识到，这是自己第一次见到，安瑞毫无保留地全力出手。

　　他也没想到战争学派的第五阶段，能做到这种程度。

　　——完全超出想象的战斗方式。

　　林赛不禁想起了第一次跟安瑞学习时，对方给自己说的话——第五阶段的战斗本质学习者，能够掌握世界上一切武器的使用方法。

　　感情在这个描述里。

　　连魔兽的尸体到了他们手里，也能变成所谓的武器，而且还能借助优势打击的神奇功效，让这种‘武器’的效果更加夸张！

　　“咕咚——”

　　林赛咽了口唾沫。

　　他数了数自己行囊里的箭矢，进入树林时的三十五支，现在还剩下十二支，看上去已经用去一大半。

　　砰！

　　一脚踢开溜到自己身旁的一只小蜘蛛，林赛再度射出一箭。

　　他不禁想道。

　　在如此夸张的战斗下，这十一支箭矢真的能用完吗？

　　而且五阶段的安瑞能做到如此程度。

　　那么九阶段的不败之王，在地上倒立，能不能把大地当做自己的武器啊？

　　……

　　眼看着安瑞取得绝对的战斗优势。

　　两人甚至不再因为蜘蛛的数量而后退，形势一片大好之际。

　　就在紧张的空气，似乎也正在飘散的时候！

　　安瑞视野盲区的身侧，浓密的灌木丛中蛛影一闪。

　　一只外表颜色纯黑，光泽如几丁质甲壳，体型在一米左右的蜘蛛突然冲了出来，它的跳跃能力极强，出现时犹如一枚子弹。

　　安瑞在武者之心的预警下已经做出反应。

　　挥舞的蜘蛛尸体就直接砸了过去。

　　但这只纯黑色的蜘蛛却不闪不避，它直接撞在蜘蛛尸体上，优势打击的技艺在它身上擦出明媚的火光。

　　但这只黑色蜘蛛完全没有受伤。

　　它反而借着撞击再度发力，一个折跃直接来到了安瑞的左臂之上。

　　刺！

　　一对狰狞的螯牙瞬间刺入安瑞左臂。

　　“啊——”

　　毒牙入体。

　　安瑞的表情瞬间变得狰狞，但他牙关紧咬，毫不露怯。

　　他也不试着把蜘蛛从手上甩开。

　　而是右手松开尸体，紧紧握拳，朝着这只黑色的蜘蛛砸了过去。

　　啪——

　　黑色的蜘蛛也知道安瑞的厉害。

　　它不敢继续注射毒液，而是当即步足发力，从敌人面前跳开。

　　黑色蜘蛛正跳在空中，还未落地，身体也无法借力移动。

　　嗖！

　　这个瞬间，一道黑光刺破空气。

　　那是一枚闪烁着漆黑光芒的箭头。

　　它从林赛的橡木弓上脱弦而来，直插在蜘蛛柔嫩的腹部上！

　　林赛的攻击目标十分明确，就是这只蜘蛛的腹部。

　　通过这场战斗中的【弱点调查】，关于这些蜘蛛，更多的细节还未解锁。

　　但林赛已经知道，它们身体上最柔弱的部位就是腹部。

　　他把这一箭赌在这个弱点上！

　　刹那间。

　　林赛最后的一支辉锑箭，开始发挥它干扰源质的能力。

　　作为五阶段的魔兽，黑色蜘蛛本能抵御这种干扰。

　　但箭矢命中的位置，偏偏是它身体上的弱点，这就让原本可以抵御的伤势变得无法控制。遭受重击的黑色蜘蛛落地时甚至无法站稳，直接摔在地上。

　　旁边则立刻蹿出一堆小蜘蛛，将它拖拽着钻进灌木，很快就没了动静。

　　“【弱点调查】果然没错！”

　　林赛随即开启【痕迹追踪】，锐利的视野在林中扫过，搜索对方的位置。

　　但就在这时。

　　忍着疼痛将周围蜘蛛击退的安瑞，却突然冲了过来。

　　他伸出右手，一把将林赛拦腰抱住。

　　随后这位五阶段的觉醒者头也不回，直接往他们来时的方向冲了出去。