第81章 龙兽的进阶

“安瑞叔……”

　　被扛在肩上的林赛本想开口说话。

　　但当他看到安瑞已经开始发脓软化，仿佛马上要从肩膀上脱落的左臂以后，他便自觉地闭上了嘴。

　　刚才那只黑色蜘蛛的毒液非常可怕！

　　它正在溶解安瑞左手的筋骨血肉，就好像普通蜘蛛进食之前，会给猎物注入毒素，然后将对方的身体融成便于进食的汁水一样。

　　而安瑞所中的毒素。

　　其溶解速度比普通蜘蛛的毒素更快更猛。

　　仅仅因为安瑞是一名五阶段的觉醒者，拥有强大的身体素质，同时还具备生命源质的保护。

　　所以他才没有立刻死亡。

　　而是以自身强大的身体作为基础，试着和毒液进行对抗。

　　然而这一过程异常艰难，安瑞只是暂时维持伤势在左手，不让其扩散到自己的躯干。随着源质的逐渐消耗，生命源质对躯体的修复机制正在衰减。

　　这种感觉，就好像注视自己的生命在逐步走向尽头！

　　安瑞不愿意坐以待毙。

　　情况如此危急，如果两人继续留在那里树林和蜘蛛们作战，他们最后恐怕都逃不出被蜘蛛大军淹没的结局。

　　所以在击退黑色蜘蛛的瞬间。

　　他要带着林赛离开，起码把自己的学生从黑山世界救出去！

　　在心中强烈渴求的驱使下。

　　安瑞的动作比起在隐蔽边陲赶路时更加狂野。

　　他并没有在树林里奔跑，而是一个箭步冲上眼前的柏树，随即来到树冠之上。

　　而后安瑞双脚发力，开始跳跃。

　　以自身超凡脱俗的战斗技艺，他能把握脚下每一根树枝的状态，任何弹性弯曲或者摇晃，他都能细微至极地察觉，然后跳走到下一个树冠之上。

　　借助树木本身的韧性，安瑞的速度只会比在地面上更快！

　　往往一个纵跃，就是十多米的距离。

　　在这种蛙跳一样的前进策略帮助下，两人没多久就逃出了树林。

　　但这并不意味着他们安全了。

　　被扛在肩上的林赛向后张望，远处的森林看上去一片平静，绿色的树冠上甚至连那些白色的黏人蛛网也消失不见，似乎危机已经远离。

　　但他此刻展开【地图】。

　　虽然只有一瞬，虽然画面模糊，但连成一片的红色还是告诉林赛，那些蜘蛛正在后方一刻不停地追赶！

　　“安瑞叔叔，那些蜘蛛还在后面！”

　　“它们已经冲出树林，而且没有回去的迹象！”

　　“……”

　　安瑞甚至没有办法开口回答林赛。

　　他只是点了点头，让身体紧挨在一起的林赛明白他已经知晓，然后继续专注在眼前的逃亡之上。

　　山地树林之后，便是那片树木和丘陵交接之处。

　　当这片丘陵地带渡过一半左右，安瑞的体力明显开始锐减，在树上奔跑的速度也随之降低。

　　随后又是一段路程结束。

　　安瑞一个不慎，竟失足踩断一根树枝，武者之心在提醒安瑞即将发生什么。

　　但他却无力做出改变，两个人便跌落在地上。

　　砰——

　　“安瑞叔叔！”

　　林赛摔在地上，根本来不及检查自己的伤势，立刻冲到安瑞身边。

　　这位五阶段的觉醒者，正趴在地上一言不发，胸腔剧烈地喘着粗气。

　　林赛准备将安瑞从地上转过身子。

　　但当他看到那条显现出肿胀和糜烂姿态的左臂以后，他只好绕着伤势，换个方向将安瑞扶起。

　　安瑞并没有昏迷。

　　他一边喘着气，一边用困惑而惊讶的目光，注视着自己的双腿。

　　仿佛刚才的跌落就是一场幻梦。

　　“……”

　　此刻无须多言。

　　林赛立刻撑着安瑞的右肩，两人继续向前奔跑。

　　他们都是身具源质的觉醒者。

　　但此刻安瑞受到体内蜘蛛毒素的干扰，两人的速度，竟然只和普通人差不了多少。

　　林赛趁着这点儿逃亡的空隙，连忙从行囊里取出草药：

　　“安瑞叔叔，我准备了一些草药……”

　　安瑞喘着气，语气快慢无措地摇头道：

　　“不，用了，没作用。”

　　“那头蜘蛛，和我一样是…第五阶段的存在，其毒素有源质…影响，普通草药…根本不会起到作用。”

　　源质的影响，普通草药不会起到作用……

　　听到这个描述，林赛反而有了主意。

　　他仍旧从行囊中取出草料，但却不是直接给安瑞敷上，而是切换模块，用【生存建造】的资源化能力将其改造，然后才撕开安瑞的衣袖：

　　“安瑞叔叔，我准备的药物比较特殊，或许能起到一些作用。”

　　安瑞的目光将信将疑

　　但他还是选择信任林赛，让对方将草药敷在了自己左臂的伤口上。

　　此刻在蜘蛛咬下、并注入毒素的位置，安瑞的胳膊已经变成烂糊糊的两撮肉泥，林赛小心翼翼地在上面使用草药，感觉自己不是在给一条人的胳膊施救，而是在往一个软绵绵的水球上贴上一块胶布。

　　咕咚——

　　明明是涂抹的药剂，但草药还是发出古怪的声音，随后立刻消失。

　　“嘶！”

　　下一秒，安瑞脸色一变，倒吸一口凉气。

　　他原本已经彻底失去的左臂，在此刻竟又一次传来痛感！

　　林赛技能化的草药，果然具备去除毒素的作用。

　　只可惜五阶段源质加成的剧毒，根本不是林赛这二阶段觉醒者能够彻底去除的，安瑞只是勉强感觉到自己的骨头，正在被这可怕的毒素逐渐溶解。

　　“……”

　　啪！

　　突然，安瑞伸出右手，按在自己的左肩之上。

　　而后他瞬间发力，将自己软烂的胳膊整个拽了下来，扔在地上。

　　“安瑞叔叔？”

　　在林赛的惊讶的目光下。

　　这条腐烂不堪的手臂扔在地上，只有皮肤包裹着白骨，脓液和毒素则涓涓流出，土地立刻就被腐蚀得冒出青烟，变得坑坑洼洼。

　　只剩下一条胳膊的安瑞，这时候脚下一个踉跄。

　　林赛连忙将其扶住，但随后看到的，便是安瑞目光中决绝的神采。

　　此刻的战士强忍着一切心理和身体上的苦难。

　　他用坚定而清晰的语句说道：

　　“林赛，你先带着消息回镇子！”

　　“黑山世界的变化，正来源于那头龙兽。”

　　“它并没有遵循常规魔兽的进阶规律，缓缓增强实力，孕育强大的源质。而是急躁地融入和掠夺世界的源质，来强化自身，以图进阶到第八阶段。”

　　“一旦它的行为成功，那么隐蔽边陲，就绝不可能再保持安全了！”

　　说完这段嘱托，安瑞转过身子，独自面对身后的树林。

　　那里还是一片安静，甚至还有茫然无知的动物在林间活跃，伴随着秋风的习习吹拂，俨然一幅和谐的自然光景。

　　但两人心里都清楚，追杀他们的蜘蛛军队就在后方。

　　那是象征死亡的景象！

　　“呼——”

　　安瑞深吸了一口气。

　　他虽然壮士断腕，舍弃左臂，但残留的毒液还是在渗透他的身体，如果给安瑞一个合适的环境，他倒是能够慢慢抵御这种侵蚀。

　　但现在最难获取的就是时间！

　　他能做的只有替身后的林赛争取时间，让自己的学生……

　　“嗯？”

　　突然，安瑞的身体被人抱了起来。

　　他惊讶地扭头一看。

　　发现林赛没有听从他的吩咐，反而将他抱了起来，继续朝世界的交界处跑了过去。

　　这时候，他身下的林赛看着属性面板，如此说道：

　　“安瑞叔叔，这时候听我的。”

　　“我能带着咱们两个一起活着回去！”