第83章 隐藏房间

安瑞很快就从震惊之中脱离。

　　他仔细观察着周围湖面上的魔兽。

　　虽然这些兽瞳之中没有丝毫对二人的善意，但那种冲动的攻击性却明摆着消失不见。

　　湖面上的危险暂时消除，但后方的蜘蛛可还在呢！

　　安瑞作出合理的推断。

　　林赛戴上的这个花环，可以消除魔兽的敌意，但也只能达到不让对方攻击的程度。

　　这种功效足够强大。

　　但后方的蜘蛛可是被他们大量杀戮，结下死仇的敌人，绝不可能被这种力量扭曲意志！

　　“林赛，我知道你能应付这些魔兽，但后面的蜘蛛又该怎么办？”

　　“带上我，咱们两个绝没有可能从这里爬到隐蔽边陲，不要再固执了！”

　　林赛却微微摇头。

　　他只是带着安瑞踩着镜湖上的水花，继续向前，稳步迈进：

　　“安瑞叔叔，我的办法不是把生机赌在那种寒风上。”

　　“啊？”

　　安瑞又一次弄不明白了。

　　但在他下方，林赛的信心并非从虚空而来。

　　因为就在安瑞将世界变化的真相告知他的时候。

　　林赛就完成了任务，并主动领取了对应的任务奖励——【世界交界处的隐藏地图】。

　　这份地图并非实物奖励。

　　而是在他的【地图】技能上多了一个坐标，以及一段描述——【藤蔓之下，水道通幽；以火轻叩，门扉暂开。】

　　坐标所指向的位置。

　　正是眼前这通向遥远天际的攀援通天藤根部！

　　没花太长时间，林赛穿过魔兽，来到镜湖的西南方向。

　　这里的位置已经相当边缘，周围甚至没有等待树精指挥的魔兽在此栖息。

　　往脚下看，附近的湖水也平平无奇。

　　同样在薄薄的一层湖水边缘，是扎根在水面之下，直向着天际蔓延生长的绿色藤蔓。

　　但林赛就在这空无一人的角落停下了脚步。

　　并对身上的安瑞说道：

　　“安瑞叔叔，屏住呼吸，我们现在得下去一趟。”

　　“啊？”

　　安瑞完全不理解林赛要做什么。

　　面前只有一层清澈见底的湖水，以及连接世界的坚固藤蔓，横在面前的这两样东西……

　　让他屏住呼吸，难道是要两人将脸埋在这只有三、四十厘米的湖水里吗？

　　安瑞惊诧之际。

　　林赛却放下了背上的他，然后掏出火把往藤蔓上一燎：

　　“下面有路，咱们走！”

　　下一秒，安瑞就明白了林赛的打算。

　　在这只有三、四十厘米的湖面之下，彼此纠结生长的藤蔓遮掩之后，竟然隐藏着一条一米宽的缝隙，通向藤蔓中更加深远的位置！

　　当火焰落在这个位置之后，藤蔓蠕动，才打开这条缝隙。

　　除非提早知道，谁又可能知晓这样的秘密？

　　“……”

　　安瑞明白了林赛的用意。

　　但疑惑也随之而来。

　　他的学生，是怎么知道这地方有这么一条暗道的？

　　安瑞来不及细想，自然往里钻进了进去。

　　紧跟着从藤蔓中钻下来的林赛游到他身旁，抓住只有一只手、所以行动不便的安瑞，带头就往前方游了过去。

　　身后的藤蔓暂时开启后很快就再度封闭。

　　低沉的湖水下，两人的身旁一片黑暗。

　　只有手脚在游泳中时不时碰到周围的藤蔓，这才告诉他们自己的位置。

　　好消息是，黑暗并不危险。

　　水下秘密隧道相当狭窄，只能勉强让人在其中游泳，这甚至杜绝了两人在水中迷失方向的可能。

　　哗啦啦——

　　没过多久，林赛和安瑞一同从水面中钻出。

　　这段藤蔓和湖水交织的隧道并没有太长，只有五、六米远。只是完全漆黑一片的环境，让人心中稍有不安。

　　钻出水面，林赛取出火把。

　　轰！

　　资源化的火把当即为两人驱散黑暗和潮湿。

　　曾经的林赛在行动时，会常备上五根左右的火把。

　　但拥有了【生存建造】模块，他便将数量增加到了二十根！

　　他一边向前，隔几米就在路上沿途插下火把。

　　这处隐蔽空间很快就被光源照亮，露出由攀援通天藤构成的鲜绿色的墙壁，周围的绿色跟着火光摇曳闪动，仿佛这里的一切都拥有了生命的悸动。

　　“安瑞叔叔，我们往里走。”

　　此刻安瑞已经完全说不出话来。

　　一方面是他还在认真对抗身体里残留的毒素，另一方面则是眼前的遭遇实在太过惊人！

　　即便是在一百二十年前。

　　他跟随远征队伍，从这路过的时候，也没人想过在这通天藤蔓之下，竟然还隐藏着一个隐秘空间！

　　而现在，这里又被他的学生给发掘了出来！

　　“这……林赛，你是怎么知道这里的？”

　　“因为你的技艺？”

　　和主动给林赛留下隐秘的丹不同，安瑞的性格要直接得多。他完全没有多想，直接就开口询问起这一切的奥秘。

　　林赛倒也不打算对自己的老师隐瞒能力。

　　但关于【游戏玩家】的能力，给异世界人解释起来也真是不太方便，所以他只好指了指自己脑袋上的【树精花冠】，用比较笼统的方式解释道：

　　“就像我头顶的这个玩意儿一样，都是我的技艺能造成的特殊效果。”

　　安瑞更加不理解了：

　　“你选择的职业到底是什么？”

　　“猎人、生命学者、或者战士，都不可能拥有这样的能力，即便是红月女士的死亡学派也不可能啊！”

　　看着一头雾水的安瑞，林赛只好如此答道：

　　“玩家，我是一名游戏玩家。”

　　“……”

　　“我听说过这种技艺。”

　　“但他们好像只是把躲猫猫一类的传统游戏，转化成一些没什么作用的小技巧，最高成就者……我甚至都没有听说过，有什么人能达到第三阶段？”

　　安瑞第一句话吓了林赛一跳。

　　他还以为自己来到的是个网游世界，自己则成了个NPC。

　　不过随着后面的询问，他就放心了。

　　“严格意义上来说，这确实是游戏的技艺。”林赛挠了挠脸颊，他看到安瑞注视自己的微妙神情，连忙将自己脑袋上的粉色花环取下，这才继续说道，“不过我和他们的游戏存在一定的区别，无法当做同一种类型来看待。”

　　安瑞看着失去花环，不再可爱的林赛，有些可惜。

　　随即他接着问道：

　　“就好比战争学派里面，也分为战争本质、肆虐者以及捍卫者那样？”

　　林赛尬笑着点了点头：

　　“大概就是这种感觉吧。”

　　两人一边谈论着林赛的能力，一边向前继续摸索。

　　十多米的隧道之后，前方出现一个拐角。

　　两人穿过以后，前方的景象和之前截然不同！

　　那是一片隐藏在藤蔓中心的湖泊，湖泊中间又露出一个小小的土丘，土丘上覆满着一片五彩斑斓的鲜花草坪。

　　鲜花草坪的中央。

　　一把木质的绿色长剑，正在那里静静地插着。