第8章 【经验条】

【10月4日】

　　物资库存：

　　蜡烛：300支、松木：5大捆、暖炉：1个、雪地靴：2双、毛毯：5条。

　　消耗：

　　蜡烛：5支。

　　用于照明及在晚祷时点亮。

　　松木：烧用了1/4捆以取暖、烹饪和祭奠。

　　雪地靴：没有新的损耗，保持良好。

　　暖手炉：没有新的损耗，保持良好。

　　毛毯：没有新的损耗，保持良好。

　　……

　　墓地教堂的休息室，老修女记录着今天的物资消耗。

　　昨天一场银装素裹的大雪，至今未停。

　　她出去查看时，墓地的围栏缺口需要修缮，教堂这边也要小心屋顶的积雪。

　　于是，在笔记上，她添了一笔物资需求：

　　维修物资储备（预计）：

　　木板：10块、钉子：500颗

　　……

　　再然后，就是食物了。

　　随着这场大雪，寒意逼人的冬季已经降临，镇子里食物变得紧缺是不可避免的。

　　修女开始下笔：

　　食物存余：硬面包30条、红酒2.5瓶、卷心菜8个……

　　书写文字的鹅毛笔停下了。

　　按照过去冬季的消耗，教堂的食物储备已经合格。

　　这两年她在岁月的长廊里漫步向前，每日吃的东西也越来越少，这些她一人肯定是够的。

　　修女思考的工夫，鹅毛笔尖的墨渍开始晕染纸张。

　　沙沙沙——

　　笔尖开始重新书写文字。

　　修女神色平静，在刚刚的食物储备条目上添了几笔，还在上面的物资储备里多加了一条毛毯和靴子。

　　与此同时。

　　休息室隔壁，林赛从陌生的木板床上醒来。

　　他呻吟一声，努力挺起上半身，靠着床头看向周围。

　　自己正在一个朴素的砖木结构房间内，身下躺的是只铺了一层床单的木质床铺。靠头的一侧，一扇木窗下放着一张漆黑的木桌；靠脚那边则是一排积满灰尘的柜子。

　　在柜子与桌子中间，延伸着一条大约两米宽的空地，它直通房门，这便是这间屋子里的全部所在。

　　“……”

　　林赛低头看了看，他身上盖着一条厚实的毛毯，或许就是屋内最有价值的事物。

　　“陌生的房间……”

　　“我好像被接到教堂里，然后就睡着了……”

　　林赛迷糊地眨了眨眼。

　　他回忆着之前的经历，第一时间使用能力检查身体，然后——

　　“啊啾！”

　　林赛理所应当的感冒了。

　　先是置身于火场，转眼就又落在雪地，来了一场生死攸关的赛跑。

　　这么一套组合拳下来。

　　一个13岁的孩子又怎么可能不生病？

　　看着自己人物状态图旁边，那鲜红清晰的【疾病——感冒】字样，林赛苦着脸继续往下看。

　　然后，惊讶的事情发生了。

　　他看到这么一行提示。

　　【任务完成】

　　【RPG模块能力升级，等级：2】

　　【RPG模块获得新技能——经验条。】

　　【经验条：统合玩家的经历、锻炼、功业，转化为经验条中的经验，给各项能力提供稳定可靠的升级流程。

　　注：RPG游戏和现实的差距，在于玩家填满了经验条，就可以变强。】

　　林赛往下一看。

　　果然，自己各项属性后面，都加上了一个小小的经验条，其中敏捷、体质和意志都已经填满了大半，看上去离升级不远了！

　　林赛高兴了一会儿，但脸色很快又垮了下去。

　　他想起了自己是如何升级【RPG】模块的。

　　“如果每次能力升级，都要差点死上一次……”

　　“这谁受得了啊？”

　　“我又不是什么能不断濒死，然后强势复活的战斗民族！”

　　嘎吱——

　　林赛躺着的床铺对面，房间的木门发出腐朽的声音。

　　他抬头一看，大概是隔壁的老妇人被他的咳嗽惊动，所以过来查看情况。

　　“啊，感谢您给我的帮助！”

　　林赛连忙向对自己施以援手的恩人道谢。

　　虽然他靠着自己的勇气和智慧干掉了那只魔兽，但来到小镇边缘时，也是靠老妇人的救助才能逃过致命的低温。

　　老妇人却没有搭理林赛的道谢。

　　她扭头把房门关好，这才慢慢走到林赛旁边，用墨水般深黑色的眸子平静地注视着他：

　　“孩子，你从哪儿来？”

　　“我……”

　　林赛下意识想要蒙混过去。

　　但他看了看自己的属性面板，在红色的【疾病——感冒】提示旁边，还有一个暗淡的记号，上面写着【律法——罪人标记】。

　　这是律法骑士给自己留下的标记。

　　法之都罪人的标记。

　　林赛这时候撒谎，或许能让自己好过一些。

　　可一旦事发，自己一个小孩子跑不跑得了姑且另说。

　　但以律法骑士那种严苛到离谱的做事风格，这位老妇人又怎么可能跑得掉？

　　为了自己的利益，要陷害救命恩人？

　　开什么玩笑！

　　林赛的目光一下子坚定下来，他咽了口口水，轻咳两声。

　　控制住自己嗓子想咳嗽的欲望以后，他认真地把自己的经历，如实告知了面前的老人：

　　“我叫林赛，来自安维尔村，是个农民的儿子。”

　　“就在收获日前夜那天，一个律法骑士带着犯人来到村子里，他是我们村长的熟人……”

　　昨日的惊险遭遇缓缓道出。

　　林赛不想给老人惹麻烦，所以隐去了一些细节，比如亚尔薇特胸铠上的荆棘法剑印记。

　　不多时，房间里再次传出林赛的咳嗽声。

　　他的故事结束了。

　　林赛知道这样的选择，会让他之后立刻继续疲于奔命，但诚实的回答，也让他内心如释重负地松了口气。

　　林赛低垂着头颅。

　　他等待着老妇人驱赶自己的命令，脑海中想道：

　　或许运气好一些，对方还能给他一口吃的，但接下来就只能靠自己了。

　　他现在激活了【经验条】。

　　努力想想办法，也不是完全没有活下去的……

　　“人的一生不会不断吸收苦难，但结出果实，却绝不会只有痛苦和绝望。”

　　老妇人开口，打断了林赛心中的一切计划。

　　接着，她说：

　　“孩子，你已经很累了，继续休息吧。”

　　林赛的眼眶一瞬间就湿润了。

　　即便内心是个成年人。

　　但短短的一天时间里，连续两次陷入生死危机。

　　他都是拼着全力，才从绝望的环境下撕开一道口子，挣扎着钻了出来。

　　这种事情一次、两次，要是连续来上三次！

　　有几个真正的活人受得了？

　　林赛满肚子都是感谢的话语。

　　他再度仰首，想表明自己的感谢，以及不想牵连老妇人的惶恐。

　　结果这时候。

　　他却看到老妇人已经起身离开。

　　她走的时候房门关得好好的，不使一点外面的冷风，漏进林赛躺着的屋子里。