第82章 戴冠之时已至

“林赛，你想死吗？放我下来！”

　　“我们起码要有一个人，把消息传回镇子才行！”

　　安瑞当然不可能就这样放弃自己的决定。

　　他趴在林赛的背上，本想挣扎，但体内毒素的侵袭快速抽干了他的力气，让安瑞无力挣脱下来。

　　他沉默几秒。

　　眼看着林赛完全不为所动，只好用一种严肃但虚弱的口吻命令道：

　　“林赛，这是我作为边陲领主的命令！”

　　“现在把我放下来，你一个人回镇子，把这里的消息告知大家。”

　　林赛毫不犹豫地掏出一个理由：

　　“安瑞叔叔，我的根脚是法之都治下的农民，或者死亡学派的学徒。您想让我乖乖听话，恐怕得找来对应身份的家伙才行。”

　　“……”

　　趴在林赛背部的安瑞一时间哑口无言。

　　这一刻，他很希望自己拥有信使的本领，这样就能用超凡技艺说服林赛。

　　只可惜他是一名战士。

　　战斗的技艺是他作为觉醒者的全部。

　　“战士……呵呵，战士。”

　　安瑞自嘲地笑了笑。

　　他的天赋，在技艺进阶到五阶段后已经再难寸进。

　　五阶段的觉醒者，升格者！

　　放在任何地方，都是足以让人艳羡的成就，毕竟世界上停留在二三阶段的觉醒者也比比皆是，更别提他还是拥有强大战斗力的战士。

　　但今天，他却疏忽大意，被同阶段的魔兽偷袭。

　　或许是因为其他蜘蛛的掩护。

　　或许是因为五阶魔兽出现的反常识现象。

　　但安瑞自省，其中最关键的问题，还是他在长达百年的安稳生活中，疏忽了那份属于战士的警惕，这才导致了现在的落魄局面。

　　如果换作一百年前，刚刚晋升到五阶段的自己。

　　刚才的战斗或许不会顺利，但起码不会以这样糟糕的情况结束，甚至还需要自己的学生背着他逃跑。

　　就在这时。

　　安瑞又听到下方的林赛说道：

　　“您也不要说什么自己留下来阻拦那些蜘蛛的话了。”

　　“安瑞叔叔，我有很强的感知能力，很确信那些家伙就在后面紧紧追赶，而且数量极多！即便你愿意自我牺牲留下阻拦，恐怕也只能拦住一小部分。”

　　说话的同时，林赛脚步飞快。

　　以他现在的属性，背着一个成年人奔跑根本不在话下。和身后那些正在追赶的蜘蛛相比，速度大概在伯仲之间。

　　安瑞听着林赛的劝阻。

　　感受身体两侧快速后退的林间树木。

　　他回想到三年前第一次见面时的场景，一种想法情不自禁地就从心中冒了出来。

　　林赛这小子——已经不是个孩子。

　　而是一位优秀的觉醒者了！

　　意识到这一点后。

　　安瑞对林赛的看法顿时产生截然不同的改变。

　　他甚至忍着疼痛，开口打趣道：

　　“林赛，你今后如果被其他人发号施令，到时候是不是就要以隐蔽边陲的子民身份来自居了？”

　　听到安瑞语气的转变。

　　林赛也知道安瑞暂时接受了他的计划。

　　他心中松了口气，脚下的步伐也比之前更加沉稳：

　　“如果可以，我当然会这么说！”

　　安瑞继续问道：

　　“那如果你被隐蔽边陲和那些人一同号令呢？”

　　“……”

　　那我就说自己是地球上的居民。

　　只会接受异世界人一部分的建设性意见。

　　林赛心中是这么想的，当然嘴上还是简单回道：

　　“那我也有别的借口。”

　　这时候。

　　两人之间的气氛，比起之前的生离死别稍有缓和。

　　但是在林赛展开的【地图】技能上，象征那群蜘蛛的红点，却始终紧紧追在他们后面。

　　大概一个小时过去。

　　两人来到丘陵地带的边缘，眼前又是那片刚刚下来时的镜湖，周围的温度也随之回暖。

　　然而就在这里，林赛停下了他的脚步。

　　安瑞也从他背后挣脱下来，用虚弱而欣慰的语气说道：

　　“林赛，你已经做得足够多了，但是现在必须要放弃我，你应该回去。”

　　“……”

　　安瑞会说出这样的话，原因很简单。

　　就在他们前方平静的湖面上，已经汇聚了一批新的魔兽。

　　如果安瑞状态极佳，这些东西自然无法阻拦他们——但他此刻身受重伤。

　　如果林赛独自行动，以他的速度，也有办法从魔兽之中穿出去，然后冲上攀援通天藤——但他不愿放弃身旁的安瑞。

　　此时此刻，湖面上最边缘的魔兽，已经听到他们的动静，并把威胁性十足的目光从湖面转移到两人身上。

　　“唉——”

　　安瑞叹了口气。

　　之前两人展开杀戮的地方，此刻竟然要成为埋葬自己的坟场？

　　他只觉得眼前的画面无比讽刺。

　　在魔兽们还在观察两人，尚未发起攻击时，安瑞最后说道：

　　“我现在只剩一条胳膊，身体无比虚弱。”

　　“你就算带我过去，在藤蔓上攀爬也只是拖累速度，还是会被那些蜘蛛追上。”

　　“它们爬树的时候，可比人快多了。”

　　安瑞能猜到林赛的计划。

　　无非就是想办法爬上藤蔓，然后争取坚持到寒风吹来。

　　到时候追击他们的蜘蛛，自然也会被寒风冻结。

　　但这种事情的概率太小了！

　　林赛自己倒好，大概能拖到那个时候，但加上他这么个累赘，那就是完全不可能的妄想。

　　“别想着带我去攀爬这藤蔓了，时间根本来不及，寒风吹拂之前，你就会被那些蜘蛛追上。”

　　这么说着，安瑞再次掏出自己的匕首。

　　此刻他只有一只手能握住武器，所以便将另外一把匕首交给了林赛：

　　“拿着！”

　　“把这把匕首带给安娜，告诉她，父亲一直深爱着……”

　　“不，安瑞叔叔！我说过了，我有办法！”

　　安瑞交代遗言的动作被林赛突然打断。

　　就在他因为林赛的愚蠢行为准备破口大骂，教育自己这种不开眼的学生时。

　　他却看到面前的林赛，伸手从屁股后面一掏，便摸出了一个粉粉嫩嫩的蔷薇花环，然后戴在了脑袋上。

　　“啊？这是……”

　　安瑞刚想对此发问。

　　结果他便看到一个更加令他吃惊的事实。

　　一个呼吸之前，还在镜湖上虎视眈眈威胁着他们的魔兽，那凶悍的眼神，此刻竟从暴虐转变为谨慎的观望。

　　如果现在过去。

　　只要他们两人不主动发起袭击，眼前的魔兽必定不会对他们进行攻击。

　　“……”

　　安瑞站在原地，一脸茫然地眨了眨眼。

　　他当然猜得到这是林赛戴上的头环在发动效果。

　　但在隐蔽边陲这种偏僻地方，自己的学生又是从哪里获得这种神奇功效的道具？

　　这根本不符合常理！

　　这时候，林赛再一次将看呆的安瑞从地上扛起，稳步向镜湖那边走了过去。

　　那沉稳的声音，仿佛只在描述一个事实：

　　“安瑞叔叔，我们会一起活着回去的。”

　　“在这里的发现，你就自己去告诉镇上的大家吧。”