第9章 绝对安全的地方

翌日，林赛再度醒来。

　　他还在咳嗽。

　　状态栏里红色的疾病符号没有消失。

　　不过这间简陋的房子，却和昨日他醒来时不太一样。

　　漆黑的木桌上，多了一个插上油脂蜡烛的烛台，正对着新塞进桌面下的木头椅子。另一头柜子上的灰尘被人擦拭干净，放有一块干面包、一碗水、几颗鲜红的水栒子。

　　等等，身体好像有点重？

　　林赛感觉身体发沉，好像被什么东西压住。

　　他低头一瞥，竟然是身上多了一张并不崭新，但足够温暖的毯子。

　　睡着的时候，老妇人又给他加了一张毯子。

　　以抵抗困扰林赛的疾病。

　　“……”

　　林赛从毯子里挪掖出来，愣了一会，肚子开始叫唤。

　　在这个过程中，他还看到床尾有个放在地上的火盆。

　　睡了一整天啥也没吃的感觉，很快就让林赛从床上爬起，拿过柜子上的干面包和清水。

　　嘎吱——

　　咬不动。

　　林赛拿着面包看了看，不信邪地又咬了一口。

　　嘎嘣——

　　还是没咬动。

　　“……”

　　“原来这水是用来泡面包的！”

　　林赛领悟过来，用水浸泡，总算吃下了第一口主食。

　　这种坚硬的硬面包非常顶饱，用水泡过以后效果更是直接翻倍。

　　林赛吃了一会儿，饥饿感就向他告别。

　　接下来，目光自然落在鲜红的水栒子上。这是一种灌木的浆果，看上去有点像迷你化的苹果，可以入药。

　　林赛不知道，一口咬下去。

　　“呕——好酸！”

　　酸涩感立刻填满了他的口腔，脸也挤成了苦瓜。

　　在这股中药味的刺激下，他开始整理自己脑海中的思绪。

　　自己已经在这儿躺了一整天。

　　那位老妇人听了自己的故事，但凡有一点恶意，那么现在就吃不到这硬面包了。

　　先是亚尔薇特，后是这位老妇人。

　　林赛如此想道。

　　如果属性面板上有幸运词条，那他的应该不错。

　　又过了一会儿。

　　随着食物的下肚，林赛也逐渐有了些体力。

　　老妇人在他床头准备了衣裳，至于林赛原本的那件……

　　安维尔村的大火中，它被熏得一团漆黑，雪地逃亡又被划得破破烂烂，说是一块抹布恐怕都要遭人嫌弃。

　　但这是自己母亲给他的。

　　没有这件衣服的保护，恐怕林赛已经在雪地里冻死了。

　　林赛郑重地将这团黑漆漆的破布收好，换上老妇人准备的衣服，开门走到外面。

　　“啊——”

　　冬天的太阳立刻将阳光洒在林赛身上。

　　即便在寒冷的空气里，也让人感觉暖洋洋的，仿佛整个世界都被点亮。

　　昨日的大雪已经停了。

　　教堂内院的积雪被老妇人扫成一团，堆在光秃秃的园圃边上。

　　林赛视线在周围环顾。

　　一个二十多平米的内院，几间围住内院的矮屋，一个连接着院子的礼拜堂。

　　这就是展现在林赛面前的一切，简陋而朴素。

　　与此同时，礼拜堂那边传来声响。

　　林赛没看到老妇人的身影，自然往礼拜堂走了过去。

　　老妇人正站在礼拜堂内。

　　在她的面前，一个打扮朴素的男人和老妇人对话，后面放着一口黄木棺材，还有正在小声啜泣的一男一女，三人站在礼拜堂中身体都有些前倾的势头。

　　林赛仔细看着那个打扮朴素的男人。

　　他和老妇人说话时，经常躲避对方的眼神，那不是心虚或者不耐烦的反应，而是尊敬和紧张的动作。

　　老妇人很受镇子里的人敬重。

　　看到这一幕，林赛不敢打扰，就在门口等待。

　　他想到前天在外面看到的墓地。

　　小教堂连着那里，眼前又停着棺材，这个教堂显然就是处理死亡业务的，而老妇人就是负责这一切的修女。

　　这或许就是她收获敬畏的缘由。

　　林赛分析着现状。

　　不多时，年迈的修女和那个朴素的男人对话结束。

　　黄木棺材被摆在礼拜堂中央，三人则离开教堂，返回镇上。

　　年迈的修女围着棺材转了一圈，口中念叨着祈祷。

　　等完成这个仪式，她右手在棺材周围敲了七下，双手合十，行注目礼。

　　静静站立了一会儿。

　　她这才往后院的长廊走来，看到等待她的林赛。

　　“孩子，你还在发烧。”

　　年迈的修女语气平稳，没有怜悯也没有责怪，一切皆如流水般平静无波。

　　林赛则认真地回答道：

　　“嬷嬷，我有些事情想和您谈谈。”

　　年迈的修女没有拒绝，但却带着林赛离开了礼拜堂：

　　“我们不能打扰死者的等待，先回屋子。”

　　两人回到林赛休息的那间屋子。

　　年迈的修女让林赛坐在床上，自己则坐在那把新添加的椅子上。

　　浑浊漆黑的眼神往林赛身上一望。

　　林赛便明白了对方让他先开口的意思，遂开口表明自己的想法：

　　“如您所知道的那样，我正在被律法骑士通缉。这个身份会带来很多麻烦，您对我有救命之恩，我肯定不能再在您这里长久地待下去。”

　　“我只恳求您让我待上几天，等烧退了我就离开。”

　　一直沉默的老修女突然开口：

　　“孩子，这个世界和法之都所在的世界相隔遥远。”

　　“我还想知道安维尔村在哪个方向……啊？”林赛本来还在描述自己想要返回家乡的想法，但老妇人的提醒却仿佛一道晴空霹雳，“这个世界？”

　　“等等，这个世界，我的意思是，这个世界是什么意思？”

　　突然出现的名词让林赛有些慌乱了。

　　家乡最后的结果如何，他的父母是生是死，亚尔薇特又是否战胜了律法骑士。

　　这些都是林赛心中绕不过去的问题。

　　但面前年迈的修女是怎么说的？

　　自己现在和法之都的疆域，甚至不在一个世界！

　　如果林赛承自义务教育的理解能力没有问题，那这个玩笑可就有些过于夸张了。

　　林赛的紧张并没有让年迈的修女动容。

　　她以那种特有的，沉稳而缓慢的语调继续做出解答：

　　“这个宇宙，由成千上万个世界组成。而你目前所在的，就是已知宇宙下最边缘的世界。”

　　“……”

　　林赛擦了擦脑门上，不知是紧张还是感冒流下来的汗。

　　他尽可能冷静地提出了一个问题：

　　“您既然知道法之都，那就说明这些世界彼此之间是相互联通的？”

　　年迈的修女继续陈述道：

　　“每个世界的边缘两侧，都分别连接着最近的另一个世界，但这里已是尽头，所以只有一侧连接着返回宇宙中央的道路。”

　　这时候，林赛又一次想起了亚尔薇特送他离开之前的那句话。

　　——绝对安全的地方。

　　林赛心中升起一股不妙的预感。

　　他压抑着心中的颤抖，小心翼翼地问道：

　　“那么通过这种连接，我也应该是可以回去的？”

　　年迈的修女摇了摇头：

　　“这个世界的隔壁是名叫黑山的世界。”

　　“一头可怕的龙兽占据了黑山，与它的眷属将这里与世隔绝，谁都回不去了。”