重大通知！！！

嗯，其实就是一卷写完了！

　　先写个总结吧？

　　这卷因为把大纲撕了，原本想写的东西都没有写，各种细节也有问题。

　　大家在看书的过程中，应该也能感觉到很多奇怪的地方。

　　我这个愚蠢的码字机器。

　　就是这么任性的家伙，而且这本书一开始也绝对是用来练笔的。

　　所以在这里，向各位读者道个歉？

　　真心实意地说，写作的时候我还是很用心的，只可惜仍旧能力不足。

　　没能充分写出自己想写的东西，感觉非常遗憾。

　　果然还要继续学习，继续努力。

　　然后。（这个‘然后’两个字就分段，是我在飞卢学的！）

　　是下一卷的内容。

　　本来想按照惯例，劝退一下读者。

　　但是因为之前有人说过，不希望看到剧透，会打破对剧情的期待感。

　　这里就只干巴巴地劝退，不预告了。

　　或者说，能把这本书看到这里的读者，应该也都是拥有谨慎阅读习惯的厉害角色，没问题的！

　　再然后，就是对书评区的回应。

　　这里统一说明一下。

　　除了修改正文内容，因此丢失的评论，或者违反平台发言规则的评论。

　　其他消失的评论，都是我删掉的。

　　这本书的管理，截至今日只有我一个人。

　　原则上，剧透、无法理解、单纯抒发负面情绪、影响正常阅读的评论。删除。

　　脏字和扭曲剧情，恶意造谣，禁言。

　　在评论里‘小说’了两句，有些好奇的小可爱，可以在这段文字底下评论一下试试。

　　看看自己是被删了，还是被禁了？

　　如果有意外操作或者被禁言的，可以加群给我说一下，可以解的。

　　作者忙了一天。

　　在晚上打游戏之余，还要抽时间写两章小说，头晕脑胀之余，真的很容易操作出错，还请见谅。

　　再然后，是对一个小疑惑的回答。

　　我作为码字机器，过一段时间都会去看一下书评区，但一般不习惯回复读者。

　　态度的表达，难免引起抬杠、恶意、争论。

　　尤其在作者的天然被动的身份上，更可能搞出这些乱子。

　　我本人是一个习惯不说话的人，也不希望看到这些事情发生。

　　而且我觉得大家看书就好。

　　如果把注意力转移到我这种作者身上，阅读的本质就变了，有点类似于扭曲的饭圈？

　　不过最近的评论，大家好像对此颇有意见。

　　这里也进行一下道歉。

　　我倒不讨厌和读者聊天，你们想说话的话，可以加到书友群里，我也没有设置任何入群门槛。

　　对了。

　　只要不要涩涩，不要键就好。

　　最后，是对于小说写作的思考了。

　　在这一卷的创作过程中，我有一点一直不明确。

　　有着如此之多作品的网络小说大海之中，想要写出一点能够称之为成功的东西，一定要有特色。

　　但一味执着于特色，反而会变得糟糕。

　　而且还要在保证不失去特色的前提下，尽量让自己的小说变得通俗易读。

　　简而言之，就是精髓不能变。

　　但是我的特色是什么呢？这个还要仔细想想，我现在真的不知道。

　　说出来也真是好笑。

　　一个写小说的人，不知道自己擅长写什么？

　　嘛……

　　总之在下一卷写作时，慢慢写，慢慢思考吧。

　　今天的总结就这样了。

　　——迷路的太阳帆。

　　——2024年5月17日。

　　对了，万分感谢对小说的内容进行纠错的读者。

　　无论是对错字或者错误内容，进行的纠正，我这里真的都非常感谢！

　　…………

　　顺带一提！

　　上一章内容里的装备效果。

　　我本来不贴，是因为担心有人说骗字数！

　　没想到在我这里，反而有人要求贴这些数据……真是没有见过的要求啊。

　　总之，昨晚又对上一章进行了修改。

　　觉得想不起来的，可以去看一下？

　　改完以后，4000字变成5000字了，不看多可惜！