重重重重重大通知！

首先进行一个劝退。

　　不对，劝退的话我订阅没了，应该是友善的提醒！

　　第3卷的内容，就不是勇者斗恶龙的传统剧情了，大家订阅的时候请小心谨慎。

　　因为上架感想这东西很多人都不喜欢看，所以我在这里再注明一遍。

　　这本书有很强的练笔性质！

　　我很清楚自己的写作能力非常烂，不做练习和改善的话是绝对不行的，这也是排在写这本书的故事之后的，非常重要的第二理由。

　　然后就是请假通知了。

　　8号这一天的更新鸽了，我要写一下第二卷写作时候的哼哼。总结，还要调整第3卷的大纲。

　　因为第1卷、第2卷写完。

　　原本预定的发展有了很多变化，第3卷肯定要跟着调整。

　　因为回归到人类为主的世界。

　　下一卷的主旋律，会切换在人与人之间的争锋上。

　　不过又和第1卷的小镇中的矛盾不同，属于势力之间的对抗。

　　所以，现在是限时活动！

　　大家可以在这里留下宝贵的意见。

　　我会在1月10号之前频繁查看，并进行参考，在调整大纲的时候一定会……

　　嗯，我重新组织一下语言。

　　亲切友好的交流能增进人与人之间互相理解想法，充分交换想法总是有意义的。

　　当然，我尊重所有人的喜好，并持有保留意见。

　　不能接受某些读者的提议的话，我也会表示非常遗憾。

　　不满意我的小说的读者，当然也可以对此表示极大的愤慨，我也会非常热情而积极地进行处理。

　　ps：

　　其实有意见的话最好进群里来说，这里一条条翻评论会让我面对很大的挑战。

　　我还是挺喜欢水群的。

　　群号是：410114277