第10章 送上门的钱！【求月票】

去大门口的路上，武媚娘小心翼翼的问道：

　　“仙长，妾身听说给人批八字命格属于泄露天机，会折损福运，是这样吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“正统道教没有这一说，不管折损什么，都由祖师爷兜着，这就是有度牒的好处，但不能无故窥探他人命运，容易沾染因果……其实很多时候，根本不需要泄露天机，事主找上门来，也许只是求个心理安慰。”

　　爷爷曾经说过，哪有那么多泄露天机的事儿啊，大部分时间，玄学的从业者都只是充当个心理医生的作用罢了。

　　真正需要泄露天机的业务，几年还碰不到一次呢。

　　周易问道：

　　“现在袁天罡和李淳风如何了？”

　　“妾身来的时候，他二人还在三清殿跪着念消罪咒呢，说是冒犯了祖师爷，自愿禁足一个月。”

　　祖师爷？

　　他俩推演时见到三清了这是？

　　周易有些搞不明白，想细细打听，又担心给武媚娘带来什么不必要的麻烦。

　　到了门口，他刚把门打开，就看到镇上做五金加工生意的孙二发站在门口，手中攥着一张纸条。

　　见到周易，孙二发赶紧打招呼：

　　“小易，在屋里干啥呢，半天才来开门？”

　　刚说完，他就看到了后面跟着漂亮得不像话的武媚娘，当即露出一副了然的表情，还感慨了一番：

　　“你上大学那几年，周半仙儿拒绝了几十个媒人，他说你的姻缘已经注定，不需要街坊邻居操心，没想到还真是……小易你要努力，趁年轻多生几个。”

　　周易：“……”

　　你这联想能力，不去起点写小说真是可惜了。

　　为了防止孙二发继续发散思维，他随口给武则天编造了个身份：

　　“这位是云游来此的坤道，道号牡丹仙子……二发叔，你来找我有啥事儿吗？”

　　说到正事儿，孙二发不八卦了，赶紧把手中的纸条递过来：

　　“我侄子打算投资五十万做生意，门路都找好了，本来想求你爷爷帮忙看看财运，但谁知周半仙走这么突然……小易，你也懂八字，帮忙看看这小子到底有没有财运。”

　　说完，他从手包里掏出个厚厚的信封递过来，里面装着两千块钱。

　　这是爷爷定下来的规矩，来算命，不管本人到不到场，都要有名字、生辰、票子，否则就关门送客。

　　从小爷爷就交代周易，涉及到八字、命格、风水、运势等相关领域时，不管是谁都要收钱，不能白帮忙。

　　收了钱，这是为了糊口饭吃，祖师爷会睁只眼闭只眼。

　　要是不收钱，那就是无故窥探他人命运了，窥探得越多，沾染的因果就越大。

　　周半仙儿在云雾镇住了大半辈子，所有人都知道他的脾性，所以大家来求他帮忙时，都会把姓名、生辰以及酬金准备妥当。

　　周易把红包随手递给旁边的武媚娘，冲孙二发问道：

　　“二发叔，你侄子打算做啥生意啊？”

　　“在县里开个龙虾馆，做餐饮，生意好的话，今年就能回本……小易，你觉得咋样？”

　　周易：“……”

　　小龙虾都崩盘了还做这一行，我觉得一般。

　　稳妥起见，他还是将纸条上的生日转换为八字，暗暗推演了一番，发现孙二发这个侄子，今年还真有横财运，而且还挺旺。

　　难道今年小龙虾生意又要爆了吗？

　　周易说道：

　　“你侄子未来这段时间，确实有横财运，给他说，最近别做败人品的事，好好珍惜这段财运。”

　　一听这话，孙二发赶紧给他侄子打去电话，将周易的话原原本本说了一遍。

　　电话那头传来了一个爽朗的男子声音：

　　“叔，再给这师父一千块钱，替我讨个吉利……他那道观有财神像吗？有的话我去请一个，让财神爷好好保佑一下。”

　　啧啧，怪不得这家伙有财运呢，说话这么让人舒服，财运自然就来了。

　　周易说道：

　　“财神像是有的，约个时间吧，到时候在财神殿供一下就搬到店里。”

　　“好，就听您的师父，咱加个微信，等开业时请您来做个法事。”

　　挂断电话，周易收了孙二发递来的一千块钱，又加了他侄子的好友，这家伙名叫孙成林，刚通过好友验证就给周易发了个五百块钱的红包，接着又问起了财神像的大小和款式。

　　等孙二发走的时候，周易已经获得了两千块钱的命格费、一千块钱的吉利费、五百块钱的加好友费以及八百八十八块钱的咨询费。

　　眨眼间进账四千多，过几天财神像和开业还能再赚一笔……完全符合四天前在财神殿抽的那个卦签。

　　送走孙二发，一直在旁边观察的武媚娘有些感慨：

　　“手机居然还能隔空对话，这个世界真是太奇妙了，若是有一天，我能在这个世界走走看看该多好。”

　　周易数了一下红包里的钱，对她说道：

　　“我确实准备给你办理这个世界的户籍，有了户籍你就可以随意走走逛逛了，不过现在还拿不到，得再等等。”

　　武媚娘脸上带着惊喜：

　　“仙长，若是有了户籍，妾身就是这个世界的百姓了吧？”

　　“对，跟这里的人一样，想干嘛干嘛，自由自在，无拘无束。”

　　武媚娘一听，眼神中顿时流露出了浓浓的向往之情。

　　回到小院，周易去厨房继续做午饭，武媚娘坐在周易的书桌前，先翻了翻书架上的书籍，然后从腰间摸出一块金铤，悄悄塞进了周易书房的抽屉里。

　　做完这些，她在桌上铺一张宣纸，提起毛笔开始记录自己的见闻：

　　【一元仙长手无余财，生活困顿，极为窘迫】

　　【手机之便利超乎想象，不仅可观影，亦可隔空对话，真乃神物也】

　　【此处金钱颇为方便，亦可通过网络隔空转账，具体操作，还需进一步学习研究】

　　【一位孙姓老板前来求解，驾一铁皮包裹之怪车，一元仙长谓之新能源汽车，不知乘坐是否舒适】

　　【此处百姓喜食名曰龙虾之物，不知何种味道，吾甚好奇】

　　【雷电用法极为广泛，方才在山门见到远处山脊上矗立着巨大钢架，一元仙长告知，此乃高压输送电路】

　　【白云深处有巨大铁鸟飞过，一元仙长曰飞机，一架可乘上百人，须臾间便可抵达千里之外】

　　【一元仙长今日赐下道号，名曰牡丹仙子，被道门前辈认可，吾不胜惶恐】

　　【我若为帝，定册封一元仙长为皇后也（划掉）（涂抹）（反复涂抹）】