第13章 混元宫内，百无禁忌！【求月票】

看着武媚娘忽悠陈汤的场景，周易想制止，又觉得王昭君凄惨的命运，确实应该改一改。

　　王昭君嫁到匈奴第三年，南匈奴单于呼韩邪去世，王昭君提出想回归大汉，草原的生活她实在不适应。

　　可惜汉成帝刘骜并未答应，反而让她依照匈奴的习俗，嫁给名义上的儿子复株累若鞮单于，从此一代美人就陷于草原，在35岁那年香消玉殒。

　　番邦来大汉出使，汉人要尊重他们的习俗，汉人到了番邦的地盘上，依然要尊重他们的习俗……那么庞大的军队，真是白养了！

　　现在陈汤那边的时间线是公元前36年，距离昭君出塞的公元前33年还有三年，时间完全来得及。

　　只是王昭君一直在深宫中，陈汤接触不到，这件事得慢慢来，急不得。

　　陈汤此时还不知道后续的历史，瞪着铜铃似的眼睛问道：

　　“本将刚灭了北匈奴，那位王昭君为何还要委身匈奴？”

　　武媚娘叹了口气：

　　“将军在威震西域后，南匈奴单于呼韩邪吓得连夜跑到长安示好，还多次提出想娶大汉之女为妻，汉元帝刘奭便从后宫中选出一位不出名的宫女出嫁，结果选中了后宫相貌最美的王嫱，也就是王昭君。”

　　陈汤一听就猛拍大腿：

　　“糊涂啊！北匈奴已灭，应该组织大军，将南匈奴分而治之，再挑拨离间使其内斗……匈奴越散，大汉越安全，此时怎能和亲呢？”

　　看看，这就是名将的战略眼光。

　　虽然阿汤哥贪财、情商低、没背景，但他的战略眼光，一直都是最顶级的。

　　成帝时期，他被贬为平民，多年未能参与朝政。乌孙国突然作乱，起兵围攻西域都护段会宗，段会宗请求朝廷发兵求援，群臣讨论数日没有结果，最后在大将军王凤的建议下，请陈汤来做决断。

　　阿汤哥到了宫里，先是夹枪带棒的嘲讽了成帝两句，然后做出判断：

　　“想打倒一个汉人士卒，至少需要五个胡兵，乌孙那点儿人，根本打不进都护府，无需大军支援。”

　　他算了算日期，推断五天内必有乌孙退兵的消息。

　　果然，在第四天的时候，乌孙退兵的军情传到长安，跟陈汤的判断一模一样。

　　武媚娘惋惜道：

　　“将军所处的朝代，配不上将军的才华。”

　　陈汤的判断是正确的，昭君出塞后，边关虽然有一二十年的和平，但那是因为南匈奴一直在整合吞并北匈奴的地盘，没时间袭扰大汉而已。

　　王昭君死后，匈奴再次变得强势起来，恰逢两汉交替时期，边关百姓深受匈奴人袭扰，苦不堪言。

　　假如按照陈汤想法来，趁着北匈奴灭亡，把南匈奴拆分掉，根本不用等窦宪率军北伐勒石燕然，整个匈奴就会轰然倒塌，彻底沦为大汉砧板上的猪肉。

　　可惜，现在的皇帝是汉元帝，大汉皇帝中唯一一个把儒家经典奉为圭臬的人。

　　虽然从武帝时期开始，大汉开始独尊儒术，但当皇帝的都清楚，儒家那些口号是用来哄朝臣和百姓的，朝廷的核心，依然是法家的从严为主。

　　可汉元帝刘奭是个异类，他从小跟着儒学大家学习，满脑子都是仁义道德，还没当皇帝，就以太子的身份劝汉宣帝刘询饶恕犯错的大臣。

　　刘询失望至极，说出了那句流传千古的断言：

　　“乱我家者，太子也！”

　　事实证明，元帝时期确实是西汉大幅度滑坡的开始，成帝继任后变本加厉，给了王莽上位的机会。

　　说起王莽，就不得不提陈汤了。

　　王莽最初被封的那个新都侯的爵位，就是陈汤帮他上书表举的。

　　后来王莽掌握朝堂大权，念及陈汤的推举之情，特意追封陈汤为破胡壮侯，给一同作战的甘延寿加了食邑，甚至连队正之类的基层军官也跟着沾了光。

　　王莽追封时，参与诛杀郅支单于的将士已经过世，不过也算荫泽了后人，没让英雄们的血白流。

　　陈汤看着周易问道：

　　“先生，您仙术高强，能否直接将汉家的屈辱改写？”

　　周易倒是想，但他到现在也不清楚，自己除了大忽悠术还有什么能做的。

　　还是武媚娘聪明，当场帮周易解了围：

　　“袁国师说过，仙人不能干预凡人命运，否则会吃大因果，想要干预历史走向，还需要我等凡人努力……陈将军，右将军乐昌侯王商为人忠厚正直，你蒙受冤屈时他曾顶着压力驳斥匡衡，帮你请功；宗正刘向，与匡衡同一时期的大儒，同样帮你求过情，这两人可结交一番。”

　　陈汤有些意外：

　　“我出征西域时，右将军府的人还向我讨债，没想到王将军如此关怀，等我回到长安，就将他家的欠债还上……至于刘向，我不认识啊，在哪住都不知道。”

　　知道在哪住你就上门借钱了吧……周易说道：

　　“不认识不打紧，回头我买点儿宣纸你带过去，他身为大儒，应该抗拒不了宣纸的诱惑。”

　　跟这些文化人打交道，要讲究投其所好。

　　直接送钱啥的，既低级又下乘，相对来说还是笔墨纸砚之类更让他们心动。

　　武媚娘知道周易手中的钱不多，开口说道：

　　“太极宫宣纸颇多，妾身下次带一些便是了，顺便看看我们大唐的东西拿给陈将军，会不会也变成飞灰。”

　　陈汤这个见钱眼开的家伙赶紧道谢：

　　“多谢女皇陛下！”

　　这会儿太阳即将升空，周易对陈汤说道：

　　“把这俩羊宰了吧，羊血留着，等会儿配着羊内脏煮一锅羊杂当早餐。”

　　陈汤挠头问道：

　　“先生，如此方外之地，宰杀牲畜会不会冒犯神灵？”

　　周易摆了摆手：

　　“这里百无禁忌，做啥都行。”

　　他一个道士，搞得比无神论者还大气，倒是陈汤，有些放不开手脚：

　　“要不我还是去大门外宰杀吧，杀好再提回来。”

　　周易无奈的笑了笑：

　　“搞那么麻烦做什么？媚娘，准备纸笔。”

　　武媚娘赶紧将笔墨纸砚拿了过来，周易提起毛笔，在一张道教常用的黄色符纸上写下四个字：

　　【百无禁忌】

　　写完指了指桃树旁的墙壁说道：

　　“等会儿贴墙上，就在那宰杀，正好旁边有个水龙头，冲洗比较方便。”

　　看着刚写好的【百无禁忌】四个字，武媚娘赞叹道：

　　“仙长的字古朴苍劲，临摹的哪位大家？”

　　“唐朝颜真卿的《多宝塔碑》，小时候爷爷逼着我练，说我字丑了别人会笑他一万年。”

　　武媚娘搜索一下脑子里记忆，不记得有颜真卿这个人。

　　“他是你孙子玄宗时期的著名书法家，擅长写碑文，西安碑林有好几块他的石刻，我初中那年还去看过。”

　　武媚娘：“……”

　　你能不能别总是我孙子我孙子的提？以后有机会见到那个李隆基，我这当奶奶的高低得给他几巴掌，害我一直丢脸！

　　武媚娘把纸条贴好，陈汤拎着俩羊宰杀去了。

　　周易回房间换成白色道袍，洗漱后先打了一遍八部金刚功，然后又对着朝阳打坐半小时，吐故纳新。

　　陈汤宰羊的本事很高，放血过后，很快就将羊皮完整的剥了下来。

　　他挂在桃树旁，打算走的时候捎回去。

　　羊皮留在这里没啥用，但拿到大汉那边，用处可就大了，比如缝制大氅、制作护腿、水囊等等，简直就是宝贝。

　　武媚娘在厨房忙着烧水泡茶，三人都有自己的事情做。

　　三清殿的房顶上，一个白影偷偷观察着这一幕，眼中透着浓浓的惊讶，仿佛见到了死人复生……