第11章 定制财神像！【求月票】

很快，午饭做好，周易和武媚娘坐在餐厅开始吃饭。

　　麻辣香锅的味道很好，虽是第一次吃辣，但武媚娘还是很给面子的吃了两碗米饭，喝了一瓶疑似汤药的冰镇可乐。

　　好端端的一代女皇，硬生生被周易拐带成了女肥宅。

　　吃饭时，周易说了陈汤来混元宫的事，没想到武媚娘是西汉阿汤哥的粉丝，当即表示想留在混元宫住一晚上，明天见见威震西域的偶像，顺便尝尝康居国的羊肉，看有没有大唐的羊肉好吃。

　　周易正发愁验证兑换户籍进度的事，没想到武媚娘主动要求做小白鼠，顿时大喜过望：

　　“我隔壁房间是空的，也挺干净，下午在镇上挑一张席梦思，再买些被褥啥的，你就可以搬进去住了。”

　　其实道观西北角的小蓬莱也能居住，那是整个道观唯一修好地方。

　　小蓬莱是个单独的院落，里面放了不少道门的藏书，主殿铺着木地板，还有一面纠正体态的大镜子，可以练习道教的各种外门功法。

　　不过周易觉得那里娘里娘气，跟舞蹈房似的，很少会去。

　　饭后，周易看着剩下的小半锅菜和足足一小盆米饭，忍不住拍拍脑袋：

　　“上次被陈汤搞怕了，准备这么多食材，结果咱俩吃了半天，这份麻辣香锅只受了个皮外伤。”

　　武媚娘正在揉吃撑的肚子，闻言不好意思的笑了笑：

　　“将军们的饭量确实都很大，我曾见程知节一人吃了两条羊腿，吃完了还要抢苏定方的，简直就是朝堂上的土匪。”

　　听起来确实是老程的作风……周易把剩下的米饭和麻辣香锅放到冰箱冷藏室，打算下午热一热接着吃。

　　他这节约的做法，引来了武媚娘的称赞：

　　“仙长真是我辈楷模，若是太极宫能有此风气，大唐将会更加强盛。”

　　周易边收拾碗筷边说道：

　　“我觉得贞观年间还好，没那么铺张，反倒是你上位之后，铺张奢靡之风开始盛行，到了天宝年间，你孙子玄宗更是奢靡到了新高度。”

　　武媚娘：“……”

　　你说这些我都不知道好不好？

　　不行，今晚我要读一遍《武则天生平》，看历史上的我做了多少天怒人怨的事，省得仙长总暗戳戳的挤兑我！

　　离开餐厅，武媚娘走进隔壁房间，里面确实空荡荡的，不过挺干净，白色的墙壁，暖色地板砖，小清新风格的窗帘，给人一种很舒服的感觉。

　　周易收拾完厨房，拿着笤帚走进武媚娘的房间，一边扫地一边安排家具摆放的位置：

　　“床靠里放，窗口这边留着，回头给你摆一张书桌，墙角再摆上梳妆台……不过今天不行，等孙成林把财神像请走，才有余钱给你配家具家电，别着急哈。”

　　财神像不值钱，但在财神殿供过的神像，再加上周易的开光，至少能卖一万。

　　武媚娘心里满满的感动，自打父亲武士彟在荆州病故，她再也没有过这种被呵护关爱的感觉了。

　　尤其是进宫之后，整天都要小心翼翼的，每说一句话，都需要在脑子里过好几遍，如今猛然听到关怀的话，她险些落泪。

　　此次回去，一定要替仙长多讨要一些奇珍异宝，争取将太极宫内库的珍宝全搬空……面对周易的关怀，武媚娘不知该如何报答，干脆打起了李世民那些珍宝的主意。

　　我身为一元殿的执事，帮一元仙长讨一些珍宝没问题吧？

　　扫完地，周易回到自己房间，拿起黑色记事本翻了翻，发现武媚娘兑换户籍的进度依然是1/365，没有增长。

　　现在已经确认，留在这里吃饭是不涨进度的，就看太阳落山时会不会涨了。

　　放下记事本，他坐在沙发上，拿起手机，打开网购平台，先登上爷爷的账号，然后在订单中翻出一家名叫【明叔神像定制】的店铺，开始挑选里面的神像。

　　爷爷临走前曾交代，需要神像时，就在这家店铺下单，一般业务直接从店里选就足够了，有特殊要求的，把要求备注上，老板会根据定制的难度发来补款链接，全程不用交流。

　　周易挑选财神神像时，武媚娘来到沙发后面，认真学习着周易的操作。

　　她很想亲自体验一下网络购物，这种在网上选择网上下单的购物方式，真是闻所未闻。

　　店铺有好几种财神像，武媚娘好奇的问道：

　　“仙长，这个世界的财神不止一个吗？”

　　周易点了点头，点开一尊64厘米高的武财神赵公明神像说道：

　　“我们这边的财神分为五路财神和九路财神，这些财神中又分为文财神、武财神、正财神之类的。”

　　武媚娘还真没接触过类似的知识，兴趣十足的问道：

　　“您选的赵公明是武财神吗？”

　　周易看完详情，开始下单购买：

　　“对，他和关二爷都是武财神……一般的商铺不需要那么讲究，有个财神像就行，但龙虾馆每天杀生无数，食客容易戾气过盛，需要用武财神镇着。”

　　周易选的这款赵公明武财神摆件非常威武，身穿铠甲，手持元宝和钢鞭，跨坐着黑色猛虎，是招财镇煞的理想选择。

　　武媚娘接着问道：

　　“关公和赵公明有何不同？”

　　“关二爷的神像杀气更重，而且他义气为先，万一理亏的是龙虾馆，他非但不会庇佑，甚至还有可能给店老板来一刀……相对来说，赵公明只镇煞，不管那么多，所以我帮孙老板选了这个。”

　　这个摆件价值一千三，周易的微信余额勉强够用，下完单，他刚准备退出账号，店铺掌柜突然发来一条消息：

　　“周半仙，你可算开单了，这个月店里一件销量都没有，我都要饿死了。”

　　周易以为爷爷在网上只是单纯的下单订购摆件，没想到居然跟店铺掌柜还挺熟。

　　他拿起手机回复道：

　　“您好，爷爷半个月前过世了，我是周易，刚接手混元宫。”

　　掌柜发了个【莫开玩笑】的表情包：

　　“不是吧？周半仙那么擅长避因果，咋就没了呢？”

　　“医生说，爷爷是酒精过量引起的心源性猝死。”

　　对方发了个【善了个哉】的表情包：

　　“果然，避再多因果，都不如戒烟戒酒，封建迷信要不得，玄学的尽头还是要讲科学！”

　　周易觉得这个店铺老板神神叨叨的，便岔开了话题：

　　“我要的财神摆件尽快安排发货，还得在财神殿供足九天，客户才能请到店里。”

　　掌柜发了个【OJBK】的表情包：

　　“放心，我马上安排人发货……对了小易道长，你有兴趣挣外快吗？”

　　周易有些疑惑：

　　“什么外快？”

　　对方像是笃定周易会搭茬一样，刚发过去，就蹦出一条消息：

　　“用你爷爷的账号，帮我骂一家名叫【吉祥神像定制】的店铺，骂一句我给你两千块钱，咋样？这业务长期有效，你需要钱了随时可以来找我。”

　　周易回了句没兴趣，就退出了对话框。

　　真是奇怪了，今天居然上杆子有人送钱，不过事关因果，周易可不敢用爷爷的账号乱骂人。

　　武媚娘说道：

　　“看来周老仙长在这个圈子很有名气，所以这个掌柜才用此种方式打击竞争对手。”

　　周易点了点头：

　　“名气再大，也不能沾染这种麻烦，否则后患无穷。”

　　他从沙发旁边的抽屉里摸出两枚古铜钱，用了个最简单的占卜术，打算测一下滴滴代骂的事儿有多大麻烦。

　　结果测了三次，全是大吉。

　　不是吧，骂人反而成好事了？

　　先不管了……周易收起古铜钱，冲武媚娘说道：

　　“走媚娘，我带你去镇上见见世面，采购一番！”

　　“多谢仙长！”