第14章 媚娘：砖头很轻呀！【求月票】

周易打坐完毕，挽着袖子开始收拾羊杂，准备做早餐。

　　武媚娘打开冰箱，拿出一兜子白面锅盔，按照周易教的方式，一个个摆到电饼铛里加热。

　　这些白面锅盔是昨天在镇上买的，价格便宜，很适合搭配羊杂汤和羊肉汤，周易特意多买了一些。

　　桃树旁，陈汤把羊宰杀妥当，开始分割羊肉。

　　听说武媚娘昨天去了镇上，他也嚷嚷着想下山去走走看看，浏览一下现代社会。

　　周易觉得阿汤哥身上的铠甲佩刀都是真家伙，贸然走在街上容易出事，便说道：

　　“我这两天买几套道袍，下次来了你换上道袍再去镇上闲逛，正好财神像后天到，我就能再获得一笔收入。”

　　订购的赵公明武财神像到货后，需要放在财神殿供奉九天。

　　往财神殿放的这一步，需要孙成林来做，因为这是给他招财的，而不是给周易招财，所以不能代劳。

　　孙成林来的时候会支付财神像的所有款项，周易财政赤字的问题也能得到缓解了。

　　武媚娘捂嘴笑道：

　　“以前听道人自称贫道以为是谦称，没想到仙长是真的穷……身无余财却能心怀大唐和大汉，真是我辈楷模！”

　　周易：“……”

　　我投资你，可不是听你调侃的。

　　清洗完羊内脏，周易来到厨房，先焯水，再炖煮，忙得不可开交。

　　陈汤洗洗手，拿着一块面饼嚼了两口，说起了甘延寿：

　　“甘都尉已经跟我推心置腹的谈了，以后他会跟我同进退，只是不知假传圣旨之事，朝廷会不会怪罪。”

　　能做的他们都做了，上缴战利品，战表上增加朝臣的名字。

　　要是这样还不行，甘延寿和陈汤这对难兄难弟，就不知道该怎么应对了。

　　周易一边切香菜一边说道：

　　“三十六计里有一招叫【祸水东引】，假如你们分润了功勋，朝臣们还死咬着不放，那就把匡衡盗占耕地的事捅出来……丞相之位，可比你们的战功诱人多了，届时，他们肯定会乱成一锅粥。”

　　这话听得武媚娘眼前一亮：

　　“匡衡盗占土地之事确实可以好好利用一下，贵为丞相，却强占百姓四万多亩土地，下面的人上报，他还故意压着，让人贻笑大方。”

　　陈汤暗暗记下来，打算留作后手用。

　　没多久，羊杂汤熬好，三人坐在院子里大快朵颐。

　　吃饱喝足，周易打算带着陈汤去整理砖头，武媚娘一听，也跟了过去。

　　“媚娘，这些砖头超乎寻常，每一块都上百斤，你还是别参与了。”

　　周易说完，吃力的将一块砖头搬起来，大概走了二十多米，就累得气喘吁吁，再也难挪动一步。

　　陈汤觉得有些夸张：

　　“如此小的一块砖，不该这么重啊。”

　　说完他弯下腰，双手捧着砖头向上一抬，顿时一咧嘴：

　　“确实有点分量，但百斤有些夸张了，我估计最多六七十斤。有分量，但没想象中那么重。”

　　看到这一幕，周易不知道该说什么好了。

　　难道砖头的重量，还因人而异不成？

　　他刚要问问陈汤的感受，就看到了令人惊讶的一幕——一直跃跃欲试的武媚娘，居然轻松将一块砖头搬了起来。

　　那样子，完全就是搬起了一块最普通的砖块。

　　三个人，三种分量，这让周易颇受打击。

　　人不患寡而患不均，为什么两位历史来客都能轻松搬起砖头，而我这个主人却需要龇牙咧嘴使出全身力气呢？

　　周易思索片刻，想到了一种可能——功德。

　　陈汤的功德有两斤多，而自己的功德才三钱，这就造就了轻重两种分量。

　　至于武媚娘，她的页面到现在也没功德栏，没法通过功德来评判。

　　找到了原因，周易也就有了奋斗目标，一定要想办法多赚功德，等以后功德达到百斤，说不定能直接把这些砖头当毽子踢呢。

　　但想要达到这么多功德难度挺大，需要尽可能的改变历史走向，让百姓们过上好日子……感觉像是在玩历史版的《模拟城市》。

　　武媚娘虽然搬着轻，但她平时没做过体力活，搬了五六块砖就觉得有些累，正好头顶有飞机飞过，她便跑到凉亭里，吹着风看起了飞机。

　　陈汤也注意到了头顶的飞机，惊讶的问道：

　　“此乃何物？”

　　周易简单介绍一番飞机的发展史，然后说道：

　　“等我拿到神像的费用，给你们买几只高倍望远镜，可以站在高处侦查远方的敌人。”

　　陈汤听得满脸向往：

　　“这个世界到底有多少好东西啊，真想全都搬到长安，换一屋子金珠宝贝！”

　　对于这个伟大追求，周易只能表示服气。

　　中午，武媚娘和陈汤又吃了顿羊肉，便各自离开，约定五日后再见。

　　武媚娘下次会给陈汤带一些西汉没有的宣纸，陈汤也会寻摸一些唐朝已经遗失的书籍。

　　王莽即将篡汉，会毁掉很多著名的典籍，到了东汉末年，董卓为了迁都，烧掉的书更是不计其数。

　　再往后的五胡乱华、衣冠南渡等等，都让书籍大量遗失焚毁。

　　送走两人，周易回到房间，拉开抽屉才看到里面放着一块金灿灿的金铤，上面刻着贞观二字。

　　“贞观……这是媚娘放的吗？”

　　他拿在手中，整块金铤迅速变得暗淡起来，最终看起来跟博物馆的文物黄金一样……又多一件文物啊。

　　他打开黄花梨箱子，将金铤跟金刀并排放在一起。

　　暂时还不知道怎么处理这些文物，只能先收着了。

　　等下次陈汤和武媚娘过来，再发散思维好好想个办法，给这些文物找个安身之处。

　　放好金铤，周易打开黑色记事本，翻到武媚娘那一页，发现兑换户籍的进度条上，多了个小红点。

　　他想了半天也不知道是怎么回事，只能选择放弃，下次武媚娘来了再研究。

　　第二天下午，神像终于送达了云雾镇的菜鸟驿站。

　　周易骑上摩托车，一路来到山下，在菜鸟驿站见到了用木箱盛着的赵公明武财神像。

　　他把木箱捆扎到摩托车上，骑着带到山上，拆开包装，小心将黄绸布包裹的财神像取了出来。

　　神像没开光时，需要用绸布包裹起来，爷爷推荐的这家店细节方面做得很到位，周易很满意。

　　他给孙成林打了个电话：

　　“财神像到了，你啥时候来山上？”

　　孙成林的声音中透着惊喜：

　　“我正好在云雾镇，马上上山，需要给财神爷带什么供品吗？”

　　“带个猪头就行了，生熟无所谓，有水果再带几样水果，没有也无所谓，财神爷不计较这些。”

　　别的地方摆供品，是非常有讲究的，什么五色供品、五牲供品、五行供品等等，但混元宫主打一个百无禁忌，有就行，别的不讲究。

　　很快，孙二发的侄子孙成林就开着他的宝马x5来到了山上，手中提着一个硕大的卤猪头，还有火龙果、香蕉、红苹果等适合当供品的水果。

　　他大概二十七八岁，长相富态，脸上始终带着谦和的笑容……从面相上来说，这种长相的人财运都很旺。

　　“你好小易道长，一直想来山上拜访，却不得空，实在抱歉。”

　　刚见面，孙成林就递来一个厚厚的红包，里面放着准备好的现金——一万三千块钱。

　　一千三进的财神像，一万三卖出去。

　　在别的领域这是坑蒙拐骗挣黑心钱，但玄学领域，却十分常见。

　　周易收下钱，开始交代他供奉财神像的一些步骤：

　　“第一步是拜山门……你将神像双手抱在怀中，我走一步你就跟一步，跨过山门时，记得在心中默念赵公明财神专属的《赵公元帅咒》，这不仅能保你财运亨通，还能护你周全。”

　　孙成林一听，脸上顿时露出了学渣特有的苦涩：

　　“好复杂，咋感觉比考科目一还难……”