第18章 雷击术消耗功德？【求月票】

这功德咋跟信用卡积分似的，动不动就扣呢？

　　兑换雷击术时还好好的，找到公孙大娘反而少了一钱，这设计也太不……等等，扣掉的功德，不会跟雷击术有关吧？

　　周易在小蓬莱时用过一次雷击术，当时觉得效果挺好，震撼力也足够，除了身体累点别的没什么负面作用。

　　现在看来，应该是用功德抵消了。

　　为了抓到剩饭女贼，让本就不多的功德变得更加捉襟见肘……得赶紧想办法赚功德啊，否则雷击术就成了空架子。

　　公孙大娘的出现，也让周易发现了另一个问题：

　　“陈汤和剩饭女贼都有功德栏，武媚娘却一直没有，会不会是因为她是帝王，不能用简单的功过来衡量？”

　　可惜现在混元宫只有一个帝王，没法做横向对比。

　　回头再来个帝王，那就有参考了。

　　合上记事本，周易感觉浑身有些无力，他想了想，干脆来到厨房，从冰箱里拿出一包饼丝，打两个鸡蛋，再切半个洋白菜和半个洋葱，准备做一份炒饼丝加餐。

　　等公孙大娘头发湿漉漉的从浴室出来，周易也将炒饼丝做好盛到了盘子里。

　　闻到香味，公孙大娘连头发也顾不上擦了：

　　“奴家来了五天，总算能吃上口热饭了……道长，此乃何物？闻起来又香又诱人，奴家口水都要流出来了。”

　　周易给她递了双筷子：

　　“这是炒饼丝，你应该喜欢吃。”

　　两人坐下来开吃，公孙大娘一边吃一边吐槽伎班的饭菜难吃，每日两餐还不让吃饱，相对来说还是混元宫好，她想吃几顿就吃几顿。

　　周易有些好奇：

　　“你才十六岁，不找个好人家成亲，怎么加入伎班了？”

　　公孙大娘眼中闪过一抹苦涩：

　　“道长，奴家是乐籍。”

　　“啥是乐籍？”

　　“就是贱籍，不可参加科举，不可正常嫁娶，世世代代都只能以歌舞娱人，还会被伎班卖来卖去，最好的归宿，就是年老色衰时，被某个富商买走做小妾……”

　　啊？

　　周易虽然知道古代有贱籍，却不知道会有这么惨。

　　本以为白居易在《琵琶行》中写的“老大嫁做商人妇”是悲惨结局，没想到居然是贱籍的顶配待遇了。

　　公孙大娘一边吃饭，一边絮絮叨叨说着唐朝那边的事。

　　周易本以为乐籍已经够惨了，没想到还有更惨的奴籍，连登记造册的资格都没有，完全就是主人家的私产。

　　对于长在红旗下的周易来说，这完全不可想象。

　　宵夜吃完，公孙大娘还在碎碎念：

　　“我在那个小蓬莱的房间住的时候，脑子里一直有人说话，什么您未获得一元道长允许，不能返回……我没想返回，就想在那睡觉！”

　　说完，她乖巧的将碗筷泡进水池中，挽起袖子，用洗洁精开始清洗。

　　显然，这几天她已经把厨房研究透了。

　　周易问道：

　　“你不想回去了？”

　　“想，但奴家一回去，肯定会被班主吊起来打，县尉也会带人报复……道长能不能帮我想个避免此难的办法？”

　　办法？

　　我一个21世纪的双一流大学本科毕业生，连个工作都找不到，能有什么好办法？

　　周易安慰道：

　　“你的剑舞那么出名，拥趸无数，连皇帝都为你倾倒，那个班主肯定不会为难你的。”

　　公孙大娘不为所动，反而惆怅的叹了口气：

　　“或许以后真的会有那么多人为我喝彩吧，但对我来说又有何用呢？他们动动嘴就能改变我的命运，但自始至终，却没有一个人帮我去除贱籍……王公贵族看我，就如同见到会作揖的猫狗，觉得挺有意思，但也仅此而已。”

　　周易还真没从这个角度考虑过问题。

　　他之前想的都是被那么多名人喜欢追捧，公孙大娘应该非常开心激动，却没想到这位才十六岁的姑娘，能说出如此通透的话。

　　得想办法帮帮她啊！

　　洗好碗筷，周易对公孙大娘说道：

　　“我隔壁房间没人住，要不你今晚先凑合一夜，明天我给你想个两全其美的好办法。”

　　公孙大娘赶紧摇头：

　　“那是武皇帝陛下的房间，我可不敢住。”

　　“为什么？”

　　“奴家怕来俊臣剥我的皮！”

　　周易：“……”

　　这都开元盛世了，来俊臣的骨头早已经沤成肥料了吧？

　　不过该说不说，女皇大人的酷吏制度确实够吓人，一个死了几十年的人，依然能成为花季少女的梦魇。

　　——地府需要来俊臣这样的人才啊！

　　周易从杂物间翻出一张折叠床，又从柜子里拿出一套被褥，在另一个小房间给公孙大娘铺了张床，还备上了花露水和蚊香。

　　“早点睡吧，你的事明天咱们再讨论。”

　　“多谢道长！”

　　公孙大娘去小房间休息后，周易也回到自己房间，不过他没有睡觉，而是坐在电脑前，认真搜着网上的资料。

　　帮到公孙大娘的办法其实是有的，随便拿个打火机回去，免一顿打问题不大。

　　但这么做没意义，而且赚不到什么功德。

　　周易打算帮公孙大娘的同时，也给自己赚取些许功德，这样遇到危险，就可以用雷电自保了。

　　想赚功德，就得改变他人命运，就像李明达那样。

　　公孙大娘可以扯神仙当虎皮，但时间长了难免会露馅，还是走上层路线比较好。

　　假如能直接跟李隆基对话，那就成功了一半。

　　不过一个郾城的舞伎想要接近远在长安的李隆基，明显也不是什么简单的事，得找个拿得出手的理由才行。

　　周易思索片刻，叹息道：

　　“要是武则天就好了，这位女皇帝喜欢各种奇观祥瑞，弄点现代社会的东西，肯定能获得觐见的机会。”

　　等等……祥瑞？

　　周易在网上搜了一下开元年间的祥瑞，发现李隆基这家伙，把他奶奶武媚娘的毛病学了个九成九。

　　不断制造奇观祥瑞来烘托自己。

　　光开元初期，他就整了一堆开元寺，另外还有佛塔之类的，周易练毛笔字参考的《多宝塔碑》，就是李隆基给自己搞的祥瑞。

　　有了目标，剩下的就好办了。

　　周易打算明天一早去镇上买点现代物品，再给公孙大娘编一套被神仙收留的说辞，到了那边稍稍展示一下，郾城县令就会当成祥瑞报上去。

　　新皇刚上位，就缺类似的东西巩固地位，一旦成功，县令变刺史指日可待。

　　而公孙大娘身为神仙特使，也会被护送到长安……嗯，就这么办！

　　第二天一早，周易把财神殿的香烧上，嘱咐公孙大娘注意更换，便骑着摩托车下山，直奔镇上。

　　他买了一台充电式手持探照灯，一台激光射灯，两副玩具店的望远镜。

　　最后拐到孙二发的五金店，买了一块能当镜子用的不锈钢，并让孙二发通过激光蚀刻的方式，打上开元两个字。

　　李隆基的年号是年底改的，但开元二字，应该早就在他脑海中出现了。

　　只要公孙大娘到长安亮出这两个字，李隆基纵有一万个不信，也会以礼相待，并把不锈钢板当成神谕珍藏起来。

　　他觉得激光蚀刻挺好玩，又让孙二发帮着做了几个令牌。

　　一切采买结束，周易回到混元宫，看到公孙大娘正站在桃树上摘果子。

　　他将买来东西展示给公孙大娘，又现场编了一套词……其实不用编，公孙大娘只要将经历说一遍，就足够玄幻了。

　　公孙大娘怯怯的问道：

　　“道长，奴家回去后，班主和县尉真不会找麻烦吗？”

　　为了治好她的心病，周易打说道：

　　“你是从城隍庙来的，那就让城隍负责这件事……走，我带你去找城隍的直属上司拜一拜，包管没事。”

　　公孙大娘大喜过望：

　　“真的？那我应该拜哪个神仙？”

　　“东岳大帝！”