第1章 此地是大唐吗？【求收藏】

坑坑洼洼的山路上，周易一边走，一边查看刚刚在宗教局办完的道观手续。

　　从今天起，二十三岁的他，就正式成为云雾山混元宫的住持了，可以在法律规定的范畴内，随意使用混元宫的资源。

　　混元宫是爷爷折腾了一辈子的道观名字，面积不小，但老爷子一直有着不折腾不舒服的精神，今天起地基修三清殿，明天突然又想供盘古和女娲，后天又打算将如来佛祖也搬到道观中供奉。

　　折腾来折腾去，释儒道三家以及神话中的神灵，全都被爷爷整了进来。

　　但可惜的是，每个殿修到一半他就转头忙别的去了，以至于整个混元宫几乎没有一座完整的殿堂，各种仿古砖瓦堆得遍地都是，完全就是个烂尾工地。

　　偶尔有人深一脚浅一脚的爬上山上香，看到无处下脚的混元宫，要么在大门口摆上供品草草烧一炷香，要么干脆扭头离开，再也不来。

　　大四实习那年，老爷子打电话要周易回家继承道观，还说他的未来跟道观息息相关，在外面打工纯属浪费时间。

　　身为一个大学生，周易对这种封建迷信活动自然是嗤之以鼻的，他觉得学了那么多年的文化知识，应该去大公司发光发热，最好选个高大上的职业在大城市扎下根，再供一套房子，幸福生活这不就有了嘛。

　　结果摸爬滚打一年多，别说像样的工作了，就连不怎么卡学历的职位，周易都抢不过人家。

　　明明颜值、身高、学历都挺优秀，但就是没人录取。

　　好几次都通过面试了，最终还是被一些奇奇怪怪的理由拒绝。

　　比如老板崇佛，看到周易两个字就不舒服；比如老板属兔，跟属马的相冲，而2002年出生的周易，正好属马。

　　折腾来折腾去，再加上爷爷身体每况愈下，周易就干脆回来，准备在老家躺平。

　　到家那天，老爷子很高兴，拉着周易说了很多，还提前将道观的所有手续拿出来，讲了好几遍办理流程。

　　安排完这些，老爷子亲自打电话通知了一圈亲朋好友，在家里摆了好几桌，还将平时舍不得喝的好酒打开，大家连吃带喝，一直到夕阳西下才散场。

　　当晚，老爷子换上一套崭新的道袍，躺在床上，嘱咐周易好好经营道观，然后便撒手人寰，驾鹤西去了。

　　直到爷爷下葬，周易都不敢相信这是真的。

　　他很希望老头子童趣十足的睁开眼，指着大家哭丧的脸哈哈大笑，或者干脆掏出手机拍下来，等过年时再展示出来。

　　但奇迹没有发生，老爷子确实已经过世了，入殓时，后背已经长了尸斑，医生也给出了死亡原因——酒精过量引起的心源性猝死。

　　办完爷爷的丧事，周易按照老人家的遗愿，前往去宗教局和道教协会，将混元宫的继承手续办理妥当，正式成了这座烂尾道观的住持。

　　住持证上不仅有周易的姓名，还有爷爷给他取的道号——一元。

　　看到这个道号，周易不自觉就吐槽起了老头子的不着调：

　　“给我取名周易，结果从小到大，几乎所有同学都找我算命解卦……现在又给我取道号一元，以后出了名，估计所有人都会喊我一块钱道长。”

　　他一边吐槽一边往山上走，偶尔还会在路边的青草上蹭一下鞋底的泥巴。

　　云雾山位于中原西部地区，不算太高，常年有云雾笼罩，空气湿度大，爷爷说这座山有灵气，从小学一年级开始，每到周末就督促周易爬到山顶锻炼。

　　那会儿周易非常抗拒这种行为，直到大一那年，他轻松打破了学校保持了二十五年的长跑记录，才发现小时候的爬山经历，给自己的身体打下了坚实的底子。

　　走过一株歪脖子老树，周易将所有手续塞进文件袋，穿过路边一片齐腰深的野草，看到了地上长着的面条菜。

　　“嚯，长得可真快，又能吃面条菜炒鸡蛋了。”

　　他弯下腰，徒手薅了一把面条菜，准备带到山上的道观里炒鸡蛋吃……回家那天，老爷子陪他上山时，讲了不少长野菜的地方。

　　周易薅面条菜的这处地方，就是爷爷标注的“打野地点”。

　　除了面条菜，这座山上还有地皮菜、荠菜、竹笋、菌菇等一系列山中珍品，虽然还没吃到嘴里，但光听这些名字，就比那些重盐重油的外卖健康。

　　打野成功后，周易掐了根草叶，将手中的面条菜随意一扎，提着继续上山，打算日落前回到混元宫，这样不耽误做晚饭。

　　云雾山的山顶跟伏牛山的山脉相连，平坦处就是混元宫的所在地。

　　整座道观占地大概几十亩，布局非常合理，就是所有宫殿都只修了一半，想要开门迎香客，还需要继续追加投资。

　　昨天周易初步估算了一下，要想按照爷爷定的标准把整座混元宫修建起来，至少得有个七八千万才行。

　　可惜他手中的资金，只有可怜的四位数，等明天买了米面粮油，估计一下子就会见底。

　　想着这些有的没的，周易走到混元宫的山门前，掏出钥匙打开门锁，推门走了进去。

　　此时已经是傍晚，橙红色的夕阳斜射过来，连山门两侧面目狰狞的四大天王，也多了几分柔光和温暖。

　　反锁好大门，周易穿过山门，刚到第一重院落，就看到夕阳照射下，一位身穿齐胸襦裙的年轻女子，正焦急的左右徘徊。

　　她个头高挑，身姿婀娜，头上戴着各种复古风格的首饰，一举一动都带有不可言说的风情，尤其是眉眼之间，透着一股子让人沉迷的妩媚……

　　好一个绝代俏佳人！

　　不过尽管对方长得挺好看，周易却没什么好脸色：

　　“你是不是来拍汉服写真的？我真是服了，这些宫殿还没修好，非常危险，就不能等修好了再来拍？”

　　最近老有人来这里拍各种古风写真，让周易不胜其烦。

　　汉服女子猛然听到有人说话，赶紧转过身，认真行了一礼：

　　“妾身武媚娘，奉陛下之命前去三清殿为晋阳公主上香祈福，不知怎的就来到了此处……公子说的写真是何意？你是……囚徒吗？为何打扮得如此怪异？”

　　周易：？？？？？？？？

　　我是不是囚徒这个事儿暂且不提，能不能先说说，你为什么要自称武媚娘？

　　这是玩COS玩傻了吧？

　　他一口老槽不知从何吐起，干脆顺着对方的话说了起来：

　　“晋阳公主是不是那个十二岁就没了的小兕（sì）子李明达？你说你COS个心狠手辣的女帝王就不说了，还给一个短命之人祈福……从福缘的角度来说，完全就是在雷区蹦迪！”

　　周易的话，让眼前的汉服女子瞬间惊住了：

　　“晋阳公主今年刚满十二岁，你是说，她要死……要过世了吗？”

　　不是，你们COS圈现在都这么入戏吗，可比拍短剧那帮人的演技高多了……周易不知道该说什么好，干脆问道：

　　“走的时候我明明锁了门，你是跳墙进来的？”

　　汉服女子摇摇头，抬手指着旁边刚修建一半的大雄宝殿说道：

　　“妾身奉命去太极宫三清殿，刚到门口，突然眼前一黑，出现在了此处……这位公子，此地是大唐吗？”