第15章 请财神！【求月票】

见孙成林面露难色，周易笑着说道：

　　“事主诵读的《赵公元帅咒》很简单，我三岁那年就会背了，反而是我要诵读的请神咒，相对来说难度大一些。”

　　一听周易的更难，孙成林这才有了些许斗志：

　　“我诵读的和你诵读的，难度差多少？”

　　“相当于十以内的加减运算和高考数学题的区别……我给你说一下咒语，你记好了咱再进山门。”

　　“好！”

　　《赵公元帅咒》只有短短几句话，确实很简单：

　　【天运地旋，赐吾财源；赵公明神，护我周全；心念咒语，财入家园】

　　孙成林反复诵读几遍，确认记住后，双手抱起绸布包裹的财神像，做好了准备。

　　周易将供品提到手中，领着他走进了混元宫的大门。

　　进大门时，孙成林开始诵读《赵公元帅咒》，再往里走，每穿过一道门，都要诵读一遍咒语。

　　一直到连房顶都没有的财神殿，咒语的诵念才算结束。

　　“我靠，财神爷的神像，就这么用三色雨布包裹着，这……不太合适吧？”

　　孙成林见不得财神吃苦，当场就想捐一点儿。

　　周易放下供品，小心将雨布掀开：

　　“今天请神，你要在这个节骨眼捐钱，就等于千方百计敲开世界首富的门，抬手往他脑门上砸了一枚硬币……想捐香油的话，等回头来还愿时再捐也不迟，今天就算了。”

　　三色雨布掀开后，露出了三米高的财神像，整尊神像由一株巨大的楠木雕刻而成，这是周易上大一那年，爷爷在南方请人刻的，刻好又花大价钱运回来，非常难得。

　　接着，周易把提前准备好的香烛拿出来，摆好供品，站在财神像前，一边点燃香烛一边诵读请赵公元帅降神的第一段咒语——焚香赞。

　　请神开光的步骤很繁琐，比如请赵公元帅过来，就需要《焚香赞》《燃烛赞》《净心神咒》《净口神咒》《净身神咒》《安土地神咒》《净天地神咒》等十几种经咒，几乎涵盖了从准备到赵公元帅降神再到恭送离去的全过程。

　　诵读完《燃烛赞》之后，周易让孙成林将怀中的神像摆在财神脚下，方便赵公元帅施法赐福。

　　孙成林虽然全国各地烧过不少香，拜过不少神，但这类仪式还是第一次参与。

　　摆放神像时，他有些怯怯的冲周易问道：

　　“小易道长，这世上真有神仙吗？”

　　周易一摆拂尘：

　　“神鬼之事，信则有不信则无！来，跪在蒲团上，等我把三净神咒念完，你就反复诵读《赵公元帅咒》，声音别太大，自己能听清就行。”

　　“好！”

　　就这样，两人一个跪着一个站着，先是诵读三净神咒，接着是为赵公元帅神降搞的一系列排场。

　　等到《开经玄蕴咒》念完，大殿中突然刮起一阵清风，供桌上的蜡烛似灭未灭，仿佛有人来过。

　　过去周易跟着爷爷做过不少类似的法事，但不记得有这一出。

　　“传闻赵公元帅是天地间第一缕清风，这股风不会就是他来了吧？”

　　一时间，周易这个坚定的唯物主义者和无神论者，对自己的信仰有了些许动摇。

　　不过这会儿不是分神的时候，他将武财神赵公明像的绸布一层层解开，露出了镀铜神像的真容。

　　接着又是一阵微风吹起，整个大殿变得极安静，周易的大脑也一阵清明。

　　整个过程持续了十来分钟，等风停下来，周易发现整个大殿的地面干干净净，之前的灰尘、落叶等物，全都消失不见。

　　我靠，赵公元帅也太客气了吧，居然还附带打扫卫生的服务？

　　他收起调侃的心思，站在供桌前开始诵读《收经咒》，恭送赵公元帅离开。

　　《收经咒》诵读完毕，降临的神仙也已经离开，但周易的活儿还没完。

　　他来到孙成林面前，手持拂尘，右手搭在孙成林肩上，开始诵读《财神宝诰》和《玄坛宝诰》。

　　这两段经文是告诫事主的，大意是财神已经过来给你赐下祝福，你要一心向善，好好生活，不要做贪赃枉法之事，否则赵公元帅的坐骑黑虎会下界惩处。

　　做完这些，周易让孙成林对着神像恭敬的磕三个头，整个仪式就彻底结束了。

　　“小易道长，刚刚那股风是咋回事？不会真有神仙来了吧？”

　　孙成林非常激动，他去那么多地方烧香拜佛，都没有过这种经历……从体验感上来说，这一万多块钱花得太值了！

　　周易将武财神赵公元帅像搬到供桌后方，这样能吃到香火：

　　“应该只是巧合，龙虾馆的生意好不好关键在食材的品质和味道的把控，不要把希望寄托在这种虚无缥缈的事情上，你得相信科学。”

　　孙成林看到神像摆放的位置，突然反应过来：

　　“怪不得那些有名的寺庙神像前，会摆一些花里胡哨的小神像，原来是有人花钱摆那吃香火的……”

　　周易点了点头：

　　“稍微有点香火的寺庙都有类似的业务，神像前可以供奉请的神像，也可以供奉先祖。”

　　孙成林问道：

　　“把神像摆在那种地方，一万块钱不太够吧？”

　　周易曾看过一份价目表，笑着说道：

　　“看香火和名气，一般五万起步，像普陀寺灵隐寺之类的地方，基本上就是天文数字了。”

　　以前周易曾问过爷爷，为什么人家的寺庙可以大赚特赚，什么方丈迈巴赫，住持保时捷之类的，而混元宫咋这么惨呢？

　　爷爷说那都是报应钱，沾不得，碰不得，还让周易一辈子不要碰，否则所有修行都会前功尽弃。

　　孙成林端详着自己那尊武财神赵公明像，越看越顺眼：

　　“这手艺真不错，我啥时候能把赵元帅的神像请回龙虾馆坐镇？”

　　周易说道：

　　“从今天开始，这尊神像前需要在财神殿连续供奉九天，每天日出焚香，日落结束，中间不能断，九天后你就可以请回去了。”

　　孙成林张了张嘴：

　　“还以为你们挣钱很容易呢，没想到这么复杂，九天后我再来……你这弄个捐款箱呗，佛门的寺庙连二维码都有，还能通过小程序远程烧香捐钱，小易道长你得与时俱进啊。”

　　周易说道：

　　“太麻烦了，懒得搞。”

　　孙成林在混元宫转了一圈，便开车离去，周易再次来到财神殿，将供奉的卤猪头收走，换成了三个香瓜。

　　猪头是请神用的，现在仪式结束，可以拿到厨房打牙祭了。

　　至于未来九天的供品，用水果代替就已经足够。

　　傍晚，周易将猪头肉剔下来切成片，再用干辣椒等调味品做成干锅口味，配上米饭，又是一顿饱餐。

　　吃饱喝足，天也黑了。

　　他换上黑色道袍，大步来到财神殿，将香炉端到一边，三色雨布盖到三米高的财神像上，等明天日出后再掀开，重新开始焚香。

　　忙完这些，回到自己房间，开始研究道门经义。

　　第二天，周易来到财神殿，掀开三色雨布，准备继续供奉武财神赵公明神像，然后发现充当供品的苹果好像少了一个，香瓜也只剩下两个。

　　“不是吧，刚摆供品就招来了老鼠？”

　　周易拿着打火机，一边点香一边嘟囔道：

　　“今天我就可以兑换雷击术了，再敢偷吃道爷的水果，一雷劈死你！”

　　说完，他捏起三根信香，对着财神像拜一拜，插进香炉中……接下来每两小时换一次香，让香炉里保持香火不断就行。

　　今晚就能获得雷击术了，也不知道动静大不大……周易搓搓手，帅气的脸上满是期待！