第19章 完蛋，李世民想要历史书！【求月票】

东岳大帝是道教一位重要神祗，统辖岳府七十六司，主管人间贵贱尊卑之数、生死修短之权；统阴阳两界，主宰天下兴衰。

　　城隍司，就是东岳大帝主管的七十六司中的一个。

　　混元宫是供奉释儒道所有神祗的道观，城隍这类基层小神，是不在供奉之列的，所以周易带着公孙大娘，直接来到第二重大殿左侧的东岳殿，找城隍的顶头上司告状。

　　当然，所谓的告状，其实就是为了安慰公孙大娘，让她不至于患得患失，胆怯害怕。

　　“道长，咱们就这么去吗？”

　　公孙大娘听说拜泰山神需要沐浴更衣，需要斋戒三日，怎么混元宫随随便便就可以拜呢？

　　周易指了指这丫头刚摘的桃子：

　　“空手去确实不合适，你带上这些桃子吧，让东岳大帝尝尝鲜。”

　　两人一前一后来到东岳殿，摆上桃子，插上香烛，一切准备就绪，公孙大娘跪在蒲团上，絮絮叨叨将自己的遭遇讲了一遍：

　　“希望东岳大帝能庇佑我不挨打，不被县尉报复，小女子先行谢过！”

　　等磕头行礼过后，侍立在神像前的周易一摆拂尘，像个神棍一样胡诌起来：

　　“东岳大帝已经收到你的请求，他会将此事处理好的。”

　　离开东岳殿，公孙大娘向周易讨要了一个背包，装了一瓶洗发水和一瓶沐浴露：

　　“道长，下次来了我带钱还给你。”

　　周易要的是功德，这些身外之物就当投资了：

　　“想用就用，不用客气，到了那边多描述一下你的见闻，什么手机电脑摩托车，都可以形容一下……你说得越详细，真实感就越强。”

　　“道长放心，奴家保证完成任务！”

　　吃完中午饭，公孙大娘背上背包，提着周易送的东西来到小蓬莱院中。

　　周易对着小蓬莱的殿门说道：

　　“我同意公孙大娘自由往返于唐朝开元世界。”

　　为了区分两个唐朝，周易将武媚娘所处的世界称为唐朝贞观世界，公孙大娘这边是唐朝开元世界。

　　两个都是封建王朝的统治巅峰，但依然有很大的改进空间，一旦参与进去，功德这不就来了嘛。

　　公孙大娘笑眯眯的冲周易摆了摆手：

　　“道长，奴家五日后再来，记得给我做麻辣香锅呀！”

　　说完，她抬腿跨进小蓬莱的正殿大门，瞬间消失在了空气中。

　　送走这位剩饭女贼，周易去财神殿换了香，然后拿起黑色记事本，前前后后翻看好几遍，确认没有新的人名出现，这才放下心来。

　　随后两天，周易白天搬砖、侍弄武财神赵公明神像，晚上研究道经，偶尔也会看看历史相关的书籍，寻找增加功德的节点。

　　孙成林打过一次电话，希望周易能在开业仪式上搞一场既吸引人，同时又不显得那么封建迷信的法事。

　　上次请财神的经历，让孙成林成了周易的铁粉，他很希望周易能在开业典礼上火一把，增加收入，早点建好混元宫。

　　周易虽然跟着爷爷摆弄过开业庆典的法事，但基本上就是走个过场，从没想过过怎么才能吸引人。

　　不过看在钞票的面子上，得好好研究一番。

　　孙成林财运旺，这钱不赚白不赚。

　　网购平台的【明叔神像定制】也发来过消息，说是云雾山附近的县城有一单上门驱邪的业务，报酬五千起步，问周易有没有兴趣。

　　周易不想跟这个神神秘秘的明叔牵扯太多，再加上要供奉财神像，就将这个活儿给推掉了。

　　另外他还接了镇上几个阴宅风水、孩子抓周、八字批命之类的业务，基本都在月底，不耽误供奉财神像。

　　为了防止遗忘，周易在书桌上摆了台历，每个业务都做了标注。

　　清晨，周易吃完早餐，刚要准备去财神殿上香，就看到一身青色道袍的武媚娘，提着一个布包，施施然走了过来。

　　她相貌极美，身材也好，偏偏穿着性冷淡风的道袍，给人一种很强的反差感。

　　见周易在打量自己，武媚娘低头看了眼自己的道袍：

　　“有什么不合规的地方吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“这里百无禁忌，没啥合不合规的……那些书都给李世民了吗？”

　　上次在书店，周易买了不少书籍，都是基础医学、基础农业、酒精蒸馏技术、土高炉制作方法等等。

　　在不涉及政治的情况下，尽可能让大唐的实力更强。

　　另外他还推荐了苏定方，这位华夏历史上开疆拓土面积最大的名将，不该被冷落二十年的，趁着正当年，得让他提前驰骋在西北疆域，给当地的异族带去温暖与和平。

　　太宗时期，苏定方的战绩不多，大军出征要么是李靖为主，要么是李绩为主，直到高宗时期，这位名将才焕发出第二春。

　　他从西北打到东北，李世民没打下的朝鲜半岛，被他犁了个遍；曾经在草原上不可一世的突厥，被他率军追到中亚，连西突厥可汗也被他生擒。

　　武媚娘放下布包，从里面抽出一封信：

　　“陛下写了封信，命我转交给您。”

　　周易打听道：

　　“都写的啥内容啊？”

　　武媚娘笑着说道：

　　“陛下的书信，谁人敢看？奴家去煮茶，仙长可安心翻阅。”

　　说完，这位女道士飘然去了厨房。

　　周易刚碰到信封，原本崭新的纸张就逐渐变得泛黄起来，里面叠放的黄色绢布也仿佛经历了时间的洗礼，变得黯淡腐朽起来。

　　好在上面的字迹能看清，不至于白白毁掉这封信。

　　小心展开绢布，一行行苍劲有力的毛笔字出现在眼前。

　　该说不说，老李这书法水平是真不错，要是来到现代社会，分分钟秒杀那些丑书和江湖体的书法家。

　　信的内容挺简单，先是感谢救活了李明达，接着感慨现代社会的医疗设备好用，血压也得到了控制。

　　这些客套话说完，李世民的好奇心就起来了：

　　【仙长居然生活于吾之后世，不知仙长可否赐下史书，吾愿以史为鉴，勇于改错】

　　看到这一条时，周易的嘴角忍不住一抽。

　　果然看到民生类书籍就想看历史，但历史书真拿过去，老李绝对第一时间砍了如花似玉的武媚娘。

　　还指望着这位漂亮的女道士给自己赚取功德呢，没了她可不行。

　　周易打算忽略这一条，主打一个已读不回。

　　【高句丽辱我大唐，不灭难消朕心中之恨，仙长为何不允我御驾亲征？莫不是发生了不好之事？】

　　这种历史排名第一梯队的皇帝真是不好骗，周易只是劝他不要搞什么御驾亲征，李世民就想到了不好的事情。

　　这个倒是好回复，区区一个弹丸小国，派一上将征讨足矣，御驾亲征什么的，高句丽它配吗？

　　【仙长所赐书籍乃无价之宝，日后必成为我大唐社稷之基，吾已命令雉奴认真学习，不懂之处，再写信向仙长请教】

　　雉奴就是太子李治，能想出让李治学技术的点子，证明李世民确实非常开明，而且不是那种抱着儒家典籍死读书的人。

　　当然，李治也不是迂腐之人，这个看似老实巴交的小子娶小妈，杀舅舅，每一步都往长辈希望的反方向走，可谓叛逆至极。

　　后面又是啰里啰嗦一些废话，核心观点就一个：

　　“想要书，想要更多的的书！”

　　相对于设备之类的，李世民更希望能多送点书……设备会损坏，但知识却能一直传递下去。

　　刚看完，武媚娘就端着煮好的茶走了进来：

　　“仙长请用茶。”

　　周易把绢布递了过去：

　　“李世民要历史书，你怕不怕他一刀剁了你？”