第16章 一雷劈出个女剑客！【求月票】

傍晚，周易坐在凉亭的石凳上，双手捧着手机，认真看着网上的雷暴视频。

　　“等会儿我的雷击术不会这样惊天动地、让人误以为是在渡劫吧？”

　　随着科技的发展，用镜头记录雷暴的人越来越多，各种稀奇古怪的雷电视频被网友拍摄到，继而成了网络视频的素材。

　　几乎每条视频下面，都有“何方道友在此渡劫”的评论，网友们一个个玩着梗，评论区一片和谐。

　　周易很想让自己的雷击术也达到这种地步，但想想又觉得不太可能。

　　黑色记事本上写的是初级雷击术，应该不会有太大动静……要是能兑换什么紫霄神雷啥的就好了，视觉效果肯定一级棒！

　　为了防止耽搁兑换雷法，周易提前吃了晚饭，现在万事俱备，只欠天黑。

　　终于，当红彤彤的太阳一点点坠入西边的群山，周易忙不迭的跑回自己房间，麻利的换上黑色道袍。

　　刚穿上，体内的气血就开始翻涌，像是喝了一大口白酒。

　　趁着这股劲儿，周易拿起黑色记事本，翻开封皮，聚精会神盯着第一页，很快就看到上面出现了自己的个人资料。

　　【姓名：周易】

　　【道号：一元】

　　【身份：混元宫住持】

　　【功法：无】

　　【功德：三钱】

　　【备注：黑白道袍循环往复七日，奖励初级驱邪镇煞之术——雷击】

　　哈哈，雷击术终于到手了！

　　周易高兴一阵，随即又变得疑惑起来。

　　这玩意儿既不是触摸屏，也没有个按钮，该怎么才能获得雷击术呢？

　　正想着，记事本的封皮突然变得温热起来，就像第一次从箱子里翻出这个黑色记事本时的样子。

　　周易疑惑的合上封面，看到封皮正中间镶嵌着的八卦镜忽明忽暗，跟自己的呼吸节奏一模一样。

　　他尝试着把手指摁上去，顿时一股热流顺着八卦镜涌入自己体内。

　　记事本的封皮很快就不再温热，八卦镜也不再随着呼吸闪烁，整个记事本再次恢复成了普通记事本的样子。

　　但脑海中却多了一道印记和一段咒语，只要配合一定的手诀将咒语念出来，就能控制天雷击打到指定的位置。

　　噫，道爷我成了！

　　周易在心里玩了个坐忘道的梗，再次翻开记事本第一页，看到功法那一栏，有了变化：

　　【功法：九品雷击术】

　　九品？

　　按照古代官员的品级来说，这应该是最低一级了吧？

　　但这无所谓，哪怕最低级的雷击术，应该也很牛逼，周易忍不住就想出去试一试。

　　正好财神殿那边的雨布还没盖上，他打算去财神殿，顺便找一找偷吃水果的老鼠，体验一下雷电法王的快乐：

　　“今天不是你死，就是跳闸！”

　　打定主意，周易离开房间，大步向财神殿走去。

　　此时太阳落山，夜幕降临，头顶的天空逐渐闪耀起一颗颗星辰，配上附近山林中的虫鸣鸟叫声，很是惬意。

　　来到财神殿，周易看到香炉中的信香即将燃尽，刚要搬到一边，突然发现供奉的水果又少了。

　　香瓜只剩一个，火龙果也少了一个。

　　早上刚拖走一些水果，晚上居然又来偷，这老鼠的胃口是不是过于好了？

　　他收拾一下，将三色雨布盖好，用新买的手电照了一圈，也没见到老鼠的影子。

　　不过他没气馁，干脆来到了财神殿外面寻找。

　　混元宫的院子挺大，再加上没有修建好，非常空旷，很适合放电玩儿。

　　他拎着手电筒转了一圈也没找到老鼠的影子，反而摸到了西北角不经常来的小蓬莱院里。

　　这个独立的院落不大，院子里长着一些荒草，周易刚进来，就看到小蓬莱的房顶上，闪过一道白影。

　　他想都没想，立马捏起手诀，快速诵念起了雷击术的咒语。

　　刚念出咒语的第一个字时，天上就响起一声闷雷，接着飘来一朵乌云，将头顶的星星遮了个严实。

　　周易把咒语念完，身体明显感觉累了。

　　但他此时可顾不上这些，右手并指为剑，猛地向小蓬莱的屋顶一指。

　　一道雷电迅速从天上的乌云中降落下来，直直劈到铺满金色琉璃瓦的房顶上，然后响起一声女子的惨叫声。

　　“啥意思，老鼠化形了？”

　　周易还没反应过来，就看到一个白色人影从小蓬莱的屋顶滚落下来，摔到了屋檐下堆放的蒲团上。

　　接着旁边“当啷”一声响，一把宝剑掉落在了院中的广场砖上。

　　他用手电筒照了照，蒲团上躺着的是个汉服女子，衣服的样式跟武媚娘第一次穿的那套齐胸襦裙有些相似。

　　宝剑明晃晃的，看起来应该开了刃。

　　周易这下彻底懵逼了，自己抓老鼠而已，咋一雷劈下个女剑客呢？

　　他向前走了两步，试探着喊道：

　　“喂，你……有事吗？”

　　刚说完，他注意到女子胸口变得一片殷红，而且面积还越来越大。

　　糟了糟了，别闹出人命……周易一下子慌了神，也顾不上对方到底有没有歹意了，赶紧走过去，一边道歉一边打算检查伤口：

　　“对不起对不起，我以为是老鼠偷东西呢……诶，你的血咋这个颜色啊？”

　　刚才离得远没觉察出什么，现在走近才发现，这女子身上的血，颜色更接近玫红色……怎么看都像是火龙果的汁液渗出来了。

　　正疑惑时，蒲团中躺着的女子突然睁开眼睛，一跃而起，在地上打个滚儿，抓起宝剑就向周易刺来。

　　周易惊慌之下并指为剑，刚想再电对方一下，突然意识到还没掐手诀念咒语。

　　“我靠，要完了！”

　　在这一瞬间，他脑子里闪出好几种劝女子冷静的话术，甚至还做好了用手电筒挡一剑的准备，谁知设想中一剑刺来的场景没有发生，眼前的女子见他并指为剑，立马惊呼一声，单膝跪到地上行礼：

　　“道长恕罪，奴家并非有意偷你东西吃……”

　　周易这下明白了过来：

　　“财神殿里的水果，是你偷的？”

　　女子低下头，有些不好意思的说道：

　　“对，奴家没见过那些果子，甜甜的真好吃，院子里的桃子也很美味，脆甜脆甜的，不过奴家最喜欢吃您做的菜，那天的麻辣香锅、前天的炖羊肉和昨晚的猪头肉都挺美味，奴家都担心自己吃胖了……”

　　周易：？？？？？？？？？？？

　　不是，你连招呼也不打一个，就这么堂而皇之的跟我搭伙了？

　　怪不得这几天总感觉剩饭剩菜少了呢，原来是有人帮着消耗啊！

　　他捏捏眉心，一时间不知道该说什么好。

　　混元宫内不知道什么时候多了一个人，而自己居然一点儿都不知道……回想起武媚娘过夜那天晚上见到的白影，应该就是眼前的剩饭女贼了。

　　周易问道：

　　“你为什么一直呆在混元宫中？”

　　女子抬起头，白皙精致的脸上挂着愁容：

　　“奴家本是郾城表演剑舞的舞伎，那日班头说县尉的父亲看上了我，让我去陪酒，奴家不想去，跑到城隍庙中求平安，不知怎的就出现在了此院中，回也回不去，只能偷偷潜藏下来……好在道长这里有吃的，奴家不至于饿死。”

　　听到郾城、表演剑舞等词汇，周易心里一动：

　　“你叫什么？”

　　“奴家复姓公孙，家里排行老大，大家都唤我公孙大娘……”