第12章 武媚娘留宿混元宫！【求月票】

坐着摩托车来到山下，来过两次的武媚娘，总算见识到了迥异于大唐的全新世界。

　　高楼、路灯、汽车、商店……虽然只是个小镇，但已经足够女皇大人震撼了，从街上穿过时，她只觉得眼睛都不够看了。

　　所有的一切对她来说都是陌生的，新奇的，需要全方位了解。

　　周半仙在镇上穿了一辈子道袍，平时还经常有云游道士来找他，所以云雾镇的百姓对街上出现的道士并不觉得稀奇。

　　偶尔多看两眼，也是因为周易和武媚娘的颜值太高，不知道的还以为哪个剧组在云雾镇拍戏呢。

　　两人在镇上逛了一下午，买东买西，把孙二发给的钱花了个干净。

　　傍晚，周易骑着摩托车载着武媚娘返回混元宫，一台工具车跟在后面，上面放着一张一米八乘两米的席梦思床，车厢里还放着不少被褥和各种生活用品。

　　一下午时间，让武媚娘对这个世界有了更深入的了解，她迫切的想写下自己的所见所闻，但这会儿还不行，因为现在要布置她的闺房。

　　在家具城工作人员的帮助下，那张大床顺利的摆进了房间。

　　接着铺上床垫、被褥、床单，周易还把蚊帐撑了起来——夜里山上凉爽，但就是蚊子多，还都是大花蚊，没有蚊帐根本别想睡着。

　　“怎么样，喜欢这个房间吗？”

　　周易帮武媚娘套好被罩，原本空荡荡的房间突然有了生机，这感觉很美妙。

　　要搁别的修道之人，此时或许会感悟到人生、生命之类的道理，但周易没这个时间，他还得赶紧把剩饭热一下，趁着天黑前把晚饭吃了，然后全神贯注盯着黑色记事本，看兑换户籍的进度条是何时跳动的。

　　武媚娘坐在床边，感受着席梦思的舒适，脸上抑制不住的兴奋：

　　“喜欢，太喜欢了，多谢您仙长。”

　　周易将下午在书店买来的各种书籍搬了进来：

　　“这些书都捎过去给李世民，你想看也可以看看……对了，书店赠送了几个记事本和一盒办公笔，硬笔比毛笔更具实用性，也更节省纸张，你可以试试。”

　　武媚娘接到手中，打算等会儿就用记事本写今天的所见所闻。

　　至于心底的某些想法，那就不写了，免得涂抹起来太麻烦，等用毛笔时再写也不迟。

　　安顿好未来的女皇，周易来到厨房，准备热饭。

　　他打开冰箱，将剩下的麻辣香锅和米饭端出来，发现麻辣香锅和米饭看上去没有中午那会儿多了，像是少了一层似的。

　　“应该是温度下降塌架了……赶紧热饭，免得耽误时间。”

　　周易把饭菜分别热一下，担心不够吃，又用今天新买的鸡蛋摊了几张煎饼，跟武媚娘美美的吃了一顿晚餐。

　　吃饱喝足，周易刚要收拾碗筷，武媚娘就挽起袖子说道：

　　“此等事情若劳烦您来做，妾身会被戳脊梁骨的，尤其是晋阳公主，自打她恢复一些，每日都要去一元殿找妾身，话里话外都在聊您。”

　　周易解下围裙说道：

　　“我有啥好聊的？”

　　“您救了她的命，她对您充满了好奇。”

　　周易将买来的饮料摆到冰箱里，对武媚娘说道：

　　“以后还是少聊吧，免得老李以为我要拐他闺女，到时候他一声令下，十万将士杀到混元宫，我可管不起饭。”

　　一听这话，武媚娘的眼睛顿时亮了，觉得这确实是个好主意。

　　果然凡人绞尽脑汁不如仙人随口一提，仙长轻飘飘一句话，就能搅动整个大唐的风云。

　　武媚娘开始刷碗，周易闲着没事走进菜地，给菜浇了浇水，忙完还去给墙角一株结了果的桃树浇水。

　　这是一株五月桃，果子不太大，但红艳艳的个顶个甜，最迟下周就可以采摘了。

　　以往摘了桃子，爷爷会用竹篓背到山下，每家每户都送一些，美其名曰赐福赠寿，今年周易也打算这么做，延续老头子的传统。

　　桃树浇完水，太阳也即将坠入西边的群山。

　　周易回到房间，将黑色记事本翻到武媚娘那一页，兑换户籍的进度条依然是1/365，还没增加。

　　他双眼盯着记事本的页面，一秒钟都不敢放松。

　　终于，当外面的阳光消失，页面上的进度条有了变化，从1/365变成了2/365。

　　果然跟日落有关……周易刚放松下来，疲惫感就顿时席卷全身。

　　从进屋翻看记事本到现在，最多有三分钟，但周易却像是刚刚来了个三十公里急行军一样，浑身酸软无力，急需休息、

　　但这会儿还不能休息，得赶紧换上黑色道袍，不能耽搁雷击术的兑换。

　　他咬紧牙关站起来，晃晃悠悠的脱下身上的道袍，勉强把黑色道袍披在身上，身上的力气彻底被抽空，连抬手指头都困难。

　　就在他犹豫要不要喊武媚娘来帮忙时，恍惚间看到窗外飘过一个白色的影子，脑子里不自觉想起了各种阿飘的传说，肾上腺素顿时开始激增，疲惫的身体也再次有了力气。

　　周易穿好黑色道袍，浑身血气上涌，倒是不那么难受了。

　　正好武媚娘端来一杯刚沏好的热茶：

　　“刚刚妾身用电热水壶烧了些水，此物端的好用，可惜大唐没有，妾身下次给您拿些宫里的茶叶，应该不错。”

　　周易说道：

　　“陈汤给的刀到我手中瞬间历经了两千年光阴，茶叶到我手中，应该也会历经时间冲刷变成飞灰……明天他带活羊过来，正好做个试验，要是活物也不行，那以后我只能单方面给你们输送物资了。”

　　缓了两口气，他看着武媚娘问道：

　　“刚刚你有没有看到一个白色影子飘过？”

　　武媚娘摇了摇头：

　　“没有啊，妾身一直在厨房，没见到有什么白影，仙长您是不是出现幻觉了？”

　　周易觉得很有可能，前一段时间他看纪录片，说一个老哥在鳌太线因为太累出现幻觉，原地鬼打墙转了一晚上，差点失温猝死。

　　他想再看看黑色记事本，但实在太累，只得作罢。

　　喝完茶，武媚娘回到自己房间，看着头顶明亮的吸顶灯，她高兴的摊开崭新的记事本，拿起办公笔，开始记录今天的所见所闻。

　　周易盘腿默念一会儿道经，感觉身体恢复了，便拿着换洗衣物去浴室洗了个澡。

　　第二天一早，天还没亮，周易就听到了陈汤的大嗓门：

　　“先生，羊我带来了，甘都尉与我一起选的，顶膘肥，您绝对喜欢！”

　　周易翻身下床，见才五点多，有些哭笑不得，不过咱也不能打击阿汤哥的积极性，他穿衣下床，披着道袍来到外面，发现武媚娘也起床了。

　　陈汤一手提着一只咩咩叫的肥羊站在院门口，像个等待夸奖的孩子，不过见到周易和一个女子一前一后打着哈欠出来，顿时意识到自己有些冒失了：

　　“先生，我是不是打扰你们睡觉了？”

　　周易走过去，抬手摸了摸羊，发现没什么变化，笑着说道：

　　“活物能带，看来以后我能尝点鲜了。”

　　不远处的武媚娘也松了一口气，昨天她一直在担心，自己某一天跟仙长手拉手，刚碰触到对方，自己就变成了一副骨架子。

　　现在不用担心这个问题，武媚娘的心情也变得明媚起来，她向前主动行了一礼：

　　“大唐武媚娘，见过陈将军，您那句虽远必诛，妾身一直铭记于心。”

　　陈汤刚要去宰羊，听到这个名字，顿时一拍大腿：

　　“你就是那个女皇帝啊，果然极美，怪不得先生一直挂念呢。”

　　武媚娘谦虚道：

　　“妾身相貌一般，倒是跟陈将军同一时期的王昭君，一代美人屈尊匈奴，丈夫呼韩邪死后又委身儿子，此等屈辱罄竹难书，若将军有意，可将昭君带来此处，帮她脱离苦海。”

　　陈汤：？？？？？？？？

　　大汉还有这等窝囊事？

　　看来本将诛异族诛得太少了哇！