第17章 昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方！【求月票】

确认眼前的女剑客是公孙大娘，周易忍不住在心里调侃道：

　　“杜甫，你的白月光落到我手里了！”

　　公孙大娘是大唐开元年间的著名舞伎，善舞剑，天下闻名，玄宗李隆基听说她的大名后，火速招她进入皇家舞团担任教习，堪称大唐第一女网红。

　　开元年间，文化名人如繁星一般浩如烟海，李白、杜甫、高适、王维、怀素、吴道子……这些震古烁今的大人物，在那个年代，全是公孙大娘的粉丝。

　　诗圣杜甫，四岁那年在郾城观看过一次公孙大娘舞剑，从此念叨了一辈子，尤其是晚年，就指着回忆公孙大娘的剑舞活了。

　　书圣怀素，在书法领域始终差那么临门一脚，直到观看了公孙大娘的舞蹈，才得以领悟草书的真谛，成就书圣之名。

　　画圣吴道子，更是根据公孙大娘的舞姿，研究出了新的运笔方式，奠定画圣的地位。

　　所谓一舞成三圣，说的就是公孙大娘对杜甫、怀素、吴道子三人带来的影响。

　　整个开元年间，上至皇帝李隆基，下至平民百姓歌伎伶人，全都对公孙大娘狂热无比，不管去哪演出，都万人空巷。

　　周易好奇的问道：

　　“既然来到了混元宫，为什么不出来跟我打个招呼呢？”

　　公孙大娘捏着衣角，表情有些不自然：

　　“奴家……奴家以为道长是妖道，生怕出面就被你吃掉。”

　　所以你就偷我的剩菜剩饭吃是吧……周易见她胸口染色的面积越来越大，试探着问道：

　　“财神殿的火龙果是你拿的吧？”

　　这么一说，公孙大娘才反应过来，伸手往怀中一掏，抓出一些碎掉了的火龙果：

　　“呀，没法吃了……这个果子好好吃，奴家都舍不得吃。”

　　周易说道：

　　“走吧，我带你换身衣服，顺便教教你淋浴的用法。”

　　谁知公孙大娘很老练的一挥手：

　　“我知道怎么用，你不在时，奴家偷偷洗过好几次了，那沐浴露……是叫沐浴露吧？洗完浑身香香滑滑的真舒服。”

　　周易：？？？？？？？？？

　　好家伙，你跟我玩反客为主是吧？

　　公孙大娘将宝剑放回剑鞘，双手抱在怀中，跟着周易离开小蓬莱。

　　路上，她偷偷端详周易好几次，一副欲言又止的样子。

　　“想问啥只管问，到了这里我还能把你卖了不成？”

　　公孙大娘左右看了看，这才压低嗓门小声问道：

　　“道长，前两日来这里的武媚娘，是则天大圣皇帝陛下吗？”

　　女皇的尊称可真中二……周易点了点头：

　　“是她，你既然都知道，为什么不出来打招呼呢？”

　　公孙大娘满脸惊诧：

　　“奴家幼年时，她已经殡天，为何……为何又变得如此年轻？”

　　幼年时？

　　周易问道：

　　“你那边现在是什么年号？”

　　“先天二年，去年换了新皇，大赦天下，但今年的武备又变得紧张起来，州里已经很久不给前去长安的路引了。”

　　先天二年？

　　周易掏出手机翻了翻才发现，这是李隆基上位第二年，确实很动荡。

　　太平公主欲仿效武则天，发动政变当女皇，好大侄李隆基则仿效祖爷爷李世民的玄武门之变，先下手为强，迅速翦除太平公主的党羽，最后他赐死亲姑姑，完成朝堂的重整，并在年底改年号为开元……

　　也就是说，今年不仅是先天二年，同时也是开元元年。

　　历史上有名的开元盛世，即将拉开帷幕！

　　“你们那边是几月份？”

　　“五月。”

　　太平公主政变是七月份爆发的，现在双方应该都在秘密联络各自的心腹势力，长安城内风雨飘摇，还是远离比较好。

　　了解完这些大事，周易把话题绕到了公孙大娘身上：

　　“你今年多大年龄？”

　　“十六。”

　　“十六……杜甫是开元三年见的你，也就是后年，你那时十八岁，一生中最好的年华，怪不得他在诗里写【昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方】呢。”

　　公孙大娘眼睛瞪得溜圆：

　　“这是夸奴家吗？”

　　周易点了点头：

　　“你在开元年间名气很大，很多文人墨客、王公贵族都是你的拥趸，不过最对你念念不忘的，就是大诗人杜甫了，要不是他写诗缅怀你，我们这个年代的人，根本不知道公孙大娘是谁。”

　　走进小院，公孙大娘指着摩托车说道：

　　“那个坐骑坐上去好舒服，奴家还偷偷发动过，但不敢开，怕摔坏被你发现。”

　　周易问道：

　　“你还会发动？”

　　“拧开钥匙，摁一下红色按钮就行了，你发动时奴家偷看过好几次，已经学会啦。”

　　周易指了指厨房：

　　“里面的电饭锅、电饼铛、煤气灶你也会了吗？”

　　“不太懂，你操作时奴家不敢靠太近，不过那个柜子里的东西好好吃，冰冰凉凉的，奴家偷偷吃过好几根。”

　　周易愣了一下才反应过来，这位剩饭女贼说的应该是冰箱。

　　拿到神像的钱之后，他在镇上批发了一箱老冰棍放在冰箱里，打算搬砖累了来一根解暑用，没想到自己还没尝，她反而先吃了。

　　走进房间，打开衣柜，周易从里面拿出一套淡绿色的直裰和一套里衣递给公孙大娘：

　　“这是从镇上汉服店买的衣服，没有女款道袍，只能用直裰代替，你去洗澡吧，衣服记得放进洗衣机里，洗完晾起来，明天不耽误穿。”

　　“这衣服果然漂亮，你拿回来时奴家就想试试了。”

　　周易：“……”

　　我在你面前没秘密了是吧？

　　有钱了得在混元宫上一套监控，免得再有人偷偷过来，自己却浑然不知。

　　公孙大娘放下怀中的宝剑，俏生生的说道：

　　“道长，奴家的剑您可千万别碰，万一变得锈迹斑斑，奴家回去就无法交代了……”

　　周易已经麻木了，这个漂亮得不像话的女贼也不知道潜藏了多久，混元宫对她来说简直没任何秘密可言。

　　他挥挥手，没好气的说道：

　　“洗你的澡去吧，我柜子里也有一把剑，比你这把漂亮多了。”

　　他说的剑，是爷爷留下的一把太极剑。

　　有次喝多酒，老头子吹嘘那把剑能斩龙，让周易小心收好，但周易并没当真……这世上哪有龙啊，还斩龙，斩条长虫还差不多。

　　公孙大娘抱起衣服，冲周易做了个万福：

　　“吃了道长那么多饭菜，奴家无以为报，抽空给您表演一下我刚练成的【裴将军满堂势】吧，算是奴家的饭钱。”

　　周易不明白什么叫裴将军满堂势，摆手说道：

　　“今天太累了，有什么事明天再说。”

　　等公孙大娘走后，周易拿起黑色记事本，开始一页一页寻找这位新来的女剑客。

　　结果从头翻到尾，才在最后一页发现有文字闪过。

　　他默念三遍《静心咒》，重新注视空白的页面，一行行文字这才显现出来：

　　【香客姓名：公孙大娘】

　　【出现时间：乙巳年初夏】

　　【时空节点：先天二年（公元713年）】

　　【兑换户籍进度：5/361】

　　【功德：无】

　　【特别备注：香客每在混元宫滞留一昼夜，兑换户籍总天数自动减一】

　　兑换户籍居然还有加成，剩饭女贼因祸得福了啊！

　　感慨之余，周易也暗暗告诫自己，以后每天都要定时查看记事本，不能再发生这种历史人物藏匿在混元宫的事了。

　　“上次刚吐槽小蓬莱像舞蹈房，然后就来了个历史留名的舞蹈大家……据说西施也善歌舞，不知道她能不能来。”

　　周易憧憬一番，刚要合上记事本，注意到第一页有了变化。

　　他认真端详一番，才发现自己的功德变少了：

　　【功德：二钱】