第24章 裴将军满堂势！【求月票】

公孙大娘那翩若惊鸿的舞姿，让不少人都驻足观看，就连周围店铺的老板和员工，也跑过来围观。

　　“第一次发现舞剑居然这么好看。”

　　“今天上班就算迟到，我也要把这一支舞看完。”

　　“我大抵是病了，梦中的女神居然跑到了现实中，还在我上班的必经之路上跳舞诱惑我……”

　　“哥们儿，有病就去治，别影响我们欣赏美女跳舞。”

　　“对，去咱们秀川县第三人民医院，那是精神病专科，不过就这哥们儿的病情，治好了也流口水。”

　　“……”

　　围观的人越来越多，叫好声此起彼伏。

　　公孙大娘忍不住秀了个绝活儿，她将手中的剑轻轻一抛，整把太极剑就剑柄朝下开始跌落，即将落地时，这丫头像踢毽子一样踢了一下剑柄。

　　整把剑立马飞起，在空中翻了个身，从剑柄朝下变成了剑尖朝下。

　　公孙大娘抓着剑鞘向前一递，正好接到下落的剑，太极剑就这么丝滑的落入到了剑鞘中。

　　这个表演一出，围观的人不自觉开始鼓掌喝彩。

　　以前只在杂技表演上看过这种踢剑入鞘的表演，没想到今天在路边的小广场，居然看到了。

　　“再来一个！”

　　“太精彩了，这家龙虾馆从哪请的高手啊？”

　　“不会是省杂技团的吧？”

　　“兄弟，他们穿的是道袍，这应该是哪个道观的道士。”

　　“不是，现在的道观还有这个？”

　　“突然想信道了，灵不灵验无所谓，就是想发扬一下咱华夏的传统文化。”

　　“心术不正，见色起意，就不怕道祖一剑劈了你？”

　　“不怕，我直接念阿弥陀佛。”

　　“那道祖连如来一块儿劈！”

　　“……”

　　表演到这里，公孙大娘本来要结束的，但周围的叫好声实在太多，她捧着剑，颠儿颠儿的跑到周易面前请示道：

　　“道长，我能表演裴将军满堂势吗？”

　　周易到现在都不知道这是什么：

　　“难度大吗？要太大就算了，安全为主。”

　　“不大不大，奴家可擅长啦！”

　　得到应允后，公孙大娘很开心，再次跑到场中表演起来。

　　周易还在好奇这个裴将军是谁：

　　“难不成是裴行俭？总不会是裴元庆吧？”

　　旁边捧着拂尘的武媚娘小声说道：

　　“是裴旻（mín），开元年间，李隆基亲封的剑圣，擅长舞剑……史料上没找到公孙大娘跟他有交集，但公孙大娘确实会裴将军满堂势，还隐隐有青出于蓝之意。”

　　周易：？？？？？？？？？

　　你咋知道的比我还多，咱俩到底谁才是现代人？

　　武媚娘轻轻一笑，脸上带着得意，能看到仙长吃瘪，真是心情舒畅呀！

　　场中，公孙大娘持剑连着做了七八个鹞子翻身，整个人仿佛一朵盛开的石榴花，引得周围的人叫好声不断。

　　就在周易以为这就是满堂势的时候，只听“倏”的一声尖啸，太极剑居然被公孙大娘高高抛向了空中。

　　哇靠，这也太太太太……危险了吧？

　　周易的心脏顿时提到了嗓子眼，他这会儿才反应过来，为啥公孙大娘表演裴将军满堂势之前，会特意请示自己了。

　　这种危险动作，真不适合在人多的时候做。

　　所有人都被这一幕给惊住了，完全没想到公孙大娘突然抛剑，还抛出六七层楼那么高。

　　当太极剑飞到最高点后，剑身翻转，剑尖向下激射而来。

　　周围的人迅速向后撤离，生怕高空坠下的剑给自己来个对穿。

　　公孙大娘抓着剑鞘，一个华丽的转身，双手握着剑鞘向上一举，流光似的太极剑稳稳插进了剑鞘中。

　　整个小广场的人全都傻了眼，连敲鼓的陈汤也目瞪口呆。

　　杀人的事儿他见多了，但这种场面，还是第一次遇到……抛到云端的剑，居然还能接到手中，这得多高的水平、多强大的自信才能做到啊？

　　什么公孙大娘，她应该改名叫公孙大胆！

　　武媚娘看着场中捧剑的长腿少女，满脸都是欣赏：

　　“掷剑入云，高数十丈，若电光下射，旻引手执鞘承之，剑透空而入，观者千百人，无不凉惊栗……《独异志》中对裴将军满堂势的描写，居然是真的！”

　　周易默念一遍静心咒，无语道：

　　“不管是真是假，这种表演以后不能再有了，一旦出事，我可保不住你们。”

　　满堂人被吓得差点尿了裤子，怪不得叫满堂势呢。

　　人吸引来了，接下来就开始做法事，为开业庆典祈福祝愿。

　　摆上供桌，插好香烛，将斋醮所需的法器摆出来，等会儿会按照流程一一取用。

　　周易忙活时，武媚娘和公孙大娘一人捧拂尘，一人捧宝剑，分侍两侧。

　　陈汤站在旁边，按节奏敲击大鼓。

　　道教用的鼓，被称为法鼓，《太上助国救民总真秘要》中有言:

　　“凡建醮道场行法事时，必先鸣法鼓。”

　　开始敲鼓，意味着全场肃静，开始为迎接神仙下界做准备。

　　除了鼓之外，铛、钹、铃、木鱼等乐器，在道教法事上都会用到，分别起到不同的作用。

　　周易一身纯白色道袍，一丝不苟的进行着开坛仪式。

　　周围的人散去一些，但大部分人还是留下来，想把道教开坛做法的整个过程全看完。

　　“上次有家商场请道士开坛，看起来迷信味儿很浓，看了几眼我就走了。”

　　“龙虾馆不知道请的哪家道士，没那么多花里胡哨和故弄玄虚，但看起来却很有神圣感和仪式感，我一个外行居然看得津津有味。”

　　“切，你是看这个白衣道士长得帅吧？”

　　“好奇怪，那些做法的道士穿的都是花花绿绿的，身上满是符篆，这道士就已一身白袍，却感觉比那些道士强很多。”

　　“我也有这种感觉，配着鼓声，感觉很舒服，心情都变得宁静了。”

　　“……”

　　周围的人议论纷纷，周易仿佛没听到一样，认真做着斋醮的各种流程，等开始念《请神咒》时，整条街都变得安静下来，只有舒服的微风徐徐吹着。

　　一朵朵白云从头顶飘过，仿佛是神仙的车驾和坐骑。

　　等周易把仪式做完，围观的人突然有种拨云见日的豁朗感，心底的一些烦心事、积郁许久的心结，仿佛在顷刻间得到了开解。

　　每个人的精神都好了一大截，大家不知道这是怎么一回事，只记得周易在做法时反复诵读的一句祝福语：

　　“福生无量天尊！”

　　事主孙成林按照周易的指示，给福禄寿三仙献上寿桃等供品，祈求神仙庇佑。

　　一切结束，已经快十一点了。

　　大家七手八脚将所有法器装到车上，走进龙虾馆二楼的一间包厢，准备吃饭。

　　刚刚举行仪式时还不觉得饿，这一进店，闻到小龙虾的香辣味，混元宫四人组全都在吞口水。

　　公孙大娘笑嘻嘻的问道：

　　“道长，您是本地人，咋跟我们一样也这么馋小龙虾呀？”

　　周易打开孙成林封的红包看了看：

　　“太贵了，我一年也吃不了几次，今天这顿不要钱，得多吃点。”

　　香辣、秘制、蒜香、怪味……所有口味的小龙虾各来一份，另外周易还要了白水煮面，等会儿小龙虾吃完拌进去，让每一根面条都裹满汤汁，挑起来嗦一口，比吃小龙虾都过瘾。

　　武媚娘研究完一次性碗筷，看着周易问道：

　　“仙长，吃完饭我们去做什么？可以逛一逛书店吗？”

　　周易夹了一筷子服务员送来的小凉菜尝了尝，对她说道：

　　“逛书店先不急，吃完饭，你们几个先陪我去第三人民医院一趟，做个小法事，挣点儿外快。”

　　一听要去挣钱，正在往嘴里炫红油耳丝的陈汤就来劲了：

　　“先生，第三人民医院是个什么地方啊？”

　　“精神病医院！”