第20章 给武媚娘上个人身保险！【求月票】

武媚娘神色如常的接过绢布，脸上没任何悲喜：

　　“他若杀我，是妾身福薄命短，怪不得别人。”

　　这态度让周易有些惊讶：

　　“你对生死看得这么淡吗？”

　　武媚娘抬起头，双眸亮如秋水：

　　“妾身还没看过这个世界，也没乘坐过您说的高铁飞机等物，自然是不想死的，但世事无常，并不以个人的悲喜而扭转。”

　　“那倒未必！”

　　周易拉开抽屉，从里面摸出一块用不锈钢制作的道门令牌丢给了武媚娘。

　　这个令牌比巴掌略小一些，触感冰凉，武媚娘拿在手中，看到正面用激光蚀刻着一个太极标志和几个繁体大字：

　　【混元宫人间行走】

　　翻过来，背面还蚀刻着两行小字：

　　【代表本仙巡凡尘，六丁六甲护周身；他人妄动持牌者，必遭天谴断子孙】

　　这是上次让孙二发做的，反正不费啥钱，就当是给混元宫的众人增加个人身保险。

　　在现代人看来，这玩意儿或许幼稚可笑，但在怪力乱神的古代，这可是大杀器。

　　再嗜杀的人，见到这块牌子也会反复掂量，不敢乱来。

　　读完背面的字，武媚娘笑得仿佛一朵盛开的牡丹花：

　　“仙长的诗真是……真是童趣十足，若是被陛下看到，会说您小家子气的。”

　　周易不以为意：

　　“爱咋说咋说，走，跟我去财神殿上香。”

　　他拎着拂尘走出房间，武媚娘视若珍宝的抚摸一下不锈钢令牌，小心收入怀中，快步跟上周易：

　　“仙长赐此护身符，妾身感激不尽。”

　　“你给了我一块黄金，我自然得回报点什么……对了，我买了些宣纸，以后要是李世民再给我写信，可以用现代纸张试试。”

　　古代的纸到周易手中就变成了一碰就碎的文物，不如换成现代纸张，既能避免麻烦，同时也能看清来信，不至于被时光损毁。

　　“妾身谨记！”

　　来到财神殿，周易打开三色雨布，点上三根香，见供品中的香蕉彻底熟透，随手拿起来递给了武媚娘：

　　“你还没吃过香蕉吧？尝尝，味道不错。”

　　武媚娘不敢接：

　　“仙长，这是供品，妾身能吃吗？”

　　“供过神仙的食物有福缘，吃了有好处……拿着，我等会儿再摆几个桃子就行了，少不了财神的供品。”

　　武媚娘将香蕉捧在手中，越来越觉得周易是个有意思的人。

　　别的出家人，不管僧侣还是道士，都非常强调仪式感，说一堆玄而又玄的话，努力让佛寺道观的氛围变得庄重严肃。

　　但周易不一样，他一直身体力行的去“神秘化”，让本该庄严肃穆的场所增添了许多生活味儿。

　　正感慨着，外面传来了陈汤的声音：

　　“先生，你们在哪呢？看我带来了什么好东西！”

　　武媚娘生怕这个冒失的家伙冲撞了神仙，小跑着出去，将一身长袍的陈汤带到了财神殿。

　　前两次来这家伙都穿着戎装，今天猛然换上长袍，让周易有些意外：

　　“你这是要走儒生的路子了吗？”

　　陈汤整了一下头上的鹖冠说道：

　　“我们开始返程，沿途都是亲善大汉的小国，可以换上便装赶路了，等到了都护府，朝廷的旨意应该就会传来，届时还要一路赶到长安，路途遥远啊！”

　　几个月前，他和甘延寿从长安出发到达西域都护府，还没站稳脚跟就掌握了郅支单于的踪迹，然后召集大军，横跨千里征讨郅支城。接下来，两人还要赶回长安述职，进献郅支单于的人头……

　　这一来一回，要走一万多里路，饶是陈汤正当年，也有些受不了。

　　周易刚要问问沿途的风土人情，陈汤突然注意到了眼前的神像：

　　“这供奉的是谁？”

　　武媚娘说道：

　　“这是财神殿，供奉的自然是财神了。”

　　刚说完，陈汤这个财迷就扑通一声跪在蒲团上，对着神像邦邦邦磕了几个响头：

　　“求财神保佑我陈汤事事顺心发大财，此生不再为钱财所忧！”

　　周易：“……”

　　别的武将都追求封狼居胥、一战封侯，你从头到尾都在求财，也算是矢志不渝了。

　　武媚娘也很懵，财神殿不远处就是武成王殿，陈汤几次路过都视而不见，反而跑过来拜财神，真是武将中的奇葩。

　　陈汤却不以为意，刚磕完头就嚷嚷道：

　　“先生，我和甘都尉给你弄了个宝贝，请您移步到大门口观看。”

　　这会儿财神殿的香也已经点上，周易说道：

　　“走吧，去大门口。”

　　说完，他率先离开了财神殿。

　　路上，武媚娘掰了一根香蕉递给陈汤，自己也剥开一个尝了尝，发现香蕉不管口感还是味道，都非常出众。

　　她好奇的问道：

　　“仙长，南诏等地曾向长安进献水果，名为蕉，但感觉和味道，比这个差不少，这是为何？”

　　周易说道：

　　“现代社会的水果都是科学家培育的，尤其是香蕉、西瓜、荔枝等水果，别说一千年了，哪怕往前数几十年，口感和味道都相差很大。”

　　陈汤本来对香蕉没啥兴趣，一听好吃，赶紧剥开尝了尝，然后郑重的向武媚娘讨要道：

　　“女皇陛下能否再来一根？我们甘都尉还没尝过，某捎过去给他开开眼。”

　　武媚娘一听就笑了：

　　“你是想卖给他吧？”

　　陈汤赶紧否认：

　　“没有没有，绝对没有！甘都尉非要免去我的债务，在下过意不去，打算送他一根香蕉。”

　　得，说来说去，还是借钱那一档子事。

　　来到门口，周易看到原本空荡荡的门洞里，静静躺着一块两米来长，半米多宽的石碑。

　　好端端的，送石碑做什么？

　　汉朝有这种礼节吗？

　　陈汤献宝似的走到石碑旁边，双手指向石碑：

　　“先生请看，这是我和甘都尉送您的礼物！”

　　周易低头，开始看上面的文字：

　　【建昭三年，春，西域都护骑都尉甘延寿、副校尉陈汤远赴西北大漠上任，闻北匈奴郅支单于修筑都城，欲称霸西域，遂组织大军，跨越千里攻陷城池，斩杀郅支单于家族一千五百余人，俘虏过万。西域都护副校尉陈汤缴获郅支单于金刀一把，献于混元宫收藏，特树碑以记之】”

　　看完之后，周易一脑门问号：

　　“刻石碑做什么？”

　　陈汤得意的说道：

　　“上次您不是说文物没法拿出去嘛，我和甘都尉想了想，觉得可以把此事做成真的……既然没法证明金刀的来历，我们就刻碑证明一下，您只要抬手抚摸一下，这块石碑就是汉朝文物了……石碑加金刀，谁还敢质疑？”

　　周易：？？？？？？？？

　　这不是典型的面多了加水，水多了加面吗？

　　金刀的事儿都过去了，你们居然还想着找补，这又不重要……本来只有一件违禁文物，现在可好，成两件了。

　　但既然送来了，也不能让陈汤拉回去。

　　周易蹲在地上，抬手在石碑上抚摸一下，原本的青石碑迅速开始风化，石刻变浅一层，平整的表面像是沙化了一样，多了时间的侵袭。

　　几个呼吸间，青石碑就变成了一块保存完好的汉代文物石碑。

　　这要被国博看到，绝对会像陈汤借钱一样“借”过去，然后一去不复还。

　　周易和陈汤将石碑推到广目天王神像后面，然后拍拍手说道：

　　“龙虾馆开业要做法事，我一个人不行，到时候你俩也去吧，到县城见见世面。”

　　武媚娘两眼发光：

　　“那天能吃您提到过的小龙虾吗？”

　　“管够！”