第25章 邪祟的挑衅！【求月票】

前两天周易闲着没事，找云雾镇超市的经理了解了那个中邪人的情况。

　　那人叫徐天，二十多岁，现在神志不清，见人都咬，没法像正常人生活，家人将他送到了精神病医院，等会儿周易直接去医院就行。

　　听到驱邪两个字，刚刚还胆子大过天的公孙大娘，顿时缩了缩脖子：

　　“道长，咱要去抓鬼吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“驱邪不是抓鬼，一般来说，中邪就是被一股恶念或者邪气侵袭，这种力量无法直接伤害人，只能引导人类自己伤害自己，只要找对方法，很容易就能驱除。”

　　正常来讲，邪气是无法侵袭人类的，因为旺盛的精气神是邪气的克星，但有些人精气神太弱，就给了邪气可乘之机。

　　一旦被邪气侵袭，整个人就会性情大变、焦躁不安、大喊大叫，前言不搭后语，出现各种幻觉，甚至会做自残等无法自控的行为。

　　武媚娘问道：

　　“仙长，您是怎么驱邪的？”

　　“用法器就行，邪气上身，说明阳气不足，要早睡早起，改掉不良生活习惯，增加户外运动，多晒太阳……只要阳气上来，百邪不侵。”

　　正聊着，小龙虾端了过来，个头超级大，还散发着诱人的香味。

　　周易戴上一次性手套，教几人剥虾。

　　刚吃到第一口，武媚娘觉得小龙虾没想象中那么好，太难剥了。不过熟悉了剥虾手法后，她就上瘾了。

　　公孙大娘更别说，嘴巴就没停过，小龙虾里搭配的芹菜段、黄瓜条等配菜，她抓起来就往嘴里炫，一点都不淑女。

　　陈汤一边吃一边琢磨，等会儿回去了怎么在甘延寿面前嘚瑟。

　　可惜他不懂画技，否则绝对会把这个场景画下来，带到那边显摆显摆。

　　高耸入云的大楼，飞驰电掣的汽车，干净整洁的街道，没有坊市限制的民居……能炫耀的东西可实在太多了。

　　小龙虾吃完，煮好的烩面片倒进汤汁中，拌一拌就是无上美味。

　　吃饱喝足，几人没多停留，开着孙二发的车告辞离开，跟着导航来到了位于县城东郊的第三人民医院。

　　这是一座新修的医院，周易以前没来过，停车时他看了眼导航，才发现几公里外就是县殡仪馆。

　　精神病医院跟火葬场挨着，这是哪个大聪明琢磨出来的？

　　精神病医院本就是邪祟杂生之地，各种暗能量层出不穷，而殡仪馆又是出了名的阴气重，两者挨在一起，约等于在火堆旁放了一桶汽油。

　　虽然殡仪馆那边可以通过风水阵等方式进行隔绝，但再牛逼的阵法，也不如在修建时就离远点儿，来个物理层面的隔绝。

　　武媚娘下车后，四处看了一圈，又认真读了一遍医院门口的简介，有些犹豫要不要给李世民汇报一下，争取在长安也整这么一座综合性医院。

　　别的不说，光血压计血糖仪和那些处理外伤的手段，就能救治很多病人。

　　公孙大娘不关心政治民生，她双手抓着大门口的围栏，直勾勾看着医院康复区里的健身器材，想进去玩玩。

　　陈汤围着大门口的路灯转了两圈，觉得这玩意儿用来守城肯定很不错。

　　晚上一开，不管敌军如何布阵，来多少兵马，都立刻无所遁形。

　　几人在大门口等了十来分钟，一台奥迪A6缓缓驶来，下来一对五十来岁的中年夫妇，男的相貌儒雅，女的也颇有气质。

　　见到周易，男的赶紧过来打招呼：

　　“是周道长吧？我是徐文海……”

　　徐文海是秀川县一家私立学校的教导主任，他爱人邹玉梅是学校的政治老师，接到周易的电话，两口子匆匆从学校赶来，生怕错过了儿子救治。

　　周易顾不上寒暄，拉开车门将一个绣着太极图的布包挎在肩上，冲徐文海说道：

　　“走吧，咱进去看看。”

　　徐文海一脸为难的说道：

　　“周道长，刚刚来的时候，我们给医院这边打了个电话，他们不允许宗教人士进入精神病医院，说担心会刺激到其他病人，而且宗教人士没有行医资格，按说是不允许跟病人接触的……”

　　周易以前跟着爷爷去医院做过法事，直接跟着家属进住院部就行了，只要不搞太大动静就没人管。

　　没想到最适合宗教人士进入的精神病医院，反而把道士拦在了门外。

　　周易说道：

　　“这样吧，你们进去办理出院，咱们直接去你家，正好我也得看看你家孩子的生活环境，看是不是有什么不干净的东西刺激到他了。”

　　徐文海有些犹豫。

　　每个请来的神婆半仙儿都信誓旦旦的表示手到病除，但结果却加重了儿子的病情。

　　现在儿子谁都不认识，非常暴躁，不光咬人，还踢人挠人，医院的医护人员无奈，只能将他锁在床上。

　　要是周易处理不好的话，那等会儿还得办理住院把儿子送进来……且不说折腾，最主要的是会进一步加重儿子的病情。

　　邹玉梅提到儿子就满眼含泪：

　　“好端端的孩子，平时除了内向点儿，谁都不招惹，咋就突然这样了呢？”

　　人不能光看表面呐……周易对徐文海两口子说道：

　　“假如是撞邪引起的，那我可以放手一试，但要是别的原因，我就无能为力了。”

　　为了让徐文海两口子放心，周易想了想，从包里拿出一张最低等级的驱邪符递给了徐文海：

　　“等会儿进去后，偷偷贴在你儿子的身上，只要挨着皮肤就行，位置不重要……要是你儿子有反应，那就办出院，要是没反应，那就不是玄学的范畴了。”

　　顿了一下他又说道：

　　“这张符一百块钱。”

　　爷爷说过，涉及到玄学的事，哪怕象征性的抓一把米呢，也不能免费。

　　而且必须先收钱再办事儿，不然就会沾染因果，甩都甩不脱。

　　徐文海一听，觉得这个办法不错。

　　一百块钱既能测试符咒有用没用，也能看看周道长的真实水平，比那些动辄几千上万的神婆半仙儿划算多了。

　　徐文海痛快的掏了钱，小心将驱邪符装进衣服口袋中，和邹玉梅走进了医院。

　　周易闲着没事，坐在车上，教古代三人组认识车上的各项功能，空调、倒车影像、雷达、档位等等。

　　不求他们马上能掌握，先了解个大概就行。

　　武媚娘问道：

　　“仙长，大唐能造这种车子吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“不行，这需要很强的工业基础，不过回头可以给你找一本车辆力学原理的书，优化一下马车的布局和构造还是没问题的。”

　　公孙大娘没心情学这个：

　　“要是驱邪不成，脏东西会不会缠上咱们呀？”

　　周易笑着说道：

　　“放心吧，你怀里那把剑位格挺高，真有邪祟也会瞬间被吓跑。”

　　正聊着，徐文海打来了电话：

　　“周……周道长，您给的那张符，刚碰到我儿子的手臂，就……就起火燃烧了，现在我儿子非常狂躁，锁链都要被挣开了，还说要杀了所有人，这要办了出院，您能控制住他吗？”

　　驱邪符居然自动起火燃烧，看来这个邪祟不简单啊。

　　当然，也有可能是前面几个同行不专业，非但没驱散，反而加快了它的成长。

　　典型的小病拖成恶疾……周易捏捏眉心说道：

　　“办出院吧，一切包在我身上。”

　　刚开始他只想挣点钱，对驱邪什么的并没放在心上。

　　但那个邪祟居然敢烧自己的驱邪符，这就是明目张胆的挑衅了。

　　既然挑衅，那就灭了它！