第2章 刚满二十的武则天？【求收藏】

这个问题还真把周易问住了。

　　从历史的角度来说，这里的确是大唐的土地，当年甚至还是东都洛阳的京畿之地，但如今是21世纪的2025年，朝代早就换了很多次。

　　没想到玩COS的人也这么魔怔……周易懒得配合她演出，放下手中的面条菜和档案袋，指了指西边的夕阳：

　　“太阳快落山了，你还不走？我这里可不管住宿啊。”

　　正说着，他觉得夕阳映衬下，旁边还没完工的大殿，看上去有种极致的残缺美，便掏出手机拍了张照片。

　　这举动，再次让女子好奇起来：

　　“你在做什么？手中又是何物……看你也不似囚徒，你的头发呢？为何以髡发面目示人？”

　　髡发？

　　这个词，周易还是看《临高五百废》认识的。

　　他见汉服女子直勾勾盯着自己的手机，心里有了个大胆的猜测：

　　“你没见过手机？”

　　汉服女子摇了摇头，眼中的好奇不像是装的。

　　周易挠挠头，脑子里的猜测越来越明显，但又觉得十分荒诞。

　　我，周易，双一流大学本科毕业生，刚接任爷爷传下来的道观，居然遇到了疑似从唐朝穿越而来的……武则天！

　　为了验证这个想法，周易试探着问道：

　　“女皇……媚娘，我能这么叫你吗？”

　　“妾身是陛下亲封的五品才人，还请公子喊我武才人，媚娘之称太过……太过暧昧，妾身担心陛下得知，会降罪于你。”

　　看来真是唐朝穿越来的啊……要换成现代人，绝对张口闭口称呼二凤，可不会有这种敬畏心。

　　周易接着问道：

　　“如今是贞观多少年？”

　　“贞观十八年。去年陛下废黜皇太子为平民，处死造反的汉王和侯君集等人，伤心欲绝，今年晋阳公主又百病缠身，躺在床上昏迷不醒。为了给晋阳公主祈福，陛下大赦囚徒，还免除了一些劳役，但晋阳公主的病情丝毫没有好转……”

　　说的有鼻子有眼的，周易这下真的信了，眼前的武媚娘就是从唐朝来的。

　　他用手机搜了搜，现在的唐太宗李世民老婆没了，儿子死了，亲自养大的闺女也马上撒手人寰，从此他的性格开始暴躁起来。

　　没意外的话，明年就开始着手御驾亲征高句丽了，顺便用司马仲达七十岁尚能造反来挤兑卧病在床的李靖，药师同志私下里估计没少骂司马老贼。

　　再后来，李二凤从高句丽战场归来，身体每况愈下，李治在病榻前照料，逐渐跟自己的小妈武媚娘对上了眼。

　　等一人灭一国的王玄策带着西域妖僧回到长安，李世民的寿命就彻底进入了倒计时阶段……

　　居然遇到了这个时间点的武则天，要不要捎带手的帮一把呢？

　　看着手机上搜到的资料，周易突然注意到了武媚娘的年龄：

　　“贞观二十三年，李世民去世，按照大唐制度，没有子嗣的妃子一律去感业寺出家，每日给唐太宗念经祈福，直到终老……二十五岁的武则天不甘心与青灯古佛为伴，偷偷给李治写了首诗，从此她的人生，便迈入了新阶段……”

　　看到这里，周易挠挠头，冲武媚娘问道：

　　“你今年……二十岁了？”

　　武媚娘一脸疑惑：

　　“你怎么知道妾身的年龄？你手中所持是何物？为何会发光？”

　　二十了，达到法律结婚的年龄了啊……周易拿着手机展示一番：

　　“现在是贞观十八年的一千三百多年后，社会有了长足的发展，科技文明也比大唐提高了很多倍……这是手机，现代科技的产物，通过互联网，还可以远程通话。”

　　周易不知道该怎么跟古代人接触，干脆把手机递给武媚娘，让她先试着玩一玩。

　　科技类产品，理论学习再多，也没有直接上手来得直观。

　　此时天色已晚，周易简单讲了一下手机的用法，又把字体设置为繁体字，然后穿过一重重烂尾的大殿，来到自己生活的小侧院，开始淘米，准备晚饭。

　　他一人吃饭的话，蒸点米饭，再来个面条菜炒鸡蛋就足够了。

　　但现在多了个一千多年前的游客，饭菜方面得尽可能丰盛一些，免得让武则天误以为当代社会依然食不果腹。

　　他从冰箱里拿出几根广式腊肠，准备跟青椒炒一下，再从小院的菜地里摘两颗爷爷种的茄子，配上青辣椒土豆，做一道超级下饭的地三鲜。

　　最后配上肉末茼蒿和面条菜炒鸡蛋，四道简单的小菜，看似普通，但招待武媚娘是没问题的——大唐没有炒菜，现代人可能觉得简陋的菜品，古代人眼中却是珍馐。

　　武媚娘捧着手机跟进小院，见周易亲自淘米洗菜，眼中露出一抹惊讶：

　　“公子居然懂得庖厨？”

　　周易笑着说道：

　　“贫穷使我勤奋，没染上那些衣来伸手饭来张口的坏毛病……李明达得的什么病啊？咋没让孙思邈去看看呢？”

　　武媚娘眼中再次惊讶起来：

　　“你居然知道孙神医的大名？”

　　“历史留名的神医，初中历史的试卷上，还写过他那部《千金方》的考题。”

　　这个话题，成功引起了武媚娘的兴趣，她也不看手机了，而是坐在院中的石凳上，旁敲侧击打听起大唐的事：

　　“方才妾身自报家门时，你一脸惊讶，我在史书上也留下名字了吗？”

　　周易也没隐瞒，边忙活边说道：

　　“按照历史发展来讲，李世民再有五年就会过世，到时候你到感业寺出家当尼姑，不过一年后，李治就把你接到宫里，封你为昭仪……再然后，你一步步掌握大权，李治病死后，你登基当了皇帝，是华夏历史上唯一一位女皇帝。”

　　武媚娘惊讶的捂住嘴，双眼瞪得溜圆，妩媚的脸上写满了不可思议：

　　“公子莫不是逗媚娘开心吧？自古帝王皆男性，女子如何为帝？”

　　周易一摊手：

　　“你自己的事，我哪知道，反正你就是称帝了……我提前剧透给你，以后能不能混个从龙之功啊？”

　　武媚娘根本不信：

　　“女子称帝，闻所未闻，公子也太看得起妾身了吧……晋阳公主患的是喘疾，呼吸不畅，还伴随咳嗽，太医们焦头烂额，却没什么好办法。”

　　喘疾？哮喘吗？

　　要真是这个病，倒是好解决，等会儿去山下买一瓶哮喘喷剂让武媚娘带回去就行了，虽然暂时不能根治，但缓解一下病情是没问题的。

　　不过武媚娘还能回去吗？

　　周易将洗好的菜放进筐里，冲武媚娘问道：

　　“你还能回去吗？”

　　武媚娘继续拿着手机玩了起来：

　　“你回来前，妾身在大雄宝殿尝试回去，但每次想到回去，脑子里就会多一个声音。”

　　我日，如来佛祖在道观显灵了吗……周易赶紧问道：

　　“什么声音？”

　　武媚娘清清嗓子，用机械般的语调复述道：

　　“你未获得一元道长允许，暂时无法返回大唐世界……就是这句话，重复了好几遍，公子知道一元道长是何人吗？”

　　周易一脸懵逼的指了指自己：

　　“就是我！”