第22章 涨了一钱功德？【求月票】

回到山上，周易来到财神殿，见到了正捧着平板电脑看史料的武媚娘：

　　“你这是要自学历史课吗？”

　　武媚娘点了点头：

　　“妾身刚刚看到安史之乱，那个李隆基着实该打，开元年间做得那么好，最后虎头蛇尾，让大唐的盛世局面戛然而止……”

　　周易将捎来的一袋子点心递给她：

　　“你晚年也好不到哪去，整天只会享乐，追求长生……看完自己的一生事迹，有什么感受吗？”

　　武媚娘从袋子里拿出一块沙琪玛，送到嘴里咬了一口：

　　“初看感觉像是一个乱臣贼子的成长史，不过认真揣摩史料，又有点心疼我自己，那么凶险的环境，每一步都如履薄冰，居然还能活到八十二岁，真是不易。”

　　周易笑着问道：

　　“还想当女皇吗？”

　　“若机会摆在面前，妾身自然不会拒绝。若没机会，那妾身就在混元宫做个焚香煮茶的婢女，试试成仙路……这个点心好好吃，李明达肯定很喜欢，我要带回去给她尝尝。”

　　一听这话，周易就知道这女人在打什么主意。

　　那天还说别让老李误会要拐他闺女，反倒是提醒你了是吧……摊上个不让人省心的女皇，以后有热闹看了。

　　香炉里的香足够燃到天黑，两人一前一后走出财神殿，准备晚饭。

　　刚刚在镇上买了些五花肉，周易打算做一顿铁锅焖面……山上的头茬豆角可以吃了，未来几个月，蔬菜都会以豆橛子为主。

　　在菜园里摘豆角时，武媚娘问道：

　　“仙长，若妾身有机会重建大周王朝，您是支持还是反对？”

　　周易只想要功德，对王朝更替并不在意：

　　“少让百姓受点苦我就支持，别的都无所谓。”

　　贞观年间的历史已经有所改变，未来的走向究竟如何还不好判断，说不定未来的某一天，李唐还真的会被武周替代呢。

　　吃饭时，周易说了公孙大娘来这边的事，武媚娘一听就来了兴趣，旁敲侧击的打听起了对方的颜值、年龄、婚配等问题。

　　“她才十六，还是乐籍，这辈子大概没机会成亲了……龙虾馆开业那天她也会去，这样我就不用请同行来帮忙了。”

　　周易不知道开业法事怎么整热闹点儿，只能靠颜值取胜。

　　武媚娘和公孙大娘都是一等一的漂亮，自己也有一张勉强能打99分的帅脸，吸引人还是没问题的。

　　唯一的颜值洼地陈汤，看起来也英武不凡，尤其是颌下的络腮胡子，透着一股“你敢不信无量天尊，道爷就送你去见天尊”的霸气，震慑宵小那是一等一的好使。

　　饭后，武媚娘去厨房洗刷一番，继续看起了网上的资料，周易换上黑色道袍，坐在书桌前翻起了爷爷留下来的《符篆大全》。

　　既然决定要插手中邪之事，自然不能打无准备之战，符篆什么的都要提前准备好。

　　可以用不上，但不能在需要时拿不出来。

　　爷爷说过，不管做什么法事，都要有万全的准备，这样才能应对所有意外情况的发生。

　　第二天，趁着武媚娘还没走，周易将桃子摘下来，用竹篓背着下山，给镇上的老邻居们分了分。

　　桃子数量不多，每家也能分八九个，但这是心意，街坊们都很开心。

　　周易每去一家，手里就会多一些他们送的东西，有鸡蛋鸭蛋，有腊肉水果，反正有什么就给什么，不让周易空手离开。

　　这么折腾大半天，总算把桃子送了出去。

　　再次回到山上，武媚娘也要走了，她提着各种药品点心望远镜和一兜子红彤彤的桃子，跟周易约定七日后再来，便一步跨进大雄宝殿，回到了唐朝贞观世界。

　　公孙大娘明天过来，下次再来正好是七天后，到时候财神像已经供奉完毕，龙虾馆也到了开张的时候。

　　混元宫四个道士集体下山赚钱……哦不，应该叫除魔卫道！

　　赚钱什么的私下里说说就行，外人面前还是要多强调一下除魔卫道、济世救人的奉献精神。

　　刚送走武媚娘，手机上就来了一条信息。

　　是定制神像的明叔发来的：

　　“小易道长，那个中邪的人越来越严重了，主家把报酬开到了八千，你真没兴趣吗？”

　　周易回复道：

　　“我最近太忙，走不开，实在不好意思。”

　　要是没有遇上两万的活儿，他对这八千可能会有点兴趣，但如今一万以下的业务，已经进入不了周住持的法眼。

　　明叔发了张吉卜力风的川皇雨中爆哭图：

　　“既然这么不凑巧，那就算了，对了，骂人的业务依然有效，小易道长有兴趣的话，咱随时可以合作，保证现款，绝不赊账！”

　　周易搪塞两句，去财神殿换了三炷香，然后拿着手机，在网上下单了几套不同颜色的莲花冠，让武媚娘和公孙大娘搭配衣服用。

　　至于陈汤，就用道士比较常见的偃月冠算了，他头发能束起来，胡子一大把，看起来就有道行。

　　当晚，周易翻看黑色记事本时，发现自己的功德又有了变化。

　　自打用过雷击术，功德一直都是二钱，这会儿突然增加一钱，让他有些喜出望外。

　　“这是自己涨回来了，还是那边又有了新的改变？”

　　带着这个疑问，周易沉沉进入了梦乡。

　　等他再次睁开眼，发现外面的天色已经亮了。

　　自打开始早睡早起，周易每天都满面红光，精神满满。

　　他像往常一样练功、打坐，吃早餐，供财神。

　　忙完这些，又搬了两趟砖，累得呼哧带喘的：

　　“下次让媚娘多搬两趟，先把大雄宝殿门口腾干净，然后再去整理三清殿……今年目标不高，把几位主殿的砖头清理干净，侧殿和偏殿明年再说。”

　　正忙活着，公孙大娘肩上挎着一个小布包，手中举着一根老冰棍，哼着不知名的曲子从小院方向走了过来。

　　她身高超过了一米七，双腿修长，一看就是个练舞的好苗子。

　　“道长，你怎么老穿这一身道袍，不洗吗？”

　　周易坐在砖头上，指了指身上的白色道袍：

　　“我每天晚上都洗的，刚来就吃冰棍儿，小心拉肚子。”

　　“不怕，您有这方面的药，那天给武皇陛下讲解肠炎宁的用法和用量时，奴家就在房顶上呢。”

　　周易：“……”

　　得，我算是没秘密了。

　　他接着问道：

　　“现在你那边什么情况了？祥瑞献上去了吗？”

　　公孙大娘往大雄宝殿的门槛上一坐，笑嘻嘻的说道：

　　“县令打算把祥瑞收了去，他负责献上，奴家只得拿出了您赐予的令牌……他家里就一根独苗，宠得不行，读到断子孙那几个字，吓得连忙报给豫州刺史，奴家现在刺史府上住呢，一旦接到朝廷的圣旨，就出发去长安！”

　　看来装神弄鬼的路子走对了啊……周易擦擦头上的汗问道：

　　“那你回去挨打了吗？”

　　说起这个，公孙大娘激动得连老冰棍都忘了吃：

　　“没挨打没挨打！奴家刚回去，就听说县尉的父亲为老不尊，调戏妇人被一脚踹进粪坑里淹死了；县尉也因为贪赃枉法被革职，至少会判个流放千里的罪刑；那个对我们不好的班主突然患了风疾，口不能言，伎班的东主无奈，只得重新聘了个班头……”