第29章 横死之相？这是送上门的功德！【求月票】

得益于混元宫的存在，云雾镇已经很久没出现过横死命相了，今天突然冒出一个，让周易很不解：

　　“伟哥，你这条鱼是在哪钓的啊？”

　　既然这两天才出现，应该就是跟钓鱼有关了。

　　钓鱼一直在水边活动，尤其是夜钓，很容易犯各种煞，比如在圆弧处会遭遇反弓煞、迎着阳光和月光，水面会反射来的反光煞、背后正对大路的冲背煞等等。

　　想解决赵伟的横死命相，得先搞清楚原因。

　　这玩意儿跟治病一样，只有找到病因，才能药到病除。

　　赵伟把电瓶车停在路边，笑嘻嘻的将后座上的草鱼提了起来：

　　“昨天半夜在黄泥洼钓上来的，回来时称了一下，十三斤九两，要不是遛鱼时间太长，再加上饿了一晚上，绝对十四斤以上。”

　　周易：“……”

　　我算看出来了，你们钓鱼佬个个都是反向抹零的高手。

　　幸好这条鱼没跑，否则现在赵伟肯定满大街宣传跑了一条三十多斤的大鱼。

　　正所谓【脱钩翻一倍，切线乘以三】，所有没钓上的鱼，在钓鱼佬嘴里都会变成惊天巨物。

　　吐槽完钓鱼佬，周易思索起了赵伟提到的黄泥洼。

　　黄泥洼不是池塘，而是镇南一条泄洪渠的低洼部分，面积大概有几百亩。

　　从俯视角度来说，整条泄洪渠到了黄泥洼突然变宽，穿过去后又突然收窄，像是一条吃撑了的巨蛇，黄泥洼就是蛇吃进肚子里的食物。

　　前一段时间，听说县里想把黄泥洼打造成适合露营的湿地公园，赵伟还开着挖机在那干了一星期的活儿……难道跟这有关系？

　　周易不动声色的问道：

　　“黄泥洼的什么位置？我抽空也去甩两杆，看看能不能钓几条鲤鱼。”

　　这个话题，一下子就挠到了赵伟的痒处：

　　“黄泥洼钓鱼很有讲究的，别看很多人大包小包的装备很全，找不对地方照样空军……我给你说个地方，你可别告诉别人。”

　　说完，他掏出手机，点开地图，找到黄泥洼。

　　从地图上来看，黄泥洼整个区域都被划进了湿地公园，名字也改成了更高大上的海棠湾湿地公园。

　　赵伟把地图放大，指着地图上西北角的位置说道：

　　“这个地方，是我前一段时间挖的沟，说是要修一座拱桥，所以我挖深了一点，这是个藏鱼宝地，一般人都不知道，我连着中好几次鱼了……西王村那个爱钓鱼的老冯，追着我问钓点，我都没给他说。”

　　周易：“……”

　　你要是说了，横死之相或许就不会这么严重了。

　　不过光钓鱼的话，就算犯煞也不致命，最多走一段时间背运，或者得一场病，但上来就是横死之相，这不太符合犯煞的迹象。

　　为了找到病根儿，周易像个心理医生一样，引导着发问：

　　“你当时挖沟的时候，有没有挖到什么稀奇古怪的东西？”

　　赵伟把鱼放到车后座上，从衣兜里摸出一包红南京，点上一根，认真回忆起来：

　　“你别说，好像还真挖到了什么，那天我加了个小班儿，到天黑才结束，挖拱桥的桥墩时，感觉铲斗一轻，像是挖到了一个空的地方，当时想着赶紧回家，也没在意。第二天再去，跟我一块儿挖沟的几个蠢货已经挖开挡水坝，给整条沟灌满水，啥都看不到了。”

　　听起来应该是挖到了棺材，但具体情况得去看看。

　　周易将那条草鱼提到手中，对赵伟说道：

　　“好久没吃鱼了，这条鱼就给我吧，这两天你别去钓鱼，要是没啥事儿，就开着挖机，帮我把上山的路修一下。”

　　这话很不客气，赵伟一时没反应过来，他还准备“绕镇三匝，找不到家”呢，不把这个仪式做完，会有种锦衣夜行的感觉。

　　一旁正在看鱼的伍伯见赵伟愣在原地，忍不住拍了他一下：

　　“一条鱼而已，小易还能让你吃亏不成？”

　　这话一下子点醒了赵伟：

　　“没问题没问题，鱼护里还有几条小的，你都带走吧……修路的事儿包在我身上了，我等会儿就开着挖机上山，你让我修哪我就修哪。”

　　虽然不知道咋回事，但赵伟很清楚，平时周易绝对不会跟自己东拉西扯这么久，更不会索要东西。

　　周易也没客气，把鱼护提在手中，里面还有几条鲤鱼和大鲫鱼，等会儿带到山上，可以用盐腌起来。

　　赵伟给伍伯递了一根烟，然后压低嗓门，小声问道：

　　“小易，我是不是犯啥事儿了？”

　　周易说道：

　　“没啥，等会儿回去好好睡一觉，然后开着挖机上山修路，只要这几天你一直在云雾山上呆着，屁事儿没有。”

　　为了防止赵伟胡思乱想，周易将他的手串要过来，一边拨动一边轻声诵念《安神咒》和《紫光护体咒》。

　　诵念完毕，周易将手串还给了赵伟，嘱咐道：

　　“别问，别说，别打听，别去钓鱼，别去水边儿。”

　　玄学中的很多事都讲究【只可意会不可言传】，没说出来时都是变数，而一旦说出口，就成了定数。

　　“好好好，我保证连脸盆都不碰一下！”

　　赵伟走后，周易带着所有鱼获，返回了混元宫。

　　把鱼宰杀干净，打上花刀，里外抹上盐巴和花椒，先腌一会儿，把鱼肉中的水分往外杀一杀，再挂起来晾干。

　　新鲜的鱼放不了多久，但腌制的鱼，放很多天都没问题。

　　忙完这些，周易把鱼内脏清洗一番，做了一小盆干锅鱼杂，配着米饭，美美的吃了个饱。

　　吃饱喝足，他看了看时间，打算下午三点出发，去赵伟钓鱼的黄泥洼看看，正午不适合去水边，暂时先留在混元宫。

　　收拾好厨房，周易在混元宫里转了一圈，见到文宣王殿里有些落叶，便拿着扫帚清理一番。

　　文宣王殿供奉的是孔子，按说里面还要摆放孔庙十哲、七十二贤之类的神像，但爷爷修建时，只摆了孔子一人的神像。

　　神像也很特别，不是常见的一手执笔一手捧书的文士造型，而是左手捧竹简，右手握宝剑，十分威严。

　　打扫完文宣王殿，周易回到房间开始打坐。

　　一直到下午三点，他将几样用得上的法器装进绣着太极八卦的布包中，骑上摩托车，一路下山。

　　在山脚下，周易碰到了开着挖机准备上山的赵伟。

　　今天上午，赵伟回家胡乱吃了点东西，躺床上睡了一觉，醒来后把未来两天的业务推了个干净，给挖掘机加满油，就开出了家门，直奔云雾山而来。

　　“小易，路修多宽？要不要重新铺一下柏油？”

　　周易觉得赵伟脸上的死气淡了一些，指着山路说道：

　　“把雨水冲掉的沟壑填补一下就行，一些需要清理的灌木也挖一挖，整敞亮点儿，别挡了路。”

　　“行，没问题！”

　　交代完，周易骑着摩托车，穿过云雾镇，直奔几公里外的黄泥洼。

　　赵伟控制着挖掘机，从上山的路开始修起。

　　垮塌的路基重新填补，堆满落叶污泥的排水沟清理干净，遇到不平整的地方，该挖的挖，该压的压。

　　刚把进山的岔路口修好，山顶上刮来一阵微风，赵伟觉得大脑一阵清明，熬夜钓鱼的昏沉感一扫而空。

　　另一边，混元宫文宣王殿里，一个手持宝剑、十一二岁的少年突然出现。

　　他环顾一周，见到了大殿中央立着的孔子神像，赶紧把手中的剑收起来，像个小大人一样俯身而拜：

　　“学生李白，拜见孔圣人！”