第28章 你拿棺材打窝了？【五一快乐】

上次忽悠陈汤拐四大美人之一的王昭君，今天又要拐历史上跟杨玉环齐名的赵飞燕，再加上未成年的李明达……

　　女皇大人，你这是把混元宫当成电诈园区了吗？

　　周易一口老槽不知从何吐起，干脆岔开了话题：

　　“现在咱们手中有几万块钱，是添置一辆面包车，还是攒着，等以后钱多了买一台小挖机？”

　　几个古代人都没见过挖机，也不知道挖掘机的功能，倒是对面包车挺了解，回来的路上遇到好几辆五菱系列的神车。

　　什么五菱宏光、五菱荣光、五菱之光等等，几万块钱的车，该有的都有，几人都挺心动。

　　武媚娘问道：

　　“妾身带来的黄金，仙长为何不兑换成钱？”

　　周易捏着一根虎皮鸡爪，边啃边说道：

　　“经过我的手就是文物了，法律有规定，任何单位和个人不得私自熔化、销毁或占有黄金文物，而且未经许可擅自销售黄金制品，还涉险非法经营……对于普通人来说可能无所谓，但我身为一个道士，不能越矩。”

　　虽然混元宫一直强调百无禁忌，但这只是在个人行为上的放松，法律法规方面，还是要遵守的，否则你骗过了法律，也骗不过祖师爷。

　　况且现在可以通过驱邪镇煞、阴宅风水等方面挣钱，没必要跟贩卖文物之类的事情沾边。

　　修道之人，洁身自好是基本功。

　　没法用黄金帮周易解决困境，武媚娘很失望：

　　“妾身在太极宫已经筹了一些黄金，若仙长不要的话，那我们该如何答谢您的恩德呢？”

　　周易说道：

　　“对内体恤百姓推行教育，对外征讨蛮夷开疆拓土，所有的工匠、技术人才不要落到异族手中，这就是对我的答谢……这次回去，你给李世民带个地球仪，大一点儿的，让他看看，地球上还有很多土地等着大唐去开垦占据，别总盯着家门口这一亩三分地。”

　　武媚娘眼前一亮：

　　“最近陛下正在为诸臣的封地发愁，有了地球仪，朝廷的压力就可以缓一缓了。”

　　以前所有人都以为天下就这么大，华夏位于世界中心，等见到地球仪就能知道，世界上还有很多好地方呢。

　　就大唐朝廷那古典军国主义作风，看到地球仪，满朝文武肯定会嗷嗷叫的请战。

　　陈汤一听有这种好东西，连猪蹄都顾不上啃了：

　　“先生，能给我大汉也买一个地球仪吗？”

　　周易点了点头：

　　“可以，我多买几个，也给你们那边的人开开眼界。”

　　饭后，周易换上黑色道袍，骑着摩托车下山，去镇中学门口的商店，买了几个地球仪和十多张世界地图，另外还有圆规、尺子、三角板等教学用具。

　　等他回到山上，剩下的两只烧鸡和卤味，被陈汤全部打包了：

　　“先生，甘都尉还没吃过此物，在下能给他捎过去吗？”

　　周易摆了摆手：

　　“只要他不嫌弃，我没意见。”

　　陈汤一听，高兴的拿起一个地球仪和三张世界地图，提着下午买的书籍，屁颠儿屁颠儿的返回了西汉世界。

　　公孙大娘把剩下的油炸糕装到塑料袋中，刚要离开，就被武媚娘叫住了：

　　“今晚别走了，跟我在此住一晚上。”

　　见公孙大娘有些诚惶诚恐，武媚娘接着说道：

　　“不管在那边是什么身份，到了仙长这里，你我便是姐妹，我年长几岁，若你不嫌弃，可喊我一声媚姐姐。”

　　公孙大娘又惊又喜：

　　“那奴家岂不是僭越了吗？”

　　武媚娘摇了摇头：

　　“莫要如此说，你古灵精怪，舞技又那么好，我很喜欢。”

　　“多谢女皇陛下夸奖！”

　　武媚娘的双商都是顶级的，再加上有手腕，公孙大娘很快就姐姐长姐姐短的叫了起来。

　　周易洗了澡，把白天穿的道袍洗干净晾起来，坐在房间中看了一会儿书，突然想起明叔那里还有一单驱邪的业务。

　　一斤功德的压力太大，得想方设法往前赶进度。

　　他拿起手机，给明叔发了条消息：

　　“开业的业务已经做完，你之前说的那个驱邪的业务，现在还能接吗？”

　　明叔发了张宝强抽烟的动态表情包：

　　“本来我打算给你留着呢，为此还特意跟主人家商量，把报酬增加到了九千，没想到今天被人横插一杠子，把人从精神病院拉走解决了……你们那边出了个高手，你可得留心，毕竟同行都是冤家。”

　　周易：？？？？？？？？？？

　　把人从精神病医院拉走，这说的不就是徐天中邪的事儿吗？

　　好家伙，两万块的业务以八千块的价格转包给我，还一个劲儿的说多给了……这个明叔，原来是个掮客啊。

　　传统行业里，不管什么生意都要有掮客，算是给买卖双方一个保障。

　　周易没想到这个明叔不仅做雕像，还兼职介绍业务。

　　能在这个圈子里当掮客，说明很有人缘，同时也有一定的地位，否则阿猫阿狗介绍业务，买卖双方没人会放心的。

　　明叔貌似是个话痨，见周易没回，又发来一条消息：

　　“你们那边要修一条高速公路，很多人家的风水都会被改变，最近应该有很多改风水的业务，有了我联系你。”

　　嚯，消息挺灵通啊，居然连我们这里要修高速的事儿也知道了。

　　周易回了个OK的手势，便匆匆结束了聊天。

　　第二天一早，周易打坐吐息完毕，跟公孙大娘和武媚娘一起吃早餐。

　　武媚娘喝了口小米粥说道：

　　“教育之事朝廷一直在推进，只是世家阻碍颇大，等他们见到地球仪，这种压力或许会小一些。”

　　之前拦着搞科举，不采纳糊名制，是防止寒门学子占据上升通道。

　　但要是现在开疆拓土的话，战功就成了比科举更快捷的上升通道。世家有家兵、有钱粮，上阵搏取功名的概率，远超十年苦读考科举。

　　如此一来，给普通百姓准备的上升通道，这不就腾出来了吗？

　　周易提醒道：

　　“要是李世民不同意，就给他讲讲黄巢的故事……不作出改变，世家终究会等到属于他们的真命黄巢。”

　　“妾身遵命！”

　　饭后，混元宫的两位仙子一前一后离开，周易又成了孤家寡人。

　　不过他早已经习惯，对此并不在意。

　　该搬砖搬砖，该打坐打坐，偶尔翻看一下汽车之家，在皮卡车和五菱荣光之间左右徘徊。

　　皮卡更适合山地，五菱更具性价比，这让周易有些难选。

　　不久之后，云雾山迎来一场强降雨，上山的道路本就几年没修过，经过这一场大雨，路面不少地方都被冲出了沟壑。

　　虽然不耽误行走，但还是挺危险的。

　　初十当天，周易骑着摩托车来到镇上，先去牛伯家办事儿的地方随了一百块钱，然后给镇上的挖机老板赵伟打了个电话。

　　天气预报说未来几天都是晴天，得趁着这个空档把山路修一修，免得越来越糟，最终断绝交通。

　　“我在钓鱼呢，小易你要用挖机是吧？等着，我马上回去，正好让你看看昨晚我夜钓的鱼获……”

　　赵伟比周易大三四岁，家里有两台挖机，但最近迷上了钓鱼，每天早出晚归的，连挖机的活儿都不咋接了。

　　周易在镇上等了差不多一小时，看到赵伟顶着两个熊猫眼，骑着一台雅迪电瓶车，慢悠悠的从远处驶来。

　　电瓶车后座上挂着一条十几斤的草鱼，这货见到人就甩尾，全方位向街坊们展示他昨晚熬了一夜的鱼获。

　　等赵伟慢慢走近，周易突然“咦”了一声。

　　印堂发黑，满脸死气，典型的横死之相……前两天还没事，今天就成了这样，这家伙用棺材打窝了？