第21章 看风水，定阴宅！【求月票】

中午，陈汤美美吃完一盆羊肉烩面，夹着一卷武媚娘带来的宣纸，返回了西汉世界……他还要继续赶路，不能逗留太久。

　　临走前，他塞给武媚娘一个卷成圆筒的竹简，这是一卷汉代蒙学典籍。

　　如今远在西域大漠，竹简笨重难以运输，几乎找不到书卷的踪迹，只有回到长安，才能大面积搜寻失传典籍带到混元宫。

　　陈汤走后，周易冲厨房里洗刷碗筷的武媚娘问道：

　　“下午你回去吗？”

　　“不回，妾身打算明日再走，仙长有何吩咐？”

　　周易看了看台历上标注的业务，打算去挣一笔钱：

　　“你下午在财神殿帮忙看着点儿香，快烧完了就换三根新的，我去镇上帮人看一个阴宅风水，这活儿一千块钱，回来给你捎点儿好吃的。”

　　一听要去镇上，武媚娘说道：

　　“陛下前两日让太医带着医疗设备去卫国公府上，给药师先生检查了身体，他尿酸非常高，还有严重的关节炎，情绪也不太行，很萎靡。”

　　卫将军就是李靖，这位老将军现在的情绪确实不怎么样，四年前失去了爱妻，去年儿子又因为跟造反的太子李承乾交往过密，被发配岭南，李世民念及李靖的功劳，这才改成了更加富庶的吴郡。

　　周易非常崇拜李靖，闻言说道：

　　“我回来时给他捎点儿药吧，不过情绪方面，我就无能为力了。”

　　想让大唐战神恢复活力，唯一的办法就是参与战争。

　　比如贞观八年，李靖以足疾为由请辞，李世民挽留几次都没有结果，谁知好死不死的吐谷浑居然在这个节骨眼上主动进犯凉州。

　　原本情绪萎靡的李靖顿时精神抖擞，主动请缨要去收拾吃了熊心豹子胆的吐谷浑，完全没有一丁点儿衰老的样子。

　　“要不……给老将军买一副望远镜？”

　　就李靖那军神作风，有了望远镜，绝对会兴奋好多天，说不定还真能前往高句丽前线指挥大军呢。

　　打定主意，周易骑着摩托车下山，前往镇上帮一位老邻居看阴宅风水。

　　武媚娘洗好碗筷，又洗了几个桃子，带上周易的平板电脑来到财神殿，一边吃桃子，一边翻看网上的资讯。

　　偶尔从怀中掏出那块不锈钢令牌，脸上带着被人关怀的幸福笑容。

　　镇上，周易赶到时，主家已经等了一会儿。

　　几个帮忙的邻居跟周易也都认识，见他穿着道袍开摩托，笑着打趣道：

　　“小易，穿着道袍开摩托，是不是就不会违章了？”

　　周易摘下头盔说道：

　　“会不会违章，取决于有没有摄像头和测速雷达，祖师爷是不管这些小事的。”

　　他将头盔挂在车把上，又拿出庄子巾戴上，正式进入了工作状态。

　　所谓的阴宅，其实就是坟墓。

　　城市里的居民一般都选择买公墓，而农村人就不一样了，要么选择家里的祖坟，要么另起新坟。

　　但新坟并不是随便找个地方挖坑就行了，非常有讲究。

　　首先不能是低洼地，不能有积水，否则阴气过盛，九泉之下的老人不得安宁，还会殃及子孙后代。

　　太干也不行，寸草不生的土地没有生机，可能会带来绝后的风险。

　　好的阴宅，应该是土质坚硬带自然光泽，同时还能保持湿润，这能让子孙后代家业兴旺，繁荣昌盛。

　　今天这家是迁坟，父母的合葬墓在规划中的高速公路范围中，得赶在动工前迁走。

　　迁旧坟、起新坟，这种事儿太过复杂，所以主人家请周易过来帮忙，确定新坟的位置、朝向以及迁坟的日期等等。

　　主人家姓牛，是个五十来岁的大伯，周易习惯喊他牛伯。

　　牛伯见周易拿出罗盘，便伸手递来一条黄鹤楼和一个一千块钱的大红包：

　　“小易，一切都拜托你了。”

　　父母下葬十来年了，突然要迁坟，牛伯打算给父母找个好的墓穴，免得再被打扰到。

　　他选的地点是云雾山旁边一条土岭的尽头，从风景的角度来说挺不错的。

　　但风水不是风景，不能光考虑好看，还得考虑阴阳等相关的因素。

　　周易拿着爷爷的罗盘四处看了看，冲牛伯问道：

　　“您怎么想起把阴宅迁到这里了？”

　　牛伯挠挠头说道：

　　“有人说这里是龙脉，岭子的尽头就是龙头，埋在这里风水好。”

　　周易无语的收起了罗盘。

　　要是大兴安岭小兴安岭，或者秦岭之类的名山大川，你说龙脉还行，但一条几十里的土岭，还光秃秃的没啥植被，得多憋屈的龙才愿意呆在这种破地方啊？

　　再说就算真是龙脉，咱小门小户的也根本镇不住，强行埋在这里，只会让子孙后代受苦受累，横祸不断。

　　周易最终选了土岭尽头靠下的平坦位置，这里背后靠着土岭，面前是一条河，周围绿草青青，算是整条土岭上难得的风水宝地。

　　至于方位，对着云雾山就行，这样能分润点儿云雾山的灵气。

　　不到俩小时，周易把位置、方向、适宜安葬的时间全都整得明明白白。

　　牛伯冲帮忙的街坊说道：

　　“那就按小易说的来吧，初十那天连起带埋一趟事儿，等会儿我就跟包桌的老蔡说一声，那天至少得准备六十桌。”

　　听到初十这个日期，周易暗暗记下来，打算到时候来随个礼。

　　身为道士，收费看风水天经地义；但身为邻居，遇到红白喜事该随礼也得随礼。

　　确定好方位，几个来帮忙的邻居就开始动手挖墓坑了，周易告别牛伯，带着红包和那条没拆封的黄鹤楼，来到镇上超市，把烟退到了烟酒柜。

　　柜台的收银员王婶儿笑着说道：

　　“小易这是接了谁家的业务？老牛家的？”

　　“对，牛伯家的，刚确定了阴宅的位置……烟不要了，给我换成蓝瓶二锅头吧，42度那款。”

　　王婶儿立马开始八卦起来：

　　“小易不抽烟，咋学会喝酒了？有啥心事？”

　　周易笑着说道：

　　“这是在神像前摆供品用的，再给我来一盒打火机，上次烧香找不到火，最后跑厨房用的煤气灶，好悬没被祖师爷怪罪。”

　　这时候，超市的经理过来聊天，她家在县城，听到的八卦更多一些：

　　“最近县里有个人中邪了，据说见人就咬，我婶子邻居家的表嫂，差点被咬到。”

　　王婶儿一边给周易找酒一边问道：

　　“见人就咬，那是狂犬病犯了吧？”

　　经理摇了摇头：

　　“不是狂犬病，送医院看过了，最后被精神病医院拉走了，电了两次都不好……小易，这种情况你能治好吗？”

　　周易很少参与别人聊八卦，因为爷爷从小就告诫他，贸然议论别人，会不自觉沾染别人的因果。

　　对于一个道士来说，“静坐常思己过，闲谈莫论人非”是基本功。

　　他礼貌性的笑了笑：

　　“这种情况不好说，得见了才能做出判断。”

　　经理一听，惋惜的叹了口气：

　　“请了好几个神婆大仙儿都不行，有一个还吓得尿了裤子……他父母把酬劳提高到了两万，要是能治好还有大红包。”

　　周易：？？？？？？？？？

　　夺少？

　　两万？

　　贫道最近静极思动，突然想下山除魔卫道，钱不钱的无所谓，就是想为百姓们做点什么……一直处于赤贫状态的周住持，怦然心动了。

　　换完白酒，周易去大药房给李靖买了药，顺便又买了一堆基础款的消炎药、止痛药、降压药、酒精、碘伏等医药用品。

　　采买完毕，周易骑车上山，但脑子里，一直在盘悬着那两万块钱……

　　“反正都在县城，要不龙虾馆开业那天，把爷爷的金钱剑揣上，吃完龙虾去看看中邪那人是怎么个事儿？”

　　自信不会犯五弊三缺的周某人，最近被缺钱闹麻了！