第23章 加钱，必须得加钱！【求月票】

公孙大娘说完，起身向周易行了个万福礼：

　　“多谢道长，让奴家躲过此厄，您推荐我拜东岳大帝真是对的，一切障碍全扫平，以后我每日都要为泰山神祈福！”

　　东岳大帝？

　　周易这才反应过来，这丫头离开时诚惶诚恐，自己曾带她去东岳殿拜了拜，还骗她说东岳大帝会处理好这件事。

　　现在听到公孙大娘的诉说，周易自己都迷茫了。

　　当时就是哄这丫头开心而已，咋感觉东岳大帝真的显灵了似的？

　　他想不通这里面的弯弯绕，决定以后再多观察观察，逻辑辩证嘛，得多方考证才行。

　　正思索着，公孙大娘吵着要吃麻辣香锅，周易也不搬砖了，起身去厨房做饭，顺便提醒这丫头下次来早点，否则就不带她去县城玩儿了。

　　一个玩字，立马点燃了公孙大娘的热情，她刚吃完饭就吵着要回去，免得耽误下次来混元宫的时间。

　　几天后，财神像供奉完毕，孙成林开车将武财神赵公元帅神像请到店里，临走给周易塞了个三千块钱的大红包。

　　收入越来越多，周易的贫穷焦虑症总算得到了些许缓解。

　　很快，龙虾馆开业的日子来临。

　　一大早，一身青色道袍的武媚娘就来到混元宫，还带来了李靖身体逐渐好转的消息：

　　“见到望远镜，老将军高兴得不能自已，直言有了此物，对大军的指挥和战场情报的掌控更加得心应手，甚至还想找个小国灭一下，找找使用望远镜的感觉。”

　　周易听得感慨连连。

　　不愧是打了一辈子仗的老将军，见到有助于打仗的宝贝就来劲。

　　看来增长的那一钱功德，就是李老将军的了，不知道他以后灭个小国啥的，自己在功德方面能不能分点提成。

　　想到这里，周易说道：

　　“今天去县里，再看看有啥可以买的医疗设备，争取让老将军的身体更上一层楼。”

　　正聊着，陈汤和公孙大娘一前一后的来了。

　　周易将新买的蓝色道袍拿出来，陈汤回房间换上，原本让西域诸国胆寒的将军，瞬间变成了肌肉能撑破道袍的近战法师。

　　公孙大娘穿上一套红色直裰，头上束着红色莲花冠，对着镜子左看右看：

　　“道长，既然奴家是道士，也得有个道号才行吧？”

　　周易想了想说道：

　　“媚娘是牡丹仙子，你着一身红跟石榴很像，就叫石榴仙子吧。”

　　听到跟女皇大人一起并称仙子，公孙大娘非常高兴，还偷偷打量武媚娘两眼，发现女皇没有怪罪之意，这才放下心来。

　　陈汤束好头发，戴上偃月冠，问起了自己的道号：

　　“先生，我就不适合叫仙子之类的称呼了吧？”

　　周易笑道：

　　“你喜欢钱，就喊你财迷道长算了，反正今天就是走过过场，主要还是吃小龙虾。”

　　陈汤觉得不够霸气：

　　“这个称呼是不是太儿戏了？”

　　武媚娘笑吟吟的讲解道：

　　“不儿戏，道教本就允许以各种形式入道，将军以财入道，也未尝不可，金钱乃是国家稳定的重要一环，通过钱财感悟人间大道，确实是一种修行。”

　　一听这话，陈汤立马喜欢上了自己的称号。

　　所有人都准备妥当，周易开始收拾要拿的法器。

　　这种开业、庆典、祈福之类需要开坛的法事，在道门中被称为斋醮（jiào）法事，仪式中需要的法器挺全，包含但不限于法剑、令牌、法印、镇坛木、三清铃、天蓬尺、八卦镜、甘露碗等十几种。

　　流程大致上还是请赵公元帅时的那一套，但更加复杂，包括但不限于设坛、上供、焚香、升坛、画符、念咒、鸣鼓、发炉、降神、迎驾、表章、诵经、赞颂、宣词等步骤，还要配上音乐和步伐，非常讲究。

　　周易过去跟爷爷做过法事，流程方面挺熟的。

　　他对开业没啥压力，倒是那个中邪的人，觉得应该充分准备，所以往箱子里装法器时，金钱剑、桃木剑、灭魂钉、镇鬼符等强力法器，一个不落都塞了进去。

　　一切恐惧都源自火力不足，所以他将能带的法器全拿上了……能不能挣钱暂且不提，至少得保证自己的安全。

　　箱子装满时，他还是有些不放心，干脆打开柜子，把爷爷留下的太极剑拿出来，让石榴仙子公孙大娘捧着。

　　一旦遇到什么意外，只要把剑拔出来，一切都将迎刃而解。

　　陈汤对方士不了解，以为这些都是必备的，结果武媚娘说道：

　　“去年袁国师为大唐祈福，也没用到这么多法器，仙长是不是过于谨慎了？”

　　周易笑了笑：

　　“谨慎点儿好，我宁愿这些东西全都用不上，也不希望事后懊恼。”

　　准备就绪，他骑着摩托车下山，将孙二发的商务车开到山上，装好车子，载着陈汤武媚娘公孙大娘三人下山。

　　陈汤和公孙大娘都没下过山，以为外面的人衣着打扮都跟古代一样，结果见到现代人，两人稀罕坏了，恨不得把脸贴到车玻璃上看。

　　武媚娘相对好一些，但也强点儿不多，她第一次坐汽车，感觉哪都是新奇的。

　　尤其是出了云雾镇，周易把车速提到八十，对于这种车速，她既觉得紧张，又有种莫名的刺激感。

　　陈汤激动得嗷嗷叫：

　　“此物如此快捷，若能运到大汉，定能将匈奴斩草除根！”

　　周易说道：

　　“你们那边的道路不太行，这种车开过去，大概率会陷进泥地里……基础建设不是一朝一夕的，得慢慢来。”

　　一路来到县城，那些二三十层的高楼，看得几位古代土包子目不暇接。

　　武媚娘有很多话想写下来，公孙大娘好奇站在楼顶晕不晕，陈汤觉得在长安修一座，百里内任何风吹草动都能看到。

　　等红绿灯时，周易问道：

　　“第一次来县城，什么感受？”

　　武媚娘抿了抿嘴唇：

　　“妾身以为自己已经了解了这个世界，来到此处才发现，此前不过是坐井观天耳。”

　　公孙大娘暗暗有些后悔：

　　“早知这里如此好玩，那几天奴家就不潜藏在混元宫了。”

　　陈汤脑子里不是打仗就是钱，对这些话题不感兴趣。

　　周易开着车左拐右拐，来到县城的商业街，把车子停在了红旗招展、锣鼓喧天的龙虾馆门口。

　　孙成林见到周易，赶紧过来迎接：

　　“小易道长，仪式啥时候开始？现在没几个人围观，咱能不能搞出点儿什么大动静，先把人吸引过来？”

　　要不我给你来个雷击术？那个动静够大……周易在心里念叨一句，琢磨起了孙成林这个要求。

　　现在的人对开业庆典什么的已经不感兴趣了，哪怕当场发鸡蛋呢，也只能吸引一些老头老太太，年轻人根本不屑于参与。

　　该整点儿什么好呢？

　　正发愁着，捧着太极剑的公孙大娘凑过来，笑嘻嘻的说道：

　　“道长，您这把剑可真好，要不我来表演一下舞剑？正好最近没练功，趁着这个场地，好好耍一耍。”

　　龙虾馆门前是个广场，面积挺大，还铺着广场砖，公孙大娘一见到这种场地，表演欲就刷的一下上来了。

　　周易本不想答应，因为那把太极剑是真家伙。

　　但转念一想，公孙大娘可是连李白杜甫都能征服的人，对剑的把控应该有很高的造诣，说不定这一耍，还真能吸引来一波观众呢。

　　他说道：

　　“可以，你试试吧，需要奏乐吗？”

　　“有鼓便可！”

　　陈汤一听，把车里的大鼓抬出来，开始擂军鼓。

　　公孙大娘抽出太极剑，跟着节奏舞动起来，那飘逸的身姿，配上亮如秋水的太极剑，确实跟杜甫写的那样：

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔；

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！

　　公孙大娘一个人，居然舞得整个小广场上都是剑光，绝美的舞姿很快就吸引到了很多路人，大家纷纷掏出手机，对着公孙大娘拍摄起来。

　　孙成林激动坏了，他本来只是随口一说，没想到周易居然还准备了这种惊喜。

　　加钱，必须得给小易道长加钱！