第27章 焚毁番邦佛牌，功德+1！【求月票】

烧了佛牌，周易把徐家上上下下检查一遍，确认没有残留的邪气，这才收拾家伙什准备走人。

　　徐文海两口子对周易感激不尽，又塞了一万块钱表示感谢。

　　回到车上，周易数了数今天挣到的钱，连开业带驱邪，两项业务一共挣了四万多……怪不得大家都拼了命的往玄学赛道里钻呢，这一行来钱就是快。

　　看着这么多钱，公孙大娘两眼直放光：

　　“道长，这能买多少老冰棍呀？”

　　周易算了算说道：

　　“就知道吃，这能给咱添一辆面包车了……走，我带你们去书店，挑选一些工科类的书，文学类的就别选了，尤其是现代的诗词歌赋，没啥意义。”

　　武媚娘好奇的侧过脸：

　　“这个时代没有诗人了吗？”

　　“有，但都是些屎尿屁。”

　　离开徐文海家的小区，周易开车往新华书店走，给几人讲解了文坛的一些事，比如某作家主席的女儿写诗专攻下三路，还被评为文学院教授之类的。

　　不过武媚娘最不能接受的，是现代社会的诗词大会：

　　“诗词大会不都是现场拟题、现场写诗吗？怎么成了背诗大会？若是让大唐诗人参加这种比赛，会羞愤而死的。”

　　她这么一说，周易还真想看看李贺王勃等人在诗词大会上的表现呢。

　　走进书店，几人开始挑选书籍。

　　陈汤选了锻打刀具的书籍，另外还选了《铠甲发展史》之类与军事息息相关的书籍，不过这些都是简体字，他得先学习一下才能读懂。

　　武媚娘选的是民生相关的，都是些工业基础、医疗基础等等。

　　公孙大娘不喜欢看书，跑到文创区给自己选了两套比较复杂的中式积木，打算带到那边消磨时光。

　　全都选择完毕，四位道士又开车去买了一些医药用品，这才返回云雾山混元宫。

　　到了山上，趁几人卸车的功夫，周易回到房间，打开黑色记事本，看到自己的功德居然又涨了一钱，而且还有个特别备注：

　　【焚毁番邦法器，功德+1】

　　番邦法器……那邪祟呢？驱邪应该也有功德吧？

　　周易翻到陈汤的页面，发现这家伙的功德也涨了。

　　从原来的【二斤三两五钱】涨到了【二斤三两六钱】，而且最下面也出现了一行特别备注：

　　【驱除番邦邪祟，功德+1】

　　没想到今天不仅挣钱，还赚了功德，真是太爽了！

　　周易刚要合上记事本，突然看到自己那页的最下面，居然出现了一条特别提示：

　　【功德满一斤，可开启道术兑换功能】

　　一……斤？

　　这个数字看似不多，但周易手中只有五钱……看来以后要尽可能多改变历史，多下山除魔卫道了。

　　这次回家，本是想继承道观当个躺平的隐士，没想到在黑色记事本的带动下，变得比上班还卷……找谁说理去？

　　周易叹了口气，又看了看混元宫两位仙子的页面。

　　武媚娘没什么变化，还是老样子，倒是公孙大娘，居然多了个喝彩栏：

　　【喝彩：0.8（籍籍无名）】

　　【特别备注：喝彩只能在现代社会获得，具体需自行摸索】

　　这应该是表演舞剑时获得的夸赞吧？

　　记得当时小广场周围全是人，少说也有上百个，喝彩怎么才0.8呢，这也忒少了，怪不得是籍籍无名呢。

　　不知道喝彩值上去有没有奖励，要是有的话，回头可以开个直播，让公孙大娘穿着道袍表演剑舞，既能增加喝彩值，又能宣传混元宫，两全其美。

　　翻完黑色记事本，周易虽然很累，但斗志却异常高昂。

　　接下来就是想办法改变古代的历史，有时间就下山除魔卫道，从多个方面赚取功德，早日达到一斤的数量。

　　要是能兑换个御剑术之类的就好了，想去外地直接飞过去，不用赶高铁了。

　　离开房间，车上的东西已经全搬了下来，公孙大娘爱干净，拿着换洗衣服洗澡去了，陈汤在忙着学习简体字。

　　周易开车载着武媚娘来到山下，先去加油站给商务车加满油，然后开到孙二发家，换回了自己的摩托车。

　　今天在县里折腾大半天，回来后又看了黑色记事本，周易已经没了做饭的力气，干脆去卤肉铺买了一堆卤味，又去做油饼的伍伯摊位前，买了五斤葱油饼。

　　“买这么多饼子，小易你吃得完吗？”

　　周易笑着说道：

　　“今天去给二发叔侄子的龙虾馆作法，来了几个同行帮忙，得多准备点儿吃的，免得不够。”

　　伍伯一听，又往袋子里夹了几个油炸糕。

　　回去的路上，武媚娘羡慕的问道：

　　“仙长，为何镇上的人都对你如此客气，因为你是出家人吗？”

　　“他们从小看我长大，早把我当成了自家孩子，再加上我爷爷在云雾山几十年有口皆碑，一直帮镇上的百姓排忧解难，所以大家处得非常好……有的地方就不行了，隔壁县有个小庙，庙里的出家人出言不逊，德行败坏，当地百姓忍无可忍，将他们赶走了。”

　　回到山上，公孙大娘洗完了澡，正在研究今天新买的积木。

　　陈汤闻到卤肉的香味就丢下了书本：

　　“开饭开饭，本将好饿，中午的小龙虾没放开吃，应该多要几份面的。”

　　武媚娘把打包的卤菜放在桌子上摆好，又将大饼放到筐里，摆上碗筷，周易烧了个蛋花汤，不到五分钟，晚饭就妥了。

　　公孙大娘见到油炸糕，拿起来咬了一口，美滋滋的说道：

　　“真好吃，等我见到陛下，一定要他每天都往一元殿进奉十斤油炸糕当供品……道长，奴家能打着您的旗号骗吃骗喝吗？”

　　周易咬了口葱油饼说道：

　　“只要你不怕得糖尿病，随便吃。”

　　说完他问起了上次陈汤和武媚娘交换各自世界物品的结果：

　　“宣纸和书卷，到了那边有异常吗？”

　　陈汤咯吱吱的嚼着一块猪鼻拱，边吃边说道：

　　“没任何异常，完全是崭新的宣纸，甘都尉抱着哭了半天，说从没见过如此便捷的书写之物，还打算当成宝贝传给子孙后代。”

　　周易：“……”

　　西汉末期，纸的雏形已经开始出现了，随着一代代发展，宣纸的价值也会逐渐降低，越传越贬值了属于是。

　　武媚娘说道：

　　“那些竹简也没任何变化，跟走的时候一模一样。”

　　诶？

　　这么说来，是我的问题了……周易本以为所有世界的东西都要历经时光的洗礼，没想到是自己的手碰到才会有这种变化。

　　看来以后不能乱摸乱碰了，免得把好端端的物品变成文物。

　　陈汤几口吃完一块大饼，冲周易问道：

　　“先生，陛下再有三年就会过世，届时太子刘骜上位，王氏将把控朝堂，大汉会彻底失控，本将该如何做才能挽大厦于将倾？”

　　这个问题，周易也不知道该怎么回答。

　　按照他过去的想法，肯定是王侯将相宁有种乎，你陈汤上位就是了。

　　但看到王莽的骂名，再看看武媚娘褒贬不一的评价，觉得还是别害阿汤哥了……他要有心当皇帝，咱该支持就支持，他没这份野心，也别盲目撺掇煽惑。

　　武媚娘捧起碗喝了口蛋花汤，对陈汤说道：

　　“刘骜今年十五岁，你若能接近他并加以引导，是能有所改变的，他的问题在于太后王政君。太后一句话，娘家十人封侯，鸡犬升天，若能限制王氏，再进行自上而下的改革，还是有机会扭转局面的。”

　　公孙大娘问道：

　　“传闻成帝为了赵飞燕荒废朝政，这该怎么办？”

　　武媚娘看了周易一眼：

　　“把她带来伺候仙长……此等红颜祸水，留在大汉只会祸国殃民，还是留在仙长身边比较妥当。”

　　周易：？？？？？？？？？

　　不是，你咋一门心思往道观拐美女呢？