第26章 镇邪神器——陈汤！【求月票】

徐文海听出了周易话中的坚决，感激道：

　　“我们马上办出院，小天就拜托周道长了！”

　　“行，我在大门口等你们。”

　　挂断电话，武媚娘见周易脸色不善，小声问道：

　　“怎么了仙长？”

　　“那个邪祟烧我的符挑衅我，如今此事成了我的因果，无论如何都要灭了它！”

　　说完，周易打开布包，开始整理要用的法器。

　　高阶符篆、金钱剑、桃木剑、八卦镜、镇魂钉、镇坛木、法印、三清铃……他将能驱邪的法器全都掏了出来，准备给那个邪祟来个饱和式攻击。

　　陈汤见状，凑过来问道：

　　“先生，我们那边也有很多邪祟作乱，据说宫里还有逝去之人的影子……能请您过去降服吗？”

　　周易说道：

　　“先找找大汉的方士吧，每个时代都有这方面的人才，要是他们处理不了，我再想别的办法。”

　　可惜陈汤所在的是西汉末期，要是东汉的话，就可以找找天师张道陵了。

　　到时候直接来个天师养成，说不定还能让船新版本的天师多几种神职权柄呢。

　　整理好法器，医院深处传来了野兽一般的吼叫声。

　　陈汤啧啧说道：

　　“听声音，这块头可不小啊……等会儿怎么把他拉回去？”

　　周易指了指医院中停着的救护车：

　　“只要出点钱，他们就能送到家，这是精神病专科医院，运送暴力病号，他们是专业的。”

　　说完，他下车在医院门口的自动贩卖机上，买了几瓶饮料。

　　公孙大娘喝了口茉莉蜜茶问道：

　　“道长，那人不会变成恶鬼，把咱们一个个全都杀死吧？”

　　周易摇了摇头：

　　“绝大多数的鬼怪传说，都是中邪犯煞之类，真正的恶鬼，我只在道门典籍中见到过……恶鬼的成长条件很苛刻，和平年代别想遇到。”

　　正说着，他突然意识到，这精神病医院跟几公里外的殡仪馆合在一起，就是个天然的养鬼之地……以后不忙了得过来看看附近的风水，偷偷做个风水局。

　　不管有没有人搞事，都想法设法化解掉，把危险消弭于无形之中。

　　没多久，一台救护车从医院中开了出来，刚到门口，车门就被拉开，一个穿着白大褂的医生匆匆下来，手上全是血：

　　“他又咬到我了，你们想办法吧，我得进去包扎一下。”

　　说完，他车门没关就跑进了医院。

　　救护车正中间有个固定的担架，担架上五花大绑的捆着一个身材瘦弱面色发青的年轻男子，正是徐文海的儿子徐天。

　　眼下徐天正用力挣扎，发现周易几人在看自己，顿时发出野兽一般的咆哮。

　　救护车司机放下车窗说道：

　　“上去个人帮忙摁着，不然他会挣脱的，上次就在半路上挣脱，咬伤了好几个人。”

　　陈汤一听，把手中的饮料瓶往怀中一塞，主动下了商务车：

　　“我来，不信这瘦了吧唧的家伙，能比我力气大。”

　　他上了救护车，徐文海赶紧帮忙拉上车门，然后来到周易面前，塞给过来一个大号信封，里面放着两沓百元大钞。

　　知道先给钱，徐文海很上道啊……周易把信封丢给副驾上的武媚娘，冲徐文海说道：

　　“带路吧，到你们家咱再详谈。”

　　“好好好，我儿子就交给周道长了！”

　　徐文海上了奥迪A6，领着大家来到县城北干道附近的阳光小区，把车子停在一座三层独院前……这里就是徐文海的家了。

　　周易把车停好，领着神色如常的武媚娘和略略有些胆怯的公孙大娘下了车。

　　几人来到救护车前，刚要打开车门，车门就从里面开了，陈汤大摇大摆的跳下车，后面跟着徐天。

　　此时徐天面色依然苍白，却恢复神志不再狂躁，只是精神非常萎靡，好像下一秒就会睡过去似的。

　　周易很是疑惑，刚要开口问，救护车司机就先说话了：

　　“道长，您是哪座道观的？手段可真高啊，这位大胡子道士刚上车不久，病号就不喊不叫了，反而开始求饶，最后念叨了好几句不讲武德，就呼呼大睡起来。”

　　我靠，这是什么情况？

　　周易准备的导弹洗地还没用上，居然就完事儿了，听起来好像还跟陈汤有关。

　　难不成这位威震西域的大将军，还是个隐藏的半仙儿不成？

　　当着外人的面，周易没问太多，打个哈哈搪塞道：

　　“我们是云雾山混元宫的道士，徐主任，带我们去你家看看吧。”

　　身上的邪祟被陈汤莫名其妙的驱散了，还留下了个耐人寻味的不讲武德，不知道家里是否干净，保险起见，还是过一遍比较好。

　　武媚娘看看陈汤，又打量了一番徐天，小声在周易耳边提醒道：

　　“陈将军有灭国之功，不久前还经历过一场大战……”

　　这话瞬间提醒了周易。

　　光考虑法器驱邪了，完全忘了陈汤身上的杀气和灭国之功，对邪祟来说也是克星……怪不得说不讲武德呢，用灭国之功和将军位格来驱邪，相当于用东风41打蚊子。

　　按照这个思路来看，既然陈汤可以镇邪，那拥有皇帝命格的武媚娘，驱邪镇煞应该也是一等一的强。

　　真是身在宝山不识货，身边有两尊大神，却带了一堆劳什子法器，多余了啊。

　　救护车离开，周易进了徐文海家的大门。

　　刚进去，他就觉察到房子里有一股若有似无的邪气……为了防止阴沟里翻船，周易二话不说就掏出了爷爷的金钱剑和罗盘。

　　刚打开，罗盘的指针就滴溜溜的转动起来。

　　周易根据罗盘的指针变化，排除了一楼的房间，顺着楼梯来到二楼。

　　徐文海跟着周易上楼，小声问道：

　　“道长，我家……有什么不干净的东西吗？”

　　周易点点头，继续用罗盘寻找邪气的源头。

　　陈汤见状，接过公孙大娘手中的太极剑，快步跟到周易身后，保护工作做得很到位。

　　来到二楼最深处的一个房间，徐文海介绍道：

　　“这是我儿子的电脑房，他见网上有人在家组电竞房，也花钱给自己弄了一个……脏东西在这里吗？”

　　周易看着直直对准房门的指针说道：

　　“要是我的罗盘没坏，那就是这里了！”

　　听到这话，徐文海赶紧后退一步。

　　周易打开房门，房间不大，布置得确实跟网上流行的家庭电竞房一样……但电竞游戏肯定不是脏东西的来源，应该是别的东西。

　　他左看右看，打开了所有彩灯和电脑，这才看到，电脑机箱的显卡架上，供着一张表情邪异、嘴角滴血的黑褐色佛牌。

　　“找到了！”

　　周易打开机箱，刚要将佛牌取出来，陈汤提醒道：

　　“先生，这东西不能用手摸吧？”

　　周易把佛牌拿在手中仔细端详起来：

　　“别人不行，但我可以……爷爷说我是阳日阳时出生，天克所有邪祟！”

　　徐文海凑过来，认出了佛牌：

　　“这是去年我们一家去泰国时买的，卖佛牌的高僧说，只要供在家里，我儿子就能从内向变为外向。”

　　周易：“……”

　　改性格这种事，还需要买佛牌吗？

　　不过对方倒是没说假话，你儿子最近连着咬伤好几个人，确实挺外向的。

　　腹诽完毕，他从包里抽出一张爷爷亲自做的高阶符，按天罗地网的手法，用符篆将整个佛牌包裹起来：

　　“番邦邪祟，也敢在华夏神州撒野，真是活腻了！”

　　说完，他像扔垃圾一样随手一抛，被符篆包裹着的佛牌立刻熊熊燃烧起来，落到地上时，符篆佛牌全都化为了灰烬。

　　做完这些，周易看着徐文海问道：

　　“还记得佛牌在哪买的吗？以后有时间，我可能会去东南亚走一遭……”

　　陈汤：“！！！！！！！！！！”

　　本以为我就够虽远必诛了，没想到先生比我更记仇！

　　不行，我得回去灭个小国，给先生助助兴！