第3章 公子，你是神仙吧？【求收藏】

周易的道号是一元道长，但他不懂怎么允许武媚娘回去啊。

　　今天他真是创造了无数个第一次。

　　第一次办理遗产继承手续，第一次使用自己的道号，第一次担任道观住持，第一次遇到唐朝人，第一次见到二十岁的武媚娘……

　　武媚娘打量着周易，不确信的问道：

　　“公子，你是道士？”

　　周易点了点头：

　　“上大学那年，爷爷送了我一个道士证当入学礼物，从那时起，我就是一个法律认可的道士了。”

　　武媚娘指了指旁边正要切的腊肠：

　　“那你为何吃肉？”

　　周易擦擦手，笑着说道：

　　“我爷爷说，修道之人本就该随心所欲，不能被外物所困，他不提倡戒荤腥，还允许我以后娶妻生子，不过要先把混元宫建设起来，再聘请一个合格的住持，这样我才能获得自由……但允许你回到唐朝那边，我真不知道该怎么操作。”

　　武媚娘想了想，指着大雄宝殿的方向说道：

　　“或许需要到那个门口才行，真没想到，道观里居然还供奉有佛祖，你爷爷是哪个教派的道士？”

　　周易一边切腊肠一边说道：

　　“没教派，主流宗教全都沾一些，不过他还不算最野的。我在山下一个村里，曾见过连外国神灵也信奉的人，财神、妈祖、十字架，关公、狐仙、雅典娜……只要发鸡蛋，啥都信点儿。”

　　菜切好，周易架上炒锅，打开煤气灶，开始炒菜。

　　武媚娘站在一边，对什么都好奇，不过她最感兴趣的，还是手机，尤其是播放视频时，她还趁周易不注意，偷偷从侧面观察手机，看里面是不是关了一群小人。

　　菜炒好，米饭也蒸好了。

　　周易将洗手液递给武媚娘：

　　“去洗洗手吃饭了，吃完饭咱去大雄宝殿那试试，要是你能回去，我就去山下买点药，你带回去给李明达试试。”

　　武媚娘很喜欢洗手液的香味，洗过手还低头闻了又闻。

　　当然，按压式洗手液她也很喜欢，尤其是那些滑溜溜的液体沾了水就有泡沫，非常神奇。

　　周易不懂二十岁古代女孩儿的心思，盛好米饭就坐下来开吃。

　　两人一个穿连帽衫牛仔裤，一个穿齐胸襦裙，坐在一起吃饭的场景非常奇特，仿佛两个不同的时空交错在了一起。

　　“这些饭菜好好吃，比皇宫里的御膳都美味，公子若是去了大唐，光凭这门手艺就能闯出一片天地。”

　　周易很有自知之明：

　　“只是唐朝没有炒菜而已，等你能回去了，我给你买一些炒菜锅，再下载一些烹饪类的视频和教程，你在那边就能吃上炒菜了。”

　　“多谢公子！”

　　周易要的不是这个：

　　“做这些只是投资你而已，以后你当了女皇帝，别忘了我的功劳就行，比如送我一些黄金美女啥的，我虽然是个道士，但一点都不高尚，就喜欢这些俗物。”

　　说到美女，武媚娘抬起眼皮看了周易一眼，随即又捧着碗，继续享受起了美味。

　　一顿饭吃完，天已经黑了。

　　周易把碗筷收拾一下，从卧室拿出一只充电式手电筒，打开后递给了武媚娘：

　　“拿着，咱现在去大雄宝殿试试，要是行的话，这手电筒你就带回去给李世民看看，免得他不相信你来过这里，反而要治你的罪。”

　　武媚娘感激的接到手中，即将出门时，忽然问了个问题：

　　“若妾身回不去了，你还会继续投资我吗？”

　　周易没好气的说道：

　　“你都回不去了，我还投资个啥，老老实实在混元宫干活儿，跟我一起把这座道观建起来再说。”

　　武媚娘抿了抿嘴，突然觉得，不能回去好像也……也不是什么坏事。

　　刚走出房间，一股冷风吹来，武媚娘下意识的抱了抱肩膀。

　　周易一看，随手将自己的飞行夹克拿了过来：

　　“披上吧，万一冻感冒，我还得带你下山去打吊针……你现在连户口都没有，可是标准的黑户，万一有人举报，估计要罚我一大笔钱。”

　　两人一前一后来到大雄宝殿前，里面黑咕隆咚，看起来有些吓人，不过武媚娘倒是不怕，裹了裹身上的夹克，率先进入殿中。

　　刚迈过门槛，她便说道：

　　“公子，那个声音又响起来了。”

　　周易不知道该怎么操作，干脆用指挥语音助手的方式冲大雄宝殿深处说道：

　　“我批准武媚娘自由往返于大唐世界。”

　　殿中很空，他的声音在四处飘荡。

　　很快，武媚娘便用惊讶的眼神看向周易：

　　“公子，您是神仙吧？话音刚落，我心中就出现了那个声音……你已获得一元道长允许，每五日可往返混元宫一次。”

　　我靠，还能这样？

　　周易摸摸自己的脸，有种世界观被摧毁的感觉……我这个苦读十几年的大学生，居然是个言出法随的帅神仙？

　　为了试验，他指着旁边那堆仿古砖说道：

　　“砌成一堵墙！”

　　砖头纹丝不动。

　　他不甘心，又试了试旁边的琉璃瓦，依然没任何回应。

　　得，这又不行了。

　　武媚娘问道：

　　“公子，妾身五日后才能再来，您现在能下山采购药物吗？”

　　她想赶紧回到那边，免得宫里翻箱倒柜的找自己，但又想在这边多呆一会儿……她太喜欢这种没人管束自由自在的感觉了。

　　周易看了看时间说道：

　　“我骑摩托车下山买药，差不多一个小时才能回来，你先回房间呆着吧，山上蛇虫鼠蚁挺多的，别咬到了你。”

　　武媚娘点点头，跟着周易返回了侧方小院中。

　　周易买药需要拿着手机，他将自己的平板电脑翻出来，点开视频APP和常用的网站，让武媚娘自由浏览。

　　安排完这些，他穿上冲锋衣，戴上头盔，翻出摩托车钥匙，打开杂物间的门，将里面停着的一台豪爵TR300摩托车推了出来。

　　去年零零碎碎挣了一些钱，最终换来了这台车。

　　“公子，这是何物？”

　　周易跨坐上去，一边戴手套一边说道：

　　“这是我的坐骑。”

　　说完，他发动起来，开着摩托车出了道观，一路向山下而去。

　　房间内，武媚娘并没有玩平板电脑，而是来到书桌前，见上面摆着练字用的毛笔和墨水，便拿起来试了试，随即用小楷在宣纸上写道：

　　【混元二字，暗含宇宙洪荒之始；一元之道号，应是一元复始、万象更新之意；周易之名，更与道家太极、八卦息息相关】

　　【未完成之神殿，或与一元道长之修行有关】

　　【炒菜虽美味，却不宜引入唐朝，此锅会浪费大量铁，长久下去势必削弱国力，乃不智之举】

　　【此处之坐骑颇为怪异，似乎不用饲养，速度奇快，夜间亦能行走山路】

　　【手电筒乃夜间传讯之宝也，不知作价几合，若一元道长应允，可购买一些，切记注意言辞，不能引起道长厌恶】

　　【此处之人已掌握雷电控制之术，雷电可用来照明、观影、烹饪，不知此法可否能学到，需旁敲侧击细细打听，若道长不喜，便打消此念】

　　【喘疾于大唐乃夺命大病，此处似乎只是寻常小病，晋阳公主，或可清除顽疾】

　　【此处钢铁似乎颇多，修建房屋会加入大量铁条，具体还需探查，混元宫之神殿，不可以常理度之】

　　【一元道长相貌俊朗，温文尔雅，真乃如意郎君也（划掉）（涂抹）（反复涂抹）】