第39章 世界线偏离，功德+2！【求月票】

汉军大营中，陈汤找到即将远赴长安当质子的康居王子，悄悄从怀中摸出了麻辣鲜调味料：

　　“想要吗？”

　　康居王子接到手中，吃力的读着上面的字：

　　“王——守——义……他、是、谁？”

　　陈汤胡诌道：

　　“我们大汉一个很有名的隐士，昨天咱们吃的羊肉，就是蘸这个，你觉得味道如何？”

　　康居王子没说话，而是吞了一下口水。

　　显然，这个麻辣鲜调味料，给他留下了非常深刻的印象。

　　陈汤又问道：

　　“这一整包都给你，想不想要？”

　　康居王子重重点了点头，眼中满是欢喜。

　　边疆的人都比较粗鲁，喜欢就是喜欢，想要就是想要，从不掩饰自己的野心和想法，也不屑于掩饰。

　　相对来说，陈汤这个学识渊博的家伙，就有点坏了：

　　“只要你答应我一件事，我不仅送你这包调料，连你到达长安的所有花销，我陈汤都包圆了，好看的衣服，甘甜的美酒，吹不到风沙的大房子，各种绫罗绸缎，全都任你享用！”

　　康居王子当场沦陷，用生硬的汉语问道：

　　“你、要、我、做、什、么？”

　　“附耳过来，我与你慢慢详说……”

　　一刻钟之后，康居王子揣着两只手来到阗池边，在沙滩上玩起了沙子，像个人畜无害的二傻子。

　　乌孙王子雌栗靡没在意他，玩累了就从水中出来，大摇大摆走在沙滩上，路过康居王子时，他甚至还想嘲讽一句，但还没开口，康居王子就从衣袖中抽出一把弯刀，猛扑过去，狠狠刺进了雌栗靡的肚子。

　　康居和乌孙本就是世仇，每年都相互掠夺牲畜和人口，相互攻击，就连出使大汉，也会在朝堂上对骂。

　　这次要不是陈汤和甘延寿号令西域诸国一起进攻郅支单于，康居和乌孙双方还在打斗，根本不会停下来，更不会合为一军。

　　看到康居王子刺杀乌孙王子，岸边不少人都看呆了。

　　雌栗靡看看康居王子，又低头看向腰间的伤口，猛地咆哮一声：

　　“杀了他！”

　　乌孙人群情激昂，很快就聚拢过来一群人。

　　但康居王子根本没给他们报仇的机会，扔掉手中的弯刀就向后跑，躲到了“碰巧”巡逻过来的汉人军士身边。

　　康居人不明就里，担心自家王子吃亏，赶紧聚拢过去，开始跟乌孙人对峙、推搡。

　　这时候，换上铠甲的陈汤率领一队骑兵赶到，将对峙的双方散开，见雌栗靡居然还能站着说话，眼中闪过一抹失望。

　　不过他很快就开始执行备用计划，骑在马上中气十足的说道：

　　“康居王子行凶伤人，罪不可赦，将他单独关押起来，任何人不得靠近！”

　　接着他低头对雌栗靡说道：

　　“对于你的遭遇，本校尉深表同情，可惜他是王子，而我只是个校尉，无法为你主持正义……不过你放心，咱们到了长安，直接禀明陛下，届时必定狠狠惩罚康居王子，为你报仇雪恨！”

　　正在被手下包扎伤口的雌栗靡一听就急了：

　　“我……我没……想去……长安，还请放……我回去，在下……感激不……不尽！”

　　正义感爆棚的陈汤却坚决不同意：

　　“不行！此事发生在我营中，又涉及两位王子，一定要去长安请陛下做出圣裁……扬威营，将乌孙王子接入营中日夜照料，不得有误！”

　　就这样，乌孙未来的中兴之主、敢率军围攻西域都护府的雌栗靡，被陈汤强行留在了大营中……西汉历史，开始偏移了。

　　阿汤哥拨动历史琴弦时，周易和公孙大娘刚吃完小龙虾，正要开车回去。

　　孙成林给周易打包了两份虾：

　　“晚上热热就能吃，汤可以用来拌面或者拌饭，味道不错。”

　　公孙大娘接过到手中，笑嘻嘻的说道：

　　“多谢孙老板，祝你生意兴隆发大财！”

　　离开县城，周易开车来到混元宫，把车停在了三清殿门口。

　　公孙大娘围着车子左看又看，越看越觉得漂亮：

　　“那个什么路虎，根本没有小白好看，道长，您觉得呢？”

　　“我觉得你的审美很朴实，有种未被社会摧残的纯真。”

　　这话听得公孙大娘美滋滋的，打算记下来，下次见到武媚娘，就向她复述一遍，看她羡不羡慕。

　　周易把车上的几个千斤顶拿下来放进杂物间，又把摩托车推出来擦了擦。

　　有了新车也不能忘记旧车，得一碗水端平。

　　公孙大娘闲着没事，回房间学习起了道门典籍，准备像周易一样，当个匡扶正义同时又能挣小钱钱的女道士！

　　周易忙完回到房间，想到今天化解了一股怨气，便翻开黑色记事本，看有没有增长功德。

　　结果不看不知道，功德栏居然暴涨了一大截：

　　【功德：一两】

　　他揉揉眼睛，确认没看错，又向下看起了特别备注，然后就被惊到了。

　　【化解死婴怨气，功德+1】

　　【李靖担任东征统帅，贞观世界历史偏离，功德+2】

　　【陈汤扣押乌孙王子，西汉世界历史偏离，功德+2】

　　看完之后，周易直呼好家伙！

　　李靖担任东征统帅的事他不意外，因为这是他建议的，但陈汤咋不声不响扣押了乌孙的王子呢？

　　这家伙打算学班固，准备来个【走一路，打一路，所到之处皆汉土】吗？

　　要这样的话，等他回到长安，县侯的爵位可就没跑了啊。

　　回头得买点东西奖励一番，至于他喜欢的麻辣鲜调料，直接批发两箱，让阿汤哥可劲儿造。

　　不知不觉，手中的功德已经攒到了一两，距离一斤的目标只剩下九……不对，传统的计量单位可不是十进制，而是十六进制。

　　想要凑够一斤功德，还得再获得十五两才行，任重道远啊！

　　“靠，怎么就不能与时俱进，改成十进制的呢？”

　　周易拍了一下记事本的封皮，又翻到陈汤的页面看了看，阿汤哥的功德也增加了两钱，现在是二斤三两八钱。

　　功德越多，搬砖就越轻松。

　　真希望阿汤哥能多赚点功德，这样就能多搬几块砖，加快混元宫的修建进度了。

　　晚上，周易和公孙大娘把小龙虾热了热，又美美的吃了一顿。

　　吃饱喝足，公孙大娘洗洗澡，继续学习道经，周易则研究起了各种符篆的画法，爷爷留下的符篆不多了，得赶紧把画符的手法提升上去。

　　手中没有高阶符篆，做法事的危险性会提高一大截。

　　他将一张空白符纸放在桌上摊平，拿起一支毛笔，蘸着朱砂开始画，整个过程要不断的念着咒语，笔不能断，咒不能停，否则整张符就会废掉。

　　他试了几张，画出来的符都只是勉强能用，连初阶的标准都达不到，觉得这玩意儿真的太难了。

　　“不知道李白擅不擅长这一行，明天见到他可以问问，反正他喜欢修仙，让他帮我画符……这不算非法使用童工吧？”

　　带着这个疑问，周易感觉眼皮越来越重，很快就进入了梦乡。

　　等他再次睁开眼，外面天光大亮，公孙大娘也已经起床，正在院子里练剑。

　　周易这才意识到，画符居然这么消耗体力，也不知道爷爷一次画一沓高阶符篆是怎么做到的。

　　起床洗漱一番，周易把小米熬上，刚准备去练功打坐，就看到穿着一身白色圆领袍的李白，背着书包拎着宝剑，从文宣王殿走了出来。

　　十二三岁的少年郎，看起来真是帅，要是开直播的话，这小家伙绝对会吸引一堆姐姐粉和妈妈粉。

　　“拜见师父！”

　　见到周易，李白躬身行了一礼，然后卸下背包，从里面掏出一对雕刻着狮子花纹的金瓶和一卷书稿，双手奉上：

　　“此乃家父命弟子献给混元宫的礼物，还请师父莫要嫌弃！”

　　周易接到手中，狮文金瓶顿时变得稍稍暗淡一些，书卷更是直接泛黄，像是历经了几百年的风霜雪雨。

　　这一幕，惊得李白说不出话来：

　　“师父？这……”

　　上次口口声声说自己是凡人，今天接过东西就大变样……师父，您还不承认自己是神仙？