第38章 陈汤：我要做笔大买卖！【求月票】

符纸抖那一下，直接把毛聪的三观冲击了个七零八碎，他后退两步，大口喘气，声音中带着害怕：

　　“我靠，那张符纸居然会动……小易道长，它会不会跑出来啊？”

　　周易拉开车门，伸手将符纸捏了出来：

　　“放心，只要进来，就绝对跑不出去。”

　　说完，周易捏着那张符纸大步来到十字路口，向着太阳的方向用力一甩，软塌塌的符篆瞬间像扑克牌一样飞了出去，在空中燃烧起来。

　　火光中，周易仿佛又听到了婴儿的哭声和笑声，他默念了一遍《太上救苦经》，让怨气随着火光消散。

　　做完这些，他离开十字路口，回到了毛聪的车行。

　　此时毛聪正在打电话大骂中间人，各种污言秽语夹杂着鲜活的乡土脏话喷涌而出，听得周易不由得感叹：

　　“要是骂人有段位的话，毛聪至少得是个博士！”

　　孙成林嘿嘿一笑：

　　“那你是没见过他妈妈，也就是我姑妈骂人，我老表这口才在姑妈面前，最多算是个结结巴巴的小学生……每次见到老表挨训，我都忍不住掬一把同情泪。”

　　看着这家伙压不住的嘴角，周易觉得他看热闹的成分更大一些。

　　没多久，毛聪挂断了电话，周易指着一台白色的高配版五菱宏光问道：

　　“我能试试这台车吗？”

　　毛聪连忙点头：

　　“行行行，没问题……小易道长，车里的脏东西真没了？不会像农药那样有啥残留吧？”

　　周易笑着说道：

　　“放心，怨气已经消散，不会再有那种孩子哭闹的幻听了。”

　　毛聪很高兴，将一兜子车钥匙递给了孙成林：

　　“你带小易道长试驾吧，我开着路虎出去兜一圈，感受感受。”

　　拿到车钥匙，周易载着公孙大娘，开始在南环路上试驾五菱宏光。

　　1.5升的排量足够经济，载客量和在货运量都超乎寻常，就连做法事用的大鼓法锣也装得下。

　　可以说，这完全就是给周易量身定做的车。

　　开了一圈，两人回到毛聪的店门口。

　　孙成林指了指五菱的轮胎说道：

　　“要不要换成高端轮胎？什么越野胎、爬坡王之类的，再换一台发动机，弄个越野车变速箱，后桥再加一把锁……”

　　他洋洋洒洒说着改装计划，最后算出五十万就能搞定。

　　周易：“……”

　　我要有五十万，还会买五菱？

　　他又试驾了几台高配五菱荣光，颜色也挑了好几款，最终选了一台白色高配版五菱宏光。

　　这会儿毛聪也开车回来了，他从南环上了东环，又开着从县城中心绕过来，一路上非常惬意，再也听不到那种若有似无的哭声了。

　　只要车子没问题，出手还是很容易的，毛聪心情愉快，表示要请周易吃午饭。

　　孙成林说道：

　　“吃饭的事儿不急，老表，小易道长帮你驱散了车里的怨气，现在又准备照顾你的生意，折扣方面你看着办吧，给少了我就拿个大喇叭，天天在你门口放《不要脸》。”

　　毛聪看了看周易选的车，表示保险、地垫、配饰、玻璃膜之类能送的全都送，各种折扣和优惠享受完，再额外降两千块钱，算是交个朋友。

　　周易麻溜的付了钱，让他尽快把手续办妥，这样就能开着新车去吃小龙虾了。

　　孙成林闲着没事，从毛聪的仓库里翻出几个千斤顶放到了周易车上，反正都是厂家送的，不拿白不拿。

　　等手续办完，已经快中午了。

　　毛聪本来要请吃饭，但路虎车又有了新的买主，他只得先忙生意上的事，表示等有空了，一定去云雾山拜一拜，求个神像庇佑一番。

　　孙成林看着周易问道：

　　“我老表这里要是摆神像，还选赵公元帅吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“这个行当鱼龙混杂，还是选关公比较好，不过不着急，有时间再细聊。”

　　请神像这种事，得根据事主的要求、预算以及生辰八字来决定，不能乱选，毕竟合适的才是最好的。

　　贴好临时车牌，周易就可以走了。

　　毛聪交代道：

　　“过两天记得去市车管所上牌照，选牌照时别心急，多翻两页，说不定就遇到好的了。”

　　周易对这个不讲究，车是挂在混元宫名下的，神灵眼中，车牌没有好赖之分，只要能上路就行。

　　告别毛聪，周易先去附近的中石化加满油，然后跟着孙成林的X5，前往龙虾馆吃小龙虾。

　　公孙大娘坐在副驾驶上，觉得一切都很新奇。

　　等红绿灯时，这丫头像个小财迷一样，掰着指头算半天，疑惑的问道：

　　“道长，刚刚咱们为何不先把那个路虎买回来，再驱邪卖出去呢？这样岂不是挣得更多？要是陈将军在这儿，肯定会这么建议您的。”

　　周易有些无语：

　　“少跟陈汤学这些，那台路虎买回来就成咱的因果了，而且二手车行当水那么深，连毛聪这个老油子都搞不定，咱又何必去蹚这浑水呢？”

　　公孙大娘点点头，觉得确实是这个理儿：

　　“幸好陈将军没来，否则他绝对会认为咱损失了二十万。”

　　没赚到手就是损失吗……周易听得哑然失笑，该说不说，阿汤哥还真有几分现代生意人的嘴脸。

　　两人念叨陈汤时，西汉世界，西域阗（tián）池边，陈汤百无聊赖的坐在热气腾腾的大釜前，等着吃即将出锅的羊肉。

　　他旁边坐着一个四十多岁、相貌儒雅的武将，手中捧着一本现代书籍，正在吃力的读着：

　　“伊、塞、克、湖？子公，好端端的阗池，为何改成了如此拗口之名？”

　　陈汤盘着腿，往火堆里丢了块木柴：

　　“都尉有所不知，在先生所处的世界，阗池乃是国外疆土，叫什么鸡儿……吉斯坦，已经不归我华夏所有了。”

　　读书的武将正是甘延寿，闻言长叹一声，随即向随军文书吩咐道：

　　“在阗池旁立下石碑，刻上【此乃华夏阗池，外族强占者，必诛之】，咱们先把名分确定下来！”

　　阗池现在属于乌孙的地盘，大军在阗池旁边休整时，乌孙王子雌栗靡率领千余亲随，带着牛羊等牲畜前来蹭军功。

　　此时，雌栗靡正光着膀子，挽着裤腿，领着几个亲信大呼小叫的在阗池边上捕鱼，闹哄哄的犹如一群蛮兽。

　　甘延寿皱皱眉，合上书本，扭脸冲陈汤问道：

　　“乱世即将来临，你我该如何自处？本将后悔知道以后要发生的事了，如今寝食难安，又无力回天……”

　　陈汤一听就不满起来：

　　“老甘你咋这么悲观……对，就是这个词儿，先生说你是个典型的悲观主义者，啥事儿都往坏处想，既然知道走向，那历史就是个不着寸缕的小娘匹，任由咱们蹂躏。”

　　甘延寿确实有点悲观：

　　“若是改变不了该当如何？再说我们这里若肆意更改，会不会连累先生？”

　　听到这话，陈汤立马起身，拍拍身上的土说道：

　　“这个确实得做一番尝试……那个麻辣鲜调料呢？给我一包，我去找康居王子试试，看能不能卖个好价钱。”

　　甘延寿打开身边的木箱，翻出一包调味料丢给了他：

　　“你怎么满脑子都是铜臭？”

　　陈汤摆了摆手：

　　“放心，这次不一样，我准备搞点儿先生口中的花活儿！”

　　说完，这家伙揣着一包麻辣鲜调料，找康居王子去了。

　　甘延寿继续看书，很快就读到了乌孙王子雌栗靡的资料：

　　“雌栗靡乃乌孙大昆弥星靡之子，公元前三十三年继承大昆弥之位，为人威严有信义，将四分五裂的乌孙再次统一起来，为大汉心腹之患……子公紧赶慢赶来阗池休整，不会是冲他来的吧？”