第34章 敕封土地！【求月票】

听到帮忙两个字，武媚娘有些意外：

　　“仙长，妾身不懂法术，如何帮你？”

　　周易说道：

　　“不是法术层面，是借用一下你的帝王命相。”

　　他将赵伟横死命相的事说了一遍，水中那个邪祟应该是躲起来了，短时间内不会出来，想要根除比较麻烦。

　　最简单的方式，就是借用武媚娘身上的帝王命相，直接将那条河沟敕封为福地。

　　邪祟在凶险之地会如鱼得水，逐渐恢复实力，一旦改为福地，邪祟就会变成投进钢水中的老鼠，再大本事也会化为飞灰。

　　另外顺着河道聚拢到西北角的阴气，也会在福地的作用下逐渐消散……两全其美了属于是。

　　公孙大娘跃跃欲试的问道：

　　“这个仪式复杂吗？需不需要奴家舞剑助兴？”

　　周易端着碗喝了口皮蛋瘦肉粥：

　　“道门典籍上说这个仪式很简单，最多半炷香就能搞定，具体我也不清楚，因为这是我第一次用。”

　　武媚娘有些不解：

　　“既然简单，为什么您没用过？”

　　周易往嘴里送了块酱黄瓜：

　　“这个仪式的核心是帝王命相……如今是和平年代，又不是乱世，哪有帝王命相的人出现呐，所以这个仪式，只存在于典籍中。”

　　没有帝王命相，仪式再简单也只能干看着。

　　不过现在有了武媚娘这个经过历史认证的女皇帝，就约等于搞定了无酸纸和变色油墨。

　　敕封个福地，简直就是张飞吃豆芽——小菜一碟！

　　早饭过后，武媚娘和公孙大娘收拾厨房，周易来到昊天殿，给王灵官的神像上了香，又念诵了一遍《灵官护体咒》。

　　忙完这些，他回到小院，看到公孙大娘重新换了套红色直裰，头上束着红色莲花冠，一副花季女道士的模样：

　　“早知道要去镇上逛街，刚刚奴家就不吃那么多粥了。”

　　武媚娘也换了一套曹县汉服厂出品的青色道袍，笑着问道：

　　“担心到镇上吃不下吗？”

　　“对啊，好不容易去一次，若是吃得少了，那就太亏啦。”

　　周易把摩托车推出来，问起了正事：

　　“献祥瑞的事儿有下文了吗？”

　　公孙大娘正色道：

　　“快了，奴家来时，刺史说最近两日就有快马送来圣旨，届时我有可能要去长安……道长，此时的长安是不是很凶险？”

　　周易点了点头：

　　“你媚姐姐的孙子和她的小女儿争夺皇位，整个长安城的官员都在观望，谁上台他们就帮谁……理论上来说，确实很凶险，但大概率不会牵扯到你。”

　　武媚娘帮公孙大娘整了整衣袖：

　　“快到长安时你就别往这边来了，留出一次穿越的机会，若是觉得危险，就第一时间来混元宫。”

　　她对所谓的小女儿和孙子李隆基没任何感觉，反而对公孙大娘这个调皮可爱的小妹妹喜欢得紧，不自觉就嘱咐起来。

　　公孙大娘笑着说道：

　　“不怕，快到长安时我过来求一求东岳大帝，他肯定会庇佑我的！”

　　两人聊天时，周易锁上房门，跨上摩托车，武媚娘坐到他后面，公孙大娘也挤上去，三人共骑一辆摩托车下山，来到云雾镇上。

　　公孙大娘刚到，就被伍伯的摊位吸引住了：

　　“哈，上次道长买的油炸糕原来是这里的……怪哉，此物居然与贫道颇有缘法，那今日便了结了这桩因果。”

　　周易：“……”

　　能把嘴馋说得这么神乎其神，你也是真个人才。

　　他把摩托车停在一边，笑着说道：

　　“伍伯，给我装两个油炸糕，两个麻团。”

　　伍伯没见过公孙大娘，好奇的问道：

　　“新来的坤道？”

　　“对，也是云游来的，名叫石榴仙子，比较活泼。”

　　买完油炸糕和麻团，周易领着两个吃货往前走，基本上遇到吃的都会买点儿尝尝。

　　路过一家内衣店时，武媚娘拉着公孙大娘买了几套内衣，还一个劲儿说比诃（hē）子穿着舒服。

　　快十点时，周易将公孙大娘留在镇上的咖啡馆吃点心喝饮料，他骑着摩托车，载着武媚娘来到黄泥洼，准备斩草除根。

　　到了之后，他发现钓鱼的人变得更多了，不少人还在讨论前天西北角打雷的事。

　　正因为西北角刚被雷击过，所以大家没人选择这个位置，倒是给周易施法省去了不少麻烦。

　　来到西北角的水沟旁，那片芦苇已经变成了焦炭。

　　武媚娘看了看水沟，疑惑道：

　　“邪祟就在这里面？”

　　“对。”

　　“会是什么？冤魂还是邪灵？”

　　周易摇摇头，不在乎的说道：

　　“管它是什么，今天都要灭掉。”

　　要是佛门传人在这儿，会想方设法感化对方，再进行超度；儒家的传人会追查到底，看是不是有什么冤情。

　　但道教传人不会这样做，他们信奉“挡了道爷的路都该死”的处世原则，不伤春悲秋，不瞻前顾后，更不会去求索什么前因后果。

　　比如现在，水中的邪祟要谋害云雾镇百姓的性命，周易身为云雾镇的一份子，二话不说就决定除掉它。

　　至于赵伟到底有没有挖到对方的坟茔，是不是理亏在先……这一点儿都不重要。

　　阴灵邪祟本就不该存在于世上，你的窝巢被挖开，不说赶紧离开，居然还想害人性命，不灭你灭谁？

　　周易在水边摆上香炉，插上一炷香，象征性的摆上几样供品，做完这些，他让武媚娘在八卦的乾位站好，又拿出一张画满符咒的黄纸，沾了武媚娘一滴血。

　　接着，周易将这张黄纸插在太极剑上，默默念诵起了《敕封令》的咒语，以大周女皇的名义，敕封方圆二十丈范围为福地。

　　方圆二十丈，也就是以香炉为圆心、半径二十丈的圆，面积大概比足球场略大一些。

　　刚敕封完毕，水中就冒出一个水缸那么大的气泡，接着一口腐烂得不成样子的棺材，忽的一下漂浮到了水面上。

　　周易用罗盘看了看，阴气俱消，邪气俱散，至于水中的邪祟，也已经化为了灰飞。

　　“啥动静？是不是有人上鱼了？”

　　“听声音至少得二十斤，黄泥洼有青鱼吗？”

　　“妈的，听到别人上鱼，比我空军了都难受。”

　　“……”

　　附近的钓鱼佬议论纷纷，周易懒得多事儿，收拾一下香炉等物，便领着武媚娘离开黄泥洼，骑着摩托车返回了云雾镇。

　　中午，三人没回山上，直接在镇上吃了砂锅面，公孙大娘很喜欢这里，尤其是她每到一个摊位前，摆摊的大爷大妈就投喂她，愣是把这个丫头吃得不好意思了。

　　吃过午饭，三人回到山上，公孙大娘开始盘点今天的收获，周易说道：

　　“你在这里多住两天，见见我徒弟李白，他跟你同一条时间线，也是先天二年五月。”

　　武媚娘一听就来了兴趣：

　　“同一个时空？”

　　周易摇头说道：

　　“不确定，得验证一番才行。”

　　说完，他回到自己房间，拿出黑色记事本，翻到第一页，认真看着页面。

　　很快，个人资料一行行显示出来。

　　等功德栏出现时，周易心里一阵激动：

　　【功德：五钱】

　　居然涨了整整两钱功德，那道雷劈值了啊！

　　最下面还多了一条特别备注：

　　【灭杀百年邪灵，逆转阴邪之地，功德+2】

　　果然高投入就有高回报，敕封福地不仅消灭了邪灵，还瓦解了邪祟的温床，所以奖励了两钱功德。

　　距离一斤功德的目标，更进一步了啊！

　　激动过后，周易又翻开武媚娘的页面看了看，发现女皇页面中也多了个栏目：

　　【疆域：0.014平方公里（方圆二十丈）】

　　不是吧，我只是消灭个邪灵而已，居然还帮大周王朝开拓了疆土？

　　不知道拿着记事本去国土资源局讨要那片土地，他们会不会直接把我扭送到精神病医院……