第31章 你想拜我为师？【求月票】

走出房间，周易先去厨房看了看，发现里面没人。

　　不过水龙头被人开启过，冰箱里的桃子也少了三四个，锅碗瓢盆都不在原来的位置，像是被人翻动过。

　　幸好煤气灶关得好好的，没被打开，否则云雾镇就该散播“小易炼丹把厨房炸了”的谣言了。

　　不在厨房，那应该在哪呢？

　　周易不怕李白躲起来不见自己，而是怕他偷偷下山溜到云雾镇上。

　　十二三岁的小孩儿，没有身份证，没有户口本，还穿着汉服蓄着长发，满嘴胡言乱语，绝对会被送到镇派出所。

　　离开厨房，周易开始寻找李白的影子。

　　大雄宝殿没有，三清殿没有，娲皇殿没有，长生殿没有，武成王殿没有，财神殿没有……他穿过重重大殿，路过文宣王殿时，发现门槛上坐着一个少年，正捧着全自动洗衣机的说明书认真翻阅。

　　“李白？”

　　周易试探着喊了一句，少年瞬间像弹簧一样站直身体，背靠文宣王殿的大门，手持一把跟他身材相符的短剑，俊俏的脸上满是戒备：

　　“你缘何知道我的名字？”

　　周易想到李白一辈子跟道教牵扯不清，每当失意就表示要出家当道士，在山里呆一段时间又想着要追求功名施展抱负，便一摆拂尘，跟诗仙开了个小小的玩笑：

　　“我是神仙，这里是神仙居所，对你的到来，自然一清二楚。”

　　听到神仙两个字，李白清澈的眼中顿时闪出了浓浓的兴趣：

　　“您就是我心里一直说的一元道长？”

　　周易轻轻点头：

　　“对，一元就是我的道号。”

　　他刚要顺着自己的道号延伸一下，讲讲什么一元复始万象更新之类的，给自己的道号加点神秘BUFF，谁知还没开始，李白就放下宝剑，扑通一声跪在地上，来了个五体投地式的大拜：

　　“求神仙收我为弟子，教我成仙之术！”

　　周易：？？？？？？？？？

　　不是，你拜师这么草率的吗？

　　现在拜我为师，以后遇到纵横家赵蕤和白云子司马承桢你喊什么？

　　周易有种玩笑开大了的感觉，弯腰将李白扶了起来：

　　“你小小年纪，连人生还没经历，如何修仙？欲成仙，先成人。”

　　不在社会上体验一下四处碰壁、受制于人、忍气吞声、仰人鼻息、低三下四的憋屈和无奈，怎么能理解躲在山中躺平的快乐呢？

　　就好像有些人一心想脱单，直到经历了供房、供车、结婚、养娃等一系列人生大事后，才会发现：

　　“还是他娘的单身快乐！”

　　十二岁的李白，显然不理解这些，他眨了眨眼睛问道：

　　“道长，我听人说，童子保持纯阳之身，才更容易叩开仙门，您说的为何跟他们说的不一样？”

　　周易一摆拂尘，不慌不忙的问道：

　　“说这话的人，成仙了吗？”

　　李白摇了摇头：

　　“此人只是我家供奉，并未成仙。”

　　“不是神仙，怎知神仙之事？不过是道听途说罢了，我混元宫，并无此说法。”

　　周易觉得自己很有当神棍的潜质，说起瞎话来那是脸不红气不喘……毕业答辩时要有这份心态该多好！

　　为了防止诗仙的人生出现重大转折，周易说道：

　　“刚刚说神仙是跟你开玩笑的，这里是后世之所，你未来会是一个举世闻名的大诗人，连我都喜欢你的诗。”

　　李白一听，并没有因此骄傲，也没有质疑这话的真假，而是一揖到地，恭敬的问道：

　　“敢问仙长，小子以后是否实现了儿时【奋其智能，愿为辅弼，寰区大定，海县清一】的追求？社稷是否因我而安稳？天下是否因我而太平？”

　　周易：“……”

　　你要不这么问，我都忘了你的目标是当管仲、范蠡之类的大政治家了。

　　后世让人交口称赞的诗句，不过是诗仙不能实现理想抱负而发的牢骚和伤感而已，根本不是他的追求。

　　就好像宋朝的辛弃疾，老辛的词气壮山河，是因为他喜欢写吗？不，他是有心杀贼而无力，只能借诗词抒发内心的苦闷罢了。

　　看着李白真诚的眼睛，周易据实以告：

　　“你终其一生都不得志，游历天下，结交无数好友，还两次入赘，都是为了博取功名，但奋斗一生，却只得了个写诗吹捧皇帝的翰林。”

　　唐朝的翰林有三种，一种是培养未来的栋梁之材的储相翰林，一种是起草诏书工作的秘书翰林，而李白的这个翰林，主要工作是写诗娱上，夸玄宗牛逼，夸杨玉环漂亮，夸太平盛世，夸万寿无疆。

　　总之，这就是个给李隆基解闷寻开心的活儿，跟匡扶社稷的人生理想相去甚远。

　　听完之后，李白稚嫩的脸上满是与年龄不相符的惆怅。

　　他一屁股坐在文宣王殿的门槛上，好半天才抬起头，看着周易问道：

　　“仙长，小子不想过这种人生，可以吗？”

　　他的声音中带着一种理想幻灭的痛苦，让周易不由得心疼起了这个孩子：

　　“你的人生你做主，不管做什么选择，我都支持你。”

　　李白问道：

　　“那我……该从何做起？”

　　这个问题有点难回答，周易正思索时，李白再次起身，又吵着要拜师：

　　“古人曰达者为师，仙长为小子指点迷津，在下无以为报，愿拜为师父，侍奉终生！”

　　周易：“……”

　　收诗仙当徒弟确实挺有面子，但该怎么教呢？

　　先来一套人教版的中小学生教材开开眼界，然后再来几套奥数卷子上上强度？

　　这场面想想挺带感，就是不知道一套组合拳下来之后，李白会不会写诗骂自己。

　　毕竟写诗骂人可是诗仙的老传统，有前科的。

　　考虑再三，周易最终还是被虚荣心战胜，答应了李白的要求：

　　“行，以后你就是混元宫的大弟子了，至于你的道号……”

　　周易想了想，最终还是将历史上的称号还给了李白：

　　“就叫青莲吧，青莲子、青莲真人、青莲道长……你想用哪个用哪个。”

　　李白自号青莲居士，居士的意思是不出家，在家修行。

　　不过身在道观中，居士两个字就不用带了，那会让人贻笑大方的。

　　听到自己的道号，李白脸上一喜，随即问道：

　　“师父给徒儿赐此道号，是希望我能像莲花一样，涤荡人间之污垢，盛开圣洁之花朵吗？”

　　周易：？？？？？？？？？

　　原来青莲的称号还有这个意思吗？受教了受教了。

　　这会儿已经是傍晚，周易看着李白问道：

　　“你来多久了？”

　　“启禀师父，约有两个时辰。”

　　“饿不饿？”

　　这个问题其实不用问，半大小子吃穷老子，现在的李白正是长身体的时候，放下筷子半小时就会觉得饿。

　　周易领着新收的徒弟来到厨房，准备把买来的吃的收拾一下，师徒俩共进个晚餐。

　　另一边，赵伟把路修到半山腰一处错车的平台，见天色已晚，便将挖掘机停在路边，锁好车门，溜达着往山下走去。

　　回到家里，他洗洗手刚要吃饭，一个钓友突然打来了电话：

　　“伟子你今天咋没钓鱼啊？黄泥洼下午遭雷劈了，劈的正好是你经常钓鱼的地方，那片芦苇烧了个精光，奇怪的是，那芦苇一股子烧焦头发的味道，非常难闻。”

　　赵伟有些意外：

　　“上午我钓鱼时还好好的，咋就遭雷劈了呢？没人受伤吧？”

　　“没有没有，当时有个穿道袍的小年轻不知道干嘛的，就在那片芦苇旁杵着，幸好没被雷劈到，否则我们这会儿应该都在派出所做笔录呢……”