第30章 少年李白？【求月票】

离开云雾镇，周易顺着二级省道向县城方向走了五六公里，当道路右侧出现大面积的芦苇和绿植时，黄泥洼就到了。

　　路边停着不少电瓶车和摩托车，有的车上还绑着钓包，明显是钓鱼佬的坐骑。

　　周易把摩托车停过去，摘下头盔，换上庄子巾，然后把爷爷传下来的罗盘从布包中掏出来，顺着钓鱼佬们踩出来的小径，进入了黄泥洼。

　　这片水草茂盛的湿地，外面看还没什么，但里面却仿佛巨大的工地。

　　原本的平地被人为堆成了土岗，泄洪渠的主干道也被分成了大大小小数股支流，在黄泥洼中均匀分布流淌。

　　周易端详了一会儿才反应过来，这应该是为了提高湿地公园的观赏性，营造出来的一种小桥流水的意境。

　　可惜这么一搞，泄洪渠的泄洪能力，就大幅度降低了啊。

　　来到一处新堆的土岗上，周易用爷爷教的观水法，查看附近的风水。

　　刚上去，不远处一个钓鱼佬就挥手说道：

　　“那个道士，想钓鱼是吧？南边有钓点，别在这附近撒窝料了，我刚撒过，你再撒可就多了，容易闷在水底。”

　　周易摆了摆手：

　　“我是来拍照的，不钓鱼。”

　　一听不是同行，那个钓鱼佬明显放松了一些。

　　对他来说，撞钓位不可怕，谁空军谁尴尬……要是在中门对狙时空军，得几天抬不起头，所以他希望来的钓鱼佬，都去别的钓点。

　　至于会不会让别的钓友难堪，那就不关他的事了，死道友不死贫道嘛！

　　看了一圈，周易发现西北角的地方，居然是个阴气汇聚之所。

　　在那个位置钓鱼，哪怕水里没脏东西呢，时间长了也会出现各种意外。

　　好端端的水道改成九曲十八弯，汇聚而来的阴气无法消散，久而久之就会滋生邪煞之气，害人不浅。

　　确定好方位，周易大步向西北角走去。

　　土岗下的钓鱼佬冲他喊道：

　　“有好钓点言语一声啊，这个钓点还没发窝，我打算先换个地方，明天再来钓。”

　　你是没上鱼吧……周易冲他说道：

　　“行，遇到好的钓点我就喊你。”

　　来到西北角，这边确实有一条新挖的水沟，两岸还有一些没铲除的芦苇，叶子绿得发黑，郁郁葱葱的，极为茂盛。

　　芦苇边上，有好几个钓鱼佬扒拉的通道，周易挨个儿进去，通过地上扔的红南京烟头，找到了赵伟钓鱼的地方。

　　他用罗盘试了试，周围到处都是阴气，水中反而没有任何动静。

　　但这并不代表水里就是干净的，没有脏东西。

　　罗盘测不到水下，直接跳进水里又太危险，而且没必要。

　　想知道水下有没有脏东西，爷爷曾教过周易一个小窍门。

　　曾经有个犯了水煞的客户，煞气藏于水下，爷爷用当事人的随身物品捏了个泥人丢进去，将煞气引出来，一举破掉。

　　如今再次遇到这种情况，周易在水边挖了一团黄泥，又将地上的红南京烟头包裹进去，打算丢水里试一试。

　　当然，这泥人也不是随便捏的，不仅要用事主的贴身物品，同时还要在里面加一张符，这样才能骗到水底下不干净的东西。

　　“来之前应该揪赵伟几根头发的……”

　　周易一边捏泥人，一边反思自己准备的还不够妥当，虽然沾了唾液的烟头也可以，但没有头发好使。

　　泥人捏好，看起来丑丑的，但在阴灵眼中，却满是赵伟的气息。

　　水底的脏东西盯赵伟那么久，突然发现赵伟主动跳进水里，肯定会变得活跃起来。

　　周易把泥人往水中一丢，蹲在水边静静的等着。

　　很快，水底的颜色逐渐变深，水的温度也仿佛下降了一些，周易蹲在芦苇荡中，居然还稍稍有些冷。

　　很明显，这是水中的脏东西出动了。

　　这脏东西到底是什么不太好猜，冤魂、煞气、邪祟、恶念……好像都有可能。

　　周易不关心这个，只想早点除掉这个祸害。

　　此时已经确认水中有脏东西，他没做停留，钻出芦苇荡，来到旁边的土岗上，在心里默念起了雷击术的咒语。

　　很快，乌云从四面八方汇聚过来。

　　周围的钓鱼佬一看，赶紧收拾东西走人，生怕淋在这里。

　　念完咒语，天空已经变得乌云密布，周易没有立即击打水面，而是稍稍等了一会儿，约莫所有钓鱼佬全都离开，他这才并指为剑，对着芦苇荡中的水面一指。

　　“咔嚓——”

　　一道闪电从乌云深处劈落下来，直直劈到水面上，周易仿佛听到水中传来一声凄厉的惨叫。

　　他正要看看水底的脏东西有没有被消灭干净，旁边的芦苇丛突然燃烧起来。

　　雷电至刚至阳，克一切阴魂邪煞，这片芦苇是黄泥洼的聚阴之地，叶子上沾着大量阴气，雷电劈下来时，芦苇就被捎带着点燃了。

　　火势挺大，周易没法靠近，只得放弃一探究竟的打算。

　　他在黄泥洼走了一圈，发现没人因此受伤或者受到惊吓，这才放下心来，骑着摩托车返回云雾山。

　　水底的脏东西可能没被彻底根除，但被雷劈这么一下子，肯定元气大伤，没有个三五年时间，别想恢复实力。

　　不过周易不会给它恢复实力的机会，等下次武媚娘过来，他打算彻底解决这个问题，以绝后患。

　　回到云雾镇上，周易懒得再下来，干脆买了些吃的上山。

　　沿着新修的山路，他见到了正开着挖机修路的赵伟，整条山路被修成了双车道，坍塌的路基也全都被垫好了。

　　不过最让周易高兴的，是赵伟脸上的死气消失不见。

　　原本的横死命相，再次变成了福寿命相。

　　见到周易，赵伟赶紧停下来问道：

　　“小易，山路修得行不行？有啥需要改的尽管说。”

　　“非常好，照着这个来就行了。”

　　赵伟比了个OK的手势，点上一根烟，继续忙活起来。

　　周易看着挖掘机那巨大的铲斗，觉得等路修好，可以让赵伟帮忙把混元宫院内的砖头挪一下……人搬不动的砖头，挖机应该没问题吧？

　　山路很长，今天修不完，周易嘱咐赵伟注意安全，就骑着摩托车上去了。

　　他没提钱的事儿，因为修路是积德行善，也是扭转赵伟命相的关键，不能给报酬，否则就变成了一场交易。

　　来到山上，周易把摩托车开进小院里，拧开水杯喝了几口凉白开。

　　刚刚在黄泥洼深一脚浅一脚的走了半天，又用了雷击术，身体稍稍有些力竭。

　　他刚要坐下来歇会儿，就看到本该禁闭的厨房门，此时居然开着。

　　“嗬？不会又来了个剩饭女贼吧？”

　　周易没有立即动身，而是很有经验的打开黑色记事本，认真翻看起来。

　　终于在中间靠后的页面，看到有文字出现。

　　他默念静心咒，认真端详纸张，见到了新人物的资料：

　　【香客姓名：李白】

　　【出现时间：乙巳年初夏】

　　【时空节点：先天二年（公元713年）】

　　【兑换户籍进度：0/365】

　　【功德：无】

　　资料简简单单，但周易的内心却根本没法平静……我的天，新来的香客居然是李白！

　　他赶紧查了查资料，李白是701年出生，先天二年，也就是公元713年时，他才十二岁，虚岁十三。

　　十二三岁的少年李白，这可比整天喝大酒时期的醉鬼有意思多了啊！

　　查完年龄，周易突然想起，混元宫的石榴仙子公孙大娘，也来自大唐先天二年，这俩人不会是同一时空吧？

　　合上记事本，周易打算去会一会，有可能在厨房偷东西吃的……少年李太白！