第35章 女皇能有什么坏心思呢？！【求月票】

合上记事本，周易突然对其他帝王产生了好奇：

　　“不知道他们过来，页面上会不会也显示疆域面积。”

　　在李世民、朱元璋之类疆域面积超过一千万平方公里的大佬面前，武媚娘这个0.014平方公里的疆域面积，就显得过于可爱了。

　　最重要的是，这只是玄学范畴的敕封土地，实际上那块土地的所有权，依然属于海棠湾湿地公园。

　　走出房间，两位美女正在吃从山下捎来的红丝绒蛋糕。

　　武媚娘说道：

　　“这个蛋糕好好吃，明日妾身回去时，能给李明达带一个吗？”

　　想着刚到手的1299，周易大气的说道：

　　“行，没问题。”

　　他算了一下手中的现金，打算后天去县城时，买一台五菱宏光。

　　有了车子，再出门就方便多了，回头抽个时间，大家一起去县里逛逛夜市，尝尝小吃街的科技与狠活儿，团建一下。

　　正想着，赵伟打来了电话：

　　“小易，黄泥洼突然漂浮出一口破破烂烂的棺材，你知道咋回事吗？”

　　周易的瞎话张口就来：

　　“不知道啊，啥时候的事儿？是古墓吗？”

　　一听周易不知道这事儿，赵伟就来劲了：

　　“那群空军佬正在钓鱼，听到动静还以为谁中了条四五十斤的大鱼呢，结果漂上来一口棺材，派出所和文物局的人都去了，里面的东西全成了烂泥，连棺材都糟得不成样子，只能找个空地埋掉了。”

　　说完，赵伟压低嗓门问道：

　　“这棺材是我挖的那条沟里漂出来的，不会找我索命吧？”

　　已经索过了，那天你再去钓鱼，大概率会溺水而亡……周易说道：

　　“别胡思乱想，你啥事儿没有。”

　　他越是这么说，赵伟心里就越没底：

　　“要不你给我弄个镇邪的东西吧，我挂挖机上，去去晦气，免得有脏东西跟到我家，吓到我儿子。”

　　周易本打算说没必要，但转念一想，这家伙开挖机偶尔会挖到坟茔之类，有个牌子确实能省很多麻烦，便说道：

　　“这两天我给你整一个百无禁忌的大号平安牌，你挂挖机的驾驶室内就行了……不过你想清楚啊，这东西可不便宜。”

　　老乡归老乡，但价钱方面可不能少。

　　赵伟这两天疑神疑鬼的，再加上家里两台挖机常年有活儿，满不在乎的说道：

　　“只要管用，多少钱都没问题！”

　　个人佩戴的小平安牌是1299，挖机这类大型设备上挂的比较大，周易报了个3699的数字。

　　赵伟二话不说就把钱转了过来，还一个劲儿问要不要给挖机驱驱邪做场法事，被周易给拒绝了。

　　昨天都把挖机开进道观了，真有邪气也会被道观里的神祗清理干净，没必要再多此一举搞什么驱邪仪式。

　　挂断电话，周易来到法物间，打开一口写着小叶紫檀的箱子，拿出一块绸布包裹着的百无禁忌平安牌。

　　百无禁忌的牌子，需要在紫微大帝所在的中天殿供奉，因为紫微大帝的另一个名字叫上元一品赐福天官，他赐下的福气能消除一切灾厄，所以道教和民间一直有【天官赐福，百无禁忌】的说法。

　　周易去供奉时，公孙大娘本着礼多神不怪的原则也跟了过去，将自己的小零食往供桌上一摆，然后跪在蒲团上，开始絮絮叨叨的求紫薇大帝庇佑她路途顺利：

　　“不要遇到山贼、不要遇到草寇、不要遇到乱匪、不要遇到兵痞、不要遇到黑店，不要遇到高价饭菜……”

　　周易听得一阵无语：

　　“你一路上住的是大唐官方的驿馆，不出钱的。”

　　公孙大娘一听，立马加了一条：

　　“驿馆的饭菜要足够美味，不能太难吃……”

　　等她说完要求，周易不好意思的冲紫微大帝的神像笑了笑，开始供奉百无禁忌的平安牌，顺便念诵了一遍《天官赐福秘咒》。

　　忙完这些，周易开始搬砖。

　　功德涨到五钱后，砖头轻了一些，不过就体感来说，依然在百斤以上，跟陈汤说的六七十斤有很大差距。

　　搬完砖，他休息一会儿，拿着镰刀来到混元宫外面，找到爷爷说过的打野地点，割了一些山韭菜。

　　下午不忙，在道观里做点蒸饺，到时候蘸着辣椒油，绝对美味。

　　他忙活时，武媚娘一直坐在电脑前，认真学习着现代知识。

　　公孙大娘捧着平板电脑也想学习来着，但很快就觉得连连看在勾引她，本着消除因果的原则，她兴冲冲的玩起了连连看，表示要了结这份因果。

　　傍晚，周易把腌的鱼煎了一下，又做了份糖醋排骨，烧了个鲜虾丝瓜汤，蒸了三盘山韭菜包的饺子，炸了点辣椒油。

　　“哇，好香啊！”

　　公孙大娘凑到厨房，闻着里面飘出来的香味，顿时觉得平板电脑不香了。

　　她乖巧的把菜端到餐桌上，怀念起了上次在县城吃过的小龙虾：

　　“道长，咱什么时候再去县城呀？奴家还想吃小龙虾，那个汤汁辣辣的还略带甜味，拌面好好吃。”

　　周易说道：

　　“后天去县城送一块平安牌，你要是想吃小龙虾的话，我带你一块儿去。”

　　孙成林的龙虾馆开业快一周了，也不知道生意咋样，是时候做个回访了，吃饱喝足再买一辆五菱，给混元宫配一台车。

　　本来买车的钱还差一点，但两个平安牌下来，全款买五菱已经不成问题。

　　武媚娘一听买车，也想跟着去看看，可惜她明早就得回去了：

　　“陛下打算让李懋功率军进攻高句丽，想听听您有什么指示。”

　　我的指示？

　　老李还真看得起我啊，我要懂这个还用得着当道士？

　　不过这个时候不能露怯，周易夹着蒸饺在辣椒油中蘸了蘸说道：

　　“给他说，战争刚开始，以消灭有生力量为主，不要计较一城一地的得失……战略上藐视敌人，战术上重视敌人……”

　　他说了一些历史课本上的名言，想给点具体建议，又担心会引发不好的后果。

　　历史上，李绩率军出击高句丽时战果不大，所以老李才有了御驾亲征的念头，打算亲自去给高句丽王一点颜色看看。

　　想着想着，历史书上一些高句丽之战的细节也逐渐变得清晰起来。

　　周易记得负责水军的张亮反应迟钝，治军不利，还笃信方士，回来后不久，就被老李以谋反的罪名给剁了。

　　要不提一嘴，让张亮提前去卖麻辣烫？

　　算了算了，跟历史人物玩这种梗不合适，他们盖特不到。

　　周易说道：

　　“现在李靖的身体不是稍稍好点儿了吗？出征的人选让他来定吧，另外给苏定方一些表现机会。”

　　自打生擒颉利可汗之后，苏定方就被雪藏，一直到李治上位，这位大唐名将才重新被起用。

　　现在历史变了，为了不让苏定方英雄埋名，还是早点启用这位开疆战神比较好。

　　武媚娘一一记下来，打算回到那边就汇报给李世民。

　　第二天吃过早饭，武媚娘提着红丝绒蛋糕，告别周易和公孙大娘，离开混元宫，出现在了太极宫一元殿。

　　刚现身，一个正歪在蒲团上打盹儿的少女就睁开了眼睛：

　　“媚娘姐姐您回来啦？”

　　武媚娘赶紧把手中放在嘴巴嘘了一声：

　　“昨日怎么跟你说的？公共场合不要这么喊。”

　　小丫头赶紧捂嘴，左看右看，发现周围没人，这才小声说道：

　　“以后我只在私下里喊您姐姐，平时还喊武才人，姐姐可不许说兕子无礼……您手里提的是何物？”

　　武媚娘将红丝绒蛋糕展示一圈：

　　“仙长很喜欢你送的玉佩，这是他准备的回礼……为了这份礼物，他啃了两顿掺了谷糠的黑窝窝，连白馍馍都舍不得吃，你就说对你好不好吧？”

　　一听这话，小丫头顿时心疼得不行：

　　“仙长太可怜了，不行，我要将父亲珍藏的《兰亭序》偷出来送给仙长，让他拿去换白馍馍吃……”