第36章 进城买车！【加更求月票】

大唐贞观世界，太极宫，两仪殿。

　　陪小兕子李明达吃完红丝绒蛋糕，武媚娘在小黄门的带领下，来到两仪殿，将这次去混元宫的所见所闻，以及周易的话原原本本给李世民讲了一遍。

　　李世民今年四十五岁，这段时间吃了降压药，再加上小兕子转危为安，气色明显好了不少，白天甚至可以陪小兕子玩一会儿蹴鞠。

　　“以消灭有生力量为主，不计较一城一地的得失……此语甚妙！”

　　打了一辈子仗的李世民对战争的认识比一般武将要深得多，请一元仙长给点指示，本来只是借机拉拢关系而已。

　　结果没想到，人家一元仙长不光给了指示，而且每句话都暗含用兵之道，越品就越觉得精妙，让人不由为之击节赞叹。

　　李世民起身，挥动一下宽大的圆领袍，眼中闪烁着兴奋的神采：

　　“高句丽所倚仗，不过骑兵而已，只要集中力量灭掉一半，整个高句丽将在无力袭扰我大唐边民……以消灭有生力量为主，不计较一城一地的得失，一元仙长颇有姜尚、孙武之风采，得遇仙长，乃我大唐之幸也！”

　　他又分析了一波【战略上藐视敌人，战术上重视敌人】，神情更加激荡，还亲自提笔写在纸上，要求兵部传达给各地守备。

　　至于出征高句丽之事，李世民沉吟片刻，做出了决定：

　　“拟旨，命卫国公李靖负责拟定出征章程，所需将领、人马，皆由他决断。三个月内，前部大军要集结到河北一带……另外，徙吴郡囚徒前往前线大营，听从调遣。”

　　听到这里，一直跪坐在蒲团上的武媚娘微微侧目。

　　去年卫国公的长子李德謇（jiǎn）流放吴郡，如今徙吴郡囚徒往前线听令，这明显是让李靖父子重逢的。

　　没猜错的话，只要这一仗打得够漂亮，哪怕李德謇只是踩死了一只高句丽的蚂蚁呢，陛下也会为他请功表彰，免去囚徒的身份。

　　历史上的卫国公没到前线就彻底病倒，但现在他吃着仙长买的药品，用着跨时代的战争利器望远镜，这要再父子重逢，老将军说不定还真能谈笑间灭掉高句丽，为他的传奇人生再增添浓墨重彩的一笔。

　　想着想着，武媚娘脑海中不自觉闪现出了周易那张帅脸……也不知道他此时在干嘛，明日要添新车了，坐上去肯定很舒服。

　　女皇神游物外时，混元宫内则是另一番景象。

　　周易搬了两块砖，累得气喘吁吁，见公孙大娘对道法感兴趣，索性撂下砖头，给她讲起了道教的一些基本规则。

　　讲了一会儿，周易疑惑的问道：

　　“你咋突然想学这个了？”

　　公孙大娘说道：

　　“昨晚媚姐姐告诉奴家，说见到陛下可以请求他特赦我家，从乐籍改成平民，这样我弟弟就能考取功名了……奴家想趁着在混元宫的时间，多向您学习一下，免得陛下问起道法，不知如何作答。”

　　周易：“……”

　　怪不得昨晚你俩在隔壁嘀嘀咕咕不睡觉呢，原来在密谋这件事啊。

　　他问道：

　　“要是李隆基不同意怎么办？”

　　“我们还有B计划和C计划，具体就不给您说了，媚姐姐担心会惹您笑话。”

　　我哪有资格笑话你们这些历史大V啊……周易收起好奇心，继续讲起了道法。

　　一天时间匆匆而过，终于到了去县城的时候。

　　一大早，周易就将黄绸布包裹着的王灵官平安牌塞进挎包中，和一身红色直裰的公孙大娘步行下山。

　　今天去县里买车，就不骑摩托车了，溜达着下山，然后乘坐公交车前往县城。

　　公孙大娘见过公交车，但一次都没坐过，显得很兴奋：

　　“道长，我能在车上吃东西吗？”

　　“可以，但别吃有味儿的食物……不是刚吃过早餐吗？又饿了？”

　　“奴家看到镇上那些小吃摊就想尝尝。”

　　周易说道：

　　“中午吃小龙虾，留着点肚子吧。”

　　听到小龙虾三个字，公孙大娘立马老实下来，不吵着吃东西了。

　　来到镇上，两人在公交站牌前等了十多分钟，来了一班公交车，周易领着公孙大娘上去，投币后来到后面坐好，一路晃荡着来到县城，在北干道的阳光小区站下了车。

　　“咦？对面就是咱上次驱邪那户人家吧？居然还能送到家门口，真方便！”

　　周易笑着说道：

　　“阳光小区比较高档，所以有专门的公交站，一般的小区就不一定有这种待遇了，公交站设在哪里就在哪上下车。”

　　两人穿过马路，来到阳光小区门口，刚要登记进去，就看到徐文海两口子从附近的商场出来，后面跟着驼背含胸、脑袋低垂，走路盯着脚尖的徐天。

　　怪不得徐文海着急呢，徐天这幅神情确实有点不对劲，二十来岁的年轻人，整得比说话漏风的退休老人都萎靡。

　　见到周易，一家人赶紧过来打招呼，就连徐天，也露出了一丝腼腆的笑容。

　　来到徐文海家，周易打开布包，将绸布包裹着的平安牌递向徐天：

　　“拿出来戴身上吧，要是嫌挂脖子上不舒服，也可以揣怀里或者系在手腕上，只要别放在下半身就行，其它的没要求。”

　　徐天有些怯懦的接到手中，说话也畏畏缩缩的：

　　“多……多谢道长！”

　　周易检查一番他的面相，又掏出罗盘把家里上下检查一遍，确认没有邪祟了，别的方面也一切正常。

　　徐文海两口子忙着泡茶拿点心，嘴里不停说着感谢的话。

　　周易对徐天说了一些勉励的话，鼓励他多出去走走看看。

　　徐天戴上平安牌之后，倒是肯说话了：

　　“外面没啥意思，还是家里舒服。”

　　周易说道：

　　“你们小区门口有去我们镇上的公交车，你要觉得县里无聊，可以坐车去云雾镇找我玩……你这种情况，爬爬山，出出汗，就能好很多。”

　　他没呆太久，交代完平时的注意事项就带着公孙大娘告辞离开。

　　路过蜜雪冰城，买了两杯饮料，周易见时间还早，打算先去卖五菱的经销商那看看车，问问价格。

　　横穿马路时，一台等红绿灯的X5突然放下车窗，冲周易挥手致意：

　　“小易道长，来县城咋不跟我说一声啊？”

　　这人正是龙虾馆的老板、孙二发的侄子孙成林。

　　绿灯亮起后，他把车开过来，停到路边，示意周易和公孙大娘上车。

　　“你们两位这是要去哪啊？”

　　周易说道：

　　“来县里送一块平安牌，本想去你那吃小龙虾，但现在太早，就打算去五菱的经销店看看，准备添置一台适合运法器的车。”

　　孙成林一拍大腿：

　　“真是巧了，我表哥就是卖五菱的……走走走，我带你找他去，敢不打折，下次再去吃小龙虾，我往他锅里怼一斤辣椒精！”

　　孙成林开着车七拐八拐，来到了南环的汽车一条街，停在了一家满是五菱的店铺门口。

　　刚下车，周易就看到门口有一台新款路虎揽胜，看起来很霸气，跟旁边的五菱格格不入。

　　公孙大娘一眼就喜欢上了这款车：

　　“这个车看起来好威风呀！”

　　孙成林苦笑道：

　　“别提了，我表哥嫌生意不好，打算倒腾二手车，结果第一单生意就碰上这台路虎，现在没法出手，急得满嘴燎泡。”

　　周易问道：

　　“碰到事故车了？”

　　“中间人拍着胸脯保证不是事故车，原车主是个富二代，嫌太成熟卖掉了，但我表哥说，这台车开着开着，老能听见哭声，瘆得慌，上次有人试驾，吓得差点开进南环旁边的文岩渠里……”

　　周易一听，习惯性的从布包里摸出了罗盘。

　　刚打开，罗盘的指针就对准不远处的路虎，小幅度抖动起来……嚯，这是有情况啊！