第37章 路虎车里的脏东西！【求月票】

公孙大娘本来对路虎很感兴趣，但看到罗盘的指针快速摆动，吓得赶紧躲在了周易身后：

　　“道长，车里是不是有鬼？”

　　周易笑着说道：

　　“你好歹也是道士，不要这么疑神疑鬼的，车上确实有不干净的东西，但距离传说中的鬼还有很大距离。”

　　要是鬼的话，开车的人就不只听到哭声了，大概率得全村开席。

　　见周易掏出了罗盘，孙成林冲五菱店里嚷嚷起来：

　　“老表老表，赶紧出来，你这破路虎有救了！”

　　第一次见到这台揽胜，孙成林其实很心动，还想用自己的X5置换一下，但得知开着会听到哭声，就把称呼改为了破路虎。

　　很快，店里就走出来一个三十多岁的光头男子，他个头不高，腆着圆鼓鼓的肚子，跟怀了七八个月的身孕似的：

　　“嚷嚷啥嚷嚷？明明是最新款的揽胜，非得喊破路虎，这台车卖不出去，你至少得占百分之七十五的责任……咦，这不是开业那天的道长吗？我叫毛聪……”

　　他还没说完，孙成林就补充了一句：

　　“对，大聪明的聪……小易道长看出你的路虎有问题，赶紧上红包！”

　　毛聪好像真被这台路虎揽胜整得不轻，他掏出一包中华开始散，得知周易不抽烟就给自己点上了一根：

　　“别说红包了，要是能把这台路虎的毛病整好，我送一台五菱都行。”

　　当时图便宜，低价买下了这一台才跑了一千多公里新款揽胜，觉得一倒手就能赚个一二十万。

　　谁知卖不出去砸在了手中，毛聪恨不得抽自己俩嘴巴子：

　　“要是机械故障啥的我也认了，他妈的机械完全没问题，就是开车时一恍神就会听到哭声，前天三里庄那个石仙姑给我出的主意是，开到十字路口，对着车子三拜九叩……没听完我就走了，老子跪天跪地跪父母，咋可能跪一台破车嘛。”

　　孙成林哈哈一笑：

　　“看，你也说它是破车了，这可不怪我啊。”

　　公孙大娘滋溜吸了一口奶茶，眼中满是好奇：

　　“道长，跪这台车的办法能行吗？”

　　周易走近路虎，用罗盘试了试，点头说道：

　　“应该能行，就是比较缺德……谁要是接手了这台车，后患无穷，要是再常年停在阴气比较重的地下车库，更是雪上加霜，说不定会发展成一个邪灵。”

　　在十字路口跪拜，能让车里的脏东西安稳一段时间，这个时间的长短不好说，但足够毛聪找到下家卖出去了。

　　能给出这种建议，那个石仙姑真没一点职业道德啊。

　　感慨过后，周易冲毛聪伸出了两根手指：

　　“两万块钱，我帮你彻底解决这个问题。”

　　不管什么问题，先收费再办事儿的原则不能违背。

　　要是毛聪觉得贵，那就问问五菱宏光的价格，然后坐车去吃小龙虾，未来一段时间不往南环路这边晃悠就是了。

　　趋吉避凶是人的本能，也是道士要遵守的行为规范。

　　毛聪没答应周易，但也没否决，而是嘬了一大口烟，扭脸看向了孙成林：

　　“你的龙虾馆生意好不好？”

　　“每天都爆满，翻台率高得惊人。”

　　听到这话，毛聪下定决心，将烟头扔地上，用力踩灭：

　　“妈的，赌一把！”

　　他手里没现金，用微信给周易转了两万块钱。

　　劳务费到手，周易没再耽搁，直接从挎包里摸出六张封禁符，分别贴在引擎盖、前后门、后备箱等可以打开的地方，防止车里的脏东西悄悄离开。

　　一些半仙儿处理这种事，会采取送神的方式，把邪祟送走，根本不管邪祟接下来会不会害人。

　　但道教没有送的习惯，只会把阴灵当成白花花的功德，要是一不小心让阴灵跑了，会懊恼很多天。

　　贴好符篆，周易翻了翻挎包，觉得今天带的东西有点少，所有强力镇邪的家伙什都没装进包里，有些失误了。

　　他想了想，拿出一张空白符纸贴在胸前，又将身上所有驱邪的东西全交给公孙大娘，拉开车门坐进车里，放倒座椅躺好，闭上眼睛，默念起了《息神咒》。

　　车外面，毛聪看得直咧嘴：

　　“他这么大喇喇的坐车里，不怕那个脏东西上身吗？”

　　孙成林笑着说道：

　　“能把赵公元帅请来的人，还怕鬼上身？等会儿让小易道长给你看看风水，或者请个神像过来，否则我就不来你这里了，免得你吸我的财运。”

　　毛聪不太相信，打算先看看这两万块钱有没有打水漂，再决定要不要继续投入。

　　嗯，没用就是封建迷信活动，需要大力抵制；有用就是传统民俗仪式，必须大力弘扬。

　　车内，周易还在默默念诵着《息神咒》。

　　《息神咒》是一种不常见的咒语，反复念诵能降低身体的精神力，据说念到最后，能让一个大活人完全变成死人。

　　但周易没这么试过，他默念几遍，将精神力降下来，静静等着车内的脏东西找上门。

　　很快，他就恍然听到一个婴儿的嬉笑声，接着又是婴儿的啼哭。

　　哭与笑转换得很突兀，再加上飘忽不清，隐隐约约，让人感觉浑身发冷，汗毛直立。

　　这一刺激，周易的精神力瞬间恢复，《息神咒》顿时失去了作用。

　　婴儿的哭声笑声，全都消失不见。

　　周易推门下车，温暖的阳光让他忍不住打了个哈欠。

　　孙成林围过来问道：

　　“怎么样小易道长，解决了吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“没解决，但我找到原因了……这车出过事儿啊。”

　　毛聪一听就骂骂咧咧起来：

　　“他妈的王耀辉那个鳖孙拿全家人的性命赌咒，说这台车不是事故车，连剐蹭都没遇到过，二手车贩子的话，果然一个标点都不能信！”

　　说完，他就要打电话怒骂对方。

　　周易拦住他说道：

　　“我说的出过事儿，不一定是交通事故……也可能这车上有人流过产，死过婴儿，反正出过早夭的人命。”

　　小孩子应该死得很痛苦，所以留下了一缕怨气。

　　车主偶尔听到的哭声，就是怨气在作祟……幸好毛聪一直把车放在大门口，风吹日晒的，再加上南环人流量比较大，阳气充足，才没让怨气发展起来。

　　要是开到地下车库的角落中不管不问，说不定还真能酿成惨剧呢。

　　公孙大娘一听车里死过小婴儿，顿时远远躲开，还一个劲儿的念诵东岳大帝、中天紫微大帝、三清、佛祖等神灵的尊号，祈求平安。

　　周易安慰道：

　　“别紧张，我现在就化解这团怨气。”

　　说完，他将胸口的空白符纸揭下来，放在一旁的汽车引擎盖上，接着从布包中摸出一盒朱砂，打开，搁在一旁备用。

　　孙成林和毛聪围过来，想看，又担心会冲撞做法事：

　　“小易道长，我们能看吗？”

　　“可以，这没啥秘密。”

　　说话时，周易拿着自己那杯奶茶，往右手食指上滴了一滴，然后就着这滴奶茶，蘸了一下朱砂，在空白符纸上画了个圈。

　　收尾时，故意没封死，而是留了两三毫米的缺口。

　　接着他用针刺了一下左手中指，像测血糖一样挤了一滴指尖血，滴在了圆圈最中央。

　　做完这些，周易来到路虎旁边拉开车门，迅速把符纸贴在驾驶位的车座上，再把门关上，对一头雾水的孙成林和毛聪说道：

　　“纸上有我的血，怨气会把那张纸当成我，开始袭扰，最终汇聚到那滴血周围，被封印在符纸上。”

　　毛聪不太放心，圆滚滚的大脸贴着车玻璃，认真观察着里面的动静。

　　车内看起来一切正常，但朱砂画的圆圈缺口，却在奶茶浸润的作用下，一点点靠近，一点点聚拢，最终合在一起，成了个标准圆。

　　刚合拢，毛聪就看到符纸抖了一下，像是有什么东西往外挣一样……