第32章 糟糕，爷爷预判了我的预判！【求月票】

山顶混元宫，李白捧着一碗豆腐汤，边吃边赞叹：

　　“我家的庖厨也会做豆腐汤，但为何没有师父做的美味？”

　　周易笑着说道：

　　“我加了一些熟花生碎，这样吃起来更香，口感也更丰富，大唐还没有花生，以后我再给你介绍……你来这边之前，正在做什么？”

　　现在已经来四个历史人物了，得好好总结一下触发他们来混元宫的规则。

　　李白一五一十的回答道：

　　“小子喜欢游侠，想找个名山大川拜师学艺，今日一早带着家里的奴仆来到昌隆县附近的山上寻找高人拜师，却只看到一个坍塌的庙宇，小子用带来的香为家人祈福，不想一个恍神，居然到了恩师的居所。”

　　又是拜神……看来这是一条很重要的规则啊。

　　周易又问道：

　　“现在是先天二年几月？”

　　“五月！听说新皇和太平公主有隙，从蜀地前往长安，要经过层层盘查，家父的三支商队都被阻拦在途中。”

　　居然也是五月，跟公孙大娘那边一模一样，很有可能是同一个时空。

　　周易想了想，决定等公孙大娘来的时候，让她多住两天，和李白见一面，再琢磨个办法，比如写信之类的，以此来验证是否同处一个时空。

　　晚饭吃完，周易说道：

　　“那边的人应该在四处找你，你回去吧，五天后再过来，来之前跟你父母说一声，别让他们担心。”

　　说完，周易拿来一个帆布背包，往里面塞了两瓶洗发水，两块香皂，几本书籍，让李白回家有个交代。

　　讲完洗发水和香皂的用法，天已经黑了，周易又给李白拿来一支充电式手电筒，把他送到文宣王殿门口。

　　“我同意李白自由往返于大唐开元世界。”

　　随着周易的一声指令，李白脑海中的提示音也响了起来：

　　“香客李白，每隔五日可往返混元宫一次。”

　　李白向周易躬身行了一礼：

　　“徒儿告辞，五日后再来拜会师父。”

　　周易提醒道：

　　“跟人交往，不要直筒子脾气，有什么都往外倒，该含糊就含糊，该扯大旗就扯大旗，不管什么时候，安全都是第一位的。”

　　“徒儿谨记！”

　　李白行了一礼，抬腿跨过文宣王殿，整个人瞬间消失在了空气中。

　　回到房间，周易开始思索四位古代人来混元宫的经过：

　　自己获得混元宫所有权当天，武媚娘从大雄宝殿出来了；自己打扫了门口多目天王身上的蜘蛛网，威震西域的陈汤来了。

　　今天打扫了文宣王殿的卫生，来了个诗仙李白。

　　至于从小蓬莱来的公孙大娘，这个就有点摸不清头脑了，以后还需要多多摸索。

　　四个人的出现，基本都跟混元宫的修建进度有关系，不知道下次去三清殿或者长生殿扫扫地，会不会来新的历史人物。

　　周易想试试，又担心来太多人不好管理。

　　李白这个小正太还好，三言两语就能哄住，要是来个老油子，不定闹出什么意外呢。

　　俗话说，有多大屁股就穿多大裤衩儿，暂时还是别折腾了。

　　他在这边思虑时，大唐开元世界，蜀郡绵州昌隆县附近的一座荒山上，一群奴仆举着火把，像热锅上的蚂蚁一样在山顶的密林中呼喊：

　　“十二郎，你在何处？”

　　“天已漆黑，快快出来，莫要藏了！”

　　“怎么还不见踪影，若出了意外，回去可怎么向主人交代？”

　　大家正焦急着，山顶一座只剩断壁残垣的破庙中，背着帆布背包的李白倏然现身。

　　他扭脸看了看自己烧香的位置，那把信香已经燃尽，只剩下一些香灰，像是在诉说时光的流逝。

　　“真的回来了，多谢恩师！”

　　他在心里默默感谢一句，刚要打开手电筒，突然想起周易交代的安全问题，赶紧把手电筒塞进了背包中。

　　荒山野岭，黑夜如墨，贸然拿出一件足以换到一生富贵的神器，实在不是明智之举，还是先回家再说吧。

　　打定主意后，李白走出破庙，向远处呼喊的奴仆们摆了摆手：

　　“我在这里，方才有神仙将我接了去，刚刚才回……有劳你们在此等候，回到家中，人人有赏！”

　　他按照周易教的方式，扯神仙的虎皮，但又含糊其辞没说太仔细，最后用奖赏激励奴仆们，一行人就这么连夜下山，准备返回昌隆县的家中。

　　清晨，周易在睡梦中醒来。

　　他像往常那样熬粥、练功、打坐、吐息。

　　忙完这些，粥也已经熬好，刚摆上小咸菜和熬粥时馏的馒头，就听到半山腰上传来了挖掘机的轰鸣声。

　　嚯，赵伟起得够早啊。

　　周易匆匆吃了早餐，顺着山路向下走，没多久就看到了正在操作着挖掘机修路的赵伟。

　　他走过去打了个招呼，赵伟停下手中的活儿，半个身子探出挖掘机的驾驶室：

　　“小易，黄泥洼那道雷，是不是跟你有关？”

　　周易摆了摆手：

　　“啥雷不雷的，你好歹也是理工学院毕业，能不能讲点科学？”

　　为了防止赵伟继续联想，周易说道：

　　“上面这一截路损毁得不严重，你稍微修一下就行，等会儿忙完了，能不能把挖机开到混元宫里面，帮我把那些散落的砖头清理一下？”

　　赵伟一拍大腿：

　　“这肯定没问题啊，等会儿进了混元宫，我得开着挖机给神仙们行个礼，让他们感受一下赛博拜神。”

　　“行，你随便拜，没人跟你抢。”

　　两小时后，赵伟开着挖掘机，轰隆隆的驶入了混元宫的大门。

　　现代的机械科技开到充满宗教气息的场所，看起来有着很强的反差感。

　　周易指了指大雄宝殿门口的砖头说道：

　　“就这些，应该很简单。”

　　赵伟比了个OK的手势：

　　“确实简单，看我的。”

　　他控制着挖掘机，举起铲斗，对着大雄宝殿来了个三鞠躬，行礼完毕，刚要去扒拉砖头，挖机大臂上的液压泵突然停止工作了。

　　“我刚保养的车子，咋突然失灵了？”

　　赵伟调下车子，去看了看液压泵，确实显示故障状态，没法使用。

　　无奈之下，他只得开到混元宫外面，准备叫个拖车，把挖掘机拖到山下去修理一番。

　　等拖车的时候，赵伟不死心，把挖机熄火，又重新启动。

　　他上车试了试，大臂的液压泵居然恢复了，他当即兴奋的调转方向，再次把挖机开进混元宫，准备帮周易清理砖头。

　　但就在挖机的铲斗要碰到砖头时，小臂的液压泵又失灵了。

　　赵伟有种在神仙面前现眼的感觉，忍不住捶了一下操作杆：

　　“等会儿直接拉售后站，把挖机的液压系统好好检查一遍，不信还能出故障！”

　　他气急败坏的把挖机开到大门口，一心一意等待着拖车的到来，不折腾了。

　　周易看着这一幕，突然想起了爷爷临终前的交代：

　　“小易，好好修道观，别偷奸耍滑。”

　　当时以为只是一句无心的话，现在看到挖机突然失灵，周易心里突然咯噔一声：

　　“糟糕，爷爷预判了我的预判！”