第33章 小兕子的礼物！【求月票】

很快，拖车开到山上，将赵伟的挖机拖走了。

　　偷懒不成的周易只能继续搬砖，三块砖下来，整个人就再次体会到了那种累得喘不上气的感觉。

　　昨天在黄泥洼用了一次雷击，原本的四钱功德重新降回到了三钱。

　　“一生二，二生三，三生万物……三钱功德，预示着以后我会有无穷无尽的功德……”

　　午饭时，周易又自我开解一番，给自己加油鼓劲儿。

　　今天比较热，他做了过水捞面，配上豆角肉末炒的臊子，吃得很过瘾。

　　午饭刚结束，徐文海突然打来了电话。

　　周易问道：

　　“徐天现在怎么样了？”

　　“我正想给您说呢，那天您走后，他一直睡到第二天晚上八点才醒，对于之前发生的事有点印象，但都很模糊……这不会影响他的心理健康吧？”

　　恢复神志后，徐天变得更加孤僻内向，这让徐文海有些着急，所以他思虑再三，打算向周易咨询一番。

　　周易说道：

　　“正常来讲是不会的，让他别熬夜，早睡早起，多晒晒太阳，做点消耗体力的事。”

　　徐文海旁敲侧击的问道：

　　“周道长，有没有那种供在家里，能潜移默化改变性格的神像啊？”

　　周易一听就乐了：

　　“道法不是万能的，不要太过迷信……求神不如求己，你们要鼓励徐天主动走出家门，别整天呆在家里。”

　　徐文海苦恼的说道：

　　“我们也知道，但他不听，一出门就觉得别人对他指指点点，买瓶水都胆怯。”

　　性格内向怯懦，自信心严重不足……周易捏捏眉心，有了一个解决办法：

　　“这样吧，过几天我去县城，给徐天捎一块平安牌，他随身佩戴着，应该会好很多。”

　　徐文海要的就是这句话：

　　“那太好了，多少钱？我微信上转给您。”

　　“1299。”

　　报完价钱，周易对徐文海解释道：

　　“不是我卖高价啊，是徐天用的牌子得在道观里供奉三天，比较复杂。”

　　徐文海前几天刚见识过周易的手段，连连说道：

　　“多少钱都行，周道长您啥时候来？我提前安排一下。”

　　“这个再说吧，我先准备平安牌。”

　　刚挂断电话，周易就收到了徐文海的转账。

　　收款后，他来到存放法物的房间，打开一个写着红花梨的箱子，里面满是绸布包裹着的平安牌，绸布上还贴着标签。

　　钟馗、关公、太极、八卦、五帝钱、赵公明……基本上都是道教的神祗和符号。

　　周易翻了半天，总算在最下面找到一块贴着【王灵官】三个字的平安牌：

　　“就你了！”

　　根据道门典籍的说法，每个人的精气神都是一股能量，有的人能量强，有的人能量弱，两者靠近的话，强的能量体不自觉就会威慑弱的能量体。

　　性格懦弱的人，出门在外之所以会生出那种被人盯着、被人针对的不自在感，就是这个原因。

　　越是不出门不活动，能量体就越弱，那种不自在的感觉也会变得越来越强烈。

　　从五行角度来说，性格懦弱是缺乏火属性，所以周易选择了红花梨材质的平安牌，为徐天增加火属性。

　　至于为什么选择王灵官，而不是其他神灵的平安牌，则是因为王灵官的身份比较特殊——他有监察三界之职。

　　监察三界，可不光管鬼神，人间也属于监察范围。

　　凡人的能量体再强，也威慑不到监察三界的王灵官，只会被王灵官反压回去。

　　戴着他的平安牌出门，就不会有被人盯着、被人针对的感觉了，心底的懦弱和胆怯，也会一扫而空。

　　当一个人不抵触出门，能量体自然就会逐渐增强，性格也会变得开朗和外向起来。

　　周易拿着王灵官的平安牌来到昊天殿入口，找到御前侍立着的王灵官神像，先摆上供品，再将平安牌放在王灵官的神像前，点燃一炷香，开始诵读《灵官护身咒》。

　　道教跟王灵官相关的咒语有很多种，比如《灵官咒》《王元帅咒》《灵官治邪咒》《灵官灭煞咒》等等。

　　徐天身上没有邪祟煞气，只需要念诵护身咒就行。

　　跟神像相比，供奉平安牌的流程比较简单，不需要请神，只需要每天早晚念诵两次护身咒，连着供奉三天，就可以把平安牌送到县里了。

　　忙完这事儿，周易骑着摩托车下山，碰到了从挖机售后站回来的赵伟。

　　挖机屁事儿没有，不管大臂还是小臂，液压泵都好好的，赵伟很想再去混元宫试一试，不过被周易婉拒了。

　　爷爷说不让偷奸耍滑，那就老老实实搬砖吧。

　　挖掘机开上去，说不定又会出现新的问题，还是算了。

　　周易骑着摩托车去帮隔壁村子一户人家看阴宅，忙到傍晚才回到混元宫。

　　刚停好摩托车，就看到了厨房门缝里塞着一张纸。

　　他走过去抽出来一看，是陈汤留下的字条，说是在急行军赶路，不便停留，从厨房“借”了几包加碘盐和王守义麻辣鲜调料，就回去了。

　　盐和调料都是周易从镇上的干菜店批发的，价格低廉，但对古代人来说，不管雪花一样的食盐还是能让胃口大开的麻辣鲜调味料，都是不可多得的宝贝。

　　看完陈汤留的字条，周易来到王灵官的神像前念诵一遍《灵官护身咒》，这才开始准备晚餐，吃饱喝足，又看了半夜道经，然后上床睡觉。

　　第二天，他正在吃早饭，武媚娘和公孙大娘一前一后来到了混元宫。

　　公孙大娘见周易吃的是皮蛋瘦肉粥，不客气的给自己盛了一大碗，表示要替大家尝尝咸淡。

　　相对来说还是女皇大人稳重一些，没有急吼吼的吃东西，而是从布包中拿出一块看起来就很名贵的镶金玉佩，递给了周易：

　　“这是李明达托妾身带来的礼物，自从她吃了您买的药，身体已经大为好转，昨日与我围着北海池走了两圈，依然不觉得累，饭量也大了，晚上吃了两个馍馍，还让宫女保密，不许大家取笑她。”

　　周易接到手中，整块玉佩立马变成了陈年老玉，看起来很可刑。

　　公孙大娘看到这一幕，赶紧把座位往旁边挪了挪：

　　“道长，你可不许碰奴家哟，我今天穿的是那边的新衣服，你一碰就会变成破布，没法穿了。”

　　周易：“……”

　　倒也不用这么强调，搞得我像是有所图谋似的。

　　他看着武媚娘问道：

　　“好端端的，李明达怎么会给我送礼物呢？你给她说啥了？”

　　武媚娘俏丽的脸上满是无辜：

　　“妾身就是告诉她您过得很清苦，她心疼得不行，还打算把太极殿里那只三尺多长的玉如意给您偷来呢。”

　　嗬，老李的小棉袄要漏风了啊。

　　幸好没说偷传国玉玺，否则老李就得肃清后宫了。

　　周易把早上蒸的油卷泡进皮蛋瘦肉粥中，慢悠悠的说道：

　　“等会儿下山去镇上，我买副羽毛球拍吧，你在那边无聊了，可以跟李明达打打羽毛球，其实乒乓球也行，就是需要球案，没羽毛球方便。”

　　武媚娘点了点头：

　　“正好妾身也想去街上买点妇人用品，公孙妹妹，你有什么想买的吗？”

　　公孙大娘掰着手指头说了一堆物品，什么老冰棍、菠萝包、奶茶、烤肠、小蛋糕……把在这边吃过的东西报了个遍。

　　周易无语的摆了摆手：

　　“行了行了，别说了，买东西可以，不过上午十点那会儿，媚娘得跟我去一个地方，帮我根除一个害人的邪祟！”