第49章 小易，有没有让刘亦菲爱上我的符咒？【求月票】

听到少府正监的话，李世民并没有表现得太高兴：

　　“莫以为朕没看过仙长赐下的书，望远镜需要做大量尝试，还要调整角度，对于镜片的打磨也有很高要求……莫要好大喜功，吃透其中的原理才是重中之重。”

　　说完，他扭脸冲一旁的小黄门吩咐道：

　　“拟旨，工部各级官员及五监年底考核格物学相关知识，不及格者一律查办，不能只让工匠学习，官员也要投入其中，不仅要知其然，更要知其所以然！”

　　武媚娘从混元宫带来不少书籍，其中的物理类书籍被李世民挑选出来，重新誊抄成册，并取名格物。

　　他不喜欢物理两个字，觉得【格物】二字，更能体现探究事物本真的意境。

　　军器正监离开后，李世民把两个镜片塞进怀中，溜达着离开日常办公的两仪殿，一路来到甘露殿前的花园中，小兕子李明达正领着几个宫女在种地。

　　看到闺女额头上沁出细密的汗珠，老李心疼坏了：

　　“兕子，莫要太劳累，想做什么吩咐一声便可，为何要亲自做呢？”

　　李明达捧着一块带芽的土豆，小心翼翼埋进松软的土中：

　　“仙长给的书中所言，想要知道梨子的味道，就要亲口尝一尝，世人皆知农夫最苦，但不亲自耕种，永远不知为何苦。”

　　别看小丫头今年才十二岁，但已经学过不少典籍，懂得许多道理。

　　李世民老怀大慰，将圆领袍的下摆撩起来掖在腰中，脱掉脚上的靴子，光脚踩到松软的地里，打算跟宝贝女儿一起种土豆。

　　他拿起一块带芽的土豆，想到刚刚军器正监送来的镜片，从怀中掏出来，抛给了不远处侍立着的武媚娘：

　　“下次拿给仙长看看，大唐没有测量角度的工具，看仙长可否赐下一两件。”

　　武媚娘刚要说话，李世民补充道：

　　“朕可以用颉利可汗的金刀交换。”

　　“妾身会禀明仙长的。”

　　武媚娘已经将《丧乱帖》要到了手中，本以为可以再接再厉要一两幅帖子，没想到陛下宁肯拿颉利可汗的金刀交换，也不愿往外送王羲之的真迹了。

　　真小气……武媚娘双手捧着镜片，觉得透亮度跟混元宫的玻璃还有一定差距，不知道造出来的望远镜效果如何。

　　李世民要求不高，只要能造出一些五倍镜观察敌情就行，不需要多精细。

　　混元宫内，公孙大娘吃了一肚子油炸食物，又要吃西瓜，被周易拦住了：

　　“等会儿再吃，万一拉肚子，明天你就没法吃好吃的了。”

　　“那好吧……明天吃什么好吃的？”

　　“李白打算带只鹅过来，要是没啥意外的话，明天中午吃铁锅炖大鹅。”

　　公孙大娘一听，捧着平板电脑开始搜索铁锅炖大鹅，然后就被这豪放的吃法给吸引住了，打算明天学习一下，回头再教给庖厨，说不定大唐就会掀起吃鹅的热潮呢。

　　第二天，刚吃过早餐，李白和陈汤就一前一后来到了混元宫。

　　李白带了两只鹅，陈汤提着四五条活蹦乱跳的冷水鱼，两人一来就开始磨刀霍霍，宰鹅杀鱼。

　　周易搬完三块砖，发现还有余力再搬一块，心里对功德的需求更强烈了。

　　要是弄个千八百斤的功德，岂不是能直接扛起半个宫殿了！

　　搬完砖，他准备去厨房做饭，看到伍伯的儿子伍爱民骑着一台电瓶车来到了混元宫门口。

　　伍爱民个头高大，皮肤白净，长得挺帅气，但就是找不到对象，都快成全镇议论的焦点了。

　　周易迎过去，跟他打了个招呼：

　　“爱民哥，欢迎来混元宫，昨天伍伯说你不找对象，这是咋回事啊？”

　　伍爱民把电瓶车支在门口，一脸沮丧的说道：

　　“我看上的人看不上我，看上我的人……不提也罢，总之，这是个错位的世界，我的姻缘也是错位的，除了单身，别无他法。”

　　错位的世界……周易完全没想到一个单身汉能说出这么有哲理的话，笑着说道：

　　“听起来爱民哥有目标了啊，想找谁，我或许能帮你琢磨个办法。”

　　伍爱民没透露暗恋对象的名字，而是问起了周易的手段：

　　“小易，你给哥透个底，你这里是不是有种符咒，只要用了就能让对方爱上我，从此对我不离不弃……”

　　哥，你是不是把符篆当成苗疆的情蛊了？

　　周易捏捏眉心说道：

　　“有是有，但没你说的这么夸张，最多能增加点好感度，具体能不能成，还得看你努力。”

　　相思符就是做这个的，能让对方神不知鬼不觉对使用者产生好感。

　　周易和爷爷都觉得这玩意儿对被使用者不公平，说不定会产生大因果，所以从没给别人用过。

　　伍爱民一拍大腿：

　　“有就行，能不能给我用一下试试？只要能让她接受我，多少钱都无所谓！”

　　咦，你还怪痴情的嘞……周易问道：

　　“你先说看上谁了吧，有没有生日？有的话我先帮你测一下姻缘，别回头竹篮打水一场空，让你空欢喜一场。”

　　伍爱民腼腆一笑：

　　“那人你认识。”

　　周易心中的八卦之火腾的一下燃烧了起来：

　　“咱镇上的？”

　　伍爱民摇了摇头：

　　“不是，外地的，但挺有名的。”

　　我日，这是勾搭上哪个网红了吗？

　　周易懒得猜，直接问道：

　　“你就说名字吧，成与不成，都先测一下姻缘。”

　　伍爱民环顾一周，确认没人偷听，这才压低嗓门小声说道：

　　“是刘亦菲……小易，你这么有本事，能不能让刘亦菲嫁给我啊？”

　　周易：？？？？？？？？？？？

　　不是，你大老远跑到山上跟我开玩笑吗？

　　刚刚不断推测伍爱民的暧昧对象，结果没想到这货惦记的，居然是大明星。

　　周易不知道说什么好了，忍不住在心里给伍伯掬了一把同情泪。

　　上辈子造了什么孽啊，生出这么一个不着调的儿子，脸不红气不喘的说出想让明星嫁给自己的话。

　　从厚脸皮的程度来说，倒是颇有汉高祖之风采，是个成大事的人。

　　为了不让伍伯失望，周易从衣兜里掏出一张桃花符说道：

　　“刘亦菲你就别惦记了，我这里有张桃花符，你塞衣兜里随身带着，能给你增加一些桃花运，至于成不成，就不好说了。”

　　伍爱民还是很上道的，掏出手机问道：

　　“多少钱？我扫给你，希望亦菲别怪我移情别恋。”

　　周易：“……”

　　这会儿就没必要立痴情人设了吧？

　　“这张符五百。”

　　伍爱民麻利的付了钱，郑重的将桃花符折叠一下塞进衣兜里。

　　他本想直接下山，听说道教的玄都大法师负责桃花运，二话不说就跑到三清殿，对着左侧陪祀的玄都神像邦邦邦的磕了几个响头。

　　磕完头，这才骑着电瓶车匆匆下山……伍爱民在镇变电所上班，这会儿快到中午了，得赶紧回去，免得领导查岗。

　　送走伍爱民，周易将收到的五百块钱转到银行卡，去财神殿换了香，然后便去厨房，开始做铁锅炖大鹅和干煎冷水鱼。

　　另一边，满脑子刘亦菲的伍爱民骑着电瓶车来到山下，刚要拐进变电所大院，就被一台疾驰而来的新能源汽车撞了个正着。

　　他反应快，赶紧跳车，人没受伤，但那台陪了他五六年的雅迪电瓶车，却被撞得四分五裂。

　　汽车刚停稳，就下来一个二十七八岁的漂亮女子，满脸歉意的看着伍爱民：

　　“对不起对不起，我不是故意的，你有没有受伤？我送你去医院做个检查吧。”

　　看到女子的长相，伍爱民心里“咯噔”一声：

　　“亦菲，以后别联系了，我怕新能源小姐姐误会……”