第48章 混元宫的……教义！【求月票】

公孙大娘不关心这些，一蹦一跳的来到小院，拉开冰箱门就拿出两个小脆筒，美滋滋的吃了起来：

　　“道长道长，今天中午咱们吃什么呀？”

　　“等会儿再说，我先处理一些事情。”

　　挣到功德就炖肉，没挣到功德就吃捞面条……周易回到房间，拿出黑色记事本看了看，发现自己的功德又涨了三钱：

　　【刘仁轨提前调入水军，功德+1】

　　【李世民反思和亲之策，功德+1】

　　【公孙大娘以混元宫之名义扭转庖厨命运，功德+1】

　　嚯，看来中午还真得给这丫头炖肉了啊。

　　周易又翻到公孙大娘的页面，发现这丫头的功德居然从零暴涨至二钱：

　　【宣扬混元教义，拯救他人命运，功德+2】

　　教义？

　　混元宫啥时候有教义了？

　　合上记事本，周易来到外面，看着正在吃小脆筒的公孙大娘问道：

　　“混元宫的教义是什么？”

　　公孙大娘抬腿往摩托车上一坐，惊讶的打量着周易：

　　“不是吧道长，你身为混元宫的住持，居然连咱们的教义都不知道？”

　　周易：？？？？？？？？

　　就因为我是混元宫的住持，才不明白你说的教义是什么……混元宫两代住持，就没编过任何一句教义。

　　他生怕这丫头在古代发展出一个危害社会的邪恶组织，赶紧问道：

　　“你给他们说的教义是什么？”

　　公孙大娘指了指云雾镇的方向：

　　“上山那个路口旁的大牌子上，不就是咱们混元宫的教义嘛，什么**、**、**、**……”

　　周易这下明白了，山下的路口有混元宫的路标，前一段镇上的干部觉得路口太空旷，就在旁边树了个标牌，然后就被公孙大娘当成了混元宫的教义。

　　该说不说，这丫头还真是有想法，把那十二个词当成教义，牛鬼蛇神有多远就会躲多远。

　　他本想纠正，但既然黑色记事本上已经承认这是教义，还奖励了功德，那就将错就错吧：

　　“以后在那边你可以用这些词当教义，但这边就算了，容易引起别人的歧义和误解，咱们还是低调为好。”

　　公孙大娘一知半解的点点头：

　　“奴家晓得啦，今天中午吃什么？我是饿着肚子来的，现在好饿。”

　　周易二话不说就去厨房炖排骨，顺便将腌好的鱼提过来一条，做一道开胃下饭的麻辣鱼。

　　中午吃饭时，公孙大娘说起了开元世界的变化：

　　“豫州刺史听说您的徒弟在昌隆县，当场开了路引，并派刺史府的都尉亲自带人去送，安排完此事，奴家就乘坐马车，在一群人的护卫下前往长安，连着几天赶路，昨日抵达洛阳驿馆，并休整两日。”

　　周易问道：

　　“你们这一路走来顺利吗？”

　　“很顺利，过去伎班外出表演，总能遇到土匪恶霸，但这次却什么都没遇到，所有事情都超乎寻常的顺利……对了，抵达洛阳时还遇到一个小插曲，一队自称是公主府的人，要将我接走，但他们刚露面，就被另一队人马围杀，把我吓得反复念诵神仙的名字，生怕受到波及。”

　　公主府？

　　这应该是太平公主的人想横插一杠子吧？

　　真没想到，太平公主和好大侄李隆基在长安斗法，连洛阳都受到了波及。

　　公孙大娘本来是去京城敬献祥瑞，没想到反而成了两边极力拉拢的吉祥物。

　　“道长，咱们下午做什么？”

　　“下午你在财神殿守着，香烧完了就换新的，我到山下去看看。”

　　这几天一直没下山，也不知道韩老二的鱼塘挖的如何了，趁着公孙大娘在山上，去做个回访，确保鱼塘里没有邪祟作乱。

　　公孙大娘夹了一块带脆骨的排骨送进嘴里，咯吱咯吱的嚼着：

　　“能不能从伍伯的摊位前给我买几个油炸糕？近日贫道急火攻心，险些走火入魔，需用此物来化解体内的罡气。”

　　周易点点头，答应了这丫头的要求。

　　饭后，周易骑着摩托车下山，来到了韩老二家。

　　几天不见，他家门口的鱼塘已经大变样，从过去的低洼垮塌烂泥塘，变成了整洁高大上的新鱼塘。

　　塘底的淤泥全都清理了出来，不仅更深，底部也用挖掘机碾得平平的，容水量更大，养的鱼也更多，年底用拖网抓鱼时，也更方便。

　　周易到的时候，赵伟和他雇的司机刚吃过午饭，准备把堤坝反复碾压几遍，再把四周的坡抹平，方便打混凝土。

　　在赵伟的建议下，韩老二打算将家门口的空地也打成混凝土，跟鱼塘的混凝土连成一片，这样不仅更干净，还非常适合晾晒玉米等农作物。

　　周易来到修整一新的塘底，用罗盘重新测了一遍，没发现任何问题，这才放下心来。

　　韩老二见到周易，咧嘴直笑：

　　“真是多谢你了小易，鱼塘一开挖，我这心里舒坦多了，今天中午怼了两大碗过水捞面，真是痛快！”

　　原本的死水塘变成如今这种干净整洁高大上的模样，换做是谁都会很开心。

　　周易说道：

　　“等打上混凝土重新养上鱼，你会更痛快的。”

　　正说着，赵伟从挖掘机上跳下来，对周易说道：

　　“小易，我那台旧挖机准备置换一台全新的三一200，到时候还得请你弄个百无禁忌的牌子挂里面。”

　　135的挖机适合做一些农村活儿，但比较大的土方工程就有些不够看了，所以赵伟打算置换一台更大的，接一些土方工程。

　　对于这种送上门的业务，周易自然举双手表示欢迎：

　　“行，置换挖机的时候，你提前两天跟我说，我准备好平安牌，挖机一到就挂上，比放鞭炮啥的都好使。”

　　离开韩老二家，周易骑着摩托车来到镇上，给公孙大娘买吃的。

　　刚到伍伯的摊位前，就看到这位摆了几十年炸货摊的老人家一脸愁容，印堂凝结着化不开的郁气。

　　“伍伯，这是愁啥呢？”

　　伍伯擦擦手，叹了口气：

　　“别提了，你爱民哥三十郎当岁了还没找到结婚对象，介绍那么多，一个没成，我这干活儿都没精神……小易，你那里没有让人赶紧结婚的办法啊？”

　　办法？

　　你们这些当父母的，为了催婚都开始动用玄学力量了吗？

　　周易说道：

　　“有啊，桃花符、脱单符、相思符、姻缘符，还有绣球牌、月老牌等等，都可以用，但爱民哥想脱单结婚吗？一切得看事主的意愿。”

　　伍伯也答不上来，最后说道：

　　“这样吧，明天我让爱民上山去找你，你给他看看命中有没有有姻缘，要是没有我就不想了，该干嘛干嘛，省得天天惦记这事儿。”

　　周易觉得这个办法不错，可以跟伍爱民同志好好聊一聊，看他到底是不想结婚，还是真的找不到对象。

　　正好今晚画几张桃花符和脱单符备着。

　　至于相思符就算了，这玩意儿是给单恋人士准备的，用了会有因果，不到万不得已，尽量少用。

　　伍伯给周易装了满满一袋子油条、蕉叶、馓子、菜角、油炸糕、芝麻团等油炸食物，搞得周易像是下山进货一样。

　　回到山上，他把吃的递给公孙大娘，回房间开始准备符篆。

　　另一边，大唐贞观世界，李世民背着手，看着少府正监双手奉上的玻璃镜片，眼中带着浓浓的惊喜：

　　“这是琉璃磨成的？”

　　“启禀陛下，此乃波斯进献的无色琉璃打磨而成，工匠们研究完仙长赐下的宝书，正在日以继夜赶工，尝试着造出我大唐第一只……单筒望远镜！”