第43章 陈汤带来的新礼物！【求月票】

不会又是雇我骂人吧……周易扫码付了钱，和捧着宝剑的李白来到外面，给明叔回了条消息：

　　“是哪种类型的业务？”

　　明叔回了个【你小子捞着了】的表情包：

　　“你们隔壁县有个大户人家，最近时运不济，老走背字，打算找得道高人做一场为期七天的斋醮法事用以转运，一天三千，外加四千块钱的辛苦费，一共两万五，小易道长你有兴趣吗？”

　　七天两万五，听起来确实不错。

　　但根据徐天中邪时明叔雁过拔毛的力度来看，主家给的酬劳至少是七万。

　　这种长时间的斋醮法事比较繁琐，还得请同行帮忙，到最后落不了几个钱，况且毛聪的神像很快就会发过来，到时候还得在三清殿陪祭的关圣帝君面前请神开光，离不开人。

　　周易想了想，最终拒绝了明叔这单业务：

　　“我还得供奉神像，走不开，再说我一个人也整不了大型斋醮法事，就不凑这个热闹了，对不住啊明叔。”

　　消息刚发出去，周易就没由来的一阵轻松。

　　他有些好奇，从怀中摸出两枚古铜钱，在路灯下给自己占卜一番，发现拒绝这件事居然是大吉。

　　这单业务，看来真的有古怪啊。

　　明叔回了个【苦酒入喉心作痛】的表情包：

　　“行吧，那我就找别人了啊，你可别说明叔不关照你。”

　　周易发了个感谢的表情：

　　“您尽快把关公神像给我发过来就行，以后有机会再合作。”

　　“没问题，明天一早就给你发出去，走顺丰。”

　　回到停车的地方，周易和李白把买的刀剑放在后座上，去对面超市买了毛巾牙膏牙刷牙缸水杯等个人生活用品，又在旁边一家调味批发店里搬了两箱王守义麻辣鲜和五箱加碘盐，这才开车回去。

　　“徒弟，逛这一圈，感觉如何？”

　　李白还在回味刚刚的见闻：

　　“都说长安号称大唐不夜城，今日学生方知，此地才是真正的不夜城。”

　　周易笑了笑说道：

　　“这才是个小县城，等你拿到了这个世界的户口，我带你去北上广深转一圈，感受一下真正的大都市。”

　　回到混元宫，周易和李白洗漱一番，各自回房休息。

　　第二天早上，师徒俩正在吃早餐，陈汤提着一个布包，牵着一只一岁左右的羊，大喇喇的出现在了混元宫。

　　刚到这边，他就注意到了李白：

　　“哪来的小娃娃呀？”

　　李白起身向他行了一礼：

　　“大唐蜀郡昌隆县李白，拜见破胡壮侯！您那句虽远必诛，一直都是小子毕生所愿！”

　　陈汤很喜欢这种被人追捧的感觉，当即腆起肚子，摆出一副好汉不提当年勇的架势：

　　“欸~~不要这么说，本将只是做了点微不足道的小工作罢了，当不得你如此夸奖……你们吃的啥啊？”

　　周易指了指厨房：

　　“熬了点胡辣汤，还剩下半锅，要能吃完全是你的。”

　　在中原地界上，不喝胡辣汤说不过去，胡辣汤配水煎包和油馍头，吃完浑身热乎乎的，有使不完的劲儿。

　　陈汤将半锅胡辣汤端出来，刚坐下，突然拍拍脑袋，从布包中摸出一支缠满金丝的牛角，双手递给了周易：

　　“先生，前两日我左右无事，把乌孙王子雌栗靡扣押在了大营中，准备把他带到长安，让他终生不能踏入西域半步……这是乌孙王子的信物，看起来还算精致，就捎过来给送与先生把玩。”

　　周易接到手中，牛角快速风化，不过黄金只是稍稍暗淡一些，并没有特别明显的变化……混元宫藏品+1。

　　李白的历史学得不错，听到雌栗靡这个名字，当即说道：

　　“此人曾在两汉交替期间一统乌孙，还曾斩杀汉使，围攻西域都护府……如今将军把他扣押，等于打断了乌孙的未来，小子佩服！”

　　李白原本就喜欢陈汤这种不循规蹈矩的武将，现在谈笑间又将乌孙未来的中兴之主提前扣押起来，顿时心潮澎湃，也想去边塞来一场枭首行动。

　　西汉末期，不光匈奴分成了南匈奴北匈奴，乌孙也在大汉的挑拨离间下，分裂出了两个国王、若干部落。

　　如果不是元帝这个被腐儒毒害的皇帝上位，不管西域还是北疆，都很难再对大汉构成威胁。

　　可惜元帝奉行感化怀柔政策，尤其是南匈奴呼韩邪投降后，元帝不仅划分朔方等郡给南匈奴居住，还赠送大量粮草，使得奄奄一息的南匈奴很快恢复实力，迅速吞并大量北匈奴的地盘。

　　王昭君死后，南匈奴悍然撕破脸，再次袭扰大汉疆土。

　　陈汤把油馍头泡进胡辣汤中，猛炫一大口，这才想起了来混元宫的正事儿：

　　“先生，老甘担心我们在那边折腾太狠，会影响您这里的历史走向……您能不能帮忙看看，这边的历史有没有我们扣押乌孙王子的记载？”

　　周易也挺好奇，打开百度搜了搜，发现根本没有相关历史，陈汤的词条里也只有远征郅支单于这一条记载。

　　这说明那边不管怎么折腾，都影响不到周易所处的世界。

　　确认这一点之后，陈汤很高兴：

　　“那我们就放开手脚可劲儿干了……距离西域都护府还有一段距离，要是有机会就再捎走一两个王子，让他们在长安可劲儿玩。”

　　李白没经历过这些，不解的问道：

　　“您带走了各国的继承人，若西域诸国拥立其他王子上位，该怎么办？”

　　陈汤早有对策：

　　“到时候让朝廷册封长安的胡人王子为国王，并遣送回去，原本的一个小国，这不就分裂成了两个了嘛。”

　　别看西汉的使臣不懂细胞分裂，但分裂国家的流程和操作手法，却一个比一个熟。

　　乌孙、大宛、龟兹、且弥、且末、小宛、车师、蒲类、楼兰……这一个个曾经称霸西域的国家，在汉使的努力下，有的分裂了，有的迁走了，有的则彻底消失在了历史长河中。

　　吃饱喝足，陈汤脱掉身上的铠甲，美美的洗了个热水澡，然后换上道袍，挽起长发，还修了修胡子，混元宫首席力士【法师·汤】隆重上线。

　　他搬了会儿砖，又给李白讲了一些边塞的趣事。

　　正说着，周易将昨晚买来的雁翎刀拿过来，陈汤顿时像失了魂一样，双眼直勾勾的盯着这把线条优美的长刀：

　　“先生，这是……给我的？”

　　周易点了点头：

　　“你打断了乌孙的崛起，这是给你的奖励，卖刀的商家说手腕粗的树枝都能砍断，你试试，要是好用我再给甘延寿也买一把。”

　　老甘身为西域都护府的一把手，甘愿给陈汤这个副手当绿叶，这样的领导，值得嘉奖一波。

　　雁翎刀的黑色的刀鞘和刀柄看起来很有格调，陈汤缓缓拔出，明亮的刀身仿佛能当镜子用，刀尖带反刃，增加了上挑的杀伤力，双血槽保证了放血的速度，一指厚的刀背则让破甲能力进一步加强。

　　阿汤哥不到一秒钟，就彻底沦陷：

　　“真乃绝世神兵也！”

　　李白叹了口气：

　　“大汉和大唐武将苦苦追寻的绝世神兵，师父这里只卖349元，据说网上更便宜，样式也更多。”

　　陈汤已经听不进任何话了，抓着刀冲出混元宫，在附近的灌木丛中呼儿嘿哈的大开杀戒。

　　半小时后，当他重新回到混元宫，山门附近的灌木丛，全被他祸祸了个遍。

　　周易问道：

　　“觉得如何？”

　　“比传说中的神兵更加锋利！”

　　周易一听，打算去县里再买两把，当成福利发给古代人。

　　他正要出发，赵伟突然在云雾镇居民群里转发了一条消息：

　　“你们听说了吗？三里庄那个骗人的石仙姑，被几个来路不明的年轻人摁在地上打，说她多嘴乱说话……啧啧，那场面老惨了！”