第42章 我就是他们的报应！【求月票】

来到厨房，周易将冰箱里留好的饭菜端出来，挨个儿热了一下，摆在李白面前：

　　“这是中午给你准备的接风宴，没想到你一觉睡到现在。”

　　李白道了声谢，端起米饭开吃。

　　周易在他对面坐下来，看了看手机上的日历说道：

　　“明天陈汤会来，正好你见见他。”

　　李白扒拉一口米饭问道：

　　“是喊出虽远必诛口号的那位陈汤吗？”

　　“对，就是他，这两天他不声不响扣押了乌孙的王子，明天来了正好问问具体细节。”

　　李白听得心里一惊……连陈将军在那边的一举一动都知道，师父的神仙身份，越来越藏不住了啊。

　　饭后，李白主动洗刷碗筷，还将厨房的地拖了拖，表现得很懂事。

　　忙完，他看着外面漆黑的夜色问道：

　　“师父，我们此时出去，那些店铺早已经关门了吧？”

　　周易拿来一套直裰和配套的鞋袜头冠等等，让李白换上：

　　“才八点多，夜市刚刚开始，距离关门早着呢，这是下午在汉服店给你买的衣服，换上试试，看合不合身。”

　　李白拿着衣服回到房间，很快就打扮得像个道童一样走了出来。

　　周易笑着说道：

　　“这样挺好，走，咱们下山逛夜市。”

　　他拉开车门让李白坐上去，系好安全带，然后发动车子，离开混元宫，一路向山下而去。

　　早上被公孙大娘领着熟悉混元宫时，李白已经见过了五菱，还听说了买车发生的一系列趣事。

　　比如化解怨气等等，听得李白很是神往。

　　如今坐上了车，他再次想起了公孙大娘提到的怨气：

　　“师父，出现怨气，是否代表着有冤情？”

　　周易摇了摇头：

　　“怨气主要来自死前的恨意，恨意越强，怨气越盛，恨可以有很多种，未必都是被冤枉的……石榴给你说买车的事了？”

　　李白不好意思的点点头，感觉出卖了同党。

　　前方出现了转弯，周易控制一下车速，又摁了摁喇叭：

　　“别人的因果，咱们盲目插手进去，不一定是好事，所以遇到这种情况，不要深究，不要追查，不闻不问就是最好的解决办法。”

　　李白早上刚被激发出侠气，满脸不解的问道：

　　“师父，若那个婴儿真的有冤屈，就任由凶手逍遥法外吗？”

　　徒弟正义感十足，让周易很欣慰：

　　“怨气是被祖师爷传下的咒语化解的，就等于在祖师爷那里挂了号，真有冤情的话，命运会推动凶手接受惩处的。”

　　来到镇上，李白第一次看到主干道两侧成排的路灯：

　　“夜里居然能亮如白昼？”

　　周易担心李白会晕车，没敢开太快：

　　“这才只是镇上，等会儿到了县里，那才是真正的亮如白昼呢。”

　　穿过镇上的街道，周易刚准备拐到去县城的二级省道，毛聪突然打来了电话：

　　“小易道长，那台路虎我已经出手，真是多谢你了。”

　　周易客气道：

　　“没啥谢不谢的，你出钱我办事儿嘛。”

　　毛聪现在已经成了坚定的传统文化拥护者：

　　“我准备去你那里请个神像放在车行，顺便让你帮我看看，我车行的风水怎么样，需不需要做什么调整。”

　　车行的风水周易看过，没啥需要改的，倒是神像，这个得商量好：

　　“你把生日说一下，再说说预算，我得根据你的八字合预算来挑选合适的神像。”

　　毛聪说了一下自己的生日，大气的表示：

　　“神像的预算至少三万起步，我那车行面积大，太小了我怕镇不住。”

　　周易在心里把毛聪的生日换算成八字，再根据八字和车行的性质，选择了一款合适的神像：

　　“108厘米高的关公铜像就行，确认要的话，我等会儿就下单，神像到货后你来混元宫，我给你开光，再供奉九天，就可以请回去了。”

　　一听这个高度，毛聪有些失望：

　　“能不能搞那种两三米高的木雕神像啊？摆大厅里气派一些。”

　　周易乐了：

　　“神像不是越大越好，尤其是木雕神像，个头越大神性就越强，会无形中散发出让老百姓不敢靠近的神威……大型木雕神像我能弄来，但你生意要是因此变差，我可不负责啊。”

　　提到生意，毛聪一下子就清醒了：

　　“行，那就铜像吧……对了小易道长，昨天我骂中间人把死过人的车卖给我，今天他居然给我退了五万块钱，还嘱咐我别瞎嚷嚷，这里面是不是有啥事儿啊？”

　　周易刚刚还在跟李白说命运会推动一些事，没想到这么快就有了验证：

　　“你怎么说的，没提我吧？”

　　“没有没有，他只问我是不是去三里庄找过石仙姑，我说对，然后对方就挂了电话……五万块钱，其中两万等于昨天给你的酬劳，剩下三万用来请神像，算是用意外之财买个保险，这没问题吧？”

　　周易说道：

　　“没问题，这样安排很合适。”

　　挂断电话，毛聪转来三万块钱，周易把车靠边停好，先收款，接着登录网购平台，从明叔的店铺找到一款高度108厘米的关公铜像，下单购买。

　　听完周易和毛聪的对话，李白结合从公孙大娘那里得到的消息，忍不住问道：

　　“师父，对方会不会去找那个石仙姑的麻烦？”

　　周易说道：

　　“三里庄石仙姑没一点职业道德，尽给人出折寿的馊主意，要是因此被人找麻烦，那也是她的报应……吃这碗饭，就得有这个心理准备。”

　　李白以为连累了无辜路人，没想到居然还有这一说法，忍不住又担心起了混元宫：

　　“那他们要是查到您，不会影响咱们混元宫吧？”

　　周易下单完毕，继续开车：

　　“假如石仙姑因此遭遇横祸，说明是她遭了报应，要是那群人查到我头上，那我就是他们的报应！”

　　从小到大，周易一直秉承着“不惹事，也不怕事”的做人原则，有人找麻烦，打回去就是了。

　　现在周易孤身一人，没有父母妻小，没有房贷车贷，精通各种玄学，再加上宗教人士的身份，完全就是网友们口中的“无敌之人”。

　　敢招惹无敌之人，就得承受相应的后果。

　　很快，到县城了，到处灯火通明，看得李白眼花缭乱。

　　来到步行街附近，周易把车停到路边的车位上，领着李白开始转悠起来，见到小吃摊就买点儿，让徒弟尝尝现代社会的垃圾小食品。

　　李白长得帅气，再加上道童打扮，不断被人拉着合影。

　　刚开始小家伙不太适应，但很快他就配合起来，还无师自通的学会了剪刀手、比心等合影手势。

　　在唐朝是万人迷，来到现代社会依然被追捧，这大概就是诗仙的魅力吧？

　　正逛着，路过一家刀剑礼品店。

　　李白走进去，一眼就相中了墙上挂着的八面汉剑：

　　“师父，我想要这个，可以吗？”

　　店家赶紧过来打招呼：

　　“我们这里的刀剑都是龙泉兵器厂提供的，这把剑采用锰钢一体锻打，强度和韧性都恰到好处，可以挂在家里做装饰，也可以用来镇宅。”

　　周易抽出汉剑看了看，品质确实不错，就买了一把。

　　付完钱刚要离开，想到陈汤明天过来，干脆也给他选一把兵刃当礼物吧，拿下乌孙王子，高低得奖励一波。

　　他转了一圈，给陈汤挑了一把弹簧钢锻打的雁翎刀，又给公孙大娘选了一把红色的淑女剑。

　　扫码付钱时，他看到明叔给自己发了条消息：

　　“小易道长，又接新单了？我这里也揽了个业务，报酬丰厚，不知你有没有兴趣……”