第4章 爷爷的遗物！【求收藏】

一小时后，武媚娘听到院内传来摩托车的声音，赶紧跑出来，看到车把上挂着满满两大兜药物，惊喜道：

　　“居然这么多！妾身马上回去，给晋阳公主试试。”

　　周易摘下头盔说道：

　　“先不急，我教你一下这些医用设备的用法，你到了那边讲给太医们听，让他们多琢磨琢磨……大唐的官员连本初子午线和经纬度都能测量出来，这类傻瓜式医用设备，对他们来说应该不难。”

　　走进房间，他一样一样的教武媚娘。

　　到测量血压时，武媚娘乖巧的将夹克脱下来，袖子高高撸起，任由周易将血压计的袖带套在自己白皙光滑的胳膊上。

　　她本想说男女授受不亲，但不知怎地，一直到测量完血压，这句话也没说出口。

　　测量完毕，周易嘱咐道：

　　“根据史书的记载，李世民喜欢吃高油高糖的食物，再加上所谓的风疾，血压肯定高，让太医多给他测量几次，早起、睡前、饭前饭后，这些数据你记好，下次来了我给他买点降压药。”

　　一切交代妥当，武媚娘穿上周易的飞行夹克，提着两大袋子药品器材，来到了大雄宝殿门口：

　　“妾身五日后再来拜会，公子保重。”

　　周易挥了挥手：

　　“到时候我给你做点好吃的，今天的饭菜太寻常，有点招待不周。”

　　武媚娘甜甜一笑，抬腿刚跨进大雄宝殿的门槛，整个人和提着的两个大袋子，就瞬间消失在了空气中。

　　看着这一幕，周易挠了挠头：

　　“混元宫这么多大殿，武则天怎么就把大雄宝殿当成时空门了呢？”

　　回到房间，他在电脑上搜索起了这位女帝王的资料，看着看着，突然有了个大胆的猜测：

　　“会不会跟她崇佛有关？”

　　历史上的武则天偏爱佛教，修了不少寺院，就连龙门石窟最大的那尊卢舍那大佛，据说也是按照她的相貌雕刻的。

　　但光崇佛的话，好像论据还不太够，因为历史上崇佛的皇帝多了去。

　　隋文帝杨坚，是和尚养大的；明太祖朱元璋，年轻时曾剃度出过家。

　　南朝梁武帝萧衍，不仅大兴土木修建寺院，还四次脱下帝袍投身寺庙，就连和尚戒荤腥吃素，也是从他这里起的头。

　　讽刺的是，这么一位对佛祖忠心耿耿的皇帝，晚年居然被乱臣侯景所囚，想吃口蜂蜜都得不到满足，最终在饥渴交加中含恨离世。

　　收起心思，周易开始查看手机上的支付账单。

　　下山时卡里还有两千多，现在只剩下几百块钱，不想办法增加收入的话，月底就得对着西北方向张开嘴……猛灌西北风了。

　　这会儿睡觉还有点早，他从床底下拖出一个看起来有些年头的黄花梨箱子，准备把爷爷的遗物整理一下。

　　打开箱子，首先看到的是一把用108枚古铜钱编织的金钱剑。

　　记得初中那会儿，有人开着宝马车来接爷爷，说家里不干净，老爷子一听，揣着这把剑就去了。

　　那位有钱人家到底有没有脏东西周易不知道，他只记得老爷子回家时提溜来的网纹甜瓜是真好吃，据说好几千一个。

　　如今再次见到金钱剑，周易抚摸着剑身，脑子里不断闪回出老爷子的音容笑貌。

　　金钱剑下面是一套很少见的黑色道袍，簇新簇新的，正面绣着一个标准的太极图，那细密的针脚，看得周易很是感慨：

　　“这做工，不便宜啊……”

　　他将道袍放在一边，又翻出一套白色道袍，同样是绣的太极图。

　　漆黑的夜里，一黑一白两套道袍摆在床上，仿佛躺着一对儿黑白无常……周易总觉得这是爷爷故意搞的恶作剧。

　　箱子里还有一些杂七杂八的东西，什么桃木剑、八卦镜、罗盘、墨斗、锤子、长钉之类的，不知道的还以为这是木匠的家伙什呢。

　　翻到最后，是一本看起来很高档的黑色记事本，封皮正面镶嵌着一个比指肚略大的八卦镜。

　　刚摸到封皮，周易就感觉表面一热。

　　嗯？这是什么情况？

　　他翻开黑色记事本，发现里面的纸张比普通的纸要厚一些，整个笔记本只有几十页，但合起来却足有两厘米厚，跟一本相册似的。

　　奇怪的是，每页纸都空荡荡的，一直翻到最后一页，他也没看到任何文字：

　　“啥都没有，这是让我记账用吗？”

　　又翻几页，周易刚准备合上，突然觉察到某一页的纸上上好像有字闪过。

　　他根据记忆找到那一页，发现空空如也，没有一个字。

　　“我大抵是累了，居然连幻觉都出来了。”

　　周易打算收起来，早点上床休息，但他准备合上时，发现这一页再次有文字一闪而过，像是在跟自己玩捉迷藏。

　　靠，这是闹鬼了？

　　不过想想又觉得不可能，这世上真有鬼的话，得多强的实力，才敢在释儒道三家老大共同坐镇的道观撒野啊。

　　周易揉揉眼睛，甩甩脑袋，默念三遍小时候爷爷逼自己背诵的《清心咒》。

　　很快，他浮躁的内心就平静下来。

　　再次看向黑色记事本，周易发现原本空白的页面，突然多了很多歪歪扭扭的蝌蚪。

　　这些蝌蚪扭来扭去，最终组成了一行行文字：

　　【香客姓名：武则天】

　　【出现时间：乙巳年初夏】

　　【时空节点：贞观十八年（公元644年）】

　　【兑换户口进度：1/365】

　　【特别备注：香客在道观逗留够一个大周天之数，可获得云雾镇户口，具体操作，需自行摸索】

　　整个页面的文字就这么多，但周易看完，却有种跑了十公里的感觉，浑身满是疲惫。

　　这是传说中的系统外挂吗……他捏捏眉心，试图让自己的大脑放松下来。

　　乙巳年就是2025年，初夏就是现在，这说的应该是武媚娘出现在道观的时间。

　　一个大周天之数就是365天，也就是一整年。

　　呆够一整年可以获得云雾镇户口……她堂堂未来女皇，获得这边的户口没啥用吧？

　　不过有了户口，倒是可以带她体验一下高铁，去洛阳看看龙门石窟，顺便再去乾陵瞅一眼她当年留下的无字碑。

　　至于兑换户口的进度……今天满打满算也就来了四个小时，这也算一整天？

　　续翻看记事本，周易在第一页见到了新的文字：

　　【姓名：周易】

　　【道号：一元】

　　【身份：混元宫住持】

　　【功法：无】

　　【功德：无】

　　【法器：尚无权限查看】

　　【新手提示：日出穿白色道袍，日落穿黑色道袍，如此往复七日，可获得初级驱邪镇煞之术——雷击】

　　雷击……看到这两个字，正在为钱发愁的周易瞬间想到了一个赚钱的门路：

　　“哈，我可以做雷击木卖给有钱人，不过……去哪找有钱人呢？”

　　他想着想着，脑海中不自觉闪现出一张妩媚动人的绝美脸庞……算了，这边的有钱人不好骗，还是一心一意投（hū）资（yōu）武媚娘吧。

　　他收起记事本，将两套道袍挂到衣柜里，庄子巾、云袜、十方鞋全都是成套的，样式跟影视城出租的汉服差不多，但质感却强了一大截。

　　周易本想试一试，但身体的疲惫感越来越强烈，双腿轻飘飘的，走路直打颤，比上次在无锡跑半马都累。

　　他强撑着身体洗漱一番，然后往床上一躺，很快就进入梦乡，沉沉睡去……