第47章 心病还得挖机医！【求月票】

中午，周易给财神殿换好香，马不停蹄的骑车下山。

　　一炷香差不多能烧俩小时，骑摩托车在山路上走个来回需要一小时，再加上寒暄和了解具体情况，他只有半小时左右的时间来寻找问题。

　　来到山下，周易没去镇上，而是顺着机耕路向镇子外驶去，一直看到成片的农田出现，顺着水泥路向左拐，再走几百米，韩老二家就到了。

　　韩老二家在镇子最外围，门前有个占地一二十亩的水塘，前些年他开饭店失败，干脆把这个水塘承包下来养鱼，结果还真赚了不少钱，给儿子在县城买了房子，生活很惬意。

　　不过自打今年过完春节，他就觉得家里不得劲儿，做什么都不顺遂，就连睡觉也不安稳，经常半夜醒来。

　　池塘里的鱼也经常死，尤其是最近，几乎每天早上起来，池塘里都会多几条“仰泳”的鱼。

　　周易骑着摩托车来时候，韩老二正划着小船，从池塘里打捞死鱼。

　　七八斤的大鱼就这么白白死掉，韩老二两口子愁坏了，所以干脆把周易请过来，看看到底咋回事。

　　停好摩托车，周易来到池塘边，韩老二的老伴儿递过来一个红包，絮絮叨叨的说起了最近的变化。

　　刚开始还只是一些正常的小问题，比如两口子白天没精神，晚上睡不着，吃饭不香，浑身无力等等。

　　但说着说着，就开始扯晚上水面上飘人影之类比较唯心的话了。

　　韩老二这会儿也把船划到了岸边，小声问周易：

　　“二十多年前，孙二发他哥游泳，淹死在了这里，你说会不会是他哥没走，一直守在这鱼塘里呢？”

　　周易觉得这个可能性不大，二十年前爷爷已经搬到云雾山上了，这附近的一草一木都很清楚，怎么会任由一个阴魂搁这儿发展呢？

　　再说真要有阴魂的话，发展二十来年，道行绝不只是弄死几条鱼这么简单。

　　他觉得韩老二两口子还是心病的，整天疑神疑鬼，最后自己吓自己。

　　不过稳妥起见，再加上要对得起劳务费，周易还是掏出罗盘，围着池塘开始堪舆风水，看有没有煞气邪祟的活动痕迹。

　　测了几个方位后，他发现池塘确实存在着一些问题，比如阴气过重，水质发臭等等，但没有煞气邪祟活动的痕迹，更没有任何阴灵。

　　风水学中，门前的池塘假如是活水，且水质干净，就代表家业兴旺，财运亨通，所谓“门前有塘，世代隆昌”，说的就是这种情况。

　　但假如是死水，且水质发臭，则会引起健康问题或家庭矛盾，所以又有了“门口开塘，家败人亡”的说法。

　　韩老二家，明显是第二种情况。

　　周易收起罗盘问道：

　　“自打你们开始养鱼，这个鱼塘清过底吗？”

　　韩老二摇了摇头：

　　“没有，我们没咋管过，春天买点鱼苗丢进去，年底把鱼捞出来卖掉，这么养了十来年都没问题……小易，你确定不是闹鬼吗？”

　　周易又去他家里转了一圈，确认跟阴灵没任何关系：

　　“不是闹鬼，就是这个池塘该修整了……池塘里的淤泥过多，会滋生大量死气，你这又不是活水，死气攒得多了，自然会影响鱼的生长，要是不管不问，连你们两口子的健康都受影响。”

　　从科学的角度来说，大量腐质在塘底产生沼气、二氧化碳等不利于鱼儿生长的气体，会降低水中的溶氧量，再加上水质变差，鱼确实会死。

　　至于两口子的半夜睡不着啥的，一来是心病，二来是挨着臭水塘住，味道不怎么好，确实让人愉悦不起来。

　　韩老二问道：

　　“这池塘该怎么修整呢？我们没经历过啊。”

　　两口子养了十多年鱼都没有系统的学习过科学养鱼的知识，该说不说，这财运是真不错。

　　周易也说不上来，他直接一个电话，打给了在家就着蒜瓣扒拉面条的赵伟：

　　“来韩二伯家，给你介绍个大业务。”

　　赵伟来得很快，一听要清理鱼塘，他二话不就开始安排起来：

　　“我先在旁边挖个小坑，把鱼放进去养着，塘里的水抽干，淤泥全都清理出来，再平整一下塘底，增加库容量，岸边给你做一圈堤坝，你要舍得花钱再打一圈混凝土，保证这鱼塘十年都不会出问题。”

　　韩老二刚开始没准备大整，但听赵伟这么一描述，觉得挺靠谱，直接大手一挥：

　　“小伟你看着弄吧，混凝土的活儿也包给你，不过你得快点儿，别耽误今年养鱼。”

　　“放心二伯，最多七天，我就还你一个能停靠航母的新鱼塘！”

　　剩下的事就跟周易无关了，他提着几条韩老二刚捞出来的“仰泳鱼”回到山上，先给财神殿换了香，接着把鱼宰杀干净，用食盐和花椒腌起来。

　　下午，周易没有搬砖，而是坐在电脑前，给李白、公孙大娘、武媚娘以及陈汤，定制了一些必须要学的课程，争取让文化程度早日达到初中毕业水平。

　　把现代的基础知识掌握后，再进行有针对性的学习，就能在古代掀起更多浪花了，功德也会哗啦啦的到手。

　　随后几天，他白天供奉关公像，抽空制定一系列课程表，还买了不少现代教育的教材……到了晚上，就认真学习云篆，争取将符篆融会贯通。

　　至于请神用到的符箓，周易就简单学了几个应急的。

　　请神是道士最后的倚仗，也是道门传人横行无忌的底气所在。

　　别的宗教，能用一下先贤遗留下来的圣物，已经算是压箱底的保命手段了，但道教不一样，他们一旦遇到强力对手，就不讲武德的从天界摇人。

　　一个不行就两个，打不过就接着摇，对手越强，摇来的神仙就越强。

　　道教的祖师爷非但不觉得这种以大欺小的方式丢脸，反而鼓励道门弟子这样做，必要时祖师爷甚至可以亲自下场。

　　遇到这样的对手，你除了认输还能怎么办？

　　周易没请过神，过去他总觉得这是耍把式，直到赵公元帅和关圣帝君相继在财神殿显灵，他的想法才一点点发生改变。

　　可惜现实生活中，遇到请神的情况少之又少，大部分问题甚至连符篆都用不上。

　　比如韩老二的鱼塘问题，完全就是不讲科学造成的，但两口子却疑神疑鬼，还差点把黑锅扣到死了二十多年的人身上。

　　正因为如此，周易觉得请神的本事，学几样保命的就行，平时还是要把注意力放在驱邪镇煞方面。

　　一来这个能挣钱，二来能赚功德，何乐而不为呢？

　　几天时间匆匆而过，这天周易刚把关圣帝君的神像供奉上，混元宫的院子里就响起了公孙大娘的声音：

　　“道长道长，奴家有个重大喜讯要告诉您！”

　　周易赶紧从财神殿跑了出来：

　　“你收到李白写的信了？”

　　公孙大娘摆摆手，笑嘻嘻的说道：

　　“不是这个，是在我指点下，洛阳驿馆一位庖厨学会爆炒啦。”

　　这有啥值得大呼小叫的……周易问道：

　　“就这？”

　　公孙大娘接着说道：

　　“不不不，那个庖厨学会爆炒后，要被召进宫里当御厨啦……我无形中改变了一个人的命运，就说厉不厉害吧？”

　　周易刚要敷衍的夸两句，突然想起了黑色记事本：

　　“你厉不厉害，得看有没有挣到功德……”