第41章 徒弟，我教你画个开心符！【求月票】

周易还不知道徒弟被带偏了，挖机的平安牌挂好后，他买了一只刚宰杀好的土鸡，两斤精排，两板土鸡蛋等食材，骑着摩托车返回了山上。

　　今天大徒弟在这儿，午饭得整的丰盛一些，好好给小家伙补一补身体。

　　到了混元宫，公孙大娘正带着李白学习电脑知识，还以大姐大的身份指使李白给菜园浇了水，上树摘了几个桃子，并用井水清洗干净。

　　周易提着菜说道：

　　“我收个徒弟，可不是为了听你使唤的。”

　　公孙大娘吐吐舌头：

　　“奴家来的早嘛，摆一摆老资历，等下次再有新人来了，李白弟弟不就可以抖威风啦……我都不敢想象，宋朝或者明朝人过来，见到诗仙会有多激动。”

　　周易觉得明朝人还好点儿，真来个宋朝人，让李白听说金兵掳走皇帝的事儿，估计会气得拔剑砍人。

　　李白虽然从小养尊处优，但并不抵触干活儿，尤其是混元宫的一切，让他觉得很新奇：

　　“师父，这水龙头中的清水，是从何处来的？”

　　周易指了指厨房后面的压力罐说道：

　　“旁边有一口井，水泵把井水抽到压力罐中，再通过压力罐变成自来水……等你掌握了初中的知识，就知道其中的原理了。”

　　公孙大娘看了看袋子里的食材，惊喜的问道：

　　“今天中午吃什么菜呀？奴家这就淘米蒸饭。”

　　“菜园里的青椒该摘了，今天中午做山东炒鸡；再做一道糖醋排骨、番茄炒蛋和蚝油生菜，简简单单四道菜。”

　　公孙大娘一听就开心起来：

　　“哈哈，临走前吃顿饱饭，真是太好了……不过还要感谢李白弟弟，要不是你来，我还吃不到这么好的菜呢。”

　　周易：“……”

　　这是因为昨天从毛聪那里挣了两万块钱好不好？

　　再说前天的糖醋排骨，你也没少造啊。

　　这会儿做午饭有点早，周易把鸡肉剁成块，用清水泡着，把血水泡出来再做炒鸡，味道会更好。

　　趁着泡鸡肉的功夫，周易循循善诱的问道：

　　“徒弟，想不想学画符？”

　　专业的事儿交给专业的人，诗仙身为混元宫文化方面的扛把子，正适合画符。

　　李白有些意外：

　　“师父，弟子现在就能学画符篆吗？”

　　来之前他专门找道士打听了，一般当学徒都是挑水种菜开始的，五六年后，才能接触到一些基础的道法典籍。

　　超过十年，能逐渐参与一些斋醮仪式，像画符之类的，没有二十年以上，根本别想接触到。

　　李白做好了在混元宫当二十年杂役的打算，却没想到，刚来就能接触这方面的知识……师父这里不愧是仙人居所，确实跟别的道观不一样。

　　公孙大娘本来要自学道教知识，一听教画符，也跟着来到了书桌前。

　　会不会画不当紧，首先要了解一些名词，这样才能把外行人忽悠得一愣一愣的。

　　教学开始，周易先给两个好奇宝宝科普了一下符篆和符箓的区别：

　　“所谓符篆，就是将咒语以云篆的方式，用朱砂写在黄纸上，可以用来驱邪镇煞，庇护平安。”

　　云篆就是道士用的一种官方字体，脱胎于篆书，因笔法犹如云朵而得名。

　　李白来之前明显做过功课：

　　“师父，符篆和符箓一样吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“不一样，符篆是直接用咒语解决问题，没啥难度；符箓是请神仙出手解决问题，必须是正规道士才能操作，画之前还要摆上供品，焚香祈祷，提前向要请的神灵祈福祷告，一些严格的符箓连时辰都有要求。”

　　第一次教学，不能画太复杂的符篆，因为咒语比较难记，画符的手法要求也比较高，所以越简单越好。

　　周易想了想，打算教徒弟画一个开心符。

　　第一次教学嘛，得激发诗仙的学习兴趣。

　　开心符虽然听起来跟网上恶搞的名字一样，但道门典籍中确实记载着这个符篆，而且还有详细的说明：

　　【凡忧伤、忧虑、担心、苦恼、思念、牵挂等积郁者，皆可用开心符化解】

　　公孙大娘兴趣盎然的说道：

　　“听起来好好玩，道长，奴家能学吗？”

　　“能啊，谁都能学。”

　　周易摆上黄纸朱砂，拿来一支毛笔，把准备工作做到位。

　　开心符用的是《净水咒》。净水，也叫消除杂念之水，可画成符篆点燃后投入水中饮用，也可以直接在水杯的外壁上画，画好直接把水喝下去就行了。

　　《净水符》很简单，只有短短几句：

　　【天一生水，地六承之；一六即合，五行乃基；吾今喉荡，移逐尘飞，急急如律令敕】

　　李白和公孙大娘反复诵读几遍后，将咒语记得滚瓜烂熟的。

　　记住咒语后，周易便开始教两人画符：

　　“画符时，要心无杂念，反复念诵《净水咒》，让咒语随着朱砂烙印在纸上……刚开始有些难，但只要用心练习，很快就能入门。”

　　开心符很简单，周易飞快的画好一张，公孙大娘拿到手中端详一番，趁两人不备，抓着打火机点燃，接着投入到一旁的水杯里，然后吨吨吨把杯中的水喝了个精光。

　　喝完她活动一下身体，还鼓了鼓肱二头肌：

　　“奴家没觉得有什么变化呀，道长，你看我开心吗？”

　　周易无语道：

　　“这是给心情积郁的人喝的，你一天到晚那么快乐，没必要喝……再说点符篆用的可不是打火机，而是手指。”

　　他捏起一张空白符纸，用朱砂随便画了几道，吹干后手腕一抖，符纸就燃烧起来，李白看得眼睛都直了：

　　“师父，这是如何做到的？”

　　“朱砂是特制的，里面掺了一点点白磷，干了容易燃烧……当然，很多强力符篆，根本不需要白磷，当你甩出来的那一刻，咒语就自动生效，符纸承载不住，就会燃烧起来。”

　　讲完这些基本原理，李白开始尝试着画开心符。

　　第一张他太激动，手抖了一下，符篆报废。

　　接着换第二张，画的时候忘了念诵《净水咒》，同样失败。

　　不过到第三张时，李白已经掌握了要领，甚至有种咒语和画符笔锋相互呼应的感觉。

　　念咒语的速度加快，手中的笔锋也会提速；咒语变缓，笔锋也随之变慢。

　　整张符画好，周易测了一下，居然超过了初阶符篆的强度……我靠，这天赋，不愧是修道的天选之子！

　　他刚要夸两句，李白突然往身后的电脑椅上一坐，嘟囔道：

　　“师父，弟子好困……”

　　话还没说完，就脑袋一歪，沉沉睡去。

　　周易吓了一跳，确认只是睡着了，赶紧把李白抱到了床上，让他好好睡一觉。

　　公孙大娘本来想试试，但看到李白倒头就睡，吓得不敢尝试了：

　　“感觉好危险，我还是不练符篆了，当个安静的美道姑不好吗？”

　　关键你也安静不下来啊……周易收起朱砂说道：

　　“先准备午饭吧，看李白睡到啥时候……本来给他准备的接风宴，看这架势，他暂时是吃不到了。”

　　果然，等李白睁开眼，已经是晚上八点多了，外面漆黑一片。

　　他下床穿好步靴，来到外面，发现周易正在杂物间隔壁的房内整理床铺：

　　“师父，公孙姐姐呢？”

　　“她回去了，说到了那边就让豫州刺史派人给你送信……这是我今天新买的床和被褥，你今后就睡这间屋子。”

　　李白刚要道谢，周易笑着问道：

　　“饿了吧？走，我带你去厨房吃饭，吃完饭咱俩开车去县城逛一圈，带你见见这个世界的夜市……”