第46章 武媚娘交房租！【求月票】

听到送给大唐十只望远镜，武媚娘大喜过望：

　　“有了这些望远镜，妾身就有由头把陛下珍藏的《丧乱帖》讨要过来了，填补这个世界没有王羲之真迹的空白。”

　　周易：“……”

　　你一句话，就把这十只望远镜抬到了不可思议的高度。

　　不过该说不说，现实中确实没有王羲之的真迹了，能看到的，全都是别人仿写的，而且大部分仿写者都出自唐初。

　　周易有理由相信，这些真迹都是李世民收藏的，褚遂良等人借阅后仿写，才让后人得以窥见书圣那出神入化的精妙用笔。

　　不过仿写的水平再高，也比不上王羲之的真迹。

　　甚至就连王羲之本人，过了某个阶段，也达不到自己巅峰时期的水平。

　　比如《兰亭序》，据说事后王羲之又写了几个版本，想去掉涂抹的内容，让《兰亭序》看起来更整洁一些。

　　但不管怎么努力，写出来的作品都达不到初版《兰亭序》那种行云流水的神韵。

　　看完《飞鸟帖》，周易小心收起来，对武媚娘说道：

　　“别忘了让李世民给混元宫写一份敬献帖……要标明是自愿赠予，不是强行索取。”

　　武媚娘点了点头：

　　“先生放心，妾身省得。”

　　聊完这些，周易去厨房做鸡蛋炝锅面，武媚娘坐在书桌前，认真翻看着小学教材，打算系统性学习一下现代知识，为以后长期留在这边做准备。

　　饭后，周易开着五菱，带武媚娘去镇上，给她的房间添置了书桌、书架、梳妆台、衣柜、鞋柜等家具。

　　上次没钱，只买了床和配套的被褥，现在手里有钱，该置办的家具得备齐。

　　真论起来，这可是女皇在混元宫的行宫，不能太寒酸了。

　　除了武媚娘和公孙大娘的房间之外，周易也给李白的房间增加了一些家具和学习用品，另外还去汉服店买了几套直裰、内搭以及鞋袜，让大家可以随时换洗。

　　傍晚，武媚娘看着房间里新添置的家具，开心得仿佛一朵绽放的牡丹：

　　“从今日起，这便是妾身在混元宫的家了，多谢仙长。”

　　周易笑了笑：

　　“那块金铤，就算是你支付的房租吧。”

　　一听这话，武媚娘从背包中又摸出一块刻着【贞观】字样的金铤，双手递给了周易：

　　“那妾身再支付一块，免得仙长把这间屋子让给别人。”

　　说完又补充了一句：

　　“下次妾身过来，也给您补一份敬献帖。”

　　“行！”

　　周易没打算把自己的藏品公开，有没有敬献帖其实无所谓，不过万一有需要，这份帖子就能证明文物的来源了。

　　虽然历史上根本没有这座道观，但只要文物够多，混元宫也可以是毁于战乱又重建的嘛……很多混凝土浇筑的寺庙，都是这么强行追溯历史的。

　　晚饭过后，周易换上黑色道袍坐在书桌前翻看黑色记事本。

　　武媚娘的疆域面积还是方圆二十丈，没有增加，倒是兑换户籍的进度有了变化：

　　【4/363】

　　在这儿住了两天，总天数减少两天，那个小红点也没了，现在看来，应该是经历一次日出和日落，就算呆了一整天。

　　不知道进度条满了会是什么情况，直接凭空多出一个户口本？还是需要去派出所才能办理……

　　有了户籍，理论上来说她就是个现代人了，一个能往返于大唐贞观末年的现代人。

　　武媚娘洗了澡，将两人换下来的衣服塞进洗衣机，倒入洗衣液，按照说明书上的教程，尝试着使用现代家电。

　　洗衣机启动后，她沏了杯茶端到了周易房间。

　　周易正在担心大唐水军的指挥问题，接过茶杯冲武媚娘问道：

　　“刘仁轨现在是什么官职？”

　　这个名字有些陌生，武媚娘想了一会儿才说道：

　　“上个月陛下提拔了几位官员，其中有位名叫刘仁轨之人担任从五品的给事中，负责封驳诏敕、审理冤案……仙长为何突然提及此人？”

　　周易说道：

　　“李治当皇帝那会儿，灭了百济，并任命年过六十岁的刘仁轨担任当地刺史，百济国王想要复国，纠结倭国数万大军前围攻刘仁轨，被刘仁轨率军在白江口阻击，大唐水军四战四捷，还捎带着占了倭国一部分领土……我本想推荐刘仁轨当水军总管，又担心揠苗助长，反而毁了这个人才。”

　　历史上刘仁轨能成为名将，是因为他阅历非常丰富，能做到知己知彼，但如今距离他大放异彩还有将近二十年，贸然启用，不一定是好事儿。

　　武媚娘从衣服内兜里掏出个小本本，将刘仁轨的名字记了下来：

　　“妾身回去会告诉陛下，若刘仁轨真有此才华，那他就不该在给事中的位置上长时间蹉跎下去，而应该跟着水军一起历练。”

　　第二天，早饭过后，武媚娘看了眼新布置的房间，有些恋恋不舍。

　　她很想多住两天，又生怕影响了大唐那边的国事，尤其是望远镜的配发，一旦处置不好，那群武将说不定会在朝堂上打起来。

　　收拾好东西，武媚娘向财神殿归来的周易告别：

　　“仙长，陛下还等着消息，妾身先回去了，若下次有暇，妾身再多住几天。”

　　周易说道：

　　“你稍等一下。”

　　他去厨房，将半袋子发芽的土豆提过来，递给了武媚娘：

　　“这些土豆带过去，让人种一下试试，土豆的产量高，适合古代救急，但缺点也很明显，不能重茬，种过土豆的土地，需要种点别的缓和一下，否则就会大面积减产。”

　　这些土豆是爷爷生前买的，当时图便宜买了一编织袋，结果吃到现在，还剩一多半，全发芽不能吃了。

　　周易本打算扔掉的，但想到古代没有这玩意儿，便让武媚娘带走种一下试试。

　　他交代道：

　　“要是土豆种出来，千万别让李世民在异族面前显摆，另外文成公主带到吐蕃的种子、匠人等等，能召回来的全召回大唐。”

　　距离文成公主出嫁已经过去三年，吐蕃应该尝到了甜头，得想办法扭转这一局面，免得吐蕃再次成为华夏的心腹大患。

　　但具体怎么做，周易心里没个头绪，只能把皮球踢给二凤：

　　“告诉李世民，他大方这一次，给华夏造成了数百年的动荡，吐蕃数次打到长安附近，威胁到成都等广袤国土，让他想个办法遏制吐蕃，把自己犯的错弥补回来。”

　　回头找个机会，得让混元宫的人聚在一起，好好琢磨一些坑害异族的办法，否则老这么被动挨打，那啥时候才能挣到足够多的功德啊？

　　周易找了个小推车，先摆上食盐和麻辣鲜调料，再摆上发芽的土豆和纸箱盛着的望远镜，最后是两大袋子昨天在超市买的各种零食，用绳子捆扎结实。

　　武媚娘拖着小车，一路来到大雄宝殿门口，她冲周易挥挥手，说了句再见，便抬腿迈过门槛，和小推车一起消失在了空气中。

　　送走女皇，周易刚要去搬砖，突然接到了镇上的养殖户韩老二的电话：

　　“小易，自打过完年，我们家干啥啥不顺，吃饭没胃口，睡觉也不香，买的鱼苗死了一多半，你能不能来我家看看，是不是得罪啥神灵了？”

　　神灵没有你想象的那么小心眼……周易说道：

　　“中午我去你家一趟，看看具体情况再说吧！”