第44章 小兕子：别啃窝窝了，我偷珍宝养你！【求月票】

看到赵伟发石仙姑的八卦，周易叹了口气：

　　“不修德行，报应这不就来了嘛！”

　　他嘱咐陈汤把羊宰了，随后开车下山，去县城给甘延寿买刀。

　　混元宫内，陈汤拿着一条新毛巾，小心把刀身上的草屑木渣全都清理干净，比对待新婚夜的娇妻还爱惜。

　　擦拭完毕，阿汤哥把刀收进刀鞘中，冲李白问道：

　　“先生给你买什么了？”

　　“师父赐我一把宝剑，小子拿过来，请将军过目。”

　　说完，李白将自己那把略短一些的八面汉剑从房间中拿过来，陈汤的眼睛再次直了：

　　“好漂亮的剑，怪不得见到我的刀，你没什么反应呢。”

　　李白不好意思的笑了笑：

　　“昨晚小子已经看过了，师父还给公孙姐姐买了一把红色的淑女剑。”

　　陈汤抚摸着剑身，觉得以后可以求先生再买一把剑，这样回到长安跟奸臣们对骂时，更有气势一些。

　　看完宝剑，他问道：

　　“先生没给女皇买武器？”

　　李白将宝剑抱在怀中答道：

　　“师父说武皇陛下双手托起的是江山，不需要武器。”

　　陈汤拍了一下脑袋：

　　“忘了，人家是皇帝，皇帝怎么能打打杀杀呢？这种脏活儿累活儿还是让我这种糙汉子来比较妥当。”

　　李白坐下来，小声问道：

　　“将军，历史上的武皇当了皇帝，最终又任由朝臣复辟，还政于李，如今她还会再走这种老路吗？”

　　陈汤挽起袖子，准备宰羊：

　　“来先生这里的人，没一个想走老路的，女皇肯定也有自己的打算和考量。”

　　李白还是有些不明白：

　　“那她百年之后，该如何收场？”

　　陈汤笑着说道：

　　“你小子看着挺聪明，咋就转不过这个弯儿呢？女皇的国号叫什么？”

　　“大周，史称武周王朝。”

　　“先生姓什么？”

　　“姓周……”

　　刚说到这里，李白瞬间反应过来，要是武皇陛下跟师父有了孩子，大周王朝后继有人，那还还（huán）个屁的政啊！

　　陈汤把羊牵到桃树旁，对李白说道：

　　“我对女皇的历史不太了解，她为什么没传给武氏子孙啊？”

　　李白挠挠头，不知道这算不算妄议朝政，不过看到桃树旁贴着的百无禁忌四个字，胆子顿时大了起来：

　　“女皇对武氏一家没有好感，刚当上皇后，就把几个哥哥调往边关，还没到任就死在了半路上……晚年时期，狄仁杰曾劝她，把朝廷还给李氏，百年之后还能以皇后身份配享太庙，若是给了武氏，自古以来未曾有姑姑配享宗庙的。”

　　陈汤停下手中的动作赞叹道：

　　“这个狄仁杰能直指要害，很厉害啊。”

　　“师父说他是史上排名比较靠前的宰相。”

　　中午，周易炖了一锅羊肉，陈汤拿着新买的刀，又是一阵劈砍，无情的夺走了甘延寿那把雁翎刀的第一次。

　　周易把昨晚的调料搬过来，对陈汤说道：

　　“你带走几箱收买人心吧，李白带一箱盐一箱调料，用来打点关系，尽早把献祥瑞的事办妥。”

　　这么多东西，让陈汤有些不好意思：

　　“要不我现在把乌孙王剁了，给先生助助兴？”

　　周易没同意：

　　“还是别杀了，现任乌孙王好像挺懦弱，把他那个有本事的儿子带到长安就行……希望你们能早点去长安，这样就能插手更多的事情了。”

　　到了长安，就能着手扭转西汉末年的历史走向，收获更多功德，早点兑换各种道术。

　　陈汤也有点迫不及待，想赶紧去长安体验一下斗权臣、骂儒生、掐外戚的快乐生活。

　　饭后，他和李白带着大包小包的东西，一前一后离开混元宫，返回了各自的世界。

　　周易把剩下的羊肉捞出来放进冰箱，晚上用锅里的羊肉汤煮几片烩面，再放点羊油辣椒，这不妥妥的又是一餐美食嘛。

　　下午闲着没事，他骑着摩托车来到黄泥洼，再次确认了西北角的风水，已经没有阴气聚拢了，河沟也不再黑漆漆的，而是清澈见底，能清楚看到一群群鱼儿在附近游动。

　　自打被敕封为福地，连水中的鱼也喜欢来这条河沟里晃荡了。

　　接下来两天，周易把小院收拾得井井有条，还去办了牌照，给车贴了太阳膜，又采购了一些生活物资和望远镜等物品。

　　周二上午，他正在搬砖时，接到了快递员的电话：

　　“是周易吗？你的一个大件快递到了，我们给你送到山上还是你下来取？

　　周易说道：

　　“送山上吧，我在道观里。”

　　挂断电话，他给毛聪打了过去：

　　“铜像到货了，你尽快来混元宫举行开光仪式吧，记得带供品，一个整猪头，外带四样点心或水果。”

　　别的供品可以凑合，但猪头不能少。

　　毛聪哈哈一笑：

　　“真是太巧了，我刚跟成林开车出县城，正准备去你们山上玩儿呢，等着，马上到。”

　　半小时后，顺丰的物流车开到山上，小哥确认是这里后，将车门打开，用升降板把车内一个打着木架子的包裹运了出来。

　　周易确认签收，把箱子放在门口，开始拆包装。

　　这尊铜像的尺寸和重量颇有讲究，108的高度暗含天罡地煞之数，50斤的重量则指代“大道五十、天衍四九”的大道之数。

　　拆开外面的木架子和加厚防水布，去掉防止剐蹭磕碰的缓冲层，周易总算见到了绸布包裹着的关公像。

　　关公是华夏少有能跨宗教发展的神祗，而且在每个教派中的地位还不低。

　　道教中，关公是武财神和三界伏魔大帝、关圣帝君、天庭四大元帅；儒家的典籍中，关公是庇佑学子平安的文衡帝君；而佛教的教义中，关公是看起来就很能打的珈蓝菩萨。

　　混元宫里，关于关公的神像就有四尊，一尊在大雄宝殿，一尊在三清殿，一尊在财神殿，最后一尊在昊天殿。

　　“要是以后关羽能来混元宫，我得领着他把四尊神像全都拜一遍……让他用实际行动演示一下，什么叫求人不如求己！”

　　正嘟囔着，毛聪和孙成林开着X5来到了山上。

　　刚下车，孙成林就做好了看热闹的准备：

　　“老表，你得抱着神像进去，每过一道门还要念诵咒语，流程很复杂，你可得记清楚，别弄错，否则关二爷一刀劈下来，你这一肚子膘就白攒了……小易道长，我老表念什么咒？不是《赵公元帅咒》吧？”

　　周易摇了摇头：

　　“他要念的是《关圣帝君咒》，跟《赵公元帅咒》差不多，也挺简单的。”

　　周易把咒语讲了一遍，让毛聪好好背一背，等会儿每过一道门，就念诵一遍，等财神殿里请关公附体时，还要反复念诵，直到整个仪式结束才能停下。

　　事关未来的生意，毛聪没敢掉以轻心，反复诵读好多次，直到所有咒语烂熟于心，这才郑重其事的将铜像抱在怀中：

　　“可以了，走吧。”

　　周易在前面带头，毛聪跟在后面，孙成林提着供品走在末尾，三人就这么进入混元宫，开始举行请神开光的仪式。

　　大唐贞观世界，小兕子李明达拎着羽毛球拍的袋子走进一元殿，小声冲武媚娘问道：

　　“媚娘姐姐，您是否要出发去仙长的混元宫了？”

　　武媚娘点了点头：

　　“对，有什么话要捎给仙长吗？”

　　小兕子将球拍袋的拉链拉开，从里面拿出一副字画卷轴，委委屈屈的说道：

　　“父亲把《兰亭序》看得很紧，我只好将王献之的《飞鸟帖》偷了过来，希望仙长不要嫌弃……请姐姐转告仙长，不许再吃谷糠窝窝了，若是没钱，我多偷几件珍宝养他便是了！”