第40章 堂堂诗仙，被公孙大娘带偏了！【求月票】

见李白一脸不解，周易解释道：

　　“你我之间有时间差，东西到了我手中，会自动补全缺少的时间……这是正常现象，无需惊讶。”

　　正常现象？

　　李白的疑惑没有解开，反而更觉神奇。

　　一息之间就补全了上千年光阴，师父居然说是正常现象？

　　古籍上说得没错，得道成仙之人都极为谦逊，反而是那些庸碌的方外之人，浅薄自大，骄横傲慢，毫无修道之人的德行。

　　来到小院，正在练剑的公孙大娘见到李白，收起宝剑过来打招呼：

　　“你就是大诗人李白呀？我是公孙大娘，道号石榴仙子，史书上说你精通剑法，正好咱们来比一比，如何？”

　　周易听得眼皮一跳，就你那个从天而降的剑法，不得给诗仙来个对穿肠啊？

　　他赶紧制止道：

　　“比剑的事以后再说，你先带李白熟悉熟悉这里，各种家电用品都介绍一遍……李白，你有什么不懂的就问她，不要不好意思。”

　　说完，周易就捧着狮纹金瓶和书稿回了房间。

　　金瓶摆在桌子上，他小心打开书稿，看到里面是一封书信和一卷向寺庙捐献财物用的敬献帖。

　　帖子的内容很简单：

　　【蜀郡绵州昌隆县商贾李客拜谒混元宫掌教，敬献西域金瓶一对，祈求家运盛隆、亲眷安康】

　　西域金瓶？

　　怪不得这金瓶上面的鎏金花纹是狮子呢，应该是中东那边的商贾运来的。

　　不过也幸好是狮子花纹，要是换成龙凤，李白家就僭越了。

　　李客没提周易的道号，应该是为了避仙人的名讳尊号，同时也担心被回绝，所以把两个金瓶献给了混元宫，而不是周易本人。

　　不过有了这幅历经数百年光阴的敬献帖，倒是能解释狮纹金瓶的来源了……这要在加上金刀和石碑，混元宫自己就可以搞个汉唐文物展。

　　正好也可以用这些文物，来证明混元宫“历史悠久”，并不是“距离百年老店还差九十九年”的现代道观。

　　只是办过展览之后，这些宝贝很快就会被各级博物馆“借”走，最后转借到号称文物黑洞的国博，一去不复返。

　　而道教协会，大概率也会空降几位紫袍或金袍道长来混元宫指导工作……算了算了，还是遵从老君“清静无为”的思想，别瞎鸡儿折腾了。

　　折腾来折腾去，万一把混元宫折腾到别人手上，爷爷泉下有知，那还不得给自己几巴掌啊？

　　收好敬献帖，周易又小心翼翼打开了李客的书信。

　　信的内容就多了，而且还极为客气，估计李客被儿子带来的物品惊得够呛，把周易当成了真正的神仙。

　　开头几段的客套话之后，李客在信中试探着询问，能不能将李白带回去物品当成祥瑞献给当朝陛下。

　　超时代的物品空降到古代，不仅会对古人的内心造成冲击，生活方面也会大受影响。

　　要是传出去，估计各地的盗贼以及蜀郡的官员，都会上门索取讨要，甚至还会以不合礼制为由，强行收走。

　　李客觉得与其被人强取豪夺，不如主动献出来，换取一些庇护，让贫瘠的家庭得以延续。

　　当然，这话就过于自谦了，李白家里虽然是商贾，却不是什么小门小户，否则李白游历期间，也不会拿出三十万钱去资助别人了。

　　李白的一生，尤其是前半生，从没为钱财发过愁，原因就是他家大业大钱多，不管怎么造，都有家里兜底。

　　信的最后，李客作为老父亲，求周易教李白一些傍身的本事，还一再表示：

　　“犬子愚钝，蒙昧无知，还请仙长多多栽培。”

　　看到愚钝两个字，周易嘴角一抽……要是诗仙愚钝的话，那我们有一个算一个，全是低能儿！

　　看完信，周易小心收好，把金瓶和敬献帖一并收进箱子里，然后去厨房开始做早餐。

　　徒弟来了，早餐得丰盛点儿。

　　周易摘了个嫩南瓜擦成丝，再磕两个鸡蛋，跟面粉搅成糊糊，用平底锅摊了一些南瓜丝煎饼。

　　然后又蒸了几根腊肠，用干辣椒炒了一盘芥菜丝。

　　全部准备妥当，公孙大娘也领着李白回来了：

　　“道长，刚刚我带李白弟弟拜了所有的神像，神仙们大早上被打扰，会不会生气呀？”

　　周易说道：

　　“不会的，他们没有起床气……洗手吃饭吧，吃完饭还有事儿呢。”

　　公孙大娘答应一声，领着李白来到洗手池前，还隆重介绍了一下茉莉花香的洗手液：

　　“这个洗手液好好闻，听说玉真公主热衷修道，她若尊敬一元道长，我就送她一瓶，不尊重就算了。”

　　李白从小迷恋修仙，对玉真公主也不陌生：

　　“听闻她为了潜心修道，一辈子不嫁人，不知是真是假。”

　　公孙大娘已经了解过不少历史，嗤笑道：

　　“是没嫁人，但孩子可不少生。史书记载，她的次子为鸿胪卿张倜，娶了她妹妹蔡国公主的小女儿……一边吵着出家当道士，一边库库生孩子，啧啧。”

　　周易抬手在她脑袋上弹了个脑瓜崩：

　　“莫要背后议论他人，尤其当着小孩子的面，聊这个合适吗？再说除了全真教派，其余教派的道士是允许娶妻生子的。”

　　李白的脑瓜子反应快，当即拱手说道：

　　“也不知谁家千金能获命运垂青，成为小子的师母。”

　　周易说道：

　　“道士允许娶妻生子，但不是必须要娶妻生子，我暂时没有脱单的打算，一个人自由自在多好啊，傻子才会找个人管着呢。”

　　三人坐下来开吃，公孙大娘还在八卦玉真公主生孩子的事：

　　“她儿子姓张，但又不说生父是谁，会不会是那个被陛下赐婚的张果？”

　　张果是道教八仙张果老的原型，但正史上此人毁誉参半，在唐朝一众著名道士中，比不过袁天罡李淳风胡紫阳等人，更比不上李白的师父、被四位皇帝加封过的司马承桢。

　　周易觉得这丫头管的挺宽，随口说道：

　　“你到了长安，可以偷偷调查一下此事，还历史一个清白。”

　　“好，奴家一定调查清楚！”

　　饭后，周易没有搬砖，而是让李白和公孙大娘商量一下在开元世界的联络方式，他本人则是拿着供了三天的百无禁忌平安牌，骑着摩托车下山，来到了云雾镇第一挖机手赵伟家。

　　今天赵伟没活儿，正抱着儿子在门口跟人唠嗑。

　　见周易过来，他把孩子塞给老婆，兴冲冲领着周易来到家对面的空地，指着一台三一135挖机说道：

　　“当时就是这台挖机在黄泥洼干的活儿，挂哪镇邪效果最好？”

　　周易看了看，将绸布包着的平安牌递给赵伟，指了指驾驶室说道：

　　“找个不碍事的地方挂着就行了，这个没啥讲究，百无禁忌嘛，怎么都行。”

　　赵伟挂上去，还拍了张照片发到朋友圈，表示自己的挖机已经升级为神灵照拂的圣·挖机，介绍业务能拿功德，希望大家多多转发。

　　该说不说，这家伙年纪轻轻就挣了两台挖机，还是有几分营销细胞在身上的。

　　山上的混元宫，李白看着平板电脑上大唐地图，好半天才找到了绵州昌隆县，接着又找到了豫州郾城：

　　“两地相距数千里，公孙姐姐可修书一封，托豫州刺史快马送到昌隆县，小子也会修书一封，遣人送到长安驿馆，姐姐到了驿馆可咨询信件下落，若是能收到，证明你我处于同一个时空。”

　　公孙大娘眼前一亮：

　　“届时你也可以打着道长的旗号去长安修行了，等陛下把一元殿建好，你我就是一元殿的执事……吼吼，若遇到祸国殃民的败类，你我就以神仙之名，执剑斩之！”

　　这丫头一句话，就把李白骨子里的侠气给激发了出来：

　　“师父赐我青莲之道号，就是为了涤荡人间污秽，若有机会，白愿持三尺青锋，杀出个朗朗乾坤！”