第45章 又是羡慕小易道长的一天呐！【求月票】

财神殿里，周易摆上供品，开始举行请神仪式。

　　这个殿的关公是铠甲持刀造型，象征着用武力保障商贸……混元宫四尊关公神像，每一尊都不一样。

　　比如昊天殿里是夜读春秋，这是儒家文衡帝君的经典形象，三清殿里是一身鹦鹉绿的袍子，大雄宝殿则是持刀跃马。

　　每个教派对关公的定义不一样，形象也各不相同。

　　准备妥当，请神仪式正式开始。

　　周易主持仪式时，武媚娘提着一只双肩背包出现在了大雄宝殿，刚出现在这边，她那古井无波的表情就变得丰富起来。

　　到了混元宫，终于不用绷着了。

　　迈步离开大雄宝殿，武媚娘发现砖头被清理出了一部分，墙边的杂草被铲了个干净……看着这里一点点变好，女皇大人也颇有成就感。

　　她提着背包前往小院，路过财神殿时听到里面有动静，在门口看了一眼，确认那个身穿白色道袍的家伙一切都好，不自觉就安心了许多。

　　武媚娘没有打扰周易的请神仪式，而是来到小院里，先围着新买的五菱宏光看了一圈，然后推开自己的房门，收拾床铺被褥。

　　武媚娘住过很多地方，荆州、并州、洛阳、长安、太极宫……但能让她产生归属感的地方，只有混元宫。

　　收拾好房间，她走进厨房，烧上一壶水，准备沏几杯茶，招待一下来混元宫做法事的香客。

　　财神殿里，周易还在进行着请神仪式的流程。

　　刚念诵完《关帝临凡咒》，就感觉财神殿的大门外吹来一股风，风中还夹杂着铠甲叶片的摩擦声和战马的嘶鸣。

　　在蒲团上陪跪的孙成林激动坏了，赶紧低下头，小声念叨起来：

　　“求关帝老爷保佑我发大财、求关帝老爷保佑我发大财……”

　　来的时候他给毛聪说了好几遍开光时有怪风出现，当时毛聪不太信，还吐槽表弟表演痕迹过重，豆瓣最多评个2.0分。

　　现在感受到突如其来的清风，毛聪激动得差点儿忘了念诵《关圣帝君咒》。

　　靠靠靠，真显灵了啊，我我我……我来混元宫是求啥来着……毛聪激动得想掐自己大腿，又担心动作不太体面惹关二爷生气。

　　终于，当仪式完全结束，毛聪总算可以说话了：

　　“原来是真的，靠，刚刚要是拍下来发到网上，绝对火！”

　　孙成林站起来，揉了揉膝盖说道：

　　“火个蛋，一个封建迷信的大帽子扣下来，全玩儿完。”

　　三人离开财神殿，周易刚想说没准备茶水，就看到武媚娘托着茶盘，娉娉袅袅从小院的方向走来：

　　“二位香主辛苦了，请用茶。”

　　孙成林和毛聪兄弟俩对视一眼，默默转身，同时向周易竖起了大拇指：

　　“道长，你牛逼！”

　　千言万语，都不如一个手势一句牛逼能表达内心的钦佩和拜服……让这么漂亮的女道士端茶倒水，又是羡慕小易道长的一天呐！

　　几人来到混元宫东南角的凉亭里坐下，武媚娘倒完茶水，静静侍立在周易身后，看得孙成林和毛聪感慨连连，杯里的龙井茶愣是喝出了浓浓的柠檬味儿。

　　孙成林放下茶杯，问起了县城的八卦：

　　“老表，前两天三里庄的仙姑挨打，有下文了吗？”

　　毛聪摇了摇头：

　　“没，石仙姑本想住医院讹一笔钱，但不知为何，下午就匆匆办理出院，回家躺着了……”

　　他简单聊了几句，很快就打听起了黄泥洼漂出一口烂棺材上面，还问周易有没有去现场看。

　　周易的瞎话张口就来：

　　“镇上的居民群有人提过一嘴，当时在忙，也没多留意。”

　　这话听得身后的武媚娘险些笑出声……明明是你把棺材整出来的，现在却装得跟无辜路人一样，能如此面不改色的撒谎，也不知道骗过多少女子了。

　　喝完茶水，孙成林和毛聪告辞离开，周易将两人送到门口：

　　“九天后过来把神像请走，摆在车行大厅就行，不用每天都上香供奉，但一定不要让神像上落满灰尘，关二爷会不高兴的。”

　　赵公元帅的神像没太多讲究，但关二爷的话，就严格一些，比如不能有灰尘，不能做亏心事等等。

　　兄弟俩走后，周易扭脸看着美得不可方物的武媚娘问道：

　　“中午想吃什么？我来做。”

　　武媚娘展颜一笑：

　　“鸡蛋面吧，上次你做的鸡蛋炝锅面，妾身还没吃够呢。”

　　“好，我这就去和面。”

　　周易来到小院，刚准备洗洗手进厨房忙活，武媚娘就将背包提了过来：

　　“我骗李明达说你为了给她买红丝绒蛋糕，啃了两顿掺了谷糠的窝窝头，她信以为真，要将《兰亭序》偷出来让你换白馍馍吃……”

　　周易没想到女皇居然有当诈骗犯的潜质：

　　“她没偷到吧？”

　　看到武媚娘点头，周易这才放下心来。

　　《兰亭序》可是二凤同志要求陪葬的文化瑰宝，要是李明达给自己偷过来，老李绝对要疯掉。

　　幸好没成功啊……周易正庆幸着，武媚娘从背包里拿出一幅书画卷轴：

　　“《兰亭序》没偷到，李明达就退而求其次，把王献之的《飞鸟帖》偷了出来，还让我转告你，以后不许吃谷糠窝窝了，要是没钱，她可以偷宫里的珍宝养你。”

　　啧……这不是“我偷电动车”养你的翻版吗？

　　周易说道：

　　“别老这么教她，回头三观扭曲了，一辈子都纠正不过来。”

　　他看着眼前的书画卷轴，想接到手中，又担心经过一千多年的时光洗礼后，整幅卷轴瞬间碎掉。

　　《飞鸟帖》虽然没有《兰亭序》出名，但也是失传的文化瑰宝，市面上现有的，是褚遂良的临摹版本，并不是真迹。

　　周易想看，又担心会毁掉，所以有些为难。

　　武媚娘倒显得很淡定：

　　“仙长不用瞻前顾后，此物没流传到后世，大概率是损毁在了唐代，既然都是被毁的命运，倒不如尝试一下，看此物是否能撑得住时光的加持。”

　　周易想了想，觉得是这个理儿。

　　大不了以后想办法拽个东晋的人过来，找王献之重新写一份呗……随着混元宫人数的增加，应该会来晋朝人的。

　　周易抬起手，抓住了书画卷轴。

　　很快，这个卷轴表面的黄色开始加重，纸张也开始变脆。

　　等停止变化后，他小心展开，看到纸上的字迹变淡了不少，但依稀能看清那些叹为观止的楷书字体……瑰宝没被毁掉！

　　整个卷轴的抬头和落款部位都盖了不少章，印记最新的章是【贞观】二字，应该是老李盖上去的。

　　周易小心收好，领着武媚娘回到房间，将箱子里的文物展示了出来：

　　“李白的父亲还专门写了个敬献帖，回头你让李明达给我也补一份，这幅《飞鸟帖》算她对混元宫的贡献。”

　　“妾身遵命！”

　　周易问起了大唐那边的事：

　　“李靖身体如何了？能担起统帅的重任吗？”

　　武媚娘说道：

　　“他已命令苏定方为前部先锋，李道宗为前军统帅，又请兵部尚书李绩担任行军大总管……李卫公只负责拟定作战计划和行动路线，工作量不算大。”

　　一听苏定方做先锋，周易心中的大石立马落了地，陆军这边没问题了，但历史上的水军总管张亮，表现得可不怎么好啊：

　　“张亮呢？他出征吗？”

　　“他请战三次，均被李卫公拒绝，朝中有人弹劾李卫公借机排除异己，有谋反之意，陛下当朝将弹劾之人革职处死。”

　　李靖拿下颉利可汗时，有人弹劾他谋反，老李自此闭门谢客。

　　拿下吐谷浑之后，又有人弹劾谋反，老李连亲戚都不来往了，李世民召见也推脱不去。

　　现在重新启用，还没来得及走马上任，就再次遭遇弹劾谋反……老李这到底是什么奇怪的招黑体质？

　　为了给军神撑腰，周易从床底下拖出一个纸箱子，对武媚娘说道：

　　“这里有十只望远镜，你回去带给李靖，让他放开手脚大胆干，灭了高句丽！”