第58章 啥？你叫卫去病？！【求月票】

云雾镇菜市场，周易来到一家冷冻水产批发店，买了一箱冷冻丸子、一箱带鱼，一箱冻虾。

　　店老板笑着问道：

　　“小易，你一次买这么多，是准备在道观开火锅店吗？”

　　店老板四十来岁，姓杨，脑袋长得圆滚滚的，镇上的人都喊他大头杨。

　　周易笑着说道：

　　“下山一趟不容易，多买点，免得半夜肚子饿了没东西吃。”

　　大头杨一听便撺掇起来：

　　“你山上那台冰箱才能装多少东西？要不整过去一个冰柜算了，弄一柜子冷冻食品，想吃啥吃啥，比冰箱实用。”

　　周易觉得还真是这个理儿，打算抽时间去镇上的家电城挑选一台容量大点儿的，万一以后陈汤他们带的羊太多吃不完，就可以冻起来了嘛。

　　把买的冻品捆扎到摩托后货架上，周易刚准备付钱离开，大头杨突然将他拉到一边，小声问道：

　　“小易，我表弟两口子好几年都没孩子，年前从福利院领养一个小女娃，谁知不到半年，我弟妹居然有身孕了……现在两口子一直在发愁，要不要把福利院的孩子送回去。”

　　说话时，大头杨塞给周易几百块钱，那些冻品也免了单。

　　周易一看来生意了，正色道：

　　“把你表弟两口子的生日说一下，我用八字推演推演。”

　　大头杨忙不迭的打开手机，将保存的生日说了出来，顺便又把领养那个孩子的照片翻出来，让周易有个参考。

　　周易用八字推演一番，对大头杨说道：

　　“你表弟两口子命中没有孩子啊。”

　　大头杨疑惑道：

　　“那现在为啥怀孕了？难道是我弟妹……”

　　他本想说出轨，但又觉得败坏自家人的名声有些过分，所以及时忍住了。

　　周易摆了摆手：

　　“别胡思乱想了，你表弟两口子没孩子，但他俩收养那个女孩儿命中有手足……千万别送回去，好好养着，否则有可能发生不好的事情。”

　　大头杨一听，又塞给周易几百块钱：

　　“太谢谢你了小易，最近这些天，亲戚们说啥的都有，我表弟两口子心里没着没落的，有你这话，他们俩就能安心了，多谢你啊。”

　　周易收下钱，又提醒了一句：

　　“这个小女孩儿旺你表弟全家，可一定要拿她当亲闺女养着，别搞什么重男轻女，败坏家运。”

　　“好的好的，我会把这话转达过去的。”

　　两人又聊了几句，周易骑着摩托车离开，在菜市场入口的调料大全店里挑了一箱调味品，骑车返回了云雾山。

　　刚回到混元宫，周易就发现了不对劲。

　　小院吃饭的石桌石凳上摆着一套铠甲，看起来跟陈汤穿的那套有点像，但今天不是陈汤来这边的日子啊。

　　而且陈汤那套磨损比较严重，一些地方甚至还缺着甲。

　　但这套铠甲明晃晃的，看起来跟影视城租来一样……不会是来新人了吧？

　　周易现在已经有了经验，他没有四处乱找，而是直接回房间，拿出黑色记事本开始翻看起来。

　　他刚进屋，房顶上就悄无声息的跳下来一个单穿白色深衣的长发男子，手中抓着一把汉剑，眼神锐利的盯着方才突突突进来的摩托车。

　　房间里，周易还在翻看着黑色记事本。

　　看着看着，他就发现其中一页有蝌蚪形的文字游走，赶紧默念《静心咒》，让自己的内心平静下来。

　　很快，页面上的文字开始显现：

　　【香客姓名：霍去病】

　　【出现时间：乙巳年初夏】

　　【时空节点：元朔六年（公元前123年）】

　　【兑换户口进度：0/365】

　　【功德：无】

　　看完之后，周易心里满是激动：

　　我去，冠军侯来了？

　　不知道他是从哪个殿来的，不会是武成王殿吧？

　　周易想着这些有的没的，合上记事本走出房间，刚要喊霍去病的名字，就看到一个手持汉剑的年轻人，正站在房门外四五米的地方，满脸戒备的盯着自己。

　　他身高一米八以上，身材匀称，相貌俊朗，朝气蓬勃，浑身带着一股舍我其谁的锐气。

　　不愧是大汉顶级纨绔，这气质真是没得说……周易本想打个招呼，但想到霍去病这种高傲的人，不露一手估计很难正常沟通，便默念咒语，并指一挥，对着院子的空地来了个雷击术。

　　“咔嚓——”

　　一道雷电从天上劈落下来，把院内的年轻人吓了一跳。

　　周易负手而立，看着对方问道：

　　“霍去病？”

　　刚刚的雷击术让年轻人瞬间清醒，他收起手中的汉剑，拱手行了一礼：

　　“在下卫去病，不知先生所唤霍去病是何意。”

　　啥？卫去病？

　　周易回忆一下所学的历史知识，才想起了霍去病改姓是在册封骠骑将军之后，也就是第三次出征匈奴时，他才知道自己的生父是平阳县小吏霍仲孺，还专门绕路去拜访，跟生父相认，然后在平阳县给霍仲孺置办了田产，买了不少奴仆伺候。

　　霍仲孺宅在平阳县的儿子，被霍去病带到长安接受良好的教育，他就是文臣中的巅峰、华夏上下五千年历史中独一份的霍光。

　　兄弟俩一个率军把如日中天的匈奴打残，被誉为武将巅峰；一个权倾朝野，连皇帝都敢废黜另立，在历朝历代的文臣中，都堪称极致。

　　可以说，整个人类历史上，很少会再出这么一对儿奇葩兄弟了。

　　周易说道：

　　“你生父姓霍，等你当上骠骑将军，你母亲会告诉你的……你现在是什么军职？”

　　霍去病老老实实回答道：

　　“昨日被陛下封为剽姚校尉，今日本要出城去大营找舅舅汇合，母亲非要拉着我拜神仙祈求平安，不想突然来到此处……先生为何知我生父姓霍？”

　　司马迁跟我说的……周易说道：

　　“聊这个之前，我先把时间线给你捋顺，我这里是大汉后世两千多年的世界，你在历史上非常有名，不仅打残了匈奴，甚至还在匈奴的圣山祭天，成了华夏历史上的战神。”

　　霍去病听得有些茫然：

　　“您说的是我吗……长安每日都有人告我的状，请求陛下抓捕我。”

　　他是长安最顶级的纨绔子弟，含着金钥匙长大，整天不学无术，经常被长辈们斥责，所以听到这话，总觉得不是在说自己。

　　周易笑着说道：

　　“你在战争方面有着可怕的天赋，第一次去打匈奴就立了大功，功绩勇冠三军，所以被封为了冠军侯。”

　　看着一脸少年气的霍去病，周易心里感慨万千。

　　十八岁的霍去病，三十岁的卫青，三十四岁的汉武帝……每个人都处于最好的年华，这或许是大汉最霸气外露的年代了。

　　稍稍指点一下，就能避免很多弯路，功德也会哗哗的涨，得抓住这个机会啊！

　　不过功德的事以后再说也不迟，现在首先要做的，是把霍去病来的宫殿搞清楚：

　　“你是从哪个宫殿来的？武成王殿吗？”

　　霍去病摇了摇头，指着第二重大殿说道：

　　“那个门头上写着【长生】二字的殿堂，我来了之后，每次到门口，心里就会响起一个声音，说我没获得一元道长的允许，不能离开此处……难不成您就是一元道长？”

　　周易点了点头，不过心里却早已经翻江倒海。

　　史上最短寿的武将，居然是从长生殿走出来的，长生大帝这是在开玩笑吗？

　　不过想到昨晚李白打扫卫生时念叨【供长生有何用】的话，周易有了个大胆的猜测：

　　“是不是昨晚李白的念叨，让南极长生大帝觉得命运对这些杰出早夭之人不公平，所以才让霍去病来的？”

　　要这样的话，那以后长生殿出来的，全都是震古烁今的……短命鬼？