第50章 隔壁县的火灾！【求月票】

混元宫的餐厅内，一大盆铁锅炖大鹅端上来，再加上两条干煎冷水鱼和一碟油炸花生米、一碟拍黄瓜。

　　陈汤一看，顿时酒瘾大发，悄悄拿来一瓶四十二度的蓝瓶二锅头，准备品尝一番。

　　见到酒，李白也舔了舔嘴唇，但还没等他开口，就被公孙大娘敲了一下脑袋：

　　“小孩子家家喝什么酒？赶紧吃饭，忘了你酗酒耽误的那些事儿了吗？”

　　李白：？？？？？？？？？

　　我都还没经历呢好不好？

　　周易说道：

　　“成年之前，酒就别碰了，影响大脑发育。”

　　陈汤见大家都不喝，没好意思打开，决定将这瓶酒带走，跟老甘一起分享。

　　公孙大娘从盆里夹了一块鹅腿放到碗中，冲李白问道：

　　“我这次回去，就要从洛阳出发去长安了，路过潼关时想赋诗一首，你现在能不能帮我写一首？放心，我拿《裴将军满堂势》交换。”

　　李白一听，还真的苦思冥想起来，写诗对他来说不难，一首诗换一套剑术，这绝对是赚大了的买卖。

　　当然，公孙大娘也觉得赚大了，毕竟一首流传千古的诗，可不是那么好得到的。

　　周易叫停了两人的作弊行为：

　　“根据我这么多年的观察，所有硬凹文化人设的明星，无一例外全都翻车了，你不会写诗就别忙活了，万一有人找你聊诗，这不就露馅了嘛。”

　　公孙大娘一听，觉得是这个理儿。

　　但她又觉得这个机会太难得，打算在平板电脑上搜一搜，要是有应景的古诗就抄一抄，把自己的大名留在潼关。

　　现代人都喜欢打卡，整什么到此一游，咱身为一元仙长的人间行走，在潼关即兴赋诗一首也很正常吧？

　　想着这些有的没的，公孙大娘嘟囔道：

　　“可惜宋朝那个名叫李清照的姐姐不在，否则她肯定能给我安排一系列适合女孩子的诗词，让我此去长安，一跃成名！”

　　周易笑着说道：

　　“就李清照那性格，大概率是不会帮你作弊的。”

　　公孙大娘一脸得意：

　　“未必哟，我很擅长跟女孩子处关系的，女皇大人都能成为我的好姐妹，第一才女肯定也会被我拿下。”

　　周易：“……”

　　完全没影的事儿，我居然跟你这么煞有介事的讨论，真是被你带沟里了。

　　饭后，陈汤第一个离开，他把那瓶二锅头往怀中一揣，将剩下的铁锅炖大鹅往不锈钢盆里一倒，端着离开了混元宫，找甘延寿喝酒去了。

　　接下来两人要带着大军一路越过天山，直到温宿才能休整一番。

　　李白刚要去找公孙大娘以诗换剑术，就听到这丫头惊呼一声：

　　“哈哈，我找到适合在潼关题写的诗文……呃，应该是长短句，不过都一样，正好契合混元宫的教义。”

　　这丫头从网上找的，是元代张养浩那首《山坡羊·潼关怀古》，其中的“兴，百姓苦；亡，百姓苦”正好能跟混元宫的教义呼应上。

　　李白读了读，觉得确实很契合怀古二字，至于这种长短句的形式，他不太精通，所以没有发表意见。

　　不过他对公孙大娘提出的第一才女挺有兴趣：

　　“李清照之才，能超越卓文君、蔡琰、谢道韫和上官婉儿吗？”

　　公孙大娘滑动着平板电脑的屏幕说道：

　　“她这个第一才女是公认的，李白弟弟，你不会想要跟她赛诗吧？告诉你，李清照的诗磅礴大气，词细腻婉约，都很厉害的。”

　　周易懒得参与两位小盆友的讨论，来到财神殿，看了看香烛的燃烧进度，然后坐在门槛上，吹着清风，刷起了手机上的短视频。

　　看着看着，他突然刷到一条火灾视频，上传时间是五分钟前，定位地点是隔壁芦山县：

　　“都来看呐，芦山县许首富家里失火了，哎哟妈呀，这火烧得可真旺，祝愿许首富财旺运旺事业旺……”

　　周易知道这个许首富，家里开了个起重设备厂，挺有钱的。

　　以前还来过云雾镇，想请爷爷去帮他看宅基地，不过那段时间爷爷要出一趟远门，没接这个活儿。

　　火灾的点赞蹭蹭上升，周易觉得有些奇怪，点开了视频的评论区，里面有不少芦山人现身说法：

　　“上个月刚把夜班工人的餐食补贴停掉，今天就失火，真是活该！”

　　“听说许首富这几天请了一群道士在他家做什么转运法事，场面整得挺大，至少花了几十万。”

　　“五块钱的餐食补贴抠抠索索，几十万的冤枉钱说花就花，这场大火真该烧啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈，我老婆今天给我生了个大胖小子，太开心了，开心得不要不要的，真不是幸灾乐祸哈哈哈哈！”

　　“看大家这么开心，我就知道这场火烧对了。”

　　“许首富是不是没钱了？听说前段时间他大儿子把刚提的路虎卖了，这家里又失火，感觉是火龙烧仓啊。”

　　“楼上的，火龙烧仓是烧仓库，没有烧自己家的。”

　　“总之，今天是个好日子，借钱也得包顿饺子！”

　　“……”

　　评论区清一色的幸灾乐祸，看得周易不禁对爷爷当年突然出远门的行为产生了好奇……他不会是嫌弃这位许首富，故意找借口推脱吧？

　　正看着，明叔发来一条消息：

　　“小易道长，你爷爷去世前，有没有给你留下什么奇怪的东西啊？”

　　嗯？

　　这家伙又在打什么主意？

　　周易回复道：

　　“给我丢下一堆烂尾房算吗？”

　　明叔发了个挠头的表情包：

　　“前几天找你做转运法事，你有事拒绝了，然后委托人家里就失了大火……总感觉周半仙儿给你留了什么趋吉避凶的法器，否则咋会这么巧呢？”

　　周易：“……”

　　看来上次那个两万五的转运法事，是芦山县的许首富家啊，不过人家可是出了几十万，你只愿给我两万五，这含泪赚得是不是太多了？

　　怪不得拒绝时卦象显示大吉呢，这要是接了活儿，现在就成大冤种了吧？

　　周易回复道：

　　“爷爷没给我留任何法器，只是嘱咐我好好做人，还说【人在做，天在看】，让我不要偷奸耍滑。”

　　明叔连表情包都忘了发：

　　“要是早跟你聊过，我就不接那个大户人家的活儿了，先这样，我得把善后事宜处理妥当。”

　　结束聊天，周易觉得斋醮法事出现火灾的概率很小，觉得挺奇怪，便大步回到自己房间，将爷爷传下来的道门典籍找出来，挨个儿翻看。

　　看着看着，他总算找到了答案：

　　【凡恶贯满盈者、恶行不改者、草菅人命者、德行败坏者，需远离斋醮法会，否则触犯神灵，惩罚瞬息便至，后果难料】

　　惩罚……难道许首富家的大火，是惹恼神灵造成的？

　　想想也是，你一个德行有亏的人，不说躲着点神灵，反而要在家里举行斋醮大会，这不等于违法犯罪后又拍视频向警方花式炫耀吗？

　　神灵没降下雷劫，已经足够仁慈了。

　　不过大火应该只是开始，要真是什么十恶不赦之人，命运还会进一步推动他们家遭受各种折磨。

　　很快，短视频平台有了关于火灾的官方报道，当出现“无人伤亡”的字样时，弹幕里一片惋惜。

　　收起手机，周易突然想去爷爷的坟前坐一会儿。

　　他拎起一瓶酒，嘱咐李白和公孙大娘注意财神殿的香火，穿过混元宫的后门，来到一处青草遍地的缓坡前。

　　爷爷的坟茔，就在这里！