第5章 周易的身世！【求收藏】

清晨，周易在悦耳的鸟叫声中醒来。

　　经过一夜深度睡眠，浑身的疲惫感一扫而空，取而代之的是满满的精力，感觉跑个全马都没问题。

　　“昨晚那么累，睡一觉的效果这么好吗？”

　　他活动一下胳膊腿，洗漱一番后将白色道袍从衣柜里拿出来，按照过去爷爷讲解的要领，认真将道袍穿在身上。

　　穿上道袍和长裤，套上云袜，再蹬上大小正合脚的十方鞋。

　　十方鞋是道教最常见的鞋履，鞋子呈圆口，周围一圈有十个孔洞，代表东、南、西、北、东南、西南、西北、东北、上、下十个方位。

　　十方鞋一般跟白色的云袜搭配，两者合在一起，寓意云游十方，无量度人。

　　穿好鞋子，周易从柜子里拿出一顶白色庄子巾戴在头上。

　　道士的头冠有很多种，大部分都需要蓄发打发髻，比如看起来比较高贵的莲花冠、全真教常用的月牙冠、正一道常用的偃月冠等等，都需要有发髻才行。

　　而庄子巾相对来说比较自由，长发短发都可佩戴，尤其是夏季，戴着比较凉快，是很多道士的选择。

　　周易把自己收拾妥当，看着镜子中的白衣道士，嘴里啧啧说道：

　　“一件普普通通的道袍居然被我硬生生穿出了时尚感，我真是太厉害了，以后也不知道会便宜谁家姑娘。”

　　臭美一番后，他熬上小米粥，然后走出房间，迎着朝阳先打了一套从小就练的八部金刚功，又盘腿半小时，吐故纳新。

　　过去他每天早上都会跑步，但今天上午要整理道观中的建筑材料，所以就不跑步了，保存体力留着干活儿用。

　　回到房间，小米粥已经熬好，周易配着爷爷腌的酱菜喝了两碗粥，吃了个馒头，收拾一番后便来到前面烂尾的大殿前，准备把仿古砖整理一下。

　　这些仿古砖一尺来长，不算太大，周易觉得凭自己的体力，一上午轻轻松松就能将第一重大殿用的砖头全都整理出来，等以后有钱了再请施工队来弄。

　　结果他刚搬第一块，就差点闪了腰。

　　这些看起来普普通通的仿古砖，居然重得出奇，感觉至少有上百斤，跟一块石碑似的。

　　“我日，这砖头里掺钨了吧？”

　　周易咬紧牙关，刚把砖头搬了十多米远，就感觉浑身没了力气。

　　放下砖头，他擦擦脑门上的汗水，眼中满是惊讶。

　　昨晚翻看两页记事本，累得两腿打颤，今天搬了一块砖，居然掏空了身体。

　　爷爷搞的这个烂尾道观，真是越来越神秘了……周易歇了一会儿，继续搬砖，这次感觉更重了，搬的距离也更近。

　　一直到上午十点多，他才搬了三块砖，但已经累得汗如雨下，浑身酸痛无比。

　　“不行了，再干下去，我有可能会成为史上第一个搬砖累死的道观住持……还是攒钱买机械吧，挖机面前，众生平等！”

　　歇了一会儿，周易喝了一杯水，将摩托车推出来，准备下山采购食材。

　　以后要长住在山上了，米面粮油这些全都要多买一些，再买点肉冻在冰箱里，想吃了提前拿出来解冻。

　　至于蔬菜倒是不用买了，小院的菜园子里有十来种菜，南瓜冬瓜都即将开花，一直到秋天，混元宫都不用为蔬菜发愁。

　　走出大门时，周易发现门洞里的四大天王，其中一尊神像的脑袋上蒙着一张蜘蛛网，便停下摩托车，拿起门后的扫帚，将蜘蛛网给清理了个干净：

　　“昨天还没呢，今天就结了这么大一张网，爷爷要是有这勤奋劲儿，我接手的也不是个烂尾道观了。”

　　他嘟嘟囔囔的放下扫帚，骑着摩托车离开混元宫，下山采购食材。

　　今天第一次穿道袍下山，还是比较少见的白色道袍，刚到云雾镇上，就有相熟的乡亲打招呼：

　　“小易，你到底还是继承了周半仙儿的衣钵……大学生当道士，有补助吗？”

　　周易把摩托车停在路边，笑着说道：

　　“昨天在宗教局问了，他们说暂时没有相关政策，让我再等等。”

　　另一个街坊问道：

　　“你这道袍咋是白色的？我记得你爷爷穿的是金色道袍，电影里的林正英，抓僵尸抓鬼也是金色道袍。”

　　“白色是道门学徒的颜色，我现在是个小学徒，所以就这么穿了。”

　　虽然道教确实有白衣学徒的规矩，但爷爷那么煞费苦心的给自己准备白色道袍，周易觉得应该还有别的深意。

　　他打了一圈招呼，走进超市开始采购食材。

　　路边几位老邻居感慨万千：

　　“早知道小易这么一表人才，当年周半仙儿把他捡来时，我就抱回家养着了，反正就是添一副碗筷的事儿。”

　　另一个邻居嗤笑道：

　　“你以为没人打这主意啊？当时想要收养他的人多着呢，但周半仙儿谁都没答应，说这孩子命格太高，寻常人压不住，贸然当他父母，会有家破人亡之祸。”

　　“也不知道哪个父母如此狠心，这么好的孩子，硬是扔到了山涧沟里，幸好遇到了周半仙儿。”

　　“要是以后小易的父母过来寻亲，我高低得吐两口唾沫！”

　　超市里，周易推着购物车，买了一堆粮油调料，还去冻品区挑了一些冻虾和丸子啥的，准备等武媚娘来了，给她做一顿麻辣香锅。

　　身为武周王朝的天使投资人，现在投入的每一分钱，以后都能带来百万倍的回报。

　　买冻品时，周易见烩面片搞半价促销，买了两盒，一共二十片，回去放到冰箱里，未来几天的主食这不就有了嘛。

　　不过今天中午就不做饭了，浑身累得没一点力气，等会儿买完东西，直接去隔壁怼一大份砂锅排骨面，再来瓶冰阔落……在道观辛苦一上午，也得享受享受。

　　吃完午饭，周易看着支付宝账户仅剩的九块钱，暗暗给自己打气：

　　“道家以九为极数，九代表的是多，是无穷无尽，这预示着我以后有无穷无尽的财富……嘿，这么一想心里舒服多了，怪不得香客们都喜欢找出家人开解呢。”

　　自己给自己开解都这么舒坦，要是找那些高人开解，那不得起飞喽？

　　把买来的所有东西都放到摩托车上，周易发动车子，离开云雾镇，拐到进山的路上，返回混元宫。

　　到了山顶，他掏出钥匙打开大门，刚要开着摩托车进去，门洞内突然响起了打雷一般的呼噜声。

　　这声音把周易吓了一跳，他把钥匙揣进道袍的袖兜内，伸手将门后的扫帚抓在手中。

　　大中午的，突然有陌生人摸进道观呼呼大睡，这也太奇怪了。

　　周易向前走了两步，发现左侧广目天王和多闻天王两尊神像之间，躺着一个穿着铠甲、沾满黄沙、浑身散发着浓烈汗臭味的男子。

　　仔细一看，铠甲上还有不少干涸的血迹，像是刚刚经历一场大战。

　　想到昨天在这儿见到了武媚娘，难道这家伙也是从古代来的？

　　周易担心对方暴起伤人，没敢向前，而是将摩托车推进来，对着地上的武将摁了一下摩托车的喇叭：

　　“滴——”

　　TR300的喇叭本来就响，再加上门洞有着强烈的扩音效果，简直震耳欲聋。

　　声音刚响起，地上的武将就警惕的一跃而起，同时还抽出腰间的佩刀，背靠神像做出了防御姿态……

　　该说不说，这应对能力真是牛逼。

　　周易松开喇叭的按钮，开门见山的问道：

　　“敢问将军高姓大名？”

　　武将打量周易两眼，见他做方士打扮，神情明显放松下来：

　　“吾乃大汉西域副校尉陈汤……这位方士，此处是什么地方？方才我转了一圈，发现这院子非常大，应该值不少钱吧？”