第55章 公孙大娘潼关题字！【求月票】

挂断电话，周易觉得许首富的大儿子没救了。

　　虽然他家有钱，但摔关公像这种事一出，整个华夏大地的玄学从业者，有一个算一个，都不会接这单生意的。

　　而且从视频上来看，这位许老板只是症状比较像中邪，要是按中邪处理的话，说不定会适得其反，越来越严重。

　　毕竟这可是关圣帝君亲自出的手，假如一个阿猫阿狗就能破解，那老关干脆下界当凡人算了。

　　傍晚，周易摘了两个茄子，准备炸茄盒解解馋，明叔突然发来了消息：

　　“小易道长，有个中邪的业务，你有兴趣吗？”

　　这次周易没再打马虎眼，而是开门见山的问道：

　　“是芦山县许首富家的业务吗？要是的话，我劝你别揽这档子事儿。”

　　明叔发了个【果然什么都瞒不过你】的表情包：

　　“啥意思？这里面有什么不可说的秘密吗？”

　　周易回复道：

　　“许首富的儿子摔了关公像，遭了报应，你要插手的话，当心吃不消。”

　　这话让明叔瞬间清醒过来：

　　“我现在就把定金退了，他们家的业务以后一概不接，也会给圈里的熟人打招呼的……给你支付宝里转了两千块钱，感谢告知【抱拳】【抱拳】【抱拳】”

　　他很清楚，周易可以不提醒的，反正坑的都是同行，但既然周易说了，那自己就得有所表示，不能白白掌握这么重要的情报。

　　结束聊天，周易收了钱，继续做茄盒。

　　吃过晚饭，他收到赵伟发来的三千六百块钱，告知大后天开始置换挖机，让周易提前准备好百无禁忌的牌子。

　　周易来到法物室，将一块大号平安牌翻出来，供到了中天殿紫微大帝的神像前。

　　第二天，他吃过早饭开始搬砖，继续蚂蚁搬家一样修整混元宫。

　　另一边，大唐开元世界。

　　公孙大娘在一队骑兵的护卫下离开洛阳，穿过函谷关，来到了关中平原的锁喉之处——潼关。

　　潼关一面傍山，一面紧靠黄河，典型的战略要冲之地。

　　公孙大娘身穿直裰，手持拂尘，头上戴着红色莲花冠，在潼关守将的带领下，来到关墙上，认真感受着山河之美。

　　潼关的守将早已听说公孙大娘是某个神仙的人间行走，也知道陛下对这次献祥瑞之事非常看重，恭维道：

　　“仙子大驾光临，让潼关蓬荜生辉，不知可否题几个字，好让将士们日夜瞻仰。”

　　公孙大娘等的就是这句话：

　　“既然如此，拿纸笔来，贫道代表仙长，给你们潼关题几个字。”

　　很快，笔墨纸砚送了过来，公孙大娘检查一下宣纸，将怀中的令牌掏出来当镇纸，暗戳戳的装了一波。

　　古代没有亮闪闪的304不锈钢，更没有激光蚀刻。

　　令牌上的字看得周围的武将们倒吸一口冷气，心中对公孙大娘愈发恭敬起来。

　　小丫头要的就是这个效果，随即提笔写下了大唐时期还不太流行的长短句：

　　峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。

　　望西都，意踌躇。

　　伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　在路上背了好几天，就为了这碟醋才包的饺子，如今总算写出来了……公孙大娘放下毛笔，将令牌装在怀中，轻轻叹了口气：

　　“衮衮诸公看的都是天下，是权力，而我家仙长最在意的，却是百姓……你们以后有机会当上父母官，记得对百姓好一点，有福报。”

　　扯了周易这张虎皮还不够，这丫头打算再给潼关的将士们一点小震撼：

　　“我要去仙长的混元宫一趟，明日一早就回，诸位请自便。”

　　说完，她在诸将的注视下原地跨了一步，整个人瞬间消失在了空气中。

　　这一幕惊得关墙上的所有将士纷纷跪倒在地，高呼拜见神仙，潼关的守将最早清醒过来，他将桌上的墨宝收起来，递给副将说道：

　　“快马加鞭，将此事和这首长短句呈送到长安，路有阻拦者，格杀勿论！”

　　副将有些迟疑的问道：

　　“将军，这上面的内容，是否过于……”

　　“此乃神仙给陛下的示警，岂是你我能妄议的？快快动身，莫要耽搁时间！”

　　混元宫内，周易搬了几块砖，刚拿出一个小脆筒补充下体力，公孙大娘就出现了：

　　“哈哈，又有小脆筒可以吃了，现代生活真是太幸福啦！”

　　周易问道：

　　“你到长安了吗？”

　　“没呢没呢，奴家今日到的潼关，刚在潼关题了张养浩的《潼关怀古》，然后在众目睽睽之下来到了此处，想来他们还在震惊中，把奴家当成了神仙。”

　　上次武媚娘就告诉过她，每次回来都最好当着众人的面，越高调，就越安全。

　　周易咬了口小脆筒说道：

　　“你写的《潼关怀古》，不出意外的话，很快就会出现在李隆基的案头，想好怎么应付他了吗？”

　　“一切都推到您身上便是了，反正奴家是你的人间行走，他们敢对我不敬，我就向神仙们告状。”

　　神仙可不一定会照顾你的小情绪……周易起身说道：

　　“昨天我炸了几个茄盒吃起来不错，等会儿再炸一些，用糖醋汁烩一下，给你和李白都尝尝。”

　　糖醋味的茄盒，应该很符合古代人的胃口。

　　公孙大娘赶紧道谢：

　　“多谢道长，有什么需要我帮忙的尽管吩咐，奴家也很擅长庖厨的。”

　　周易信不过她的厨艺：

　　“学习是正事儿，做饭的事儿就不用你操心了。”

　　“奴家遵命！”

　　没多久，李白也来到了混元宫，还带了一些换洗衣物。

　　公孙大娘从房间探出脑袋说道：

　　“李白弟弟，你带这么多衣物没用啦，道长一碰全都变成了破布片，想穿什么在这边买便是了，不要带来带去，最后一件都穿不了。”

　　“多谢姐姐告知，小子晓得了。”

　　中午，周易做了糖醋茄盒、干煸豆角、辣椒炒肉和丝瓜蛋花汤，简简单单三菜一汤，吃得李白和公孙大娘直呼过瘾。

　　饭后，公孙大娘带着一堆珍藏的小零食来到中天殿，摆在供桌上拜了紫微大帝，祈求此次进入长安一路平安。

　　接着她又去拜了东岳大帝、昊天上帝、关圣帝君等神仙，求他们照拂一二，把胆小谨慎四个字刻在了骨子里。

　　周易给李白讲了一会儿汉语拼音，让诗仙初步接触一下现代知识。

　　至于公孙大娘，拜神回来就一心一意研究道教的各种术语。

　　懂不懂暂且不提，至少说出来得唬人，毕竟是狐假虎威嘛，得用心一些，免得被人拆穿。

　　大唐贞观世界，小兕子李明达看着花园中刚刚冒出的小嫩芽，激动万分：

　　“仙长赐下的土豆发芽啦！”

　　她想去两仪殿向父亲汇报，又觉得不太妥当，因为此时李世民正在跟几位重臣讨论对吐蕃的战略调整。

　　和亲之后老老实实也就算了，居然出尔反尔，动不动就从高原上冲下来劫掠大唐百姓……大唐的文臣武将可不会惯他们这个臭毛病。

　　李明达来到一元殿，将土豆发芽的好消息告诉了武媚娘：

　　“媚娘姐姐，几个月后，我是不是就能吃到你说的土豆丝和土豆泥了？”

　　武媚娘笑着说道：

　　“你想吃的话，下次我回来给你捎一些，镇上的快餐店就有土豆泥，用炸鸡蘸着吃，端的美味。”

　　李明达指了指甘露殿的方向说道：

　　“我还是想吃自己种的，若是长得好的话，就送给仙长一些，让他吃饱吃好，不许再挨饿了。”

　　武媚娘：“……”

　　整日忧心仙长挨饿，我是不是煽惑得有些过了？