第51章 养鬼地？我直接敕封为福地！【求月票】

周易顺着山坡向上走，走到一处可以俯视整个混元宫的位置，然后又向左一拐，看到前面空地上孤零零的堆着一个小坟包。

　　这就是爷爷的坟了，下葬那天，镇上所有人都来告别这位在云雾镇住了一辈子的老道士。

　　周易来到坟茔前，先把周围一些藤蔓清理一下，然后挨着坟墓坐下来，拧开酒瓶，倾倒在了坟头的空地上：

　　“爷爷，我来看你了。”

　　距离爷爷过世还不到一个月，但周易却仿佛经历了好几年。

　　这些天，他的无神论观念被拧成了麻花，三观也被冲击得七零八碎，同时还认识到，小时候学的那些道术和风水堪舆知识，全都派得上用场。

　　坚信科学的双一流大学生，转眼成了封建迷信先锋……这要公布出来，绝对是校友们口诛笔伐的对象。

　　“早知道这个世界有鬼神，有邪祟，有各种各样的问题，您干嘛还让我去上大学呢？从小当个道士不好吗？”

　　周易搓搓脸，感觉爷爷这么做肯定别有深意，但具体是什么，又说不上来。

　　山上的清风徐徐吹来，不闷不燥，也没有烦人的蚊虫袭扰，周易坐在坟前，像公孙大娘附体了一样，絮絮叨叨的说了很多。

　　每个人都有烦心事，周易也不例外。

　　但他没法跟混元宫的古代人倾诉，也没法跟街坊们唠这些，只有在爷爷坟前，才能将心底的苦闷和盘托出。

　　“他们绞尽脑汁给我送礼物，我一碰就成了文物，刚开始有些害怕，生怕被扣个私藏文物的罪名，手中的藏品被国博抢了去，但现在我已经想开了，只要我手里的文物够多……我才是国博！”

　　“现在要尽快积攒功德，兑换一些傍身的道术，顺便把我的九品雷击术升升级，有实力才能在这个世界立足，才能按照自己想要的方式过完这一生。”

　　“……”

　　一直到傍晚，周易才倾诉完毕。

　　他起身要走时，感觉浑身轻松了很多，仿佛卸下了重担似的，就连脚步都变得轻快了。

　　“爷爷，我回去了，以后有时间了再来看您。”

　　说完，周易收起酒瓶，提着下山，穿过后门，回到了混元宫。

　　公孙大娘此时正在教李白练剑，见到周易，她满脸惊讶的说道：

　　“道长，你是不是偷吃啥东西了？”

　　周易有些疑惑：

　　“我去上坟了，又不是下馆子，能偷吃啥东西啊？”

　　“那你为什么如此精神饱满？仿佛连着睡了好几天又泡了个温泉似的。”

　　周易摆了摆手：

　　“有好吃的肯定给你吃，你俩继续，我去做晚饭了。”

　　饭后，为了让公孙大娘和李白对历史有个更好的了解，周易在院子里支起了投影仪，给两人播放了上下五千年的纪录片，还切了个西瓜，摆了个果盘，让两位唐朝人结结实实享受了一把。

　　第二天，趁着公孙大娘和李白没走，周易开车下山，去附近村里帮人看了个阴宅，挣了一笔小钱钱。

　　结束时还早，他想了想，开车前往县城东环附近，拐到精神病医院后面，准备好好端详一下精神病医院和殡仪馆的风水。

　　两个单位的占地面积都不小，周易用罗盘测了好几个点，才确定两者之间存在一条风水轴线，轴线正中央，种着一株巨大的国槐。

　　“这绝对是有人搞事……”

　　在风水学中，槐树也被称为鬼树，其实从字形上就能看出来，槐树为木中之鬼，很多鬼怪传说，也都跟槐树有关。

　　在两个阴邪之气交汇处，居然种着这么一株槐树，明显是有人安排的。

　　现在这棵树长得枝繁叶茂，叶片呈黑绿色，还遮天蔽日的，连阳光都照不透，明显已经吸收了一段时间的阴气。

　　周易本想直接给它来个五雷轰顶，但又觉得治标不治本，反而会打草惊蛇。

　　而且黄泥洼刚刚出现雷击事件，这里要是再来一出，肯定会引起注意……算了，还是想个迂回的办法吧。

　　周易围着槐树转了一圈，想往树干上打一颗镇魂钉，又担心树上的邪祟四处逃逸，侵袭周围的百姓，只得暂且开车走人。

　　不过他并没有隐忍太久，当武媚娘的身影再次出现在混元宫中，周易就二话不说拽着她出发，趁着正午天气闷热，槐树周围空无一人的空档，悄悄摆上香炉祭品，借用武媚娘的帝王命相，将槐树方圆三十仗的范围，敕封成了洞天福地。

　　你不是想借助精神病医院和殡仪馆养鬼吗？

　　那我就把你的养鬼地改成福地，将所有阴邪之气全部消掉。

　　福地会源源不断产生福气，不仅会滋养周围的居民和一草一木，甚至还会顺着精神病医院和殡仪馆的中轴线，反向传递福气，慢慢净化这两个单位。

　　周易不知道布这个局的人在打什么鬼主意，但他很清楚，这次敕封之后，整个县城的风水格局都会稳中向好发展，未来秀川县甚至还有可能出几个封疆大吏。

　　敕封完毕，槐树巨大的树冠无风自动，几乎每一片叶子都在摇晃，仿佛是一株被放大了很多倍的含羞草。

　　但跟含羞草有所不同，这棵树之所以摇晃，是因为树木中藏着的阴邪之气被新敕封的福地给净化了。

　　福地净化的效果很突出，也就几个呼吸间，槐树上就飘落下来许多叶子，留在树上的叶子颜色变浅了许多，不再是那种让人望而生畏的墨绿色，阳光也能照射进密不透风的树冠了，在地上留下点点光斑。

　　整棵树从之前的阴森可怖，变得平和静谧，一眼望过去，让人内心不自觉就安宁了下来。

　　周易有种把大黑佛母渡化成大德禅师的成就感，确认没有阴邪之气残留，他把东西收好，招呼武媚娘上车：

　　“走吧，带你去县城转一圈就回去。”

　　虽然是第二次敕封土地，但武媚娘还是很新奇，上车后她系上安全带，瞅着不远处的大槐树问道：

　　“如此便结束了？仙长，此次妾身救了多少人？”

　　周易估算了一下槐树上的阴邪之气彻底爆发的后果，很确信的说道：

　　“至少几十个，甚至几百上千个，我替他们谢谢你。”

　　“该说谢谢的是我，多谢仙长给妾身一个造福百姓的机会……以后遇到此类邪地，妾身都能来敕封吗？”

　　周易一听便乐了：

　　“没你想的那么简单，黄泥洼和这株槐树都没有阵法护持，可以随便敕封。道门典籍上记载了一些阵法护持的邪地，根本无法敕封，得另想办法。”

　　武媚娘对这个话题很感兴趣：

　　“什么办法？危险吗？”

　　“危险是肯定有的，但并不是全部。明代有本章回体小说叫《水浒传》，里面有位名叫公孙胜的道士，擅长使用五雷天罡正法，不管遇到什么对手，他都直接轰雷破解……这其实就是道门传人的处世之道——管你是什么，我直接大力出奇迹！”

　　一道雷不行就多来几道，把雷全都打出去还不行，那就请神，让道门的各路神仙来对付，再不行就直接请祖师爷本人。

　　只要心志坚定，办法总比困难多。

　　武媚娘一脸神往的说道：

　　“难怪公孙妹妹说你会雷系法术，可惜妾身还没见识过呢。”

　　周易把车拐进县城的主干道，笑着说道：

　　“有机会，会让你见识的！”

　　来到县城一座大商场，两人逛了逛，又买了不少有用的东西，这才开车回去。

　　刚到混元宫，周易就小跑着回到房间，迫不及待的拿出黑色记事本，想看看今天的收获如何……