第57章 打扫长生殿！【求月票】

这会儿距离晚饭还有一段时间，周易调转摩托车，向变电所驶去。

　　伍爱民骑着一辆新买的电瓶车，继续在街上拉人，赵伟赵登科兄弟几个一个没落，就连他亲爹伍伯也被拽到了变电所充数。

　　大家坐在变电所的报告厅里，相互打招呼聊着天，乱哄哄的。

　　周易看到这种情况，觉得几分钟可能完不了事儿，他想通知公孙大娘和李白，免得两人担心自己，然后才意识到两人没手机和电话。

　　“得买一台手机或者无绳电话放在混元宫，教会大家使用，这样就可以相互联络了。”

　　周易打算结束了去对面的联通营业厅咨询一下，看买手机划算，还是办固话更合适。

　　当然，说是固话，其实就是个升级版的小灵通，可以揣在兜里四处走，屏幕也挺大，用起来挺方便。

　　镇上的居民在报告厅里聊天时，变电所的人正在往主席台上搬运各种太阳能产品。

　　有各种型号的便携式太阳能充电板，有超大户外电源，还有太阳能路灯之类的，产品很全面。

　　看着看着，周易还真来了兴趣，起身问道：

　　“那个路灯需要接电吗？”

　　伍爱民拍了拍灯头和发电板说道：

　　“不需要，里面有储电设备，白天太阳能发的电会自动储存起来，路灯是节能型的，非常省电，充满之后两三个晚上都用不完。”

　　只要把路灯埋在路边，做好固定，别的事儿就不用管了。

　　就连开启关闭，也可以设置成自动开关，或者干脆连接到手机上，用手机远程操控。

　　总之，这种太阳能路灯很方便，尤其适合农村街道或院落照明。

　　周易说道：

　　“给我弄一台吧，我装在混元宫的院子里，晚上黑灯瞎火的，做啥都不方便。”

　　伍爱民没想到展销会还没开始就卖出去一台，高兴坏了：

　　“等会儿我亲自开车送到山上，顺便用我们所里的设备给你把路灯装好，保证今晚就能用上。”

　　赵伟搭腔说道：

　　“你们所里那小挖机就别现眼了，跟没出满月似的，我挖机在板车上还没卸，直接开到山上算了，不费啥事儿。”

　　周易这一带头，赵登科也打算买一台太阳能路灯装到自家老宅门口，他家的老宅子在一条胡同里，没有装路灯，现在有不需要扯电线的，正好买一台。

　　韩老二也打算买一台路灯栽到大门口的鱼塘边上，免得有人半夜路过掉水里。

　　就这样，不到十分钟，就卖出去了四五台太阳能路灯。

　　所里的领导开心极了，今天本来是召集点群众演员过来装装样子，拍几张照片应付电业局，结果没想到云雾镇的街坊这么给力，几人一商量，决定抽个奖。

　　奖品是便携式太阳能发电板，这玩意儿除了户外达人和旅游博主之外，普通人根本用不上，有点鸡肋。

　　周易运气不错，抽了个200瓦功率的发电板，算是便携式发电板中最大的，可以给户外电源充电。

　　为了配套使用，他不得不买了一台可以存储3度电的户外电源。

　　下次让陈汤连发电板一起带走，看到了那边能不能使用，可以的话，就给他弄一些耗电量低的户外设备。

　　经过一系列合影、拍照后，展销会顺利结束，大家三三两两的离开，伍爱民开始张罗着给大家送货，赵伟回去开挖机上山，趁着太阳落山前把路灯装上，看发电效果如何。

　　周易把抽到的太阳能发电板绑到摩托车上，然后去对面联通营业厅，买了两台千元机，并办了电话卡。

　　一切准备就绪，他顾不上买火锅食材，骑着摩托车急匆匆回到山上，左看右看，最终把位置选在了第二重大殿，也就是三清殿附近。

　　有了这盏路灯，以后再去财神殿之类的地方就方便多了。

　　赵伟开着挖机进来，挑了个不碍事的地方挖了个一米多深的土坑。

　　伍爱民和几个同事快速把路灯组装好，又调试了灯头和太阳能发电板，然后用吊带固定好，让赵伟开着挖掘机吊起来，栽到挖好的坑里。

　　接着填入几块大石头卡住灯杆，再填土掩埋。

　　大家忙活时，不远处的窗口，公孙大娘和李白悄悄的看着这一幕，被挖掘机的机械魅力吸引住了。

　　路灯装好，赵伟用铲斗反复拍打，将路灯周围的土压结实，这能防止路灯东倒西歪。

　　埋好，伍爱民打开路灯下面的控制盒，摁下开关，路灯倏然亮起，安装成功了。

　　他笑呵呵的说道：

　　“行了小易，有啥问题给我打电话，我帮你解决。”

　　说完他注意到旁边的长生殿，随口问道：

　　“这个殿里面供的谁啊？”

　　“执掌人间寿元的南极长生大帝，给老人祈福的话可以来这里。”

　　“是寿星吗？”

　　“严格意义上来说，不是寿星，而是寿星的顶头上司，同时还兼管雷部，九天应元雷声普化天尊是他的化身。”

　　伍爱民说道：

　　“下月我爹生日，到时候我来给他上香祈福。”

　　大家收拾一下东西，离开了混元宫，周易也懒得下山买食材，用冰箱里的丸子冻肉，配上菜地里的各种蔬菜，跟公孙大娘和李白吃了顿火锅。

　　饭后，夜幕已经降临，三人来到路灯前，周易掀开路灯的控制盒，摁下开关，路灯亮起来，照得周围亮堂堂的。

　　“太棒了，跟白天一样亮堂！”

　　公孙大娘原地转了个圈，看着周易问道：

　　“道长，这能带到我们那边吗？”

　　“可以，不过现在不行，等以后再说吧。”

　　路灯可是很重的，空手根本没法搬运，混元宫也没有运输车辆，只能先等等。

　　回头有了运输条件，先买一盏路灯让武媚娘运到大唐贞观世界，给李世民增加点民心和威望。

　　至于李隆基就算了，这家伙一有功绩就膨胀，一旦得到混元宫的帮助，说不定脑子一热就提前改号天宝，那一切都白折腾了。

　　回头得以神仙的名义多敲打敲打，必要时让武媚娘录一段视频训斥他两句。

　　在那个怪力乱神的年代，武媚娘的视频一出，绝对能把李隆基这个乖孙子吓出个好歹来。

　　大家在路灯下面聊了一会儿，亮堂的灯光照进旁边的长生殿，周易发现殿内有一些落叶，对李白说道：

　　“徒弟，去把长生殿里的树叶扫一下。”

　　李白答应一声，小跑着拿来扫帚簸箕，一边扫落叶一边感叹：

　　“碌碌无为者长命百岁，救国救民者反而英年早逝，供长生有何用呢？”

　　周易坐在门槛上，看公孙大娘在路灯下跳舞：

　　“万般皆是命，半点不由人，这或许就是历史的魅力所在。”

　　打扫完卫生，三人离开这里，洗澡的洗澡，学习的学习，顺便熟悉一下新买的手机。

　　第二天一早，公孙大娘吃完周易做的皮蛋瘦肉粥，背上装满零食的背包，冲李白交代道：

　　“按照豫州刺史府都尉的脚程，他近期就会赶到蜀郡，李白弟弟你多留意，要是见到人家，记得感谢一番，别太小气，毕竟你可是神仙的弟子。”

　　李白拱手答应道：

　　“公孙姐姐放心，倘若能见到豫州都尉，小子定会隆重招待……若能证明你我在同一个世界，那我是否可以去长安跟你汇合了？”

　　公孙大娘重重的点了点头：

　　“对啊，别忘了咱们斩杀奸佞的约定哟！”

　　两人相继离开混元宫，周易收拾一下，骑着摩托车下山，准备去采购一些适合吃火锅的食材，抽时间让大家团建一下。

　　他刚走不久，长生殿中人影一闪，一位相貌英武的少年将军倏然现身：

　　“咦？这里是何处？舅舅好不容易答应带我去打匈奴，可不能耽搁了……”