第53章 敢摔关公神像？你有种！【求追读】

有武媚娘在道观里守着，周易总算可以下山撒撒欢，顺便再挣一波钱了。

　　他连着几天都没闲着，先帮两户人家确定了新房子的动工日期，又帮一户人家选了个阴宅，还去主持了赵伟他儿子的抓周仪式。

　　为了让小娃娃茁壮成长，周易给小娃娃脖子上挂了个桃木做的小斧头，不仅能驱邪，同时也有一福压百祸的寓意。

　　可惜赵伟的儿子没选择象征读书人的毛笔，而是双手抓着挖掘机玩具，拽都拽不开……也算是子承父业了。

　　等处理完这些业务，周易再次增加几千块钱的收入，财神殿供奉的关公铜像，也不知不觉有了九天时间。

　　一大早，周易刚准备做早餐，就接到了毛聪的电话：

　　“小易道长，我去接关公神像，要不要租个宾利啥的？我表弟那个X5档次太低，我担心关二爷会嫌弃。”

　　你真是钱多烧的了……周易一边搅鸡蛋一边说道：

　　“不需要，开你自己的车过来就行，坐别人的车，会被分润走神力的。”

　　一听这话，毛聪立马不打算通知老表了：

　　“行，我等会儿就开车去找你。”

　　挂断电话，周易将鸡蛋液倒进擦好的南瓜丝中，对武媚娘说道：

　　“搅拌均匀，再加入面粉，搅成糊糊，就可以放到平底锅里摊煎饼了……大唐面食发达，这种煎食之法应该非常流行才对啊，你居然不会？”

　　武媚娘笨拙的搅拌着盆里的南瓜丝：

　　“妾身自小被人照顾，从未动手做过饭，不懂庖厨，还请仙长莫要嫌弃。”

　　周易顿时乐了：

　　“咋会嫌弃呢，我只有羡慕。”

　　不会做饭，说明家里有人做；五谷不分，说明不需要下地干活；不懂家务，说明有人帮着收拾……

　　有父母的人，可以理所应当的“不会”和“不懂”。

　　但周易不行，他从是爷爷拉扯大的，从小就得懂事，否则就会有人说：

　　“没爹妈就是不行，跟个小野孩儿似的。”

　　武媚娘听得莫名心疼：

　　“仙长从小吃过很多苦？”

　　周易摇了摇头：

　　“倒也没吃什么苦，就是从小得懂事，要向别人证明，没有父母养着，我依然能长大成人。”

　　武媚娘学得很快，一个早上就会做南瓜丝煎饼了，就是卖相不太好。

　　两人刚吃完早餐，毛聪就开着一台看起来有些年头的老款路虎卫士来到了山上，还给周易带来了一箱麒麟西瓜和一箱香蕉：

　　“小易道长，往店里摆的时候，需要举行什么仪式吗？”

　　上次给揽胜驱邪时他还半信半疑，现在却成了坚定的传统文化拥护者，恨不得每一步都摆上供品磕几个头。

　　周易说道：

　　“找个东南方位放着就行了，不需要啥仪式……你别把心思全放在这上面，套用木桶原理来说，玄学只是其中的一块木头，你该努力还是要努力，该积德也得积德，所有的一切全都做到位，才能有所收获。”

　　毛聪连连答应：

　　“好好好，我听你的。”

　　来到财神殿，这货捧着一炷香，先邦邦邦的给关羽磕了几个头，随后按照周易的指点，用黄绸布将关公铜像包裹起来，小心抱在怀中，念诵着《关圣帝君咒》离开混元宫。

　　他小心把神像放在后座上，顺手系上安全带，然后跟周易挥手告别，开车一溜烟下了山，返回县城。

　　周易把财神殿收拾妥当，开车载着武媚娘下了山，先将早上到的快递取了放车上，又去书店里买了一些堆肥和种植相关的书籍。

　　最后拐到孙二发的五金店，挑了一堆五金工具。

　　比如手摇式钢钻、带刻度的钢尺、两捆细钢丝绳，四五把老虎钳和一把巨大的液压剪……这些稀松平常的东西，到了那边，说不定就能启发大唐的能工巧匠，创造出什么跨时代的宝贝了。

　　孙二发好奇的问道：

　　“小易，你买这些东西做什么？有啥活儿我带着电焊机上山帮你弄一下就是了。”

　　周易说道：

　　“我就是闲着没事瞎折腾，有需要会给你说的。”

　　付完钱，他刚要领着武媚娘离开，突然看到五金店的门后挂着一串类似枪头的东西，但感觉上又不一样，这看着像是一把匕首，但更尖利，中间还有凸起的筋，看起来就有很强的捅穿效果。

　　周易来了兴趣：

　　“二发叔，这是啥玩意儿啊？”

　　孙二发苦恼的摆了摆手：

　　“别提了，前一段不是说杀野猪有奖励嘛，我进了一批能捅穿野猪肚皮的矛头铲，这玩意儿往木棍儿上一固定就能用，可惜没人买，我都准备当成废铁处理掉了。”

　　周易拿着试了试矛头尖：

　　“锰钢的？”

　　“对，高锰钢……穿透性特别好。”

　　周易一听，便说道：

　　“这有多少，全装我车上吧，正好我给道观四周弄点陷阱，免得山里的野猪跑过来祸祸。”

　　他说得滴水不漏，孙二发也没多想，立马选择装车，还送了几根配套的木杆。

　　一共一百个矛头铲，周易全要了。

　　他打算让武媚娘带走十个，让大唐那边制作武器的少府监做研究。

　　剩下的全部让陈汤带走，这家伙和甘延寿还得在西域呆一段时间，九十个矛头铲发给部曲，不说如虎添翼，至少能让那些还用骨头当箭头的异族不敢轻举妄动。

　　全部采买完毕，周易又去蛋糕房，买了几个四寸小蛋糕，让武媚娘带走跟李明达一起享用。

　　回到山上，周易把快递一一拆开，全都是跟镜片相关的东西，需要用电的先放在混元宫，可以手动操作和装电池的，让武媚娘带走给工匠们做研究。

　　大唐的官员能根据铁勒人“夏季日落煮羊肉，未及羊熟，天已拂晓”推断出维度差，画出经纬线，还断定更北的地方会有极夜或极昼现象，科学素养还是很高的。

　　现在只要给他们提供一套标准度量衡，再加上各种理论知识，大唐的科技水平就会有长足的进步。

　　武媚娘走后，周易翻了翻台历，中午要去一家企业看风水，他准备一下就得出门。

　　另一边，毛聪回县城的路上，每到一个地方都放慢车速，像个导游一样给关公的神像做介绍：

　　“这里是老庄村，有个抗日烈士长眠于此，小时候我们还来扫过墓……前面是周庄村，有好几个老红军，都是抗日英雄。”

　　也不管关二爷听不听得懂，感不感兴趣，反正毛聪只管说，就这么走走停停，总算在上午十一点回到了县城。

　　刚把车停到车行门口，他就看到一台奔驰商务车停在不远处，几个打扮得流里流气的小年轻正在车行周围徘徊。

　　毛聪这会儿满脑子都是关二爷，也没在意，下车后抱着绸布包裹的关公铜像往里走，然后就被一个满脸阴鸷的年轻人拦在了面前：

　　“谁给你说我的车里死过人？”

　　毛聪正要给关二爷介绍自己的事业，被人这么一阻拦，火气就上来了：

　　“你谁啊？不买车别挡在我店门口，败老子的财运。”

　　旁边一个鼻青脸肿的人凑过来说道：

　　“老毛，我是倒腾二手车的王耀辉，咱见过……这位是芦山县的许老板，你能不能给我们说说，那话到底是谁跟你说的？”

　　毛聪懒得理他：

　　“我凭啥告诉你啊？”

　　说完，他抱着关公像刚要进门，许老板再次拦住去路，夺过毛聪怀中的神像往地上一摔：

　　“你说不说？！”

　　几十斤的铜像刚摔在地上，南环路上突然刮来一阵清风，包裹神像的黄绸布被风吹开，露出了关公那张不怒自威的脸庞。

　　许老板本想再补上一脚，突然听到了一阵婴儿的啼哭声，他惊恐的转过身，仿佛见到了什么可怕的存在，“扑通”一声跪在地上，不断的在水泥地上磕着头，很快就头破血流。

　　但他像是感受不到疼痛似的，一直不停的磕着：

　　“我错了、我错了、我知道错了……”