第56章 李隆基解读《潼关怀古》【求月票】

“兴，百姓苦；亡，百姓苦……”

　　大唐开元世界，长安太极宫武德殿，即位刚满十个月的李隆基，正捧着公孙大娘写的《潼关怀古》，逐字逐句的读着。

　　武德殿门口，跪着从八品的潼关副守将，此时他大气都不敢出，生怕陛下一个迁怒，将自己革职处死，全家流放。

　　所幸他担忧的并没有发生，反倒是等来了客客气气的高力士：

　　“此事干系重大，莫要外传……将军一路辛苦，请随宫中禁卫前往驿馆安歇。”

　　副守将点头答应，跟着宫中禁卫出去了。

　　李隆基将公孙大娘的墨宝递给中书侍郎王琚：

　　“神仙降下法旨，让我做仁君，昔年太宗陛下也曾说过【水能载舟亦能覆舟】的警世之语，但若连皇位都不安稳，如何为仁君？”

　　现在是他和亲姑姑太平公主斗争最激烈的时候，双方纷纷拉拢长安城内的官员站队。

　　太平公主拉拢了四位丞相和几个大将军，还将不肯依附自己的宋璟、张说（yuè）等丞相贬到外地，进一步削弱李隆基的力量。

　　李隆基所依赖的，只有直属于皇帝指挥的【万骑】。

　　万骑本是跟随皇帝打猎的组织，原名百骑，后来人数逐渐增多，成了皇帝的私人武装力量，比禁军更值得信赖。

　　尤其是眼下，禁军的左金吾将军和右羽林将军全在太平公主那边，皇宫的安全岌岌可危，万骑成了李隆基手中仅有的武装力量。

　　王琚读完整首长短句，向李隆基道喜：

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　李隆基不解道：

　　“如今姑姑苦苦相逼，双方势如水火，何喜之有？”

　　王琚很清楚，这会儿分析局势啥的已经不起作用了，而且所有局势早已经分析透彻，现在要做的，就是增加陛下的信心。

　　当初曹操为何对郭嘉的十胜十败论那么感兴趣，是因为分析得鞭辟入里吗？不，是能增加曹魏一方的信念和决心！

　　连旁观者都能看出来，十胜十败论中有一多半都是凑数的，曹操身为军事大师，自然也很清楚。

　　但那个时候，能鼓舞人心增加士气，就是好的谋士，就能被曹操奉为上宾。

　　现在借公孙大娘这首长短句，王琚打算学习郭奉孝，鼓舞一下己方的士气：

　　“传闻神仙前知五百年，后知五百年，神仙将此箴言赐予陛下，定是清楚陛下才是万众归心的帝王之选，此乃天命也！”

　　李隆基对这话来了兴趣：

　　“说下去！”

　　“神仙之人间行走石榴仙子，之所以选择向陛下献祥瑞，而不选择对面……定是一元仙长清楚陛下能扫平障碍；”

　　“宫阙万间都做了土，此乃警示陛下，日后多勤政爱民，莫要贪图享乐……定是一元仙长认为您是明君，才给出了更高的期许。”

　　李隆基的信心确实上来了，但还有些不放心：

　　“【意踌躇】三字，是在我和姑姑之间难以抉择吗？”

　　身为中书侍郎，王琚的反应能力非常快：

　　“非也！神仙只是在担心，若将最终结果告知陛下，陛下是否会飘飘然，是否会忘记作为仁君的要求，故而踌躇。”

　　这话让李隆基信心大增，向高力士吩咐道：

　　“在靠近皇宫的坊市，腾出一个院落修建一元观，石榴仙子一到长安，即封她为一元观执事，朕每逢初一十五，必亲去焚香祈福。”

　　他本想在太极宫或者即将完工的大明宫中修一座道观，又担心会惹来一元仙长不快……让仙长的人间行走入宫担职，似有觊觎之意，所以得避嫌，不能让神仙误会。

　　该说不说，武则天真的很懂自己的子孙，知道李隆基吃这一套，就让公孙大娘高调行事，如今公孙大娘已经成了神仙的代名词，就连她曾经呆过的伎班，也沾了不少光。

　　李隆基根据《潼关怀古》信心大增时，混元宫内，则是另一番景象。

　　诗仙李白坐在电脑前，鼓捣半天，终于打出了第一个文字，激动得喜极而泣：

　　“师父，弟子……弟子终于学会打字了。”

　　以前都是用毛笔写字，自打来到混元宫，他开始接触碳素笔、圆珠笔、铅笔等硬笔，今天更进一步，开始接触键盘打字。

　　从毛笔到键盘打字，现代人不觉得有什么，但对古代人来说，却是一个极大的跨越。

　　周易揉揉他的脑袋说道：

　　“这个《金山打字通》你多练练，既能帮你学习拼音，也能提高打字的速度，上学时我们寝室有个网文写手，一天写几万字，还有时间跟我们打游戏，手速超快。”

　　几万字？

　　李白算了算，要用毛笔写几万字，还要编成情节连贯的故事，至少得花一个月时间吧？

　　周易看向捧着平板电脑学习道门术语的公孙大娘：

　　“你学会打字了吗？”

　　公孙大娘立马点开便笺，调出手写输入法说道：

　　“奴家会打字，还将手写输入法翻出来了，媚娘姐姐说您不喜欢笨人，所以奴家就偷偷努力了一下下。”

　　显摆完毕，这丫头突然压低嗓门小声问道：

　　“道长，此去长安，我要不要救一下那个太平公主？她毕竟是媚娘姐姐的小女儿，若是就此被处死，奴家担心媚娘姐姐会不开心。”

　　周易一眼就看穿了公孙大娘的打算：

　　“你是想让太平公主喊你姨妈吧？”

　　这话听得李白噗嗤一声笑了起来，笑完又觉得不合时宜，赶紧忍住，小脸憋得红扑扑的。

　　公孙大娘自然是不承认的：

　　“奴家就是觉得媚娘姐姐孤苦伶仃，家里没一个省心的，没有别的意思……当然，若太平公主非要喊我姨妈，奴家也不能拒绝，毕竟我跟女皇陛下姐妹情深。”

　　周易查了查年代表，太平公主今年都四十八岁了，在四十岁就自称老身的古代社会，这个年龄基本上已经三代同堂，着急点儿的甚至已经抱重孙了。

　　让这么大年纪的女人向一个小姑娘喊姨妈，公孙大娘的脑瓜子里整天都想些什么啊？

　　周易在心里吐槽两句，嘱咐道：

　　“关于太平公主，你自己看着办，只要别引火烧身，别给自己带来什么灾祸就行，其它方面，自由行事。”

　　公孙大娘欢呼一声，觉得周易非常圣明。

　　李白忍不住问道：

　　“公孙姐姐，以后万一孔夫子前来，你不会跟他攀关系，然后让所有书生都喊您为老祖吧？”

　　公孙大娘摆了摆手：

　　“放心啦，我不是那种乱攀辈分的人……哦对了，李白弟弟，你们家是出自陇右李氏吗？那以后我见了李信、李广等人……”

　　李白：？？？？？？？？？

　　前一句刚说不乱攀辈分，下一句就打听李氏先祖，公孙姐姐你够了！

　　周易检查完两人的学习情况，骑着摩托车下山，准备买点食材，晚上吃一顿番茄味的火锅。

　　镇上一如既往的热闹，周易刚要去超市挑选一些食材，就被路过的伍爱民给拉住了：

　　“小易小易，帮哥哥我一个忙，去参加一下我们所里开的展销会。”

　　周易有些疑惑：

　　“你们变电所有什么展销会可开啊？卖变压器吗？”

　　伍爱民无奈的说道：

　　“别提了，上头压下来一批太阳能发电设备，说要大力推广农村光伏发电，领导让我找镇上的百姓过去配合宣传……反正就是应付差事嘛，拍几张照片就行，你不忙就来帮帮我，几分钟就结束了。”

　　一听光伏设备，周易还真来了兴趣。

　　他一直发愁手电筒在古代的充电问题，现在有了光伏发电设备，难题不就解决了嘛！