第52章 敕封福地的逆向操作——敕封凶地！【求月票】

翻开记事本第一页，周易首先关注的就是功德数据：

　　【捣毁养鬼之地，功德+2】

　　养鬼地的布局周易已经猜到，但他没想到居然奖励了两钱功德，这说明养鬼地会造成很大危害。

　　现在危险解除，所以才奖励了这么多功德。

　　有了这两钱功德，他手中的功德总数已经达到了一两五钱，距离兑换道术更进一步了。

　　该说不说，有武媚娘这个核武器在，破除类似的养鬼地、邪祟杂生地简直易如反掌……找对帝王命相的使用方法，功德来得就是这么惬意。

　　不过武媚娘能敕封福地，那应该也能把原本的风水宝地，敕封成阴邪之气纵横的凶险之地吧？

　　他想让武媚娘试试，又担心会给附近的百姓造成什么无可挽回的后果，最终还是忍住了好奇心。

　　等武媚娘拿到了这边的户口再说吧，那样就可以坐飞机出国了。

　　到国外试验一下敕封凶险之地的办法，要是可以的话，那以后就在国内敕封福地，国外敕封凶地，这样既能利国利民，同时也能平衡阴阳福祸。

　　就是不知道武媚娘能敕封的范围有多大，是全球皆可敕封，还是只能敕封历史上大唐的势力范围，届时得重点研究一下。

　　落户成功后，先去泰国捣毁那个制造佛牌的窝点，顺便敕封一下土地，有效果就直接飞去倭国，给岛上那些孤苦伶仃的鬼怪邪祟提供一个温暖的家。

　　正好小日子喜欢拍这类鬼怪影视剧，现在让他们梦想成真，这不得激动到暴风哭泣？

　　我真是个急他人所急、想他人所想的三好道士……周易抚了一下胸前并不存在的红领巾，翻到了武媚娘的页面。

　　敕封完土地，女皇大人的疆域面积再次得到了暴涨：

　　【疆域：0.045平方公里（方圆二十丈+方圆三十丈）】

　　从原来的0.014平方公里增加到了0.045平方公里，增加幅度超过三倍。

　　周易用手机换算一下，0.045平方公里相当于六个标准足球场，也就大唐长安一个坊的面积。

　　照这个进度，不知道啥时候才能达到千万级平方公里的水平。

　　女皇的成长之路，任重道远啊！

　　正看着，武媚娘提着背包走进来，从里面掏出一幅书画卷轴：

　　“陛下将《丧乱帖》敬献给了混元宫，并写了敬献帖，祈求大唐国泰民安，威服四海！”

　　王羲之的真迹价值已经无可估量，少说也是十亿级别，按这个价值来说，十只工程塑料主体的民用望远镜，居然被自己卖出了先进战斗机的价格。

　　这简直就是军火交易史上的奇迹！

　　周易收起黑色记事本，小心翼翼把丧乱帖接过来……世上第一幅王羲之的真迹，终于到手了！

　　虽然不是天下第一行书《兰亭序》，但《丧乱帖》的艺术价值和名气也不低，一旦公开，会引起巨大的轰动，绝对远超前两年公布的颜真卿真迹《祭侄文稿》。

　　看着《丧乱帖》上那些墨迹已经变淡的文字，从小练毛笔字的周易满心钦佩，这艺术水平，这字里行间的神韵，比书法协会那些丑书江湖体强到了天上。

　　武媚娘又拿出了三份敬献帖，分别是她的两块金铤、李明达上次送的《飞鸟帖》以及李世民的《丧乱帖》。

　　有了敬献帖，就等于有了文物的出生证明。

　　不管你怎么质疑，出生证明总是没错的，有本事去找当事人对质。

　　周易把这些全收起来，锁到了一个箱子里，还往箱子上贴了一张具有迷惑作用的九宫八卦篆。

　　武媚又从背包里拿出一个首饰匣，打开后，里面放着两个磨得圆圆的镜片：

　　“此乃少府监工匠利用波斯敬献的无色琉璃打磨而成，陛下命我带来给仙长看看，并希望仙长能赐下一些测量角度和曲度的工具，他愿以颉利可汗的金刀交换。”

　　周易端详着匣子说道：

　　“整得跟隐形眼镜似的，真没想到，唐朝时期的玻璃工艺能达到这种程度，真是小瞧古代人了。”

　　武媚娘介绍道：

　　“大唐的琉璃器皿颇为盛行，只是可惜，大多数人都以有色为贵，波斯的匠人也喜欢将琉璃做成黄色、红色、绿色等等，像这种无色琉璃，只能算优品，而不是极品。”

　　周易不懂测量这玩意儿需要什么，在网上搜了搜，直接下单了镜片弧度测量仪、镜片焦度计、镜片中心定位仪、玻璃抛光仪等设备。

　　店家还以为周易要开眼镜店，赶紧发来一堆消息，推荐各种眼镜店能用上的设备。

　　周易回复道：

　　“我就是闲着没事，想在家手搓望远镜，不知道都需要什么设备。”

　　店家也是个热心肠，很快就推荐了一系列设备和工具，而且几乎都是不耗电的纯手工装备，让周易很高兴。

　　买完这些东西，周易对武媚娘说道：

　　“大概需要三天左右才能送来，你是在这里等，还是下次来了再带回去？”

　　武媚娘想都没想，就决定在混元宫多住几天，顺便再多学一些现代知识。

　　现在李白和公孙大娘都已经回去，武媚娘闲着没事，开始打扫院子，洗衣服，晒被褥，忙得不亦乐乎。

　　周易问道：

　　“土豆种下去了吗？”

　　“已经种下去了，李明达为了能随时查看生长情况，让人把甘露殿的花园清理干净，又松了土，种在了甘露殿的花园中，她每天都看好几遍，生怕错过了土豆的生长。”

　　周易：“……”

　　这个丫头不是当小贼，就是当菜农，她就不能干点儿符合公主身份的事儿？

　　该说不说，李世民是真宠这个闺女，要是别的子女在皇宫里这么搞，绝对会受罚。

　　武媚娘又说了一下和亲的事：

　　“陛下以为和亲就能长治久安，没想到吐蕃居然成了大唐的心腹大患，他本想派宗室将领李道宗前往吐蕃，以归乡的名义将送出去的匠人悉数带回，但朝中的儒生却极力反对，觉得出尔反尔，有违君子之道。”

　　人家都磨刀霍霍把你当肥猪宰了，你还搁这儿君子之道呢。

　　幸好孔夫子不在，否则绝对会举着宝剑，砍了这群读书读傻了的腐儒！

　　周易说道：

　　“那些儒生如此懂礼，为什么不派他们去高原，宣传仁义礼智信呢？顺便再派去一些和尚和歌舞伶人，把大唐享乐的堕落思想带过去。”

　　唐朝有广袤的国土可以浪，要是吐蕃的贵族一心享乐，很快就会玩完。

　　当初宋辽之间签订完澶渊之盟，辽国就是这么被宋朝的腐儒一点点带到沟里的，以至于金灭辽时，辽国上下居然毫无抵抗之力。

　　虽然完全照搬这种手法不太现实，但输送一些腐化堕落的生活方式是绝对没问题的。

　　要是再把嗑五石散的陋习传到高原上，将会进一步削弱吐蕃的战斗力。

　　周易根据网上当键盘侠时积累的经验，东一榔头西一棒槌的说了一通，听得武媚娘美目涟涟：

　　“真没想到，仙长居然还有治世之才，妾身回去就将此话转告给陛下，他肯定欣喜若狂。”

　　周易笑着摆了摆手：

　　“我就是纸上谈兵而已，真正实操起来，估计连个村长都当不好。”

　　下午，武媚娘坐在电脑前，认真学习着文化知识，周易骑着摩托车下山，打算再买点基础类药品。

　　路过变电所时，他看到伍伯的儿子伍爱民跟一个相貌姣好的女子站在路边，一人端着一杯奶茶，在有说有笑的聊着什么。

　　不是，这就开始约会了？

　　但桃花符只能创造遇到异性的条件，没这么大劲儿啊！

　　周易想了想，突然猜到一个可能：

　　玄都是掌管桃花运的神仙，不会是伍爱民在玄都神像前磕的那几个头起作用了吧……嗯，回头可以找个单身试试，尽量让混元宫的业务丰富起来！