第54章 精神病医院，雅座一位！【求追读】

云雾镇上，周易骑着摩托车穿过街道，一路来到镇子南郊，在一处立着“云雾镇产业孵化园区”的标牌前右转，进入工业园的大门。

　　说是工业园，但这里的企业并不多，尤其是去年跟风搞了一段时间电商孵化之后，更是一地鸡毛。

　　现在整个工业园区只剩下一个储存水果的冷库，一家被服加工厂，三家物流集散点，以及一家彩钢厂，空荡荡的园区看起来有些荒凉。

　　周易骑着摩托车进入园区第三排厂房，在道路尽头见到了今天的事主——一位被大厂裁员的返乡程序员。

　　“小易，欢迎欢迎，真是麻烦你了。”

　　事主名叫赵登科，跟赵伟是本家，年前他收到公司的解聘通知书和将近七位数的赔偿金，光荣失业。

　　被裁员后，他觉得自己才三十六岁，四舍五入就是个九零后，正值当打之年，准备再找份本专业的工作东山再起。

　　结果投了几百份简历全部被拒，理由：年龄过大。

　　一同被裁员的同事刚开始还跟赵登科一起找工作，后来逐渐认命，他们有的开起了网约车，有的送起了外卖，还有人直接穿上保安服，少走三十年弯路。

　　赵登科不甘心在大城市一事无成蹉跎到老，决定返乡创业。

　　前两天他参加赵伟儿子的抓周宴，听说周易很有手段，就打算请过来帮忙看看风水，讨个吉利。

　　周易把摩托车停在路边，冲赵登科问道：

　　“登科哥，你准备在这里办啥企业啊？”

　　赵登科塞过来一千块钱，信心十足的说道：

　　“我打算开一家酱菜厂，制作各种咸菜泡菜酱菜，分为罐装和袋装，设备都已经订好了，这两天会陆续送来，今天就是让你帮我看看，这里的风水适不适合我创业。”

　　满园子都是倒闭的厂房和公司，破败感都要溢出来了，这风水还用看？

　　周易觉得创业的人都有股执拗的自信，总认为自己跟别人不一样，是下一个站在风口上的猪，是脚踢雷军拳打强东的存在。

　　周易问清赵登科的生日，转化为八字，然后掏出罗盘，根据赵登科的八字测试风水：

　　“确定在这间厂房办厂是吧？”

　　赵登科点头说道：

　　“确认，不过要是别的厂房风水好，我也可以调整，园区的负责人说，所有空房任由我挑选。”

　　这是生怕你这个小绵羊跑了吧……周易看了看赵登科选的厂房，风水不怎么样，不仅破财，甚至还有可能出现血光之灾。

　　血光之灾可大可小，有可能只是切到了手上，但光一个破财，就足够让这段创业之路中道崩殂了。

　　为了对得起赵登科给的一千块钱，周易拿着罗盘，挨着测园区的仓库，终于在西南角最深处，发现角落一间厂房配上赵登科的八字，居然有枯木逢春之相。

　　他反复测了几次，还占卜一卦，确认是好卦象，便对赵登科说道：

　　“找园区的负责人吧，把厂子转移到这里，整个工业园区，就这里的风水跟你八字相合，有枯木逢春的生财之相。”

　　赵登科有些不敢相信：

　　“这么偏僻，还挨着农田，能行吗？”

　　当时问租金时，这间厂房因为位置不佳，比他选的那间低三分之一，有兴趣的话甚至还可以继续往下谈。

　　从租金贵的厂房换到更偏僻的角落，赵登科的心理落差有点大。

　　周易说道：

　　“第一排厂房租金最高，但企业成批的倒闭，没一个人赚到钱……有没有财运，跟租金高低没关系，适合你的才是最好的。”

　　赵登科觉得这个位置不够高大上，但想到赵伟对周易的推崇备至，决定赌一把：

　　“那就听你的，大不了回去跟我同事一起送外卖，反正我的骑手APP还没卸载呢！”

　　他找到园区的管理方，半价租下了整间厂房，还签署了协议，支付了租金。

　　周易在园区转了转，发现后面几排都是巨大的仓库，以后要是有什么放不下的东西，可以来租个仓库存放。

　　转了一圈，他骑着摩托车准备走人，赵登科表示厂子开业时请他过来主持开业仪式，并品尝厂里的新产品。

　　周易道了声谢，离开了工业园区，回到了镇上。

　　他这会儿有点饿，干脆去吃了顿自助旋转小火锅，又买了一些调味品，骑着摩托车上山。

　　到了混元宫，他见到陈汤光着膀子，正抱着半个西瓜坐在桃树下面大快朵颐。

　　周易说道：

　　“屋里有空调，咋不开空调啊？”

　　陈汤端着西瓜，将里面的汁水一饮而尽：

　　“太凉快会上瘾的，再说我洗个澡吃个瓜就回去，大军今晚要赶到山口的赤谷城，不能耽搁。”

　　五天来一次，虽然做不了什么，但洗个澡吃口冰镇西瓜是没问题的。

　　陈汤还打算给甘延寿带几根老冰棍，免得这家伙说自己不体恤上司。

　　周易问道：

　　“你们那边现在热不热？”

　　“酷热难当，把鸡蛋埋进沙土里都能烧熟。”

　　一听这话，周易想起了昨晚刷短视频，看到的太阳灶评测，打算在网上买几套，下次陈汤来了带回去，给大军表演一下晒着太阳烧开水的神迹。

　　相信经过这一番折腾，陈汤在军中的威信将达到无以复加的地步，要搁五代十国那会儿，绝对会被手下将士们不声不响的加一件衣裳。

　　周易觉得陈汤来一趟不容易，光吃个西瓜有些说不过去，就去厨房，给他做了点吃的。

　　油烧热，把番茄膏炒香，再放入一些火锅料，加水烧开，然后把冰箱里的各种科技丸子倒进去煮，最后放入粉条小青菜土豆片之类的素菜，一大锅番茄味麻辣烫就做好了。

　　他倒入大号不锈钢盆中，让陈汤端回去跟甘延寿一起吃。

　　等回到长安，两人将会是最坚实的盟友，所以现在得处好关系。

　　陈汤走后，周易打开手机下单了十套太阳灶，刚要去搬砖，毛聪突然发来一段视频，一个年轻人跪在地上不断磕头，脑袋上和地上满是血，像是中邪了一样。

　　刚看完，毛聪就打来了电话：

　　“小易道长，终于有时间跟你说话了，上次我倒腾那台揽胜车的原车主，居然是芦山县许首富的大儿子，今天上午找上门来，问我是谁说车里死过人的，还把关公的神像摔了，刚摔完整个人就开始发疯，不断的磕头，地上都是血，我扯着水管冲半天才搞干净。”

　　周易没想到还有这种变故，问道：

　　“现在他人怎么样了？要是再有人问，直接报我的名字就行，不用隐瞒，免得你遭受无妄之灾。”

　　毛聪可不答应：

　　“我好歹也在咱秀川县混了三十来年，咋能做出卖朋友的事呢？再说他也没机会问了，刚刚被家里的人接走，要往精神病医院送，我还替关二爷要了两千块钱的赔偿……神像还没进家门就被摔了，把我心疼个半死，幸好没摔坏。”

　　“这是关二爷替你出头了，记得摆上供品说声谢谢。”

　　要是今天没请神像回去，说不定毛聪就会遭受一些皮肉之苦……不过敢摔关公的神像，那个许老板也真是作到头了。

　　周易问道：

　　“他送到哪个精神病医院了？”

　　假如送到秀川县精神病医院，说不定还能康复，因为医院后面成了福地，医院里的病人很快就会受到福泽。

　　毛聪像个小报记者一样叭叭道：

　　“派出所的警察推荐他们去秀川县精神病医院，但许首富家的人看不上咱们小地方，准备送到市精神病医院去治疗……”

　　得，唯一的机会也被他们亲手丢掉，这就是命啊！