第59章 等你封狼居胥，我送你一辆摩托！【求月票】

混元宫内，霍去病换上一套道袍，第一次穿上了长裤和内裤。

　　西汉时期，是没有裤子和内裤的，所有人都是上身为衣，下身为裳，也就是裙子类的衣服，有钱人家还会在裳里内搭丝绸做的纨或绔，也就是没有裆的胫衣或者开裆裤，成语【纨绔子弟】就是这么来的。

　　“感觉如何？”

　　霍去病活动一下身体，努力在适应：

　　“感觉有些紧，不过挺利落的，多谢先生！”

　　周易拿来一个西瓜切开，准备跟冠军侯推心置腹的聊一聊，让大汉这条巨舰走得更远更平稳。

　　汉武帝前期的执政举措，虽然有些瑕疵，但整体来说还是积极向上的。

　　尤其是拒绝匈奴的和亲提议，以弱者姿态主动向匈奴发起攻击的灭胡之策，哪怕历经两千多年，依然让人热血沸腾。

　　“几次大战，打出了大汉的信心和悍勇，同时也打出了自信，让汉军面对匈奴，有了充足的心理优势。”

　　汉武帝时期，汉军最大的问题不是打不过匈奴，而是找不到匈奴，但凡遇上匈奴，基本上都能咬掉对方一块肉。

　　霍去病啃了口西瓜，觉得无论口感还是味道，都超级棒，忍不住就想带走两个，给姨夫舅舅等长辈品尝。

　　听着周易介绍汉武帝时代的事，好奇的问道：

　　“连匈奴都打得过，大汉理应越来越强盛才对，为何您又说形势急转直下呢？”

　　这个问题要说起来，估计得整出一堆论文。

　　比如汉武帝穷兵黩武、卖官鬻爵，比如一年的赋税还不够一次大战的封赏，另外任用酷吏、巫蛊之祸爆发等等，都是武帝后期衰退的因素。

　　但归根结底，原因只有一个——汉武帝活得太久了。

　　刘彻的爷爷汉文帝四十出头去世，他爹汉景帝也是四十多岁去世，刘彻觉得自己也只能活到四十多。

　　不仅他相信这一点，连周围的大臣、世家、甚至子女，也都相信这一点。

　　所以他从上位就没闲过，尤其是过了三十五岁，恨不得把周围的小国全部打下来，好给太子腾出足够的空间。

　　他很清楚这么打下去是竭泽而渔，但也清楚为人仁厚的太子能让大汉休养生息，甚至重现文景之治的盛景。

　　自打第一次让太子监国，他就做好了死亡的准备。

　　但在全国巡游了将近二十年，汉武帝没等到自己的完美谢幕，反而等到了大面积诅咒自己早点死的巫蛊之祸。

　　刚开始还只是小问题，结果愈演愈烈，太子刘据自杀，皇后卫子夫自杀……刘彻复盘整件事，觉得儿子是被构陷而死，立马展示出了铁血的一面。

　　他开始追查巫蛊之祸，所有官员，不管支持也好、反对也罢、哪怕只是袖手旁观，只要知道巫蛊之事，就满门抄斩，甚至还启用了文帝时期就废除的夷族之刑，杀得人头滚滚，杀得血流成河。

　　霍去病惊得西瓜都忘了吃：

　　“那巫蛊之祸最终查清楚了吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“史书上语焉不详，大概查清了，也可能没查清，反正直到你姨夫刘彻过世，此事也没任何结论。”

　　按照当时的办案力度来说，这是不可能的。

　　唯一的解释就是，巫蛊之祸是真的，刘彻的子女后人，真的在诅咒这位帝王早点过世。

　　这个结果，各方面都接受不了，所以只能和稀泥，直到汉武帝过世才草草给此事做个了结，然后就翻篇了。

　　周易说道：

　　“回去告诉你姨夫，他有七十岁寿元，任何说只能活到四十多的术士，都可以妖言惑众的罪名给斩了。”

　　只要不担忧年龄，相信汉武帝能少走很多弯路。

　　霍去病接着问道：

　　“敢问先生，我是如何死的？”

　　周易再次摇头：

　　“史书上说你得了疾病去世，但写的很模糊，你死前本来要向匈奴发动最后一场大战，彻底灭杀匈奴皇族，但你突然过世，此事也就不了了之了。”

　　霍去病听完，放下手中的西瓜，起身向着周易一揖到地：

　　“还请先生教我活命之法，若您答应，去病愿奉您为师。”

　　不是，这就要拜师了？

　　周易开始反思，刚见面就用雷击术吓唬这个刚满十八岁的小伙子，是不是有些过分了？

　　不过李白肯定很高兴，他一直崇拜霍去病，现在能成为师兄弟，这位小朋友怕是做梦都能笑醒。

　　周易没答应霍去病，也没拒绝，而是回房间拿出两只望远镜，二十个打火机，算是送给冠军侯的见面礼：

　　“这些带回去，对打仗有帮助，你每五天就能来一次，再有什么物资，我会多给你一些，你尽量多杀一些匈奴……至于如何给你延寿，我还得多研究研究，你不用着急。”

　　霍去病的战果越大，收获的功德就越多，这些望远镜打火机就当是投资了，至于寿命，就交给现代医学了。

　　“先生，这是……”

　　霍去病拿着望远镜研究一番，一翻身上了房顶，对着远处看了看，敏锐的觉察出望远镜在军事方面的作用：

　　“此物若用于战场，能提前发现敌情，真乃神器也！”

　　他环顾一周，很快就注意到了远处山上的高压线路，开始问东问西，表示想学现代知识，还想骑摩托车。

　　周易拍拍自己那台TR300摩托车说道：

　　“这样吧，等你完成封狼居胥，我就送你一辆摩托车，让你在长安好好显摆显摆。”

　　霍去病大喜过望，拍着胸脯保证：

　　“先生放心，弟子定不负所望！”

　　有了摩托车的奖励，自称立马变成了弟子，该说不说，霍去病真是个伶俐人，怪不得刘彻喜欢他呢。

　　周易又给他拿了两个充满电的强光手电，几个西瓜，让霍去病带着回去：

　　“拜神时突然消失，你母亲肯定很担心，我就不留你吃饭了，早点回去向刘彻汇报这边的见闻，然后就随军出发，望远镜记得给你舅舅，下次来了，我再送你几只。”

　　“多谢先生！”

　　霍去病性格开朗，在他身边，很容易被这种朝气感染。

　　可惜这位大汉限时外挂，二十三岁就撒手人寰……这次既然是从长生殿出来的，那想办法让他活到八十岁不过分吧？

　　就是不知道这么一来，会不会培养出另一个霍光。

　　想着这些有的没的，周易和霍去病来到了长生殿门口。

　　“先生，那个声音又响起来了。”

　　“我同意霍去病自由往返于西汉武帝世界。”

　　汉武帝年号众多，周易不知道该怎么给这个世界命名，干脆以理工科思维，直接称之为武帝世界。

　　至于刘彻介不介意谥号当世界名称的事，根本不在周易的考虑范围内。

　　霍去病拿着大包小包的东西，向周易深施一礼：

　　“弟子告辞，五日后再来拜见恩师。”

　　说完，他迈过门槛，整个人瞬间消失不见。

　　周易拿着手机，下单了一些望远镜打火机之类的东西，另外又买了一些不锈钢汤桶，可以让霍去病的军队轻装出发。

　　这位战争天才，第一次上战场就擒获了一票匈奴贵族，打出了大汉的信心，也平息了朝中不少反对声。

　　再然后，他一路开挂，连匈奴人都会迷路的漠北，他却像开了北斗导航似的，每次都能准确找到匈奴人的聚居点，并加以打击。

　　要是霍去病能多活几年，匈奴就没后面那么多幺蛾子了，汉武帝的小舅子李广利，也不会落个投降匈奴的结局。

　　买完东西，周易刚要去厨房准备午饭，一家名叫【吉祥神像定制】的掌柜账号，突然发来了一条消息：

　　“周半仙儿，西安暴雨的视频你看了吗？”

　　这个店铺名称有点眼熟，周易点开明叔的聊天记录，总算认了出来，这是明叔打算雇自己骂的那家店铺。

　　没想到还没接这单滴滴代骂的业务，对方却先联系自己了。

　　他感叹一番，回了条消息：

　　“爷爷过世了，我是周易，现在是混元宫住持。”

　　吉祥神像定制的掌柜发了一连串感叹号，很明显，对方跟明叔一样，觉得非常意外。

　　过了好一会儿，这个掌柜才发来一条消息：

　　“我本想向你爷爷咨询一些事，既然他已经过世，那就不打扰了，再见！”

　　周易：？？？？？？？？？？

　　这是看不上我的道行还是咋的？

　　西安暴雨有什么秘密吗？怎么突然提起这个了？