第66章 李白收到了公孙大娘的信！【求月票】

晚饭后，周易洗了澡，坐在房间的书桌，捧着一本道门典籍认真读着。

　　武媚娘将洗好的衣服晾起来，拿着手电筒在混元宫转了一圈，反锁上大门，准备回房间学习现代知识。

　　路过昊天殿时，她看到王灵官神像的供桌上端端正正的摆着一片红色树叶，觉得有些不正常，便走过去，先向神像拜了拜，然后拿起树叶，敲开了周易的房门。

　　这叶子看起来像是公园景区喜欢栽种的夏日红，但云雾山没这种树，按理说不该出现在混元宫的。

　　周易拿着端详半天，表情有些疑惑：

　　“要是风刮来的，这风也太怪了吧？”

　　武媚娘说道：

　　“中午妾身按照您的吩咐，将空信封在王灵官神像前烧了，当时就刮来一阵风，如今突然多出这片叶子，会不会是王灵官告知事情已经办妥？”

　　这个推论倒也不是不可能，毕竟古代有红叶传书的典故，现在王灵官用这种方式做回应，合情合理。

　　周易看着叶子完整清晰的脉络说道：

　　“不排除这个可能，但现在没法查验王灵官到底有没有出手，也不知道花钱买寿命的人是谁，只能等以后再说了。”

　　说完，他将这片叶子夹到了一本现代汉语词典中，不管是不是神仙传递讯息的载体，这片红红的叶子都挺漂亮，适合收藏。

　　武媚娘小心翼翼的请示道：

　　“仙长，妾身可否去神像前，祈求一些事情？”

　　周易把《现代汉语词典》放到书架上，扭脸问道：

　　“你想让神仙杀了武元庆和武元爽，替你小时候出气吗？”

　　武媚娘愣了一下，随即摇头：

　　“妾身跟他们已无任何瓜葛，他们或生或死，都与我无关。”

　　自打读完自己的生平，感觉女皇看开了很多事啊……周易没有探究别人隐私的习惯，笑着说道：

　　“你想做什么就去做，不用问我，求神仙帮忙，记得要摆上供品……先说好，我可不保证神仙们能出手。”

　　现在能确定的是大殿中能请来赵公元帅和关圣帝君，公孙大娘拿着小零食祈求平安，也能得到照拂。

　　但武媚娘专门提出来，肯定不会是简单的事情，周易也不敢打包票能成功，所以就提前打个预防针，免得希望越大，失望越大。

　　他这态度让武媚娘很是意外：

　　“仙长不怕妾身在神仙面前诅咒李世民病逝，李唐王朝乱象四起吗？”

　　周易坐在电脑椅上，神情无比放松：

　　“要是李唐王朝能被一个诅咒干趴下，说明他们不值得我帮助，或者那个时空有真正的救世主出现。”

　　武媚娘行了一礼：

　　“妾身不会做祸乱朝纲之事，还请仙长放心。”

　　说完，她回到自己房间，捧着一本小学课本，认真学习起来。

　　随后两天，武媚娘一直在忙着学习，直到公孙大娘和李白一前一后来到混元宫，她也没去神像前祈求帮忙，像是忘了，更像是没准备好。

　　“哈哈，小脆筒，我来啦！”

　　公孙大娘来到混元宫就是吃吃吃，恨不得把冰箱里的小脆筒全塞进肚子里。

　　武媚娘很喜欢这个活泼的乖妹妹：

　　“见到李隆基了吗？”

　　公孙大娘重重的点了点头：

　　“见到了见到了，把道长给的所有东西全送给了他，他比我还土包子，啥都没见过，高力士也跟个二傻子一样，一直套我的话，想知道这边的情况，但我越说，他就越害怕，希望他那天晚上没做噩梦。”

　　周易：“……”

　　好端端的混元宫，不会被你描述成阎王殿了吧？

　　武媚娘接着问道：

　　“他怎么安置你的？”

　　公孙大娘咬了一口小脆筒，脸上洋溢着吃到美食的幸福：

　　“陛下要给道长修建一元观，本来选择了距离皇城一步之遥的永兴、崇仁等坊，但我觉得距离皇城太近不安全，就以仙长不喜与别的寺庙共享一坊为由，选择了没有寺庙道观的道政坊。”

　　武媚娘对长安的坊市分布很清楚：

　　“道政坊西邻东市，北接兴庆坊，东临春明门，南边是比较僻静的常乐坊，位置不错，不管出城还是买东西都很方便。”

　　兴庆坊就是后来李隆基专门用来和杨玉环享乐的兴庆宫，不过有了周易的干预，兴庆宫大概率是建不起来了。

　　周易看着公孙大娘问道：

　　“住在离城门这么近的地方，是方便你遇到危险可以第一时间乔装出城吧？”

　　剩饭女贼自然是不承认的：

　　“哪有，奴家胆子很大的！”

　　“是是是，你的胆子都用在表演《裴将军满堂势》上了。”

　　几人聊天时，一直没说话的李白，默默从怀中掏出一封书信，上面写着一行娟秀的毛笔字：

　　【李白弟弟亲启】

　　当他拿出来时，公孙大娘的眼睛一亮：

　　“这不是我写给你的信吗？李白弟弟你收到信啦？”

　　李白点点头，努力装作很深沉的样子：

　　“昨日豫州刺史府的都尉日夜兼程赶到昌隆县，如今还在我家中休息……师父，我和公孙姐姐在一个世界，我可以去长安了吗？”

　　周易把信接到手中，才发现信中没啥内容，全是“宫廷玉液酒”、“奇变偶不变”、“独照峨眉峰”之类对暗号的梗。

　　信的最后，还用毛笔画了一只小乌龟……幸好送信的都尉没打开看，否则千里传书就送这么个画儿，绝对会崩溃。

　　把信看完，周易这才注意到，信封和信纸都是公孙大娘带过去的，所以这次没变成文物，倒是不用担心唐朝文物出现网络名梗造成的轰动了。

　　“李白，这次回去你准备一下就去长安，跟你公孙姐姐汇合。”

　　“弟子遵命！”

　　“石榴，回去告诉李隆基，我大徒弟李白从蜀郡出发去长安，让他做好沿途的护卫工作。”

　　大弟子首次出川入京，一定要把排面拉满。

　　周易刚吩咐完，一身蓝色道袍的霍去病就现身了，他腰上挂着一把汉剑，大步来到周易面前，躬身行了一礼：

　　“弟子霍去病，拜见恩师！”

　　听到这个名字，正在吃虾条的李白咬到了手指，公孙大娘吃到了小脆筒的包装纸，就连知道霍去病要来的武媚娘，也忘了吃手中的香辣味小米锅巴。

　　听到霍去病改姓，周易问道：

　　“你母亲都给你说了？”

　　“弟子回去后问了母亲，才知道我父确实是平阳县人氏，当日就改姓为霍，等此战挟胜归来，再去平阳县认祖归宗。”

　　周易又问起了刘彻：

　　“你姨夫现在如何了？”

　　“得知有七十年寿元，他神清气爽，一口气连斩四位方士，其余之人一并驱散，并禁止宫中之人服食丹药。”

　　历史上的刘彻把自己嗑成了药罐，就这还活到了七十岁，要是不嗑药的话，说不定能活到八十。

　　这要再加上长寿的霍去病，真不敢想象大汉能发展到什么程度。

　　中午，周易没在山上做饭，而是开车领着大家来到镇上的华莱士，请这群古代人吃炸物汉堡蜜汁烤鸡。

　　一直到华莱士店里，李白都晕晕乎乎的，根本不敢相信，能在这里遇到一生的偶像霍去病，更没想到，霍去病还成了自己师弟。

　　嗯，按照拜师的先后顺序来说，他这个大弟子的身份是谁都夺不走的。

　　霍去病倒是很快乐，蜜汁烤鸡刚端上来，他就学着周易的样子戴上一次性手套，撕下一条鸡腿递给了李白：

　　“师兄，来吃鸡腿。”

　　历史上豪放大气的李白，此刻却唯唯诺诺，仿佛一个小媳妇儿：

　　“多……多谢冠军侯！”

　　“师兄此话太见外了，等我拿到冠军侯的爵位再喊也不迟……对了，我听军中将士说，匈奴皇族会用金人祭天，我打算抢一尊匈奴的祭天金人献给师父，师兄觉得如何？”