第61章 李隆基：她看我怎么像看晚辈？【求月票】

在高力士的带领下，公孙大娘交出随身的佩剑，穿过长乐门进入太极宫，看着里面金碧辉煌的宫殿，有种刘姥姥进入大观园的震惊感。

　　过去老听说皇宫怎么怎么样，今天总算进来了。

　　高力士一边走，一边跟公孙大娘聊着郾城的风土人情……宫里早就摸清了公孙大娘的底细，也知道她是伎班从小培养的贱籍舞伎。

　　但同时也知道公孙大娘每隔五天就会消失一段时间，长则两三日，短则半天，每次回来都会带很多新奇物件儿。

　　所有人都认为，这个名不见经传的小舞伎，真的获得了神仙的青睐，能自由出入神仙居所。

　　正是这层关系，高力士不仅亲自在宫门口迎接，还全程小心翼翼陪着笑，没有摆任何内廷监总管和银青光禄大夫的架子。

　　他话里话外都在打听神仙之事，公孙大娘倒是很真诚：

　　“那边跟大唐不一样，用雷电照明，用雷电做饭，用雷电传讯，还用雷电冷藏食物，冻一堆小脆筒和老冰棍，反正生活中到处都离不开雷电。”

　　高力士认真思索一番，越发觉得神仙居所无可估量、玄妙无比。

　　据说终南山有方外之人试图在雷雨天炼丹，结果被劈成了焦炭……神仙居所竟然到处都是噼里啪啦的雷电，那怎么生活啊？

　　公孙大娘热情的介绍着混元宫的一切，但由于先入为主的印象，高力士总觉得那是个满是雷电、凡人难以靠近的危险之所。

　　介绍得越详细，他心中的畏惧就越强烈。

　　进入长乐门一直往里走就是恭礼门，过了这道门就是门下省的宫殿，朝廷所有的诏令都是在这里审核并颁布的。

　　挨着门下省的是弘文馆和翰林院，算是培养干部的地方。

　　但如今太平公主和李隆基势如水火，这里也成了重兵把守之地。

　　公孙大娘看着明晃晃的兵甲武器，心里一怂，默默念诵起了神仙们的名字，把混元宫供奉的神仙点了个遍，祈求庇护。

　　继续往里走，穿过史馆的大殿，里面出现一道墙，墙上有两道门，一道是通往立政殿的虔化门，一道是通往武德殿的武德门。

　　此时这两道门全由万骑负责把守，连禁军都不能靠近。

　　高力士领着公孙大娘走进武德门，里面就是李隆基日常办公的地方了……他之所以选择这个宫殿，是因为李世民也喜欢在武德殿工作和生活。

　　颇有廖凡那句“太爷看哪我看哪”的意思。

　　来到武德殿，高力士进去通报，公孙大娘将包里刻着【开元】二字的不锈钢板拿出来捧在手中。

　　等会儿见到陛下，先把钢板亮出来，震一震他。

　　根据武媚娘的分析，李隆基肯定早就构思好了年号，就等着掌控大权后公布出来，向百官们表达励精图治、再创大唐伟业的决心。

　　这个年号是他苦思冥想出来的，肯定很得意。

　　所以要在刚见面时就亮出来，打他个措手不及，让他心里发慌，只要发慌，对一元仙长的敬畏之心自然而然就出来了。

　　高力士见公孙大娘双手捧着一块闪闪发光的物品，疑惑的问道：

　　“公孙姑娘，此物……”

　　“这是我家仙长托我送给陛下的礼物，陛下见到便可知晓。”

　　进入宫殿大门，按说公孙大娘这个贱籍草民，最多到门槛的位置就得下跪，但公孙大娘手捧神仙之物，就不能这样对待了。

　　高力士领着她一直走到李隆基批阅奏折的榻前，这才躬身禀告：

　　“启禀陛下，郾城公孙氏前来敬献神仙之物。”

　　李隆基闻言放下奏折，看到公孙大娘手中捧着的不锈钢板，以为是镜子，瞬间想到了太宗陛下以史为镜的传说，心里开始打腹稿，准备把自己的志向往太宗陛下身上引。

　　公孙大娘行了个道门之礼，将手中的不锈钢板双手呈上：

　　“此乃我家一元仙长送给陛下的礼物，请过目。”

　　高力士接到手中，才发现居然是金属，而且还挺沉的，他把熟知的金属全都在脑子里过一遍，也对不上号。

　　难道是仙家宝器不成？

　　此时李隆基还在打腹稿，既要巴结上神仙，同时也要彰显出自己的志向。

　　但等高力士将不锈钢放在他面前，这位即将开创大唐第二个盛世的帝王，却突然有种被人看透内心的慌乱感。

　　不锈钢板上用激光蚀刻的【开元】二字，像是一支利箭，直直射入了他的胸口。

　　神仙连我所思所想也能知道？

　　一时间，李隆基的淡定从容和风度优雅，全都一扫而空。

　　吼吼，媚娘姐姐果然说对了……公孙大娘在心里欢呼雀跃着，面上却只轻轻一甩拂尘，做出一副“本姑娘早已看穿一切”的表情。

　　李隆基深吸一口气，将一尺左右的不锈钢板捧在手中，表情虔诚无比：

　　“多谢神仙赐此宝券，等处理完姑姑之事，朕就上应天昭，将年号改为开元……敢问石榴仙子，此乃何物？”

　　公孙大娘将怀中的令牌掏出来亮了亮：

　　“这是304不锈钢，上面的字是用一种特殊的雷电镌刻的，还请陛下过目。”

　　又是雷电……高力士嘴角一抽，感觉今晚会做一晚上被雷劈的梦。

　　他将令牌托在手中，才注意到背面有四行小字，当读到那句“必遭天谴断子孙”，高力士有些后悔这么草率的呈现给陛下了。

　　李隆基饶有兴趣的接到手中，将令牌前后两面的字全看了一遍：

　　“石榴仙子请放心，在我大唐境内，必不会有人敢加害于你。”

　　听到这话，公孙大娘稍稍放松下来，她重新将令牌塞进怀里，然后将占据了大半个背包的探照手电拿出来，继续献祥瑞：

　　“仙长说，此物可帮陛下驱散前路之黑暗……诸位且看！”

　　这丫头耍宝一样摁下了探照灯的开关，顿时一束炽烈的白光激射而出，将整个武德殿照得亮亮堂堂，仿佛将太阳摘下塞进了殿内。

　　李隆基几人被这突如其来的灯光吓了一跳，但随即他就露出了惊喜的表情：

　　“此物若用于军情传讯，必将无往不利也！”

　　高力士也目光灼灼，以往见到的祥瑞，都是些无用之物，没想到今天献的祥瑞，居然是社稷重器。

　　尤其是最近长安城内人心惶惶，有了这个宝贝，就能在晚上传递讯号、先下手为强了。

　　李隆基已经坐不住了，他鞋子都没穿就从榻上下来，双手接过探照灯，请教了用法之后，兴奋的在殿中一通乱照，用实际行动诠释了什么叫【男人至死是少年】。

　　公孙大娘又将小手电和激光射灯拿出来，李隆基更是激动得不能自已，尤其是听说激光射灯能让百里外的人看清，恨不得当场试一试。

　　最后是十个打火机和两个望远镜，现在望远镜用处不大，但站在长安城的制高点观察城内的动向，那是一看一个准儿。

　　所有祥瑞全都收下，李隆基高兴地团团转：

　　“仙长送我如此多至宝，可有什么要求吗？”

　　公孙大娘一摆拂尘：

　　“我家仙长只有一个要求：对百姓好一点儿。”

　　李隆基朝天行了一礼：

　　“三郎谨遵法旨！”

　　觐见结束，公孙大娘在一队士卒的带领下，前往驿馆休息。

　　等她走后，李隆基将所有祥瑞又爱不释手的把玩了一遍，回忆起公孙大娘觐见的全过程，突然疑惑道：

　　“她明明只有十几岁，但看朕的眼神，为何有种长辈看晚生后辈之感？”