第63章 回访养鬼地！【求月票】

“仙长，您刚才说，封狼居胥的霍去病来啦？”

　　设置密码时，周易说了一下混元宫第五位香客已经出现，听得武媚娘差点把手机摔到地上。

　　霍去病啊，那可是让无数人都为之倾倒和崇敬的人，居然也来到了混元宫。

　　武媚娘将这件事记在记事本上，打算回去告诉李世民，现在有了手机，还能再拍几张照片，让大唐的文臣武将都瞻仰瞻仰冠军侯的风采。

　　周易说道：

　　“霍去病马上就要跟着卫青出征打仗，应该没多少时间过来，下次我跟他约个时间，咱们混元宫的人吃顿火锅，聚一聚。”

　　一听要跟大家聚餐，武媚娘表现得很雀跃：

　　“太极宫西内苑养了一群羊，要不妾身带一只过来，给大家尝尝您曾说过的涮羊肉？”

　　周易摆了摆手：

　　“有陈汤和霍去病在，要还吃自家的羊，这不是打他二人的脸吗？还是吃异族的羊吧，那个味儿更香。”

　　“一切听仙长的安排。”

　　武媚娘摆弄完手机，外面的太阳已经升高，她匆匆将自己房间的被褥扛到外面晒一晒，还提到李明达嫌锦被不舒服的事。

　　周易说道：

　　“等会儿咱俩开车去山下，买几床蚕丝被或者羽绒被，盖着暖和又轻便，你也买两床，别委屈了自己。”

　　自打第一次来混元宫，武媚娘已经带来了两块金铤，一副王献之的《飞鸟帖》，一副王羲之的《丧乱帖》，一把颉利可汗的金刀，一块镶金玉佩，另外还有同等数量的敬献帖。

　　女皇大人不知不觉变成了李明达的形状……当然，李明达之所以偷东西，跟她的教唆有着直接关系。

　　“仙长稍等，妾身换一套衣服再去。”

　　说完，武媚娘就匆匆回房间，换了套现代汉服，就连头上的羊脂玉莲花冠，也换成了公孙大娘同款的塑料冠。

　　一切准备就绪，周易开着五菱下山。

　　他本想去家纺城买被子，但又觉得性价比太低，所以干脆把车开到了云雾镇创业工业园，找到那家仅存的被服厂，询问是否有成品蚕丝被。

　　说是被服厂，其实就是个大一些的作坊，里面有一些弹棉花、轧棉花以及自动缝被子的设备，另外还有成品的被罩之类的。

　　见到周易和武媚娘进来，被服厂的老板娘好奇的问道：

　　“你俩这是给新房准备被褥吗？新房的话我建议选择加工定做，我们新进了大红囍字的珊瑚绒被罩，冬天盖特别舒服，附近好几家新媳妇儿都选的那一款。”

　　周易指了指自己胸前的太极图：

　　“我是云雾山上道观里的道士，买几床被子自己盖，成品的都有多大尺寸的？我挑选一下。”

　　被子的价格很便宜，比镇上的品牌家纺低得多，周易一不小心就买了十条，外带二十条带拉链的被罩，可以随时换洗。

　　被服厂的人没想到来的居然是个大客户，赶紧帮忙打包装车，还抹了十几块钱的零头。

　　武媚娘全程没怎么说话，因为她刚进门，就被那些几分钟缝一条被子的设备给吸引住了，至于那些刚刚弹好的棉花，则让她想起了上次在镇中心街吃的棉花糖。

　　周易付完钱，刚要离开，老板娘就双手递来一张名片：

　　“大兄弟，以后要加工被子啥的，直接来我这里，保证比家纺城便宜得多，量大了还能给你折扣。”

　　最近生意越来越难做了，老板娘见人就想推销一波。

　　周易接过名片，又把手机拿了出来：

　　“来加个微信吧，要是有需要，我就跟你联系。”

　　“好好好，多谢大兄弟了。”

　　回到车上，武媚娘拿着名片，念出了上面的名字：

　　“爱香棉纺加工中心，宋爱香……仙长，您主动加她微信，是为了以后给我们加工被子吗？”

　　周易发动车子，边往外走边说道：

　　“对，不过我更希望能加工一些棉大氅或者行军被，让北疆的将士们不至于受寒受冻……但这只是个想法，现在咱还没能力做这些。”

　　到大门口时，周易见到赵登科骑着一辆山地车往工业园区拐，便放下车窗，跟这位创业老板打了个招呼。

　　赵登科把山地车停在路边，顺手扒拉一下头发，努力掩饰程序员的发式特征：

　　“包装机要到了，我过来接收一下，明后天腌渍酱菜的全密闭大缸也会陆续送来，大概半个月后开工，到时候你可得帮我挑个黄道吉日啊。”

　　周易比了个OK的手势：

　　“放心，一切包在我身上了……商标啥的你都申请了吗？”

　　“正在弄，镇上还给我申请了创业扶持。”

　　告别这位满脑子赚大钱的程序员，周易本想开车返回山上，但又觉得既然都到这儿了，不如去县东环一趟，走访一下精神病医院后面那片福地。

　　身为一个认真负责的道士，售后服务是必须要做到位的。

　　武媚娘收起宋爱香的名片，小声问道：

　　“仙长，福地是永久性的吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“我没经历过这些，不过道籍上有记载，说福地短则数百年，长则上千年，会不断荫泽福地上居住的人，直到福气耗尽……假如用一些比较肮脏的手段的话，大概几十年时间，就能让福气尽失，重新变成阴邪之地。”

　　武媚娘接着问道：

　　“那咱们要经常去那个精神病医院后面查看吗？”

　　“不用，我有别的办法监视。”

　　只要定期翻开黑色记事本，看看女皇名下的疆域面积，就能知道敕封的福地还在不在，非常方便。

　　来到东环，周易控制着车速，拐到了精神病医院的路上。

　　他没停车，也没做什么特别的动作，因为刚拐进来，就看到路边孤零零新架设了一个摄像头，正对着大槐树的方向。

　　好快的反应速度……周易在心里感叹一句，把车开到尽头，然后左拐回到了东环路上。

　　他将车子停在精神病医院门口的停车位上，调出车载影像，认真看着大槐树周围的视频片段。

　　摄像头的出现，说明对方觉察到了不对劲。

　　但他们应该只知道养了很久的阴魂突然烟消云散，不知道整片养鬼地已经变成了福地，所以安装摄像头，想看一下是谁下的手。

　　距离敕封土地过去没几天，居然就架上了摄像头，说明幕后黑手离得不远，或者说他的同伙就在附近，不排除在殡仪馆或精神病医院工作的可能。

　　武媚娘问道：

　　“需要把此人揪出来吗？”

　　“正常来讲，命运会将他一点点推到台前的，咱们要做的，就是静观其变。”

　　正聊着，周易听到有人敲玻璃，放下车窗才看到，是上次送徐天回家的那个救护车司机，好像姓胡：

　　“你好胡师傅，今天上班啊？”

　　司机指了指门口停着的商务车：

　　“今天跟医院的领导去市精神病医院学习，刚回来……大医院就是不一样，我们在那见到个很奇怪的病人，见人就邦邦磕头，我一愣神的功夫就被他磕了仨，幸好没跟我要压岁钱。”

　　磕头？

　　不会是那个许首富的儿子吧？

　　周易问道：

　　“你知道那个精神病人的底细吗？”

　　救护车司机打开话匣子，讲起了在市精神病医院听到的来龙去脉：

　　“那人是隔壁芦山县许首富的儿子，嚣张得很，欺男霸女老惯犯了……两个月前，他强行把一个为丈夫讨薪的孕妇拽到车上殴打，硬生生打到人家大出血流产。家里赔了一大笔钱，又各方面运作，算是免去了牢狱之灾。可惜他虽然逃脱了法律的制裁，却没逃过老天爷的惩罚，真是活该！”

　　听到这里，周易在心里由衷赞叹道：

　　“怪不得那么多人信奉关圣帝君呢，有看不惯的事儿，他老人家是真上啊！”

　　——————————

　　希望关圣帝君保佑我的读者财运亨通，一生顺遂！