第60章 西安龙吟事件！【求月票】

带着疑问，周易在手机上搜了一下暴雨，结果出现一连串“西安拍到龙”、“西安龙吟”、“西安上空的龙是真的假的”等相关索引。

　　龙？

　　这个词汇，突然跟现代社会联系在一起，一下子就把周易的注意力给吸引住了。

　　他点开一条视频看了看，发现拍得不是很清晰，但能看到天上有蛇状飞行物飘过。

　　接着又点开另一条播放量比较高的视频，这个更明显一些，同时也能看出速度奇快，几乎是一闪而过。

　　这世上真的有龙吗？

　　要是以前问周易这个问题，他肯定斩钉截铁的说没有，因为不管生物学还是遗传学，龙这种生物都不会存在。

　　但现在古代人能来道观串门，神仙们也有求必应，再否认龙的存在，就有些可笑了。

　　接着周易又点开几条录到龙吟声的视频听了听，那种浑厚且带着极强压迫感的声音，确实不是寻常生物能发出来的。

　　视频的评论区也有网友怀疑是不是重载卡车的轰鸣声，但被否决了。

　　因为同一时间段，要是卡车轰鸣声的话，什么样的发动机能响彻整个城市呢？

　　回到房间，周易坐在电脑前，认真搜了搜关于龙的视频。

　　他发现最近几年，龙的出现频率越来越高，很多城市暴风雨来临前，都有类似的视频或者目击者。

　　而再往前，虽然也有龙的传闻，但却没有这么密集。

　　俗话说，云从龙，风从虎。

　　各地龙的传说和影像几乎都跟云有关。

　　周易又搜了搜近几年的天气，发现极端暴雨呈现出明显增多的趋势，全国很多地方，一下暴雨就全城淹没，造成极大的洪涝灾害。

　　这跟龙有关系吗？

　　周易扭脸看向墙上挂着的太极剑，爷爷曾开玩笑说这是一把斩龙剑，现在看来，这或许不是一句玩笑话。

　　但这把剑该怎么用呢？

　　他起身把剑摘下来抓在手中左看右看，又把剑拔出来端详一番，除了剑格处有太极八卦的造型之外，整把剑的外形其实挺普通的，远没有影视剧中的网游风武器那么夸张。

　　周易研究半天也没搞出个所以然来，只得把剑放了回去，开始思索另一个问题：

　　“吉祥神像定制的掌柜突然发消息，这是打算让爷爷出手，还是单纯只是聊个八卦，满足一下好奇心呢？”

　　对方听说爷爷过世，麻溜的说了再见，周易也不好再追问，只得将这个好奇心压在心底。

　　等下次明叔联系自己时，再旁敲侧击的打听一下，看能不能套出什么话。

　　第二天，周易带着供奉了三天的【百无禁忌】平安牌，骑着摩托车来到山下送给赵伟，顺便围观一下挖掘机置换。

　　赵伟家门前的空地上，开来一辆半挂平板车，上面停着一台崭新的三一200型挖掘机，看起来比135型霸气多了。

　　伍伯问道：

　　“这挖机的油耗非常高吧？”

　　赵登科举着手机拍了张照片：

　　“一小时二十来升柴油，村里用不了这么大的挖机，小伟是想跟着高速公路项目部蹭一些活儿。”

　　最近高速公路的项目部已经成立，公告说入冬前动工。

　　云雾镇附近有不少丘陵土岗，一旦修路，就涉及到了大批量的土方工程，赵伟要是能蹭到活儿的话，光秀川县这一段路，就能让他大赚一笔。

　　大挖机吸引到不少街坊，连大头杨都跑过来围观，见到周易，他笑着说道：

　　“大型工程动工前都要摆供品祭山神土地，请得道高人做法，小易你不找找人，把这个活儿揽下来吗？”

　　周易摆了摆手：

　　“这种事都是随缘的，不能硬往手中揽，再说我这么年轻，也不像得道高人啊。”

　　玄学领域的业务需要愿者上钩，不能强行去争取，否则容易沾因果……当然，正统的道家会称为承负，但周易从小跟爷爷学的就是因果，所以更习惯用这个词汇。

　　佛道两教的发展本就是相互借鉴，要真一板一眼的分那么清，混元宫也不会有大雄宝殿，更不会有如来佛祖等佛陀的神像了。

　　来送挖机的三一客户经理对工程方面比较了解，他笑着说道：

　　“新规划的这条高速，是由咱们邑阳市风水民俗协会的谢会长担任顾问，他很早之前就开始参与基建规划了，你们秀川县东环的布局，就是他的杰作，据说能让整个县的风水变好。”

　　周易原本只是看热闹，但听到东环的规划，注意力一下子被吸引住了。

　　好家伙，给东环整出一个养鬼地，还说让全县风水变好，这能好个鸡毛啊！

　　还想抽时间问问规划精神病医院的人是谁呢，没想到始作俑者这就冒头了，以后得多留意这个谢会长，看他还有什么骚操作。

　　这时候赵伟已经签好置换协议，一溜烟爬到半挂车上，钻进新挖机内，启动后用铲斗把半挂车尾的爬梯放下来，接着操控着挖机，慢慢开下来。

　　随车的司机把置换的那台三一135开到半挂车上，等会儿随车运回邑阳市的经销处。

　　赵伟从挖掘机里钻出来，先把周易递来的百无禁忌平安牌挂到车厢里，又将大红花系到两侧的后视镜上。

　　挖机的铲斗上也系了一朵大红花，再围着挖机放一圈鞭炮，庆祝新挖机到家。

　　放完鞭炮，赵伟还不忘重新爬到半挂上，跟老挖机告别：

　　“这几年你给我挣了新房子，挣了新挖机，挣了小轿车，还让我有能力娶妻生子……多谢你了兄弟，一路顺风。”

　　虽然老吐槽自己的挖机旧，但猛然要分开，赵伟还是有些不舍。

　　三一的客户经理有感而发：

　　“你们镇人情味很足，生活在这里，应该很幸福吧？”

　　大头杨打了个哈哈：

　　“就是个穷地方，比不上你们大城市。”

　　客户经理摆了摆手：

　　“城市有个屁的好啊，一个个自私又冷漠，我还是喜欢你们这种人情味比较足的地方。”

　　等赵伟告别完毕，客户经理和司机上车，载着旧挖机回市里。

　　中午，周易懒得回去，在赵伟家蹭了一顿饭，顺便问起了高速公路的项目：

　　“伟哥，你知道啥时候开始动工吗？”

　　赵伟端着酒杯跟赵登科碰了一下，说起了自己的情报：

　　“我一个熟人说，定的是秋后动工，反正收了玉米不耽搁，但有个项目顾问说六月适宜动工，所以我才火急火燎的置换了挖机，准备蹭点儿活干干。”

　　项目顾问……不会就是那个谢会长吧？

　　周易有点想不通，觉得这里面应该还有别的事。

　　另一边，大唐开元世界，公孙大娘乘坐马车，一路来到太极宫一侧的安乐门前，她要代表周易面见当朝天子李隆基了。

　　虽然来之前已经向所有神仙祈祷了一遍，但见到高大巍峨的皇宫，这丫头心里还是有些紧张。

　　负责迎接的高力士表现得非常客气：

　　“欢迎石榴仙子大驾光临，陛下在武德殿等候，还请随我进去。”

　　公孙大娘从车里拿出一个鼓鼓囊囊的背包，在心里给自己加油鼓劲儿：

　　“不要怕，当朝陛下是媚娘姐姐的孙子，本姑娘今日就是来替媚娘姐姐看望一下孙子而已……精神点儿，不要跌份！”