第67章 我求财运，咋成解决邻居斗气了？【求月票】

一顿热热闹闹的华莱士吃完，周易结了账，开车领着大家去超市转了转，这才返回山上。

　　车上，武媚娘看着华莱士的小票有些意外：

　　“居然吃了二十九个汉堡？是不是算错了？”

　　五个人，李白还是小孩子，再加上俩女人，怎么可能吃这么多？

　　后排座位上，霍去病弱弱的举起了手：

　　“启禀牡丹仙子，我吃了九个汉堡。”

　　公孙大娘嘻嘻一笑：

　　“奴家吃了六个，李白弟弟吃了五个，还打包四个，再加上姐姐您和道长吃的，正好能对上。”

　　幸好陈汤不在，否则绝对要多买十个以上的汉堡才够吃。

　　周易说道：

　　“等会儿都早点回去，五天后来聚餐，大家一起吃顿涮羊肉，到时候我批发点调味料，再买个净水器，去病以后喝水记得过滤一下。”

　　塞外出征，根本无法杜绝喝生水，只能尽量提升生水的洁净程度，除了过滤器，周易还打算买点净化水质用的药片，这能减少生水带来的疾病。

　　另外也可以多画点净水符，科学玄学双管齐下，共同起到净化水质的作用。

　　至于画符的人选……周易觉得大徒弟就很不错，以后混元宫的所有符篆，就让大徒弟来画了，这既能提高他的符篆水平，同时也能从各个世界赚取功德。

　　想想看，霍去病封狼居胥期间，喝的水是由李白画的净水符所净化，高低也能分点功德，让大徒弟在修仙之路上走的更平稳。

　　回到山上，霍去病拿着给卫青打包的汉堡，准备回去，为五天后的聚餐做准备。

　　周易将上次买到的汤桶之类的物资让他带走，另外还有几个户外手电和望远镜，新一批的物资还在路上，等下次聚餐时才能带走。

　　经过几小时的相处，李白终于能心平气和的跟偶像对话了：

　　“下次我会带一些礼物给霍将军，希望您别嫌弃。”

　　“师兄，你这话就见外了，直接喊我名字便可，恩师，弟子先行告退，五日后再回来。”

　　等霍去病带着汉堡和各种物资回去，李白搓搓脸，这才如梦初醒的感慨道：

　　“我居然见到了大名鼎鼎的霍骠骑，简直太意外了！”

　　周易翻看了一下给李明达买的小零食，笑着说道：

　　“霍去病能来这边，主要是你的功劳，还记得你打扫长生殿时说过的话吗？【碌碌无为者长命百岁，救国救民者英年早逝】，长生大帝应该是听到了你的念叨，才让他来的，毕竟英年早逝这一块儿，霍去病独占鳌头。”

　　李白：“！！！！！！！！！！！”

　　您要这么说的话，那这个大师兄的称谓，我还真就心安理得的接受了。

　　公孙大娘在超市给自己选了一大兜各种口味的散称小零食，还认真数着，看她这样子，大概率要拿到开元世界高价出售。

　　周易也没管她，反正有神仙这个活招牌，这丫头怎么折腾都没事。

　　等李白武媚娘公孙大娘三人带着各自的物资相继离开，周易再次来到财神殿，先点上一炷香，然后捧起了抽签用的竹筒：

　　“需要的物资越来越多，对钱的需求也越来越大……赵公元帅，你懂我的意思吧？”

　　他暗戳戳的明示一番，捧着竹筒开始摇晃。

　　很快，一根竹签就掉落出来，周易捡起来一看，卦象显示是大吉：

　　“火日向南走，财运立时有。”

　　火日，指的是五行属火的日期，周易翻了翻手机上的万年历，最近的火日是明天。

　　明天开车向南走，能遇到财运？

　　周易打算试一试，反正要去县里批发调味料，要是能一趟事儿搞定，正好省心了。

　　第二天，刚吃过早饭，周易就开着车急匆匆的下山，穿过云雾镇，一路向南而去，看看自己的财运何时能出现。

　　正走着，手机响了，他把车拐到黄泥洼停好，掏出手机一看，居然是毛聪打来的：

　　“小易道长，你起床了没？”

　　“早起来了，正在去县城的路上，咋了毛老板，有啥指示？”

　　毛聪神神秘秘的说道：

　　“是这样的，我姑父最近老头疼失眠，去医院检查几次都没事，一回家就精神恍惚不得劲儿，前两天才发现，隔壁邻居在窗户上挂了个奇奇怪怪的小镜子，感觉是那玩意儿引起的，你既然来县城，能不能捎带着看看？给上门费。”

　　不是，我苦苦等待的财运，就是邻居之间斗气儿这种鸡毛蒜皮的小事儿吗？

　　周易有种【老赵办事不是很靠谱】的感觉，不过蚊子腿也是肉，先拿下这一单再说，上门费少说也得一千，能买一堆民用望远镜了。

　　和毛聪约好见面的地点，周易发动车子再次上路，一直来到县城，在南环路见到了等在这里的毛聪。

　　“小易道长，来坐我的车，你的车放车行就行了。”

　　他姑父挺有钱的，周易开着五菱过去，容易被看扁。

　　周易也没在意，提着自己的布包上了毛聪的车，问起了具体情况：

　　“你姑父平时为人咋样啊？”

　　这种涉及到邻里斗气的，得先摸清情况，这样处理起来就简单多了。

　　“挺和蔼的，开了个小厂，平时都在厂里住，不咋回家，最近厂里效益不好，准备回家歇歇，结果隔壁邻居还火上浇油。”

　　了解完大概情况，毛聪的亲戚家也到了。

　　这是一个名叫幸福新村的小区，跟徐文海一家住的小区一样，全是独院，据毛聪的介绍说，这小区住着不少干部，县城的百姓都称这里为腐败新村。

　　周易下了车，四处环顾一周，很快就注意到，左边那家新盖的三层洋楼，对着毛聪姑父家院子的那扇窗户，挂着一个八卦造型的的镜子。

　　镜子是普通镜子，就是周围镶了一圈八卦的图案，具体是什么卦象，离得太远，再加上隔着窗户，周易看不真切。

　　“就是那个镜子，我姑父提着礼物找上门，让他们摘了，那家非说是花高价从石仙姑那里请的，给钱都不摘，还说我姑父能开厂是抢了他家的运势，现在他们要抢回去。”

　　这是看邻居挣钱眼红了吧……周易捏捏眉心，很庆幸云雾山周围没这样的邻居。

　　毛聪拍拍门环，又摁了一下姑父家的门铃，很快一个五十多岁的中年人就打开了院门，他眼中满是血丝，精神萎靡，脚步还有些漂浮，精气神像是被抽空了一样。

　　周易看到他的样子，又看看隔壁窗户上的八卦镜，觉得这里面应该有别的事儿……那个镜子刚挂上去不久，按理说只会潜移默化影响运势，不会有这么大的劲儿。

　　镜子类的法器，走的基本上都是细水长流的路线，只有那种超大的全身镜，才能快速见效。

　　周易回忆一下爷爷教的话术，打算动手前，先对毛聪的姑父来一番话疗。

　　另一边，大唐开元世界，昌隆县李氏庄园，李白背着小手站在马厩前，正在指挥家里的奴仆拆马鞍。

　　李客在管家的陪同下打着哈欠走来，脸上满是不解：

　　“我儿，为何一大早就拆马鞍？今日你几位兄长要去后山打猎，没马鞍可怎么能行？”

　　李白恭手答道：

　　“启禀父亲，师父新收了霍骠骑为弟子，大汉时期的马鞍落后于我大唐，孩儿打算送十套马鞍给他，仿制之后，霍骠骑能更好的掌控军队，拿下更广阔的疆域。”

　　李客一听，当即冲管家吩咐道：

　　“去，把家里所有马匹的鞍具全拆掉，再拿着钱，把坊市能买到的鞍具全买光，不够了去找县尉通融，四日之内，给我凑一百套鞍具！”

　　管家小声问道：

　　“那大郎他们去打猎的事……”

　　“打什么猎？我李氏千年未有之机遇，不说好好在家读书，居然还想打猎，真是烂泥扶不上墙！”