第64章 医院捡到借寿钱？【求月票】

感叹完毕，周易见救护车司机一副欲言又止的模样，笑着问道：

　　“怎么了胡师傅，遇到啥事儿了吗？”

　　司机名叫胡立军，四十来岁，他先回头看了看，发现精神病医院的领导没注意自己，这才从衣兜里掏出个牛皮纸信封，神神秘秘的说道：

　　“这是我在市精神病医院的卫生间里捡到的，里面有一千五百块钱，但我不敢拿，也不舍得扔……”

　　周易笑着问道：

　　“咋？碰到假钱了？”

　　胡立军没回答，而是将信封翻了个面，露出了一行手写的小字：

　　【借寿命三年，转赠或投功德箱，全家死绝！！！】

　　周易看完，顿时乐了：

　　“一千五百块钱就要买人家三年的寿命，平均一天才一块多，这价格得到物价局的批准了吗？”

　　以前在网上见过几次捡到借寿钱的事情，还以为是段子，没想到现实中还真有这一茬。

　　胡立军战战兢兢的问道：

　　“道长，这钱我能花吗？”

　　周易笑着看了他一眼：

　　“有啥不能花的？这东西本来就是信则有，不信则有一千五，大胆花，借寿元要是这么简单，整个世界早就乱套了。”

　　有本事的人都是向天地借寿，向神灵借寿，你向无辜路人借，还整这么大的诅咒，吃得住诅咒反噬的后果吗？

　　说完，周易本要开车离开，注意到胡立军一脸纠结，忍不住说道：

　　“本来啥事儿没有，但你要是疑神疑鬼的话，说不定就有事……这样吧，我把钱给你换一下，这钱就交给我。”

　　周易转身一伸手，副驾驶上的武媚娘赶紧把绣着太极图的布包递了过来。

　　他掏出钱包，数了一千五百块钱递给胡立军，顺手把那个写着诅咒全家死绝的信封拿在了手中：

　　“行了，有啥诅咒也只会冲我来，不会跟你有关系了。”

　　医院后面的养鬼地还得调查，但周易不能整天在这边晃荡，所以他打算跟胡立军拉拉关系，引导这位司机打探情报。

　　胡立军也是个讲究人，当场数了五百塞给了周易：

　　“道长，这算是我的咨询费……咱能加个微信吗？”

　　周易主动帮他换钱，让他很感动，所以就分出五百当成咨询费塞给周易，想加个好友，以后再有这方面的困惑，就不用疑神疑鬼自己吓自己了。

　　周易掏出手机，跟胡立军加了好友，还问了下名字和生日，给了一个提醒：

　　“你最近的运势利于水，没事可以去水边转转。”

　　“好的道长，多谢您提醒。”

　　告别这位担惊受怕的司机，周易开车返回云雾镇。

　　路上，武媚娘看着信封上的字说道：

　　“妾身第一次听说借寿，不会是精神病人胡乱写的吧？”

　　这话提醒了周易：

　　“网上关于借寿的事情都是在常规医院，一般都是血液科肿瘤科或者ICU之类的病房……精神病医院很少会发生这种事。”

　　他又看了眼信封上的字，字迹虽然有些潦草，但笔锋很稳，字的大小也很统一，一看就是经常写字的文化人。

　　医院里经常写字的文化人……周易脑海中不由闪出一个念头：

　　“这个信封，会不会是医院的医生放在那的……本该救死扶伤的医生要是搞这一套，就有点过分了。”

　　危急病人这么搞，还可以说急病乱投医，情有可原，但身为医生居然搞这种事情，还是在精神病医院，完全没一点医德可言。

　　武媚娘问道：

　　“信封怎么办？直接扔掉吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“既然到了我手上，那我就不能坐视了，等会儿回去把信封拿到王灵官的神像前烧了，乱下诅咒的小人，就得让监察三界的王灵官来收拾。”

　　正常来讲，这种诅咒是不用插手的，但回想起胡立军那提心吊胆的样子，周易觉得还是管一管比较好，万一对方扔出不少信封，这会吓到不少人，间接影响好多个家庭。

　　来到云雾镇，周易买了五斤湿面条，三斤五花肉，准备配着山上的豆角做一锅焖面。

　　之所以买这么多，是因为他担心阿汤哥突然过来，做少了不够吃。

　　结果到了山上，还真见到了捧着半个西瓜大口炫的陈汤，他应该刚洗过澡，穿着上次从周易手中“借”来的篮球服和大裤衩，旁边的垃圾桶里还扔着两个小脆筒的包装纸。

　　很显然，虽远必诛的阿汤哥也抵挡不住小脆筒的诱惑。

　　见周易和武媚娘过来，陈汤起身说道：

　　“你们可算回来了，吃完饭我得赶紧走，有一伙异族组成的乱匪突然袭扰赤谷城，我带队夜袭，抓了不少人，现在老甘还在带人审讯呢，要是他们的老巢不远，就去除掉这个祸害，增加点军功。”

　　周易把买到的面条和肉从车里提下来，疑惑的问道：

　　“那些人不是你引过去的？”

　　“不是，我本有这个打算，但又想早点回长安跟匡衡对骂，不打算在西域耽搁太久。”

　　这么说的话，那西域的异族们，得好好谢谢匡衡啊。

　　武媚娘听了陈汤介绍的全过程，分析道：

　　“将军设计带走了乌孙王子雌栗靡，袭扰的异族说不定跟乌孙有关，将军回去可从这方面做调查。”

　　陈汤这种聪明人，一点就透：

　　“多谢女皇提醒，回去就把那些异族扒光埋进滚烫的沙土里，要么说实话，要么被晒成肉干，摆在赤谷城外威慑四方。”

　　武媚娘挽起袖子，准备去菜地里摘豆角：

　　“将军莫要如此喊我，这个世界的人都称我为武则天，若将军不弃，以这个名字相称便可。”

　　女皇这个称呼太不合时宜，媚娘是亲近之人喊的，所以思来想去，还是使用武则天这个名字比较好，尽管这是她死后被追封的。

　　豆角摘好，周易也切好了肉，准备好了各种配菜。

　　很快，厨房里就飘来了肉香，陈汤将吃得干干净净的西瓜皮丢进垃圾桶里，又洗了把脸，刚准备给自己剥点蒜等着吃焖面，武媚娘就将霍去病来的事儿说了出来。

　　这位名震西域的将军，激动得差点把剥蒜的碗摔了：

　　“真是霍去病？他下次何时来？我得把日期确定好，跟他好好吃顿饭……封狼居胥可一直都是我的志向，能见到他，哪怕一辈子不领俸禄我都愿意。”

　　能让财迷将军说出这种话，可见冠军侯在阿汤哥心中的分量。

　　周易把面条焖上，来到厨房外面，接过武媚娘递来的毛巾擦擦手，冲陈汤问道：

　　“见到霍去病，你准备跟他聊啥啊？”

　　“给他说一下司马迁在史书上诋毁他的事，再提一下他弟弟废黜皇帝，权倾朝野，最后导致霍氏被灭族的全过程。”

　　哥，你别把他说得带兵投了匈奴……周易说道：

　　“刘弗陵死后，刘贺只是接到去当皇帝的通知，就肆无忌惮的强抢沿途的民女，还向亲友肆意分封九卿太守等职位，真要让这种皇帝掌权，那才是大汉的悲哀……我觉得霍光做得没错，觉得皇帝人选不行，就赶紧找接替者，正好寻摸到了刘据的孙子刘病己，对大汉来说这是好事儿。”

　　霍去病听完汉武帝到汉宣帝之间的历史，大概率不会有什么反应，反而会夸乖弟弟比较果决，倒是刘彻比较容易崩溃。

　　晚年做了那么多布局，就是为了消除刘据自杀带来的影响，结果皇位最终还是落到了刘据子孙的身上……全特么白折腾了。

　　两人聊天时，武媚娘拿着那个写有全家死绝的空信封，娉娉袅袅的来到昊天殿，先点上一炷香，然后按周易的吩咐，将信封在供桌前点燃，烧成了灰烬。

　　刚做完这些，外面就刮来一阵风，将信封燃烧后的灰烬吹得干干净净。

　　道教护法镇山神将、都天纠察大灵官、太乙雷声应化天尊、隆恩真君王灵官，接单了！