第68章 厌胜术？遇到高手了啊！【求月票】

秀川县南环附近的幸福新村，毛聪的姑父丁振华递给周易两千块钱，然后一脸颓废的坐到客厅沙发上，说起了最近的身体变化：

　　“疲惫，还老睡不着，脑袋晕晕乎乎的，干啥都没精神，提不起劲儿。”

　　周易把收到的钱塞进自己的挎包里，问了生日，又看了看面相，对丁振华说道：

　　“以后再遇到这种情况，不要熬，也不要撑，你家不是有跑步机吗？先跑个五公里，把身体整得没一丝力气，然后去睡一觉，可能就会改善很多。”

　　人体的自适应能力是很强的，遇到困惑时，就直接耗干体力，让身体被迫重启，只要睡个大觉，很多加持到身上的负面因素就会自动消失不见。

　　不管从科学的角度来讲，还是从玄学的角度来说，睡觉都是让身体休整的最好办法，尤其是深度睡眠，对精神层面和身体层面，都会有非常明显的改善。

　　丁振华要听的不是这个，而是怎么对付隔壁邻居家的那个小镜子：

　　“我怀疑一切都是隔壁家搞的，要不是他家不讲究，挂这么个玩意儿，我身体肯定没问题。”

　　周易摇了摇头：

　　“那个镜子起到的作用几乎可以忽略不计，你问题不在这里，应该跟你的厂子有关。”

　　说到厂子，丁振华有些不理解：

　　“厂子没啥大问题，就是最近进入淡季，效益不太好，我觉得还是镜子造成的。”

　　遇到这种比较执拗的客户，周易有些无奈：

　　“你的命宫被一团黑雾遮住，不破掉的话，以后不光会疲惫不堪，事业下滑，甚至还有生命危险。”

　　正在吃水蜜桃的毛聪打起了圆场：

　　“小易道长，隔壁弄个镜子照着姑父的院子，我们要在院子里摆点什么比较好？需要请个神像吗？”

　　周易本想说请一块泰山石，但又觉得治标不治本。

　　对方只要挂个东岳大帝相关的法器，泰山石就会破掉，到时候双方持续斗法，那就太折腾人了。

　　他思索片刻，给出了一个终极办法：

　　“网上有卖那种红色五角星的墙面雕塑，买一个钉在墙上，他们不管怎么整都没用。”

　　隔壁邻居眼红丁振华开厂子挣钱，通过石仙姑买了个镜子，打算压丁振华的财运。

　　周易让买红五星，则是为了反压回去，将一切牛鬼蛇神和魑魅魍魉彻底净化……这都是厌胜之术过招。

　　风水学中，不光有分金定穴这种顺势的手段，也可以人为改势，厌胜就是改势的常用手段。

　　解决镜子的问题后，周易对丁振华说道：

　　“你家里风水没任何问题，隔壁邻居也抢不走你的运势，我怀疑你的厂子出现了什么变故，或者周围的地势有变动，影响到了你的生意，命宫的这团黑雾不太正常，需要实地去看一看。”

　　假如没这团黑雾，丁振华的运势依然很强，生意上不会有太大波动。

　　但现在命宫被遮，不仅生意有起伏，精神头和身体也变得每况愈下，不处理的话，后果会越来越严重。

　　丁振华原本没太在意，但听着听着，心里就开始发毛了：

　　“要不，去我那厂子瞅瞅？”

　　他开的是一家面粉厂，已经十几年了，有稳定的销售渠道，这几年随着电商的兴起，他又搞起了粗粮加工，什么小米面、荞麦面、黑麦面、高粱米、玉米面等等，全都有，还做成了精致的小包装，卖给那些三高患者。

　　该说不说，这类小包装的粗粮生意还不错，尤其是几种捆绑销售的卖法，什么糖尿病必吃搭配、刷脂减重搭配、降尿酸搭配等等，很受欢迎。

　　毛聪开车顺着南环向东驶去，周易问道：

　　“现在生意方面有什么困局？”

　　丁振华有些不适应外面的光线，用纸巾擦了擦眼角：

　　“最近不是要收麦子了嘛，很多粮仓都在腾库，我们厂里进了一批小麦，准备全部做成面粉，结果几个合作好几年的大客户，突然不要我们的面粉了，厂里的资金被占用，搞得我很被动。”

　　提到这事儿，他忍不住揉了揉太阳穴：

　　“小道长，你要是能帮我解决这个难题，我给你十万块钱。”

　　周易心里一动，这不会就是卦象上显示的财运吧？

　　不过没看过面粉厂什么情况，周易不敢打包票，只是表示尽力而为，同时也提出了自己的要求：

　　“要是我真帮你解决了问题，你给我十万块钱的面粉就行了，我不要现金。”

　　毛聪有些意外：

　　“你要这么多白面干什么？准备学某些寺庙搞什么功德素饼、消业馍干、恕罪挂面吗？”

　　周易随口编了个理由：

　　“请人修道观用的，有的香客出力却不收钱，我不能让他们吃亏，就拿面粉交换。”

　　来到县城东郊，很快就看到了一片工业区，跟云雾镇的产业孵化园很相似，只不过更大更宽阔，同时也更荒凉。

　　丁振华说道：

　　“前几年领导们打算把县城所有厂子都迁到这里，说是有补贴，结果来了一群骗补贴的企业，拿到补贴就关门，一点脸都不要。”

　　毛聪开车拐进工业园，指了指最前面的厂子说道：

　　“临着文岩渠那个厂子就是我姑父的，小易道长，这里风水不错吧？”

　　周易放下车窗，看着观察了一下厂子，觉得这里的风水是没问题，厂子位于工业园的乾位，不存在阻隔或者方位压制的情况。

　　等车子走近，他又观察了一下，发现文岩渠里有挖掘机在施工：

　　“水渠里是什么情况？”

　　丁振华说道：

　　“上个月要在河边修什么漫步绿道，把河水拦住了，要修个拦水坝，这样枯水期河道里也不至于干涸，都拦住好多天了，工程断断续续，现在又到了汛期，不知道啥时候才能竣工。”

　　周易觉得找到病根儿了，但民生工程，按说不该影响百姓的，还得继续观察。

　　等毛聪把车开到厂门口，周易发现厂子大门外靠近河道的地方，竖着一面巨大的广告牌和铁皮墙，将修河工程与工业园区隔开。

　　广告牌是一家瓷片代理商的，图案上大面积都是白色，而旁边的铁皮墙又残破不堪，很多铁皮都被扯烂，露出大大小小的窟窿。

　　周易看了看面粉厂的布局，又看了看门口的广告牌和铁皮墙，找到了真正的原因：

　　“这广告牌太丧气，赶走了面粉厂的财运，漏风的铁皮墙又把河道里的死气传了过来……要是工业园欣欣向荣，这一切都不是问题，但现在这里没几家企业，面粉厂还处于乾位，就被迫承担了所有。”

　　工业园区设计得很豪华，每隔一两百米就有一个巨大的广告牌，丁建华对此已经见怪不怪了。

　　这会儿听周易一说，才注意到了广告牌上的内容：

　　“不对啊，这家瓷片销售公司，去年领完补贴就关门不干了，还欠了园区几万块钱的水电费……谁这么不长眼，把他们家广告给换上了？”

　　咦？这么巧的吗？

　　以一个倒闭企业做风水局坑害面粉厂，等丁振华事业、身体双双受到打击时，背后的人物就会现身，或收购，或兼并……

　　总之，这是盯上丁振华的面粉厂了啊！