第6章 不愧是史书认证的财迷！【求收藏】

陈汤？

　　那个喊出“明犯强汉者，虽远必诛”、一战奠定西域三百年局势的陈汤？

　　周易有种多年追星终于见到爱豆本人的喜悦，那个一句口号响彻华夏两千年、打出大汉威严的绝世猛将，居然来到了混元宫！

　　为了防止出错，他又确认了一遍：

　　“你是兖州山阳郡的陈汤陈子公吗？”

　　过去爷爷经常说，修道之人要有家国情怀，要周易记住历朝历代为国家民族做出杰出贡献的文臣武将，喊出虽远必诛的陈汤，也赫然在列。

　　陈汤惊讶的“咦”了一声：

　　“先生如何知道在下的名字？我以前……找你借过钱吗？”

　　他生怕遇到了债主，赶紧用上了跟方士打交道的敬称。

　　张口闭口就是钱，不愧是史书上记载的贪财之人……周易摇了摇头：

　　“这里是大汉两千年后的世界，你在历史上颇有名气，西域一战，打出了大汉边陲三百年的稳定……你现在带兵斩杀北匈奴的单于了吗？”

　　一听不是债主，陈汤绷着的那根弦总算松开了：

　　“这里是两千年后的世界？”

　　周易点了点头，又摁了一下摩托车的喇叭：

　　“你们那会儿都是骑马，现在我们是这种坐骑，不用喂饲料，一天能跑上千里。”

　　陈汤还是有些懵逼，不过提到北匈奴，他顿时来了精神：

　　“我与西域都护骑都尉甘延寿奔袭千里，于昨日攻入致支城，斩杀北匈奴郅支单于，俘虏上千北匈奴皇族。今日在城内休整，有士卒焚香祭拜，吾也跟着凑热闹，不想一拜之后，居然出现在了此地。”

　　昨天武媚娘也是去上香祈福，不自觉来到了混元宫。

　　这其中有什么必然联系吗？

　　周易向陈汤拱了拱手：

　　“将军立下不世之功，可喜可贺，你还没吃饭吧？走，我带你去洗漱一番，先吃顿饱饭……你是华夏的大功臣，要是让你饿肚子，不定多少人骂我呢。”

　　说到吃的，陈汤下意识的咽了下口水：

　　“有汤饼吗？在下数月以来，一直以肉干麦饼等物充饥，好久没吃过汤饼了，若先生能煮一些，在下感激不尽……你放心，我给钱！”

　　汤饼？

　　这不就是面条嘛！

　　想到刚刚买了两盒烩面片，周易笑着说道：

　　“钱的事儿以后再说，汤饼管够。”

　　他推着摩托车，带陈汤穿过一重重的大殿，来到后面生活的小院。

　　院子是老爷子当年找人修的，生活设施一应俱全，太阳能热水器、供水设备全都有，周易领着陈汤来到浴室，给他讲了一下卫浴设施的用法。

　　陈汤看得啧啧称奇：

　　“居然有如此享受的地方，这要在长安搞一处，绝对能赚很多钱……先生，我有个发财的计划，你想不想听听？”

　　“你先洗澡吧，洗完澡再说。”

　　见他没换洗衣服，周易还将自己的篮球服拿了过来：

　　“天太热，你洗完澡先穿这一身，洗发水多用点，别不舍得。”

　　“多谢先生！”

　　交代完毕后，周易来到厨房，准备给陈汤煮烩面。

　　今天买的五花肉切薄片，炝锅后加水开始烧……烩面跟羊肉更搭，但超市的羊肉实在太贵，周易最终选择了打折的五花肉。

　　加水过后，他将烩面片拿了过来。

　　一盒烩面一共十片，可以煮三碗面，考虑到陈汤刚刚打完一场恶战，应该会吃得多一些，所以周易打算把十片全煮了。

　　英雄归来，咋着也得让人家吃饱。

　　等会儿吃饭时，趁机给他说一下此战过后的历史走向。

　　消灭北匈奴的郅支单于，算是陈汤人生的高光时刻，不过这一战虽然打出了汉家的气势，号称西汉王朝没落的余晖，但陈汤矫诏出兵，多少还是有些争议的。

　　战机出现在眼前，是耽搁几个月千里传书请示朝廷，还是当机立断组织人马杀过去，这个问题，历代边关将帅都会斟酌再三。

　　陈汤的做法比较偏激，他直接假传圣旨，表示自己和甘延寿来西域，是奉皇帝之命打匈奴的，然后将西域屯兵的军吏以及各小国的人马抽调一空。

　　靠这群屯田的三流军士和武器都统一不起来的小国杂兵，陈汤千里奔袭，直接杀到郅支单于所在的致支城，将斩杀汉使的郅支单于及其附庸一网打尽。

　　战果传回长安，满朝震动，谁都没想到，名不见经传的陈汤，居然创下了堪比卫霍的功绩。

　　但当朝丞相匡衡就不高兴了，他不仅反对给陈汤和甘延寿加官进爵，还要求皇帝治两人的矫诏之罪。

　　嗯，这个匡衡不是别人，就是小时候凿壁借光那位。

　　长大后匡衡成了大儒，位极人臣，但却不做一点人事儿，陷害忠良、抢占土地、与宦官沆瀣一气……好事儿一件不做，坏事儿一点不落。

　　从西域归来，陈汤好不容易被封了个关内侯，但没几年就被免了，然后沉沉浮浮一辈子，最后在穷困潦倒中结束了自己的一生。

　　身为一位将领，他缺点多多，比如贪财，喜欢收受贿赂，还借着修皇陵的机会大搞房地产开发。

　　但不可否认的是，陈汤的千里奔袭，不仅打出了大汉的威严，同时还震慑了西域的一众小国。

　　汉元帝上位后，大汉国力衰弱，对西域的管控力下降，数位汉使接连被斩杀，朝廷都无力出兵，让那些小国逐渐产生了“吾可取而代之”的错觉。

　　陈汤的出现，彻底粉碎了这些小国的美梦，他仅靠开垦农田的军士，就干脆利落的灭了北匈奴，这要换成龙骧、羽林等直属于中央朝廷的大军，战果将无可估量。

　　从那之后，西域小国不管怎么闹腾，都只敢在天山一带晃悠，不敢东进一步，更不敢招惹大汉。

　　一百年后，陈汤制造的噩梦好不容易淡化了一些，班超又晃晃悠悠来到西域，带来了新的恐怖传说。

　　陈汤洗了澡，换上周易的篮球服，脚上趿拉着拖鞋，看起来像个不修边幅的艺术家。

　　他刚走出浴室，就闻到了煮面的香味：

　　“此汤饼若能在长安出售，连王公贵族都会成为拥趸。”

　　厨房没太大的碗，周易干脆把煮好的面盛到了大号不锈钢盆里……十片烩面，应该足够陈汤饱餐一顿了。

　　面盛好，周易端到陈汤面前：

　　“尝尝味道如何……你假传圣旨召集大军，就不怕失败吗？”

　　难得有个千载难逢的机会，总算可以面对面问问陈汤的动机了。

　　有人说陈汤是个孤注一掷的赌徒，也有人说他是钻营高手……周易觉得这些都不准，还是先听听当事人的真实想法吧。

　　陈汤挑起一筷子烩面，也不嫌烫，张嘴一吸溜，爽滑筋道的面条就这么被“喝”到了嘴里：

　　“失败就失败，我一听好几个使臣都被斩了，郅支单于还威胁勒索西域小国，当时就决定教训他一下……区区一条断脊之犬，有何资格学我大汉的行事作风？”

　　果然，这家伙当时只想给北匈奴一点教训，功过什么的，根本不在他的考虑范围内。

　　该说不说，大汉对待西域的态度，多少有点霸总风格……只有我才能欺负你，其他人谁都别想碰你一根手指。

　　陈汤一边吸溜面条一边说话，不知不觉间，一盆面条就进了他的肚子里，连汤都没放过。

　　喝完面条汤，陈汤意犹未尽的放下筷子问道：

　　“还有吗？感觉不怎么饱。”

　　周易起身问道：

　　“你还能吃多少？我再给你煮点。”

　　陈汤有些不好意思的拍了拍不锈钢盆：

　　“再来这么多吧……咦，这盆居然是铁的？要是拿到长安，绝对能卖个好价钱！”

　　周易：“……”

　　对你来说，打仗只是副业，赚钱才是主业吧？