第69章 大军出征时，要称职务！【求月票】

西汉武帝世界，黄河蒲阪津，卫青率领的大汉军队正在渡河。

　　过了黄河，进入河东地界，然后再一路向北，穿过太原等地，到达定襄郡，也就是此次进入草原作战的起兵点。

　　前几次战争，卫青逐渐摸透了匈奴人的作战特征和弱点。

　　匈奴喜欢在秋季南下劫掠，原因是秋季是汉民收获粮食的时节，再加上匈奴的兵马经过夏季的补充，个个膘肥体壮，适合远征。

　　而春季的话，牲畜饿了一冬天，没什么膘头不说，母畜还进入了待产期，根本无法长途跋涉。

　　掌握了这个端倪，卫青毫不犹疑发动了春季攻势。

　　趁你病，要你命！

　　元朔五年，他第一次发动春季攻势，就大胜匈奴右贤王，俘虏的匈奴人超过一万五，牛羊牲畜无数，卫青因此获封大将军职位，食邑六千户，位在丞相之上。

　　今年是元朔六年，卫青计划从定襄郡发动远征，这是他首次前往匈奴单于出没的阴山地带，打算将单于一举成擒，押解到长安献俘。

　　此时，蒲阪津的大营中，卫青正背着手，看着外甥霍去病带来的不锈钢汤桶啧啧称奇：

　　“如此神物，居然用来煮汤，若被朝臣看到，必定会弹劾我等对神仙大不敬。”

　　虽然已经是大将军了，但卫青一直保持低调谦虚的作风，看到不锈钢汤桶，首先想到的是不要落人话柄。

　　一身铠甲的霍去病捧着木碗，给舅舅奉上一碗肉汤：

　　“此乃恩师相赠，嘱咐我等奋勇杀敌，舅舅，来尝尝这碗肉汤，加了恩师所赠调料，端的鲜美。”

　　卫青接过碗，对外甥的大大咧咧不是很满意：

　　“军营无舅甥，随军出征时，要称职务。”

　　“遵大将军令！”

　　卫青轻轻踹了外甥一脚：

　　“巡逻去吧，少在我眼前晃。”

　　等霍去病嬉皮笑脸的离开，卫青尝了一口肉汤，然后就被鲜辣的味道所吸引：

　　“此物着实美味！

　　说完他看着营帐外英气勃发的外甥，脸上满是欣慰：

　　“能有这等机缘拜神仙为师，真替去病高兴。”

　　卫青拿起一块麦饼，配着肉汤胡乱吃下去，然后将霍去病带来的汉代地图铺在桌上，开始研究行军路线。

　　另一边，秀川县产业工业园区内，丁振华指着大门口的广告牌说道：

　　“这东西影响我的厂子的运势了？”

　　周易点了点头：

　　“瓷片公司倒闭了，从玄学角度来说，就是死了，一个死物，再加上大面积白色，满是死丧之气，你生意再好也会被影响。”

　　丁振华觉得这个说法有些玄乎，但回忆一下厂里的生意，好像就是从更换广告牌后开始的。

　　他很快就有了主意：

　　“我现在让园区的人撤掉这块喷绘布，换成我们厂的广告咋样？”

　　周易想了想，摇头否决了：

　　“现在你的面粉厂处于事业下滑阶段，换上去之后，最多能延缓一下，但总体还是颓势不减。”

　　对方对自己的厌胜术挺自信，不怕被发现，就这么光明正大的来。

　　毛聪问道：

　　“小易道长，咱该怎么解决啊？要是能反击一下就更好了。”

　　周易看了看面粉厂的大门口，逐渐有了主意：

　　“现在是汛期，按照法律规定，汛期是不能进行拦河作业的，给水利部门打电话投诉，只要前面的文岩渠通水，一切问题都迎刃而解。”

　　对方的厌胜术之所以能成功，除了广告牌的招数确实有效之外，拦腰截断的文岩渠也起到了很大作用。

　　尤其是铁皮墙破旧，拦河形成的死气往面粉厂涌来，一旦河道疏通，死气就会变成源源不断的财运，面粉厂也会因此而盘活。

　　广告牌带来的死丧之气，也会随着河流的自然流淌被带走。

　　高级的厌胜术一直都是阳谋，让你知道我在做什么，却又无可奈何。

　　大隋开皇二年，宇文恺奉命修建大兴城，也就是隋唐长安城，当时南陈还没灭亡，还做着割据东南的美梦。

　　宇文恺修筑大兴城时，在东南角挖掘一个巨大的人工湖，灌入大量河水，并禁止百姓居住，用这种办法耗尽了南陈的国运。

　　这就是厌胜术的典型应用。

　　你知道他在干嘛，他也知道你知道他在干嘛，但你就是无可奈何。

　　现在周易不把广告牌当回事，而是直接打文岩渠的主意，就是跳出对方的思维，用厌胜术士的心思来应对。

　　你设计广告牌很牛逼是吧，那我就把整个环境改掉……这就是厌胜术中的“改势”。

　　丁振华此时已经不怀疑周易的本事了，但他担心汛期过了，河道会再次被拦住施工：

　　“周道长，有没有什么一劳永逸的办法？”

　　周易点了点头：

　　“有，就是麻烦一些……你找人在大门口这个位置，设计个假山，山上弄点人工喷泉，是活水就行，只要弄好，再遇到广告牌这种事，就不用担心了，假山和流水会挡住绝大多数的厌胜之术。”

　　该说不说，面粉厂这个位置是真好，全工业园区的乾位，只要不偷懒，用心经营，很容易做出一番事业。

　　丁振华一听，觉得这个办法挺靠谱的，现在的假山之类的都是半成品，只要舍得花钱，几天就能修建完毕。

　　毛聪是个急性子，这会儿已经开始给水利部门打电话了。

　　虽然刚进入汛期，但今年的天气有些反常，很容易形成强对流天气，水利部门对毛聪的反馈很重视，表示两天内就解决这个问题。

　　挂断电话，毛聪不放心，又给水利局几个不错的朋友打了电话，同样反馈河道被拦截施工的事。

　　这一通折腾后，河流造成的厌胜局已经不成问题，丁振华带着周易去了面粉厂的办公室，询问要不要在大厅里摆个关公神像。

　　周易看了一圈，对他说道：

　　“你的厂子处于乾位，罡气挺盛，就不需要武财神镇着了，请个文财神的神像就行，不过就你个人来说，需要佩戴平安牌，最好是王灵官的平安牌，能避免犯小人。”

　　很快，丁振华就给周易转了三万块钱，其中两万是用来请木质的文财神雕像，一万块钱给全家请平安牌。

　　丁振华把全家人的生日全都打印出来，让周易根据八字搭配适合的平安牌。

　　上门费两千，这又得到三万，再加上十万块钱的面粉，周易突然觉得早上对赵公元帅的评价不够客观。

　　老赵这业务安排得不错，回去得点一炷香表达一下谢意。

　　不过对面粉厂使用厌胜术的人是什么来头，他还有点摸不清，这一招不行，对方说不定会出别的阴招。

　　得想办法反击回去。

　　他冲丁振华问道：

　　“最近有人要收购你的面粉厂吗？”

　　丁振华摇了摇头：

　　“没有啊，现在实体生意这么难做，要是价格给得还算公道，我会毫不犹豫的出手，现金为王的时代，有啥都不如有一大笔现金让人安心。”

　　周易又问道：

　　“那你得罪啥人了吗？或者最近有竞争对手了？”

　　丁振华从办公室的冰箱里拿出几瓶矿泉水递给大家，认真思索一番，这才说道：

　　“上个月，工业园区的负责人，带着一个看风水的人来这里转了一圈，还对着我的面粉厂指指点点，说这里风水好，没过几天，门前这个广告牌，就换上了新的喷绘布。”

　　看风水的？这是遇到同行了？

　　周易喝了口矿泉水：

　　“丁总，你能不能给园区的熟人打个电话，问问那人的姓名？”

　　身为园区效益最好的厂子之一，周易相信丁振华在园区应该是有熟人的。

　　果然，提出这个要求后，丁振华就掏出手机，打给了园区办公室的内勤主任，三言两语就打听出了上个月来这里的风水师身份：

　　“他姓谢，是咱们邑阳市民俗风水协会的会长。”