第65章 王灵官：订单已完成！【为盟主小黃鷄加更】

中午，周易和武媚娘一人一碗焖面，剩下的被陈汤包了圆。

　　这位叱咤西域的将军穿着篮球背心，捧着大号不锈钢盆，左手抓着一把蒜瓣，吃一口面就往嘴里填一颗大蒜。

　　院子正中央摆着刚刚拼好的太阳灶，上面的架子上搁着一壶水，周易准备给两人演示一下太阳灶的用法，同时试试烧水的效率。

　　陈汤盯着太阳灶看了一会儿，对周易说道：

　　“先生，此物好像可以用于刑具，把人的双手绑到烧水那个支架上，不说实话就被太阳灶持续烧着，一直烧到双手被烫熟……等会儿回去我拿异族乱匪做个试验，看效果如何。”

　　周易：“……”

　　你能不能别在吃饭时聊这个，搞得咱混元宫跟诏狱似的。

　　他含糊不清的说道：

　　“你们自己看着办吧，不用事事都跟我说，过了赤谷城就是温宿了，尽快赶到都护府，早点返回长安。”

　　郅支单于的人头还在大营中呢，被陈汤用石灰细细腌了起来，准备回去后挂到长安藁（gǎo）街，也就是外国使节居住的地方，震慑蛮夷宵小。

　　历史上陈汤就因为这事儿被记恨上了，匡衡觉得这样做不合仁政之道，更不符合礼仪，担心外国使节会生气。

　　在王商等朝臣据理力争下，才勉强挂了十天，然后就把人头匆匆撤走，生怕使节们提出抗议。

　　三年后，成帝上位，匡衡特意就此事上书弹劾，把陈汤贬为了庶人。

　　该说不说，就匡衡这记仇劲儿，要是用来收拾番邦小国，西汉末年也不需要陈汤跳出来为大汉兜脸面了。

　　很快，水烧开了，陈汤和武媚娘惊得忘了吃面，周易也有些意外，没想到太阳灶这么好用。

　　“先生，这东西我能带走吗？”

　　陈汤一抹嘴，把水壶提下来，还用手摸了一下铝壶，然后就被烫了一下。

　　周易说道：

　　“这太阳灶买来就是给你们的，你带走八个，剩下两个让媚娘带走，配套的水壶和锅你们自己分。”

　　陈汤脸上一喜，随即想到了霍去病：

　　“冠军侯那边呢？”

　　“他是玩大迂回大包抄的骑兵部队，不适合用太阳灶，我给他准备了一些别的物资……第一次上战场，得让他喜欢上这种感觉。”

　　未来几十年，霍去病不仅要封狼居胥饮马瀚海，还要横扫东北、踏平中亚，要打很多仗，也要走很多路，希望他能习惯在马背上颠簸的日子。

　　陈汤将一盆面扒拉干净，将工地运砖用到的平板车推过来，装了八个太阳灶，九十个锰钢做的矛头铲，又拿了一箱鸡蛋挂面和两盏大容量的锂电池探照灯，兴冲冲的就要离开。

　　武媚娘计算一下时间说道：

　　“三日后冠军侯会来，下次再来是八天后，陈将军八日后再来吧，届时我们一起吃个团圆饭，仙长准备做涮羊肉。”

　　陈汤立马心领神会：

　　“到时候我带两只羊，康居的羊吃过了，乌孙的羊也吃过了，该尝尝温宿的羊了。”

　　他抱拳行了一礼，从大门口返回了西汉元帝世界。

　　陈汤走后，武媚娘看着周易问道：

　　“仙长，妾身何时才能获得此地的户籍？”

　　“在这边住的时间越长，拿户籍的速度就越快。”

　　武媚娘一听便做出了决定：

　　“妾身后日再回去，正好问问公孙妹妹那边的情况，若她和李白同一个世界，两人须尽快去长安汇合。”

　　不管以后李白走哪条路，先顶着一元仙长亲传弟子的名头去长安转一圈露露脸，能省去很多麻烦。

　　当然，时间长了，一辈子都在谋求官身的李太白，可能就看不上当官了……当官哪有做神仙爽啊！

　　下午，武媚娘帮周易搬了不少砖，还给菜园子浇了水，除了草，忙得不亦乐乎。

　　周易说道：

　　“修道观不是一朝一夕能完成的，不要这么心急……晚上想吃什么？”

　　“妾身想吃千层饼配胡辣汤。”

　　上次在镇上吃过一次，武媚娘就对这种搭配念念不忘了。

　　周易洗洗手说道：

　　“那是早上才有的，这样吧，我和点面，烙几张椒盐千层饼，再烧个酸辣汤，你要想喝胡辣汤的话，明早可以去镇上。”

　　“好，妾身听您的安排。”

　　周易去厨房准备晚饭时，武媚娘去看了看新装的路灯，又研究了一下折叠式太阳能发电板，免得回去了不会用。

　　同一时间，邑阳市精神病医院的精神科办公室内，年近五十岁的科主任冯卫国正在翻看病人的身体检查报告。

　　看完一份，他重重的捶了一下桌子：

　　“连这群饭桶的身体都比我好，为什么不让他们得尿毒症呢？这群该死的东西，凭什么比我的身体好？！”

　　看完，他又翻起了下一份报告，看到肾功之类的数据，脸上的怒气更盛，额头上的青筋凸起，像个即将发狂的野兽。

　　正在这时，桌上的手机响了。

　　他看到来电，赶紧扔掉手中的检查报告接起了电话：

　　“石仙姑，你给我说的办法到底行不行啊？我这两天已经撒出去十几个信封了，按照你的说法，是不是能借几十年的寿命了？”

　　一个信封三年，十个信封就是三十年。

　　为了活到八十岁，他这两天已经撒出去了几万块钱。

　　电话里传来一个中年妇女的声音，带着浓重的秀川县口音：

　　“管用管用，你只要照着我说的把信封撒出去，肯定有用，要是想见效快，还可以偷偷给晚辈磕头……这是我师父，也就是咱们邑阳市风水民俗协会的会长亲自传授的延寿秘诀，我就不收你钱了。”

　　冯卫国一听，顿时充满了斗志：

　　“给谁磕都行吗？”

　　“跟你越亲效果越好，这个原理就是长辈给后辈磕头折寿，折的寿命会加到你身上，你多试试，双管齐下嘛。”

　　挂断电话，冯卫国犹豫着该向哪个后辈借命，想着想着，就看到了旁边那一摞检查报告，心思立马活泛起来：

　　“都说医者父母心，那我借这群废物的寿命，很合理吧？”

　　说完，他又自言自语道：

　　“肯定没问题，这群废物活着也是浪费空气和粮食，不如把寿命转到我身上，这是他们人生中唯一的价值了。”

　　下定决心后，冯卫国走出办公室，背着手前往住院部巡视，像个认真负责的好医生。

　　每当看到那些身体强壮的年轻病人，他眼中就闪过一抹痛恨，痛恨老天爷不长眼，痛恨自己的病不能转移到别人身上。

　　走着走着，他找到了目标人物，一个十几岁患有自闭症的孩子，此时正坐在楼道中发呆。

　　冯卫国四处看了看，发现没人，撩起白大褂，扑通一声跪在了那个自闭症孩子面前，二话不说就开始磕头，越磕越贪婪，恨不得把对方所有寿命都折到自己身上。

　　孩子吓坏了，看监控的保安也吓坏了，同样被吓坏的，还有正在下楼的医院领导们。

　　大家呆呆的看着这一幕，完全没想到精神病医院的精神科主任，居然成了偷偷向人下跪的神经病。

　　这是被那个姓许的病号传染了吧？

　　在冯卫国幻想着借一大笔寿元时，医院的保安已经到位，大家推开楼道门一拥而上，给冯卫国来了个五花大绑。

　　冯卫国吓了一跳，随即高喊自己没病，让大家放尊重点儿，还大骂保安队长脑子里都是屎，管教不好自己的手下。

　　几位院领导相互对视一眼，觉得老冯的病情比想象中严重得多，立马做出了最高指示：

　　“冯主任是咱们自己人，电流尽量给大一些，争取让他早日康复……”

　　冯卫国被一群自己人押着去接受电击治疗，他越挣扎，大家就越觉得电击实在很有必要。

　　当电击室内传出冯卫国哭爹喊娘的嚎叫声时，混元宫内，一缕清风吹着一片红色树叶，荡荡悠悠的飘落在了王灵官的神像前。

　　订单已完成！