第62章 功德大丰收！【求月票】

“咦，又涨功德了？”

　　混元宫内，周易连着搬了四块转，发现体力依然没有见底，立马怀疑古代时空又给自己增加了新功德。

　　他擦擦脸上的汗，大步来到自己房间，将黑色记事本拿出来，翻开第一页，认真查看起来。

　　【功德：一两六钱】

　　看到这个数字，周易忍不住揉了揉眼睛，上次查看时是一两三钱，昨天用雷击术吓唬霍去病消耗了一钱功德，没想到今天就暴涨了四钱，太难得了。

　　他又看向下面的备注，看是谁的功劳，下次来了论功行赏。

　　【刘彻连斩四位妖言惑众之方士，功德+1】

　　【陈汤发动夜袭，将袭扰赤谷城之异族一网打尽，功德+1】

　　【李隆基收到现代物品，立志善待百姓，功德+1】

　　【土豆生根发芽，功德+1】

　　嚯，每个世界都增加了功德啊。

　　土豆发芽，预示着大唐能种植这种高产的应急口粮，一些不适宜种植粮食的坡地、土岗，都可以用来种植土豆。

　　既不占用现有的耕地，同时也能增加粮食产量，两全其美了属于是。

　　回头拿下东北地区，也可以把土豆带过去，让那里快速恢复民生，安定民心。

　　至于李隆基收到现代物品这个事儿，得等公孙大娘回来才能知道详细过程……这丫头平时面对权威怂怂的，没想到进献祥瑞的事儿办这么顺，下次来了，必须得奖励一只她心心念的蜜汁烤鸡。

　　陈汤夜袭异族的前因后果不太清楚，不过就阿汤哥那行事作风，说不定袭扰赤谷城的异族，是他故意引来的……没有战争就创造战争，这是汉使的拿手绝活儿。

　　周易最感兴趣的是刘彻连斩四位方士的事儿。

　　按理说霍去病回去得最晚，就算要做点什么也得发酵一下，但没想到，他那个世界最先挣到功德。

　　这就是汉武帝啊，一旦认准一件事，就雷厉风行的执行，一点都不拖泥带水。

　　他处死淮南王刘安的造反也是如此，刘安只是处在准备阶段，还没大张旗鼓的起兵，但刘彻却毫不犹豫出手，把事情扼杀在了萌芽阶段。

　　不过淮南王捣鼓出豆腐这件事得给霍去病提一嘴，争取让大汉早点吃上热腾腾的豆腐，增加植物蛋白的摄入量。

　　看完自己的功德，周易又看了看其他几人。

　　武媚娘的页面依然没有功德栏出现，陈汤的功德增加一点，理由是斩杀异族乱匪。

　　公孙大娘和霍去病都分别增加了两点：

　　【消除刘彻年龄焦虑，开拓群臣视野，功德+2】

　　【顺利敬献祥瑞，以神仙之名劝李隆基善待百姓，功德+2】

　　不知不觉中，公孙大娘的功德已经涨到了四钱，混元宫古人功德榜排名第一。

　　嗯，得加个暂时，因为等霍去病完成封狼居胥，应该会遥遥领先众人。

　　陈汤千里奔袭斩杀郅支单于能奖励两斤多功德，霍去病的封狼居胥和饮马瀚海，至少得十斤起步吧？

　　可惜历史上的霍去病虽然弄死过左贤王和匈奴诸王，生擒过数千匈奴皇族，但却没抓到过单于，有些遗憾。

　　这次高低得帮他把匈奴单于伊稚斜（chá）抓到长安，搞个牵羊礼之类的庆典活动，为边关被匈奴掳掠的汉家百姓出出气。

　　到时候霍去病的功德，应该会更多，得想办法多给他买一些现代物品……咱辛辛苦苦培养人才，蹭点功德很合理吧？

　　合上记事本，周易揉揉太阳穴，搬了四块砖，又翻看记事本，体力彻底清空，他往床上一躺便沉沉睡去，直到早上才睡醒。

　　起床洗漱一番，把小米熬上，他来到三清殿前开始打坐吐息，开始今天的功课。

　　忙完这些，周易回到厨房，把几个剩馒头切成片，再裹上蛋液放进平底锅里煎到两面金黄，早餐就准备好了。

　　吃完这顿不太丰盛但足够美味的早餐，周易继续搬砖。

　　累了就歇会儿，缓过来劲儿就继续干，一直忙到日落西山才停下来。

　　第二天，他刚要继续搬砖，就看到一身青色道袍的武媚娘，提着一个户外背包，施施然从大雄宝殿中走了出来。

　　见到周易，武媚娘眼中的神采，顿时变得灿烂起来：

　　“仙长，有件喜事要向您汇报。”

　　周易笑着问道：

　　“土豆发芽了？”

　　女皇脸上的笑容变成了惊讶：

　　“您怎么知道的？”

　　周易没回答这个问题，而是交代起了土豆种植的注意事项：

　　“第一，发芽的土豆不能吃，只能种植；第二，种过土豆的土地，来年要换成别的，土豆不能重茬；第三，收获的土豆尽量别吃，更别让李世民四处请客，保存好，来年还得当种子……吃得越多，来年的种子就越少。”

　　武媚娘从怀中掏出个巴掌大的记事本，用碳素笔将这些话原原本本的记下来，然后拉开了户外背包的拉链：

　　“启禀仙长，妾身将颉利可汗的金刀带过来了！”

　　周易等的就是这个：

　　“李世民没不舍得吧？”

　　“没有，陛下说，那些从异族小国搜刮来的战利品，占据了内库大部分位置，若仙长喜欢，全送给您也无所谓。”

　　啧，隔着时空都能感受到，二凤说这话时的嘚瑟嘴脸……也是个装逼惯犯啊！

　　不过这可不是异族小国的战利品，而是华夏民族一步步向外推国境线的证明，混元宫挑几件有代表性的收藏，倒也合情合理。

　　周易说道：

　　“以后我用这边的物资，一点点跟李世民交换吧，不占他便宜，也不要王羲之的墨宝了，免得他担惊受怕。”

　　“仙长不强人所难，颇有君子之风。”

　　武媚娘拍了一句马屁，从背包里拿出一把狭长且带弧度的短刀。

　　这把刀大概一尺长，刀鞘是皮质的，被擦得油亮，一看就经常做保养。

　　刀鞘上面镶嵌着大量黄金，黄金上还有繁复的花纹与宝石，刀柄缠满金线，尾部还有龙首模样的造型。

　　从外观来说，颉利可汗的审美，比匈奴的郅支单于高多了。

　　当然，两者也不是一个时代，不管物质还是文化，都不可同日而语。

　　周易把刀接到手中，刀鞘上的油亮皮质顿时变得暗淡起来，闪闪发亮的宝石也收敛起了光彩，刀柄上的金线松开，漏出了里面的纤维状握柄……这应该是某种动物的骨骼做成的，不过现在风化得跟丝瓜瓤似的，稍微用力就会碎裂。

　　周易本想拔出来看看，现在这情况也不敢碰了，干脆直接回房间，放进了黄花梨的箱子中。

　　一起放进去的，还有李世民亲笔写的敬献帖，被周易的手一碰，毫不意外的变成了纸质文物。

　　以后有机会做展览的话，这些展品绝对会引爆文物圈、历史圈以及考古圈……当然，周住持肯定无辜的表示不知情，一切都是爷爷传下来的。

　　处理完这些，周易拿出上次买的手机递给武媚娘一台：

　　“你给混元宫带了这么多好东西，这手机就送你了，月底前还有几个业务，等我做完，全给你们配上手机。”

　　武媚娘满脸欣喜：

　　“真的送给我了？可到了那边没法充电呀。”

　　周易将前两天在变电所抽到的太阳能发电板拿了出来：

　　“这个带回去就能充电了，正好你试一试太阳能发电板在那边的发电效果，行的话我多买点儿。”

　　他本想让陈汤带走做试验，但阿汤哥刚刚打完一仗，今天不一定过来，做实验的事儿，还是交给女皇大人吧。

　　武媚娘打开手机，开始缓存影视剧、下载各种离线也能使用的软件，熟练得像是偷偷预演了好多遍似的。

　　忙完这些，她又给手机设置了一个密码：

　　【250418】

　　这是她第一次来混元宫的日期，也是她初次遇到周易的……纪念日！