第75章 给汉朝人一点来自大唐的震撼！【求月票】

云雾镇上，周易来到电器城，买了一台大容量的商用冰柜，用来储存食物。

　　又去手机专卖店买了几台手机、接着还通过伍爱民从变电所买了太阳能充电板以及户外电源，让每个古代人都能用上手机，接触现代科技。

　　电器城的老板李永康额外送了一台电风扇，还亲自开车把冰柜送到山上。

　　厨房地方狭窄，两人尝试半天，最终把长度超过一米八的大冰柜摆在了杂物间……这么大的冰柜，冻一头牛都没问题。

　　刚把李永康送走，丁振华打来了电话：

　　“周道长，你要的面粉准备装车了，听小聪说你那个是山路，重载货车能上去吗？”

　　周易想了想说道：

　　“过去运石刻神像时，半挂能开上来，就是转弯有些麻烦。”

　　丁振华跟面粉打了半辈子交道，一听就知道该用什么车：

　　“那我选两台九米六算了，这车适合走山路，比半挂省事儿……装卸工会随车跟过去，工资是厂里结算，你把卸车的场地找好就行了，别的啥都不用管。”

　　十万块钱批发袋装面粉的话，大概能买个二十多吨。

　　不过丁振华觉得太小气，直接凑整给到了三十吨……这两天他吃嘛嘛香，睡得也安稳，面粉厂昨天也有了新客户，初步意向就是千吨级，面粉厂终于不用为产能发愁了，甚至还要再加一条生产线。

　　否极泰来的感觉，把老丁高兴坏了，所以答应给周易的十万块钱面粉，他也来了一波反向砍价，直接膨胀到了三十吨精白面粉。

　　只要生意能扭转过来，几吨面粉算什么啊？！

　　挂断电话，周易在院子里寻摸半天，最终将面粉的位置放在了大门附近的空地上。

　　这些面粉很快就会被霍去病和陈汤弄走，不用担心防潮生虫之类的问题，保存方面也比较简单，地上铺一层防水布就行了。

　　傍晚，两台九米六的大货车，将三十吨面粉送到了山上，后面还跟着一台依维柯，车上坐满了面粉装卸工。

　　确认卸车位置，他们把周易买的防水布铺在地上，就大声吆喝着开始卸车。

　　周易将提前买来的两件矿泉水搬过来，又回房间，拿出准备好的红包，每个里面都塞了一百块钱。

　　丁振华打电话时特意说了，工钱已经支付，不需要周易掏一分钱。

　　但这群装卸工来道观做苦力，周易觉得不表示一下说不过去，所以每人给一百块钱，就当是请大家抽烟喝啤酒了。

　　有了红包的加持，大家干活更有劲儿了，卸完车又帮周易盖上防水布，免得这些面粉被露水打湿。

　　他们走后，天也黑了。

　　周易换上黑色道袍，从冰箱里拿出两个冷馒头，又打了两个鸡蛋，给自己做一份炒馍当晚餐。

　　第二天，他开车去镇上买了一口适合涮羊肉吃的超大铜锅和一箱机制木炭，又拐到大头杨的店里，买了一堆豆筋、面筋、腐竹、人造肉等食材。

　　采买完毕，周易刚要上山，就碰到了顺丰的快递车：

　　“周易，你的快递，好像是个什么神像，木头的。”

　　周易停下车，看了看包装，确认没什么问题，打开五菱的后备箱，将神像抬到了车上，接着给丁振华打了个电话，让他来山上请神。

　　别的神殿都还没开张，但财神殿却接二连三的有生意。

　　赵公元帅、关圣帝君、文财神……难怪不管佛寺还是道观，都有财神殿，确实招香火……有了财神殿，就等于有了稳定的收入来源。

　　一个小时后，丁振华在毛聪的陪同下来到了混元宫，还带了卤好的猪头、牛头、羊头，第一次有人把三牲供品准备得这么到位。

　　毛聪像个导游一样给丁振华做着介绍：

　　“等会儿您抱着神像进去，每过一道门都要念一段经文，念的时候得虔诚一些，让财神爷看到你的诚意。”

　　丁振华像个小学生一样点头，看得周易忍不住回想起了毛聪第一次来混元宫的表现。

　　上次还是小学生，这次就当起了老师，不知道丁振华以后会不会也像毛聪这样，帮混元宫发展香客。

　　请财神的步骤大同小异，不过这次请的是文财神，听不到金戈铁马的声音了，从头到尾只有几缕清风在财神殿回荡。

　　陪着跪了半天的毛聪略略有些失望，但丁振华却非常激动，仪式结束了还跪在蒲团上不肯起来，担心财神爷会怪他没诚意。

　　离开财神殿，丁振华注意到了面粉堆头，冲周易问道：

　　“这些面粉，全都是用来修道观吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“也会拿出去做好事，尽我绵薄之力，让所有人都能吃饱饭。”

　　一听这话，丁振华来了兴趣：

　　“那我以后能往道观捐面粉吗？厂里每次清库，都会扒拉出不少沉积的面粉，品质是没问题的，就是卖相不太好，我们都是当饲料面粉处理，你这里要的话，以后我们就不跟倒腾饲料那帮人打交道了，全运到你这边。”

　　周易没想到还有这种好事儿，笑着答应了：

　　“没问题，那些面粉装袋运过来就行，有多少我要多少，每次运来，我都亲自在三清殿为你祈福，感谢你的善举。”

　　这话让毛聪瞬间来了精神：

　　“那我也捐点儿吧，小易道长你能在三清面前给我美言几句吗？最好夸我是南环路第一美男子……你觉得咋样？”

　　我觉得三清会赏你个脑瓜崩……这么难得的机会，居然就为了个南环路第一美男子的称号，你格局能不能大点儿？

　　上次给丁振华全家请的护身符，已经供了足足三整天，现在可以佩戴了，周易用绸布包裹好，让丁振华带了回去，全家一人一个，每个人都不一样。

　　毛聪扫码捐了一万块钱，既是感谢上次请到的关公帮他挡了灾，同时也真想让周易在三清面前夸他几句。

　　周易收了款，来到三清殿，点上香烛，认真祈祷一番。

　　毛聪虽然听不懂，但脸上却美滋滋的，尤其是走出三清殿时被迎面而来的清风吹得神清气爽，他一个劲儿表示这一万块钱花得超级值。

　　一天时间很快过去，混元宫聚餐的日子终于到来。

　　一大早，陈汤就牵着两只羊来到了混元宫，跟周易打了个招呼，然后便提溜着两只羊来到桃树下，熟练的放血剥皮，宰杀羊肉。

　　霍去病是第二个来的，刚到点儿他就匆匆来到这边，想尝尝师父做的早餐，军中的饭菜他真是吃得够够的。

　　陈汤见到霍去病，连咩咩叫的羊都忘了杀：

　　“可是冠军侯霍骠骑当面？”

　　霍去病恭敬的行了一礼：

　　“在下霍去病，如今只是骠姚校尉，您就是陈汤陈子公吧？上次来无缘得见，去病遗憾之至。我已将您那句【明犯强汉者，虽远必诛】说给了军中将士，他们战意汹涌，恨不得当场生撕了匈奴！”

　　英雄都是相互欣赏的，陈汤崇拜霍去病时，霍去病也对陈汤千里斩杀郅支单于的做派推崇备至。

　　听到偶像的夸奖，陈汤仰头哈哈一笑：

　　“就冲冠军侯这句夸奖，某也要再灭几个小国，扬我大汉天威！”

　　他还想再感慨几句，就听到公孙大娘在远处喊叫：

　　“你们这俩大汉将军能不能别相互吹捧了？若是没事的话，过来帮帮我，你们知道五百把唐横刀有多重吗？”

　　唐-横-刀？

　　陈汤和霍去病呼吸一滞，刚要去帮忙，又看到李白在文宣王殿门口招手：

　　“我带了好多高桥马鞍，能不能来个人帮我搬出去？”

　　高-桥-马-鞍？

　　陈汤和霍去病对视一眼，有种接连被幸福砸到后脑勺的感觉。

　　还没等两人有所反应，武媚娘从大雄宝殿的方向走来：

　　“陛下让我运来五百套轻骑兵铠甲，如今全在大雄宝殿堆着，若是二位将军不忙，还请帮忙搬出来，免得压坏……”

　　轻-骑-兵-铠-甲？

　　陈汤：“！！！！！！！！！！！！！！”

　　霍去病：“！！！！！！！！！！！！”

　　俩西汉来客，此时被三个唐朝人搞成了懵逼树下的懵逼果……不是来吃饭吗？咋成扎堆儿送惊喜了？

　　——————————

　　感谢本书榜一大哥【小黃鷄】打赏的100000书币，入行十几年，第一次上架前这么多打赏，感激不尽！