第71章 李隆基：我要送冠军侯五百把横刀！【求月票】

大唐开元世界，太极宫内。

　　公孙大娘再次被内侍接到武德殿，给当朝陛下李隆基讲解道经。

　　当然，这只是明面上的理由，实际上是李隆基想打听混元宫的事情，顺便用这种频频听道经的行为，来麻痹亲姑姑太平公主。

　　当听到霍去病也成了一元仙长的弟子后，李隆基脑子里突然闪过一个念头，他冲高力士吩咐道：

　　“朕记得武库司有数百把给骑兵打造的横刀，为庆贺一元仙长喜得高徒，就将这些横刀全搬出来，托石榴仙子运到混元宫，转赠给冠军侯吧。”

　　公孙大娘一听，心里十分开心，下次见到霍去病，就可以堂而皇之的索要回礼喽。

　　这丫头没心没肺，但高力士却眉头微蹙，凑到李隆基耳边轻声问道：

　　“陛下，若是被对面知道咱们偷运横刀……”

　　李隆基轻轻一笑：

　　“就是要让对面知道，搬运时记得整点动静出来。”

　　几百把精钢打造的横刀，足够获得一元仙长的好感了，而武库司突然少了几百把刀，太平公主的人肯定会疑神疑鬼。

　　现在就是逼他们自乱阵脚，阵脚一乱，破绽也就出来了。

　　高力士陪伴李隆基多年，瞬间心领神会：

　　“奴婢这就安排可靠之人去办。”

　　公孙大娘尝着宫中的点心，对李隆基说道：

　　“仙长的大弟子要从蜀郡来长安，陛下安排妥当了吗？他擅长画符，若你心情积郁，可让仙长的大弟子画符，端的有效。”

　　李隆基对这位大弟子很感兴趣：

　　“昨日接到消息，朕就派心腹将领星夜赶往蜀郡方向，通知沿途的关隘守将做好防护，确保一元仙长的高足一路平安……还未请教，他的道号是？”

　　公孙大娘捏着一块酥方糕塞进嘴里，大大咧咧说道：

　　“道号青莲，陛下可唤他青莲道长或者青莲子，他曾在仙长发的记事本上写过青莲天尊这一称号，还偷偷擦去，掩饰得很好，可惜还是被我看到了。”

　　一盘点心吃完，公孙大娘没再停留，起身告辞，准备乘坐马车去看看一元观的位置。

　　高力士选了两个机灵的小黄门陪着，另外还有一队万骑陪同，这既显得尊重，同时也是为了迷惑太平公主的人。

　　出了太极宫，公孙大娘坐到马车上，从怀中摸出一小包蟹黄味青豆……刚刚吃了太多甜点，需要吃点儿咸的中和一下。

　　马车一路来到道政坊，进入坊门，公孙大娘下了马车，看到有不少人正在从一个道观中往外搬东西。

　　跟来的小黄门介绍道：

　　“神龙年间，道政坊建了一座道观，但还没开光天就变了，此观也因而被废，直到近日才启用，改建为一元观。”

　　李隆基急着用公孙大娘造势，现修道观是来不及了，所以就启用了废弃的道观，只要修补一番，再加上一元仙长的神像就能使用。

　　公孙大娘说道：

　　“我家仙长不需要神像，只供奉太极图便可。”

　　上次回去，大家讨论过这件事，觉得还是不要神像为好，因为周易太年轻，还是短发，跟印象中的得道高人不相符，不如神秘点儿，直接供奉太极图。

　　这会儿道观里还在修整，公孙大娘没进去，而是看着隔壁金碧辉煌的大院子，跟小黄门打听起来：

　　“这里住的是谁？”

　　“启禀仙子，此乃申王府，乃是陛下胞兄的居住之所。”

　　李隆基排行老三，上面还有两个哥哥，分别是老大李成器和老二李成义，李旦上位后，李成器和李成义相继辞掉了太子之位，将这份殊荣让给了“唐隆政变”中出力最大的三弟李隆基。

　　李隆基哪怕当了皇帝，兄弟几人的感情依然很深厚，李隆基还让人做了超级长的枕头和超级大的被子，兄弟五人同床睡觉。

　　虽然这有作秀的成分，但也间接说明，他们兄弟几个的感情是真不错，至少比太宗李世民的手足亲情要真切。

　　公孙大娘问道：

　　“是李成器还是李成义？”

　　“禀仙子，是陛下之二兄，当今右金吾卫大将军。”

　　小黄门不敢提名字，只敢暗戳戳的表示是李二郎李成义。

　　公孙大娘回忆一下看过的历史，想到这位李成义喜欢在夏天用蛇给身体降温，打算有时间将新白娘子传奇的故事篡改一下，来个【李成义曲江池遇雨，白素贞一千年追随】，编排一下这位玩蛇的王爷。

　　看了一圈，一元观大概十天后才能入住，公孙大娘只得返回驿馆，靠拼积木打发时间。

　　另一边，云雾山上，周易搬了几块砖，又去把小蓬莱院里的草清理一下，忙到天黑才结束。

　　接下来两天，他一直在混元宫里忙着整理砖头，平整地面，清理杂草。

　　进入汛期，草明显变得旺盛起来，昨天刚清理干净，今天又冒出了新的杂草，搞得周易忍不住想上科技手段了：

　　“再不行就买两瓶除草剂，给混元宫院里的杂草来个大清除。”

　　提到除草剂，周易突然想起古代用蜂蜜在地上写字，引诱蚂蚁来吃，以此来达成天命的效果……要是回头弄点除草剂，在草原上写个大大的死字，应该能震慑到匈奴人吧？

　　他觉得可以试试，尤其是封狼居胥时，让霍去病在匈奴人的圣山上多搞点这种天谴类的警示，在缺知识少文化的匈奴人眼中，绝对能引起巨大的轰动。

　　科技的力量+鬼神的理念，对匈奴人形成观念上的冲击，让他们骨子里不敢跟大汉对抗，这要搞成了，绝对是一大笔功德。

　　来到山下，周易来到三农销售部，采购除草剂相关的农药。

　　销售部的老板叫贾自旺，三十多岁，周易赵伟他们都喊他旺哥。

　　听到周易要买除草剂，旺哥笑呵呵的说道：

　　“你想弄哪跟我说，我下午带着无人机给你打一遍农药算了，这玩意儿自己搞太麻烦，还是无人机比较方便。”

　　周易笑着拒绝了：

　　“我院子里还种了不少菜呢，你要开着无人机撒除草剂，菜能全死光，我还是背着喷雾器慢慢打吧。”

　　周易买了药，又借了一台充电式的农药喷雾器。

　　刚要走人，突然想起无人机在侦查方面的作用，便跟贾自旺打听起来：

　　“旺哥，无人机在没有卫星的地方，能飞吗？”

　　贾自旺点了根蚊香放在销售部的角落，头也不抬的说道：

　　“卫星信号弱时，不能使用一键返航，不能使用自动飞行，只能手动控制，做一些简单的动作，不能让无人机离开视线，否则就炸机。”

　　周易在这方面两眼一抹黑：

　　“那图像能用吗？”

　　贾自旺拍拍农用无人机说道：

　　“图传功能跟卫星没关系，哪怕没有卫星信号的地方，只要没飞出图传范围，无人机就能实时传输图像……你问这个干嘛？准备给混元宫拍一段航拍做宣传吗？”

　　周易打了个哈哈：

　　“有这个想法，不过暂时还不行，等混元宫修好了再说，到时候我就向你请教了旺哥。”

　　“这好说，咱们镇子上飞无人机，我始终找不到对手，很是寂寞啊！”

　　告别逼气十足的旺哥，周易骑着摩托车刚要上山，突然接到了县精神病医院胡立军的电话：

　　“小易道长，你现在忙吗？我有个事儿想跟你说一下。”

　　周易把摩托车停在路边：

　　“不忙，胡师傅有啥事儿你尽管说。”

　　胡立军的声音中带着兴奋：

　　“是这样的，昨天文岩渠有个拦截坝被拆除，我在附近钓鱼，有户人家的小孩儿不慎在河滩里玩差点冲走，被我救了，现在精神有些恍惚，我寻思着你应该擅长，就跟孩子的父母说了，他们想让你帮忙看看。”

　　周易：？？？？？？？？？？

　　那天的卦象说胡立军近期的运势利于水，咋感觉他跑到水边，就是帮混元宫拉了一单业务呢？

　　周易说道：

　　“给我发定位吧，我去县城找你们！”