第76章 李隆基又多了俩舅爷！【求月票】

厨房里，正在做早餐的周易听到动静，擦擦手走了出来。

　　李世民、李隆基、李白三人分别给霍去病准备了礼物，还都是征讨匈奴能用上的骑兵装备。

　　这一通折腾，直接让大汉的骑兵装备和战术理念提升到了大唐时期……匈奴人的好日子就要来喽！

　　几人一起来到大雄宝殿，看到原本宽敞的殿堂内，堆满了唐代风格的铠甲。

　　裁剪得体的皮甲上镶嵌着磨得锃亮的甲片，一些要害部位还做了强化处理，这样既能提高防御，同时也能降低重量，让机动性更强。

　　大唐铁骑纵横天下，但重骑兵并不多，也就大唐初期存在了一段时间，到高宗时期，大唐的主流战法就成了轻骑兵机动加弓骑兵攒射，靠机动性打到了咸海以西，占据了万里国土。

　　相反，宋朝和金国纷纷把自己整成了铁乌龟，防御是上去了，但机动性几乎为零，历史上南宋好几次反击，都因为甲太重，硬生生错过战机。

　　霍去病看到这些甲胄，眼中放光：

　　“如此漂亮，敢问牡丹仙子，这全是给我们大汉的吗？”

　　武媚娘微微颔首：

　　“陛下希望冠军侯能一举擒获匈奴单于，了却历史上的遗憾。”

　　历史上的霍去病俘虏过一票匈奴贵族，就是没抓到过单于本人，这次有机会提供军械，李世民当然希望冠军侯能了却夙愿。

　　毕竟他身上，承载着华夏男儿数千年的追求和信念。

　　陈汤扒拉一下铠甲，发现除了人用的甲胄之外，还有马铠，不过大都是正面的防护铠甲，比如马的面甲、颈甲等等，也都是皮革镶嵌铁片的轻甲造型。

　　武媚娘从怀中摸出一张纸说道：

　　“甲胄五百零五套，马铠五百零三套……整理时，程知节往自己坐骑上加了两套马铠，还说冠军侯若是不满，可写信骂他！”

　　周易：“……”

　　程咬金可真是够机灵的，居然用这种办法骗名人信函。

　　霍去病对陈汤说道：

　　“子公将军，这些铠甲对我大汉颇有裨益，你我二人均分如何？”

　　陈汤恋恋不舍的看了一眼明晃晃的大唐铠甲，摇头拒绝了：

　　“我和老甘正在率军返程，用不了这么好的装备……这样吧，给两套铠甲，我和老甘一人一套，剩下的你全带走，多杀几个匈奴，为我大汉儿郎争口气！”

　　说完，他挽起袖子，就开始帮霍去病整理这些铠甲。

　　周易冲武媚娘问道：

　　“这么多铠甲，你是怎么带来的？”

　　“妾身让军械库的人将铠甲堆在一起，然后抓着一角心中默念来混元宫，就将铠甲全带来了……公孙妹妹，你呢？”

　　“奴家也是这样来的，李白弟弟，我带了五百一十七把骑兵用的横刀，你呢李白弟弟，带了多少鞍具？”

　　李白有些愧疚的拱了拱手：

　　“我与父亲发动全族力量四处购买，只买到了两百套，下次再来，应该还能带两百余套，州府那边一听是给冠军侯的，也开始准备了，方才来时，小子是在刺史面前消失的。”

　　突然有人大量收购骑兵鞍具，对一州刺史来说，绝对是重大事件，得密切关注，免得眼皮子底下突然冒出个全骑兵的土匪军队。

　　武媚娘说道：

　　“鞍具简单容易仿制，冠军侯带了样品回去，不出半月就能仿制出来，太白无需担心，你要尽快去长安跟公孙妹妹汇合，这对你和一元观都有好处。”

　　李白行了一礼：

　　“谨遵女皇陛下教诲。”

　　武媚娘摆了摆手：

　　“莫要如此喊我，若你不弃，就和公孙妹妹一样，喊我一声姐姐便可。”

　　李白赶紧打蛇随棍上的攀起了关系：

　　“见过媚娘姐姐。”

　　公孙大娘哈哈一笑：

　　“陛下不仅多了我这个姨奶，如今居然又多了个舅爷，哈哈哈，真好玩。”

　　当舅爷这种事，霍去病也想参与一下：

　　“牡丹仙子，去病自小在宫中长大，未曾有过姐姐，不知可否高攀一下，认您为姐姐？”

　　武媚娘有些意外，赶紧说道：

　　“是我高攀了。”

　　霍去病认真向她行了一礼：

　　“小弟即将出征，无暇前来向师父请安，还请姐姐帮忙照顾恩师，小弟也好安心杀敌，早日将匈奴从草原上抹去。”

　　这小子兜了个大圈子，总算跟混元宫的女管家站在了同一条战线上。

　　周住持背着手在大殿里晃了一圈，心思全在大唐的骑兵横刀上：

　　“那些横刀，都是直刃的吗？”

　　据说直刃唐刀是灌钢法制作，难度极大，不知道李隆基托剩饭女贼送来的品质如何，有没有现在网上卖的锰钢砍刀好用。

　　公孙大娘比划着解释道：

　　“看着像剑，但只有单边开刃，高力士说这种刀的做法极难，不仅需百炼捶打，还需要在动物的尿液中淬火……刚听到我感觉好恶心，再想想是为了杀异族，又觉得还不够恶心。”

　　周易的手不能碰铠甲，否则混元宫就会多一套唐朝铠甲文物，所以他干脆离开大雄宝殿，溜达着去了小蓬莱，见到了小蓬莱正殿中堆积如麻的唐横刀。

　　从刀的发展历程来说，唐横刀应该是大汉环首刀一步步进化而来的，单边开刃是为了强化刀身，增加破甲的能力，等到了宋朝，这类刀基本上就被淘汰了，因为战争双方都是铁乌龟，刀具奈何不得，反倒是锤、锏、鞭等钝器大放异彩，打击铁乌龟非常奏效。

　　周易看着华丽的刀鞘和笔直的刀身，很想抓起一把感受感受，但又觉得为了自己好奇心损失一件武器，实在不是明智之举。

　　还是让霍去病带走奋勇杀敌吧，多一件武器，可能就会多几十个匈奴人的人头……这买卖更加划算。

　　看完小蓬莱的武器，周易又去文宣王殿看了李白带来的鞍具。

　　高桥马鞍配上双侧硬蹬，这能最大限度的解放双手，骑兵也因此进化为了决定战争胜负的主力兵种。

　　周易重新回到大雄宝殿，拿着平板电脑说道：

　　“这上面有关于马蹄铁的说明和图例，你们都看看，我在网上也买了一些马蹄铁的样品，带回去后，大汉和大唐的军队都可以推广一番，减少战马的折损。”

　　霍去病身为骑将，当即放下手中的铠甲，想看看马蹄铁什么样。

　　陈汤和武媚娘也看向周易，没想到连战马的蹄子都有防护，想知道马蹄铁到底是怎么一回事，假如是真的，以后的骑兵将会更加无敌。

　　周易把平板电脑递给霍去病，回厨房继续做饭去了，陈汤弄懂马蹄铁的原理，跑到桃树下开始宰羊。

　　用最快的速度把羊肉宰杀出来，周易把肉中的一些筋膜去掉，然后把羊肉卷一下，用保鲜膜裹起来，放进冷柜中。

　　本来今天想考一下两位徒弟和陈汤的刀工，但现在得把几百套铠甲武器整理出来，手切羊肉就免了，冻一下直接上切片机。

　　有这么好的铠甲武器，原本的涮锅主题已经不那么重要了。

　　周易烙了几张大饼，又切了一些羊肉，配着院子里种的蔬菜炒了炒，再配上小米粥，早饭就做好了。

　　大家围坐在一起开始吃早餐，武媚娘喝了口小米粥说道：

　　“上午先把铠甲整理出来，整理好的铠甲放到长生殿门口，让霍将军带到大汉那边……对了仙长，我看大门口堆着不少白色东西，那是何物？”

　　周易咬了口大饼，淡淡说道：

　　“前几日帮一个面粉厂破了个风水局，这是人家给我的报酬，一共三十吨小麦面粉。”

　　公孙大娘不太熟悉现代的重量单位：

　　“那是多少？”

　　“三十吨是三万公斤，也就是六万斤……”

　　听到这个数字，公孙大娘狠狠咬了一口手中的椒盐大饼：

　　“乖乖嘞，那得烙多少张大饼呐！”