第70章 吉祥神像定制是个女的？【求月票】

又见面了，谢会长！

　　周易没想到自己生活的地方，居然处处都跟这个谢会长牵扯上关系。

　　县城东环的布局，谢会长参与了设计；高速公路项目，谢会长担任风水相关的顾问；面粉厂的风水局，也跟这家伙有关系。

　　业务很广泛啊！

　　毛聪看着周易问道：

　　“小易道长，你们认识吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“不认识，但听说过他，咱们县东环路的布局，据说就是这位谢会长的手笔……你们先修假山喷泉吧，有机会我会跟谢会长过招的。”

　　既然这家伙三番五次跟自己产生纠葛，按照道家的说法，未来肯定有相遇的时候。

　　到时候得好好领教一下这位谢会长的本事，说不定他就是自己成长道路上的一个精英怪，得予以重视。

　　离开面粉厂，丁振华懒得等网购的红五星，干脆去文创店买了一面五星红旗挂在家里。

　　不知道是不是心理作用，刚挂上他就觉得舒服了不少，回到卧室就呼呼大睡起来，没了之前的症状。

　　周易坐着毛聪的车回到车行，用手机在明叔的网店里下单了一尊红木材质的文财神摆件。

　　刚下完单，明叔就发来了一条消息：

　　“真羡慕小易道长，又揽到了新业务，不像我，半年不开张。”

　　但你开张一次可是能吃三年呐……周易搪塞一句给朋友帮忙，就把话题扯到了【吉祥神像定制】的老板身上：

　　“明叔，那位吉祥神像定制是谁啊？前几天还给我发消息来着。”

　　明叔立马回了个【真尼玛让人害怕】的表情包：

　　“她说啥了？是不是说我坏话了？”

　　她？

　　女的啊？

　　周易开启了吃瓜模式：

　　“她不会是你念念不忘的前女友吧？”

　　听说只有分手的男女朋友，才会惦记对方，并绞尽脑汁想骂对方几句……明叔这种行为，跟这个说法很像啊。

　　明叔回了个【有没有搞错】的表情包：

　　“吉老太都领好几年退休工资了，还前女友……她就是个王八蛋，老从我手里抢生意，要不是你爷爷照顾，我好几次都差点退出这一行。”

　　所以你现在往死里坑同行、一单业务抽九成佣金也是跟我爷爷学的吗？

　　骂完吉祥神像定制的老板，明叔打听起了聊天内容：

　　“你俩聊啥了？”

　　“她找我爷爷，我说爷爷过世了，就回了个再见，没跟我继续聊下去。”

　　明叔回了个仰天大笑的表情包：

　　“吉老太肯定在等你追问，结果你小子没有好奇心，该，就得这样对付她，抢我生意，不共戴天，下次再发消息，你骂一句我给你发两千、不，三千，我给你转三千块钱！”

　　啧，看来过去被伤得不轻啊……周易在心里为明叔掬了一把同情泪，结束了聊天。

　　他看了看关公铜像，正摆在车行的前台，铜像擦得锃亮，面前还摆着三种水果当供品，香炉里插着檀香，味道挺好闻。

　　“毛总，最近生意咋样啊？”

　　毛聪笑得很开朗：

　　“不错不错，非常好，我这几天又倒腾了几台豪车，出手都很顺……上次说请你吃饭，结果放了你的鸽子，今天中午说啥也不能走了，给我一个表示的机会。”

　　说完他便掏出手机，打给了孙成林：

　　“小易道长来我这里了，中午找地儿吃饭，你作陪……啥小龙虾，宴请贵客哪有吃那玩意儿的，磕碜！”

　　最近生意见好，毛聪在孙成林面前，也再次抖起了大表哥的威风。

　　中午，三人在一家老字号餐馆，吃了顿丰盛地道的传统豫菜，让周易胃口大开，打算有机会带混元宫的道士们也过来尝一尝。

　　饭后，他开车来到批发市场，放倒五菱的后座，买了几十箱调料、几十箱加碘盐，另外还有真空包装的酱菜、大头菜之类的，把整台车塞得满满登登。

　　大军出征，补充盐分很有必要，这些全是给陈汤和霍去病准备的。

　　买完物资，周易开车回到云雾山上，将物资卸下来，然后来到法物间，给丁振华一家准备要佩戴的平安牌。

　　王灵官、钟馗、百无禁忌、八卦、救苦天尊、七星剑等各种神祗和道门符号的平安牌，被周易放到了对应的大殿中，又分别烧上香。

　　做完这些，他去法物间数了数剩余的法器数量，打算有机会再补充一批。

　　根据爷爷之前的介绍，这种平安牌和玉佩等随身物品，是从【吉祥神像定制】统一采购，每一单采购九款，每一款采购九副，下单过后，九天内不能二次下单，很讲究。

　　明叔的生意没那么多讲究，但这个【吉祥神像定制】却有着条条框框的规定，看来这位吉老太，跟爷爷的渊源更深呐。

　　不知道跟爷爷究竟是什么关系……老一辈的爱恨纠葛扑朔迷离，让人吃瓜都吃不全，太不爽了！

　　周易将法物整理一遍，准备有机会将一些积压比较久的念珠、手串什么的拿出来推销一波。

　　法物滞销，救救我们！

　　大唐贞观世界，太极宫两仪殿。

　　李世民伸出手指，笨拙的拖动着手机屏幕，看到了武媚娘给霍去病拍的照片，整个人顿时豪情万丈：

　　“英姿勃发，斗志昂扬，得见冠军侯天颜，真乃朕之大幸也！”

　　他看了又看，这才将手机小心翼翼的递给了差点把脖子伸成天鹅的李绩：

　　“懋功，此去辽东，多替药师分忧，多看看那些军事典籍，如若仙长能再赐下一批望远镜，全给辽东大军，宫中一件不留。”

　　今天李绩是来宫里哭穷的，希望物资再往辽东调拨一些。

　　虽然还没开始打仗，但兵马未动粮草先行，物资越充沛，前方的将士们就越能放开手脚。

　　这样的局面，李世民已经应付了几十年，早已轻车熟路。

　　你要你的物资，我画我的大饼，大军需要花费多少物资早已经算得清清楚楚，多要是不给的。

　　李绩看到霍去病的照片，赞叹道：

　　“颇有陛下年轻时的风采。”

　　这小小一记马屁，让李世民很受用：

　　“朕何德何能，岂敢跟冠军侯相提并论……少府监蒸馏了一批酒精，可治疗外伤，你带走一些吧，太医院也会安排年轻医者随军，担任那个什么……救护兵！”

　　手机在军方头头们手中传来传去，最后传到了一旁整理卷宗的的武媚娘手中。

　　她掏出一方帕子，小心将手机擦拭一遍，放进了一个小巧的布包中，再塞进怀里，握着拂尘离开了两仪殿。

　　她现在每天都呆在一元殿，只有李世民要看手机或者询问一些事情，才会来两仪殿，但很快就会离开。

　　刚到一元殿，武媚娘就看到李明达跪坐在蒲团上，在偷吃上次捎来的夹心曲奇：

　　“莫要吃太多零食，仙长会不喜的。”

　　李明达一听，赶紧将夹心曲奇揣到袖子中，端正坐好：

　　“媚娘姐姐，我每次只吃一小块，仙长也会不喜欢吗？”

　　“一小块是没问题的，别当饭吃就行。”

　　这话让李明达顿时放松下来，笑嘻嘻的伸出了白嫩的小手：

　　“媚娘姐姐，我能玩一下手机吗？”

　　“不行，先写作业，那套一年级练习册要写到十八页，才能给你玩三十分钟。”

　　李明达不满意的噘噘嘴，捧着小学课本自学起来。

　　武媚娘拿起一本《土豆种植》的农业书籍看了起来，看着看着，她就发现了问题：

　　“土豆居然需要脱毒，还要杂交？看来得让仙长再买一些其它品种的土豆了，先培育，以后再解决别的问题……”