第7章 郅支单于的金刀！【求收藏】

“这叫不锈钢，是现代工业的产物……等着，我再给你做一盆面。”

　　炝锅面做起来太慢，周易打算直接做成油泼面，煮一下捞出来，撒点辣椒面，泼点热油就能吃，正好也让陈汤换换口味。

　　他去厨房煮面时，陈汤打个嗝儿，开始扒拉餐桌和餐椅：

　　“居然可以这么坐着吃，倒是不用担心把饭菜撒到榻上了……不知此物制作是否麻烦，日后到了长安，可找匠人一试。”

　　接着，他又起身观察起了房间内的别的摆设，还偷偷拿起书架上的棒球帽戴在头上试了试，可惜他脑袋太大，根本戴不了。

　　房间里的一切他都很好奇，想摸索一番，又担心太过贵重，碰坏了赔偿不起，最终选择离开房间，溜达到了厨房。

　　刚进屋，陈汤就看到了案板上的王麻子菜刀：

　　“此刀亮闪闪的，莫非是神兵利器？”

　　周易生怕这家伙人来疯一样抡起菜刀一阵劈砍，赶紧说道：

　　“这只是一把普通菜刀，不过比汉代刀具要锋利一些，门外墙上挂着一把打柴刀，锰钢的，你想玩了可以拿着试试。”

　　在山里行走，没有打柴刀可不行。

　　尤其是夏天，几天不去的地方，草木藤蔓就茂盛得找不到路了，需要用打柴刀把路重新整出来。

　　这把刀是周易在网上买的，刀背一指多厚，刃口向内弯曲，还带着一截手柄，组合在一起就是一把长刀。

　　陈汤不知道什么是锰钢，但既然是专门介绍给自己的，应该比菜刀强。

　　他趿拉着拖鞋来到厨房外面，见到了挂在墙头的柴刀，不由分说取下来，对着周易捡来的木柴就是一顿祸祸。

　　“哈哈，手腕粗的木柴一刀就能砍断，果然是一把好刀！”

　　祸祸完木柴，他提着打柴刀来到厨房门口，冲正在扯烩面片的周易说道：

　　“换成长柄，给我一千把，我能率军拿下安息以西的咸海！”

　　好的兵刃果然能激起名将的征服欲……周易在心里感慨一声，遗憾的说道：

　　“按照历史的发展来说，打完郅支单于这一仗，你就再也没有统兵的机会了。”

　　陈汤有点不信：

　　“刚刚你还说我青史留名呢，只打一仗也值得留名？”

　　周易将扯好的面片丢进锅里：

　　“你这一仗奠定了西域三百年的局势，从战略的意义角度来说，足以比肩卫霍。”

　　一仗换来边关三百年稳定，这不管在哪个朝代，都是泼天的大功。

　　但陈汤得到的，只是侯爵中最低等级的关内侯，而对他横挑鼻子竖挑眼的匡衡，寸功未立，却被汉元帝刘奭（shì）封了个食邑六百户的乐安乡侯。

　　泼天军功不如耍嘴皮子，从此朝廷上下所有人都一心钻营，不再奋勇立功，西汉这个庞大的帝国，自此便进入了急坠期。

　　听到三百年这个数字，陈汤有些晃神：

　　“在下一念而起，居然能有这么大收效？”

　　他思索片刻，对着正在煮面的周易一揖到地，诚心求教：

　　“还请先生教我，如何扭转自己的命运，继续为大汉开疆拓土？”

　　周易没想到这家伙如此急性，笑着说道：

　　“大汉分为西汉、东汉两个阶段，如今你处在西汉的末尾，宦官把持朝政，官员极尽贪腐，土地兼并严重，流民不计其数……想要闯出名堂，你要比奸臣更奸，比贪官更狠，比儒生更能说会道，做到这些，你才能扭转自身的命运。”

　　这些挺难的，尤其是对陈汤来说。

　　他情商不高，也不懂审时度势，汉成帝重用时期，只要有人上门送礼，他就帮忙，而且还是诚心诚意的帮，就连死刑犯的家属来送礼，这家伙也敢应承下来，然后颠儿颠儿的跑到汉成帝面前求情。

　　后来好友解万年奉命修皇陵，明明那是一块低洼地，三年绝对修不好，但陈汤却听信了解万年的话，在成帝面前拍着胸脯保证，还打算在皇陵旁边成立一个县。

　　最终劳民伤财，皇陵也没修起来，他和解万年落了个发配敦煌的下场。

　　好在陈汤名气够大，刚到敦煌，崇拜他的人就成群结队的登门拜访，搞得敦煌郡太守连夜写信给朝廷，要求把陈汤弄走。

　　这么一尊大神盘在西域边关，比郡守的号召力高了一大截，长久下去，不定会惹出多大事呢。

　　然后陈汤就被召回了长安，以平民身份了却残生，连具体的离世时间都无人记载。

　　陈汤倚着门框，一直在回味周易的话，直到周易开始给面条上的辣椒面泼热油，他这才回过神来：

　　“好香，这是何物？”

　　“辣椒，五百年前才进入华夏。”

　　端着面回到餐厅，陈汤猛炫一口挂满辣椒油的面条，顿时呛得连连咳嗽：

　　“比奸臣更奸，比贪官更狠，比儒生更能说会道……这些说出来容易，但做起来真的好难。”

　　周易从冰箱里拿了两瓶果汁，打开一瓶递过去：

　　“你先学学甘延寿，他就比你圆滑。”

　　陈汤愣了一下：

　　“他比我圆滑？”

　　周易点了点头：

　　“你假传圣旨召集大军时，他在干嘛？”

　　“他生病了，做不了主，所以我才有了召集大军的机会。”

　　周易一听就乐了：

　　“你刚准备召集大军他就病倒，大军集结好他又光速痊愈，一点不耽误千里奔袭立军功……他这病怪懂事啊？”

　　陈汤这下明白了过来：

　　“您的意思是……他在装病？”

　　“对啊，功劳他一点不少拿，责任却全在你身上……以后你得做这样的人，才能在乱世混下去。”

　　陈汤挠挠腮边杂乱的胡须：

　　“怪不得他主动借钱给我呢，肯定是心里有鬼！”

　　周易一时没跟上这家伙的思路：

　　“咋感觉你经常借钱啊，很缺钱吗？”

　　陈汤拿起果汁，借此来掩饰脸上的尴尬：

　　“幼时家贫，穷怕了，喜欢花钱，不知节制，所以总缺钱……这个水好好喝，拿到长安，定价百金也有人抢着要！”

　　三句话不离挣钱，看来那些做生意的不该拜财神，而是该拜你陈汤……周易说道：

　　“你要喜欢，等会儿走的时候带些回去，给甘延寿他们都尝尝，你们是并肩作战的袍泽，要学会笼络人心。”

　　陈汤连连道谢：

　　“多谢先生赐此仙饮，这空瓶在下能带走吗？穿越大漠时可以装水，到了长安还能高价卖给那些王公贵族……这足以还清我在长安的欠款了。”

　　靠，你可真是个生意精！

　　周易转过身，从抽屉里摸出两个烧香用的打火机丢给陈汤：

　　“这东西比饮料瓶更实用，你带回去吧，现在郅支单于被诛杀，你该写战表了吧？记得把匡衡他们的名字都加上，这能避免很多波折。”

　　陈汤接过打火机摆弄起来：

　　“您的意思是，分润一些功劳给他们，我的军功才不会被克扣？此物是怎么用的？”

　　周易拿起打火机轻轻一摁，咔哒一声冒出火苗，惊得陈汤险些一屁股坐地上：

　　“这里居然有此引火神物？”

　　汉代的引火方式不多，主要是木燧、金燧、以及贵族才能接触到火镰等物。

　　一直到隋唐时期，火折子的出现，才让百姓日常取火变得简单了起来。

　　陈汤像爱抚美人一样摩挲着两个打火机：

　　“这两件至宝一旦拿到长安，必将轰动全城，加官进爵指日可待……先生身为方外之人，却如此帮我，在下心中过意不去。”

　　说完，他起身来到浴室，从自己脱掉的铠甲中扒拉出一把金刀，双手奉给了周易：

　　“此乃郅支单于的随身佩刀，在下无以为报，就将此刀献于先生，还请笑纳！”