第77章 外战标配口粮——上甘岭炒面！【求月票】

霍去病没想到师父也给自己准备了礼物，心里十分感动：

　　“此处的精白面粉，我等在各自的世界都吃不到，诸位走时也带一些回去吧。”

　　人家大唐又是给横刀，又是给铠甲，又是给鞍具的，现在师父又给了面粉，不如分一分，让各个世界都开开眼界。

　　武媚娘想了想说道：

　　“我要两袋就行，太多的话，宫里的人不会珍惜，不如少点，这样才显得金贵。”

　　陈汤想尝试一下用太阳灶烙大饼的感觉：

　　“我要十袋吧，再来点发酵粉，将士们长途跋涉，一路没怎么歇息，给他们尝一尝美味的白面馒头，若有空暇我再亲自给他们做顿手擀面，相信他们会感动到哭的。”

　　周易：“……”

　　你别用不好擀面杖，一怒之下砍异族泄愤就行。

　　公孙大娘要了五袋面粉，让外甥孙品尝一下后世的面粉。

　　李白不舍得抢师弟的军粮，但又转念一想，刺史还在自己家里，带点面粉回去，能帮家里打点关系，便要了十袋。

　　几人加在一起，也就要了二十七袋面粉，剩下的一千多袋全是霍去病的。

　　冠军侯心里暖暖的，刚要再说点儿感谢的话，武媚娘突然向周易请示道：

　　“陛下想要冠军侯的画像，用来激励李卫公，若您能办到，陛下愿以高昌国玺交换……此乃大唐捎带手灭掉的小国，国玺一直在内库珍藏着。”

　　周易一听就乐了：

　　“这很简单，等会儿我拍张照片，拿到镇上去冲印一下就行了……要多大的照片？你们正好来个合影吧，回头摆我书桌上。”

　　这个提议让大家很开心，陈汤举了举手，也打算要霍去病的照片，周易说道：

　　“我直接冲印一沓，你们随便分。”

　　照片冲印好之后，再让霍去病亲笔在背面题写一些勉励的话，李靖一激动，说不定会化身赵子龙，持槊纵马在高句丽阵前杀个七进七出。

　　早饭过后，一身戎装的霍去病跟着周易来到混元宫大门口，抽出腰间悬挂的汉剑，扎好架势，摆了个攻击的造型。

　　周易用手机拍下来，觉得还差点意思：

　　“去病，你用的什么兵器？”

　　“启禀师父，弟子用的长矛，偶尔也用马槊。”

　　“等会儿我在网上给你买一杆长矛，下次来了你试试，要是不行，就从唐朝给你带几件上过战场的真家伙。”

　　给霍去病拍完照片，大家又拍了合影，然后开始忙着整理铠甲。

　　周易骑着摩托车来到镇上，霍去病的照片冲印了几十张，还裁切好塞进了相框中，合影冲印了六张，每个人都收藏一份。

　　等所有照片全都弄好，周易回到山上，铠甲已经整理了一半。

　　一套套铠甲叠放到长生殿门口，最迟今晚就会带到西汉武帝世界，穿戴在霍去病的手下身上。

　　周易没打扰大家干活儿，来到厨房，将刚刚买来的芝麻酱倒入小盆里，再加入一些花生酱、一点食盐、一点绵白糖、用凉白开把芝麻酱慢慢澥开。

　　吃涮羊肉，芝麻酱必不可少，澥好之后，周易又炸了一点辣椒段，把买来的韭花酱拿了出来。

　　蘸料准备得差不多了，接下来就是刨羊肉。

　　将早上冻的羊肉全部刨成羊肉卷，虽然比不上手切羊肉，但胜在方便，效率也比较高。

　　今天中午没几样素菜，主要吃涮羊肉，多吃肉才有力气干活儿。

　　羊肉切完，把铜锅洗刷干净，填入烧红的机制炭，倒入矿泉水，再放一包增鲜的紫菜和虾皮，等烧开后，锅底也差不多好了。

　　“来来来，吃饭吃饭！”

　　周易把餐厅的空调打开，各种涮菜摆上，最后把刨好的羊肉片端来两盆，让大家洗洗手开吃。

　　公孙大娘洗了把脸，对周易说道：

　　“道长，镇上的人都穿短袖了，你能不能给我们也买几件呀？穿道袍干活儿太不方便了。”

　　还是陈汤明智，早早就换上了篮球背心和短裤，这会儿被空调一吹，凉快得浑身打哆嗦。

　　周易说道：

　　“你和媚娘换上家居服算了，饭后我去给你们买新衣服。”

　　接着他又拿出自己的短袖短裤，让霍去病和李白换上，等会儿吃完饭，给所有人都买几套现代服装。

　　换好衣服，每个人都盛了一些芝麻酱，开始吃涮肉。

　　几位古代人都是第一次品尝，觉得这种吃法非常过瘾，既吃到了肉的鲜香，同时也能品尝到芝麻酱的醇厚。

　　羊肉和芝麻酱简直就是完美搭档。

　　霍去病向周易请教道：

　　“师父，那些面粉，征战途中怎么食用？有没有快速填饱肚子的办法？”

　　公孙大娘抢答道：

　　“我们伎班出去表演时，都会提前做很多胡饼和干饼带在路上吃，就是吃多了容易噎得慌，得带足清水。”

　　武媚娘出生在国公府，对干粮的认知更精致一些：

　　“可以做成带馅的馍馍，只是时间长了容易腐坏，不能久放。”

　　周易本来也在往精细加工方面考虑，突然想起了那篇著名的《谁是最可爱的人》，里面写过志愿军们一口炒面一口雪的艰苦条件。

　　炒面配雪确实苦，但效率也是真的高，在没有条件生火做饭甚至烧水的时候，耐储存的炒面就成了一个不错的选择。

　　尤其是古代战场上，将士们甚至不用下马，就能快速补充体能。

　　想到这里他对霍去病说道：

　　“下午我去买几口大锅，这些面粉带过去后，让你舅舅安排人做成炒面，炒的时候把我买的调味料和酱菜加进去，每人发一小袋，坚持十天是没问题的。”

　　炒面耐储存，炒的时候加入盐和调味料等物，能有效补充盐分，虽然吃久了容易缺乏维生素，但短时间应急是没问题的。

　　有条件的时候烧一锅热水，兑到炒面中做成糊糊，口感和味道会改善不少。

　　周易从锅里夹了一筷子羊肉说道：

　　“炒面的做法，等会儿我存到你手机中，军营中的伙夫多看几遍应该就能学会。”

　　应急口粮，炒糊一点也无所谓，将士们是不会在意的，他们只在意此战能不能多斩杀几个匈奴人换取军功，能不能多争取点赏钱养家糊口。

　　吃的好坏，并不是最重要的，而且到了匈奴的地盘上，大家不自觉就会贯彻“就粮于敌”的政策，遇到大自然馈赠的牛羊，是不会委屈自己的。

　　饭后，几人继续整理铠甲，周易开着五菱来到山下，在镇上的厨具大全店里，将直径一米以上的大铁锅全包圆了。

　　店老板王双庆不解的问道：

　　“小易，你买这么多锅做什么啊，准备在山上卖地锅鸡吗？”

　　周易打了个哈哈：

　　“准备研究一下炼丹，但我没有炼丹炉，就买几口大铁锅，看能不能炼出九转金丹。”

　　王双庆知道他在开玩笑，咧嘴直乐：

　　“你要能炼出来，我马上涨价，能炼出仙丹的锅，一口卖一万不算贵吧？”

　　赵伟叼着烟从门口路过，听到这话吐槽起来：

　　“还没卖出去就想着坐地起价，你可真是个奸商！”

　　“滚一边去，上次把我二舅的鱼塘挖漏还没找你算账呢……现在他准备重修一下，但里面还有半塘水，不知道该咋办。”

　　赵伟馊主意比较多：

　　“包给网上那个李维刚，他不仅会把水抽得干干净净，还会掏一笔承包费，两全其美。”

　　王双庆没功夫跟这货闲扯淡：

　　“你自己去找我二舅谈吧，我先把锅给小易送到山上。”

　　赵伟比了个OK的手势，冲周易说道：

　　“小易，刚得到情报，高速公路项目部马上就会搬到咱们镇上了，到时候有啥风水相关的活儿，我联系你啊。”

　　高速公路项目部不设在县城，怎么设在了云雾镇？

　　不会出啥幺蛾子了吧？