第73章 偶遇石仙姑！【求月票】

周易从包里捏出一张高阶符篆，并指一甩，符篆就轻飘飘的盖在了小巧的佛像上。

　　刚盖上去，床上的楠楠突然发出一声惨叫，浑身颤抖，嘴里还发出牙齿打架的声音，像是在忍受巨大的痛苦，也像是要咬人的前兆。

　　门外的两口子和胡立军吓坏了，想进来，又担心影响做法。

　　周易不慌不忙的从包里翻出一块麻将大小的印玺，轻轻放在楠楠胸口，小丫头顿时动弹不得，这不到一两的印玺，此时仿佛有千钧重。

　　趁着这个空档，周易将符篆包裹的四面佛雕像拿到手中，又抽出一张符篆，按照天罗地网的方式将佛像包裹起来。

　　接着轻轻一抛，佛像和符篆腾的一下燃烧起来，发出邪异的血色火焰。

　　楠楠嘴里发出刺耳的尖叫声，身体猛烈挣扎，接着开始断断续续的求饶，还夹杂着泰语，周易不懂泰国语言，听不太明白是什么意思。

　　“大师，我家楠楠这是怎么了？”

　　门外的父母放心不下，还是闯了进来。

　　周易指了指即将变为灰烬的佛像说道：

　　“中邪了，来源就是这个佛像……你女儿平时挺健康，邪祟没有可乘之机，昨天受到惊吓后，给了邪祟机会，所以就被附体了。”

　　胡立军凑在门外问道：

　　“那昨天在河边是咋回事？本来好好的，一会儿就嘴唇发紫，跟中邪了似的。”

　　周易解释道：

　　“文岩渠被拦截的这些天，水中积攒了大量的死气和阴邪之气，刚扒开时，邪气顺着水流倾斜而下，冲（chòng）到了小姑娘。”

　　楠楠刚获救时，心中满是获救的喜悦，但喜悦之后就是无尽的害怕，给了河流中的阴邪之气附体的机会。

　　到家之后，佛像内的邪祟又闻着味儿蹭了过来，楠楠的情况开始加重。

　　胡立军嘟囔道：

　　“那河道也不知道堵了多少天……”

　　他还没说完，楠楠爸突然说道：

　　“三十八天，堵了整整三十八天。”

　　“你咋知道的？”

　　“这是我包的工程……上周水利局的人通知我们把拦河坝挖开，有个朋友找到我，说一位风水大师希望我能多拦几天，事后有重谢，我就多等了两天，谁知伤到了我闺女。”

　　周易：“……”

　　嚯，这是找到包工头家里了。

　　他见楠楠不再挣扎，抬手将那枚印玺拿起来，又贴心的往枕边放了一张安眠符，楠楠呼吸这才逐渐平稳下来，很快就睡着了。

　　周易收起印玺，看着楠楠爸问道：

　　“那位风水大师是不是姓谢？”

　　“对，姓谢，是个什么会长，我那个酒肉朋友吹得震天响……”

　　“昨天为什么提前挖开河坝？你不知道自己闺女在下游吗？”

　　楠楠爸一脸懊恼的说道：

　　“昨天那是个小活，我在下游跟几个技术员搞绿道的测绘，交代俩挖机师傅三点动手，他俩非说过来个领导，让两人赶紧挖开，不要等时间，但事后问那个领导长啥样，两人都说不上来……现场负责维持秩序的警察批评教育一番，这事儿就不了了之了。”

　　这会儿楠楠睡得正香，周易摆摆手，示意大家出去说话。

　　刚到客厅，楠楠妈忙着沏茶，胡立军说起了听到的八卦传闻：

　　“前两天，市精神病医院的精神科主任，突然疯了，对着一个小孩儿邦邦磕头，拉到电击室反复电了好几次，刚恢复神志，就被当场辞退……听说他得了尿毒症，不想死，还找神婆咨询延寿的办法，花了好几万。”

　　拿这几万块钱做透析，估计也能多活一段时间，只能说，多行不义必自毙，现在被辞退没了收入，再加上患有尿毒症，那位科室主任的将来可想而知。

　　喝了杯茶，确认楠楠没啥问题了，周易从包里抽出两张增强神魂的符篆交给楠楠妈，让她偷偷塞进楠楠的衣服或者书包中。

　　“三天后我来县里，给她捎一个在东岳大帝殿供奉过的护身手串，以后就不会有这种情况发生了。”

　　楠楠爸很上道，问清价格后，毫不犹豫支付了三千块钱。

　　又聊了几句，周易将泰国那个寺庙的名字记下来，便起身告辞，胡立军也准备回去，他下午还要上班，不能多呆。

　　楠楠爸非常感激胡立军的帮助，昨天从河里救人，今天又帮忙找大师将女儿的命救回来，当场包了个一万块钱的红包，又搬来一箱茅台酒。

　　胡立军死活不收，两口子就动了让楠楠认干爹的心思，不过现在小丫头还在沉睡，这事儿过几天再说也不迟。

　　离开楠楠家，胡立军很是感慨：

　　“没想到要多个闺女了，怪不得你说我最近的运势利于水呢，这还真不假。”

　　他做梦都想要个女儿，结果家里生了两都是儿子，本以为这辈子没有闺女命了，没想到河边救个小女娃，反而梦想成真。

　　两人来到小区门口，周易刚要出去，突然感觉浑身一凛，周围冷森森的，扭脸一看，发现不远处走来一位打扮很怪异的中老年女人。

　　说是中老年，是因为她看起来大概五十左右，但头发已经全白，挽着一个道士常见的发髻，戴着很诡异的红色抹额，抹额正中心镶嵌着一块古玉。

　　这打扮配着身上的大红色清朝厂襟褂，说不出的邪异阴冷，再加上面色苍白，没有一点血色，远远看起来仿佛一具尸体在移动。

　　靠，这是什么鬼东西？

　　胡立军倒是认识她：

　　“咦？这不是三里庄的石仙姑吗？前一段听说在街上被人摁着打，没想到这么快就好利索了。”

　　这就是石仙姑？

　　周易本没在意，但既然是久闻大名的石仙姑，那可得好好端详一番。

　　正好石仙姑也朝这边来了，周易发现她身上的死气，源自于额头上那块古玉……如果没猜错的话，这块玉，应该是古代王公贵族堵尸体九窍用的玉塞，是古墓里扒拉出来的玩意儿，阴气贼重。

　　周住持嘴角一抽，不知该如何评价。

　　你说她不懂吧，她是远近闻名的神婆；你说她懂吧，她居然在额头上顶着个死人玩意儿，还堂而皇之的招摇过市。

　　再这么下去，不用祖师爷收，她自己就会把自己送到地府……求仁得仁了属于是。

　　周易跟胡立军分开，有些不放心刚刚通水的文岩渠，特意开车去看了看，发现整条河的风水已经捋顺，连带着丁振华的面粉厂，也一改运势，不再是前几天那种死气萦绕的样子了。

　　看完这些，周易开车返回云雾镇。

　　同一时间，大汉元帝世界，温宿城西二十里的河滩中，陈汤将一个大呼小叫的异族乱匪绑到太阳灶上的支架上，开始审讯。

　　上次回来后，他没有立即行动，而是改了一下策略，跟甘延寿连夜赶路。

　　就在乱匪们商量着趁乱逃走时，陈汤动手了，他在中午太阳最毒辣的时刻，撑起太阳灶，将一个小头目的双手绑在太阳灶支架上，开始审讯。

　　上次把乌孙王子捅伤的康居王子，自告奋勇充当翻译官。

　　“是谁派你们来的？”

　　乱匪的小头目叽里呱啦说了一通，陈汤扭脸看向康居王子，这位吃惯了王守义麻辣鲜的王子赶紧翻译：

　　“他说，他是天神的勇士，从不知害怕二字该如何写。”

　　陈汤一听，当即大笑一声：

　　“好，有种，就喜欢你这样的硬汉子……”

　　说完，这家伙将周易送的激光射灯拿在手中，对准这位“勇士”的眼睛，摁下了开关。

　　炽烈的光线射到眼睛，小头目当场飙泪，连翻译都省了：

　　“我说，我全说，求你饶我一命！”

　　陈汤得意的看向甘延寿，本想让他夸两句，结果老甘一脸心疼的说道：

　　“为这么个怂玩意儿浪费电力，真是暴殄天物……”