第72章 泰国佛像？记仇+1！【求月票】

西汉武帝世界，长安城未央宫高大巍峨的宫墙上。

　　刘彻拿着一只民用望远镜，远眺完四周的风景，将一个六七岁的小娃娃抱在了怀中：

　　“有了神仙之物，眼界果然开阔许多……据儿，神仙说为父有七十年寿元，若我现在从此处跳下去，你说有事还是无事？”

　　怀中的小孩儿像老夫子一样摇头晃脑的说道：

　　“子曰，君子不重则不威，父亲身为天子，要以身作则，不能有此鲁莽之举。”

　　听到儿子的这老学究一样的话，刘彻非但没生气，反而开心得搓了搓儿子的脸：

　　“我儿要成为大儒喽……等你去病表兄归来，我托他向神仙问问你的将来，我儿如此聪慧，他日定会成为一代明君！”

　　正聊着，有传令兵飞奔到宫墙上，手中举着一卷檄文，上面插着一根雉羽……这就是大汉传递紧急军情用的羽檄了，也叫飞檄。

　　看到羽檄，刘彻将儿子刘据放在地上，神情也变得严肃起来。

　　旁边的内侍刚要接过军情檄文，就被刘彻用眼神瞪了回去，然后不顾君臣礼仪，一把将羽檄接到了手中。

　　大将军出征刚到河东地界，就十万火急传来羽檄，难道塞北有了其它军情？

　　带着疑惑，刘彻解开檄文的竹简，缓缓展开，然后看到檄文前面有“李广”二字，顿时一皱眉：

　　“这个李广，从来不分轻重缓急，有事正常上奏便可，非要冒充加急军情……若非看他年老，朕必不饶他！”

　　说完，他快速将李广上报的军情看了一遍，其实并不是军情，而是请战书。

　　右将军李广请求独立领军，前往草原跟匈奴单于决一死战，请求批准……这类请战檄文，刘彻每隔一段时间就能收到好几封。

　　李广是陇右世家出身，看不起骑奴出身的卫青，甚至羞于在卫青手下为将。

　　这次请战，就是他不愿听卫青调遣，想提前率军杀入草原，不跟卫青的主力大军一起行动。

　　刘彻看完，气鼓鼓的拍了下宫墙：

　　“命李广在定襄等候大将军，不听大将军令者，定斩不饶！”

　　刘据抬起头，似懂非懂的问道：

　　“父亲，李广屡次请战，为何不准许他杀入草原？”

　　刘彻将脖子里挂的望远镜摘下来，挂在了儿子脖子上：

　　“李广此人，一不培养斥候，二不请归降的匈奴人做向导，三不听裨将的建议和谋略，这等将领若去了草原，定会全军覆没，致我大汉儿郎埋骨他乡……李广死不足惜，但若是让汉家儿郎无故折损，为父会被天下人唾骂的。”

　　说完，他捏了捏刘据的脸蛋：

　　“在你接任之前，为父会将周围的番邦异族一网打尽，让我儿不再为战争发愁。”

　　父子俩在未央宫墙上指点江山时，周易已经将喷雾器送到了山上，除草剂也收到了隐蔽的地方，防止有人误食。

　　收拾完东西，他带上驱邪镇煞的家伙什，开着五菱下山，根据定位来到县城文化路上的江南名郡小区。

　　刚到门口，就看到了等在路边的胡立军。

　　周易冲胡立军打个招呼，想把车开进小区，结果门岗保安一个劲儿朝他摆手：

　　“装修车辆禁止入内，走路进去吧。”

　　装修公司的五菱有我的新吗……周易没想到自己有一天也会被“以貌取人”，懒得辩解，将车子停在小区外面的公共停车位，挎着绣有太极图的布包，跟着胡立军走进了小区。

　　“胡师傅，啥情况啊？”

　　去事主家的路上，周易问清了事情的来龙去脉。

　　昨天下午胡立军调休，他听从周易的建议，前往文岩渠钓鱼，正好碰到县东郊的文岩渠掘开拦水坝放水。

　　恰逢周末，很多家长都带着孩子在河滩里捡鹅卵石玩，放水时没做好通知，有小孩被困在了河滩中。

　　胡立军当即扔掉鱼竿下去救人，将一个险些被水冲走的小女孩救了上来。

　　刚救上岸时，小女孩儿还有说有笑，但没多久，嘴唇就开始发紫，胡立军和家长赶紧将孩子送到了人民医院儿科急诊抢救。

　　医生检查一遍，没任何问题，怀疑是受到了惊吓，开了一些镇定作用的药物就让回家休息了。

　　事情原本到这里就结束了，但胡立军放心不下，今天早上又打了个电话询问情况，得知小女孩儿身体更差了，就想到了周易。

　　连疯狂咬人的徐天都能被周易的手下轻松制服，小女孩儿的问题，那还不是手到擒来嘛。

　　他跟女孩儿的父母一说，对方觉得可以试试，然后胡立军就联系上周易，介绍了这一单业务。

　　周易没想到拦河坝的事居然还有连锁反应：

　　“既然下游有人玩耍，咋没通知啊？”

　　“通知了，当时说下午三点正式开闸放水，不少钓不到鱼的钓友都拿着抄网等着抄鱼呢，结果两点十分就开始放水了，没一点时间观念。”

　　周易跟着胡立军来到七号楼三单元，乘坐电梯来到了十六楼。

　　刚出电梯，一位满脸憔悴的妇女就迎了过来，见到周易就扑通一声跪了下来：

　　“大师，你可要救救我们家楠楠，她现在神志都不清了……”

　　区区一个惊吓，这么夸张吗？

　　周易说道：

　　“这位家长你别激动，我先看看情况。”

　　这时候，1606房间房门打开，走出一个三十七八岁的男子，手中拿着一叠钞票，一股脑塞给了周易。

　　他没说话，但眼中的红血丝表明，昨晚一夜都没合眼。

　　胡立军介绍道：

　　“这位就是云雾山混元宫的住持周易道长，上次我们医院那个咬人的小伙子，就是他治好的。”

　　周易顾不上寒暄，对几人说道：

　　“闲话等会儿再说，先让我看看孩子咋样了。”

　　如果仅仅受到惊吓，不至于这么严重，得考虑其它方面的因素，比如家里有邪祟相关的东西，或者河道里有怨气之类的。

　　走进1606房内，周易环顾一周，这是一套新房，奶油风装修，看起来挺舒服的，也没有邪气的存在。

　　楠楠妈推开一扇挂着丘比特玩偶的房门，还没进去，周易就感觉到里面有邪气在往外蔓延。

　　嚯，有情况啊！

　　这次没有陈汤和武媚娘跟着，周易不敢托大，直接把爷爷传下来的那柄108枚古钱币串成的金钱剑拿在了手中。

　　【上门做法事第一准则：无论如何，都要让自己处于绝对安全的范围内】

　　只有保证了自己的安全，才能进行接下来的各种驱邪、镇煞等相关操作。

　　握着金钱剑，剑柄微微发热，这是遇到邪气的正常反应，小时候爷爷曾说过，有位同行冬天为了驱寒，专门抓了个邪祟拿金钱剑镇着，靠金钱剑发热取暖。

　　那会儿周易是当睡前小故事听的，但现在见到了这个世界的另一面，就不仅仅是故事这么简单了。

　　就是不知道哪个同行这么缺德，把邪祟和金钱剑当成取暖的煤炉和蜂窝煤……敢这么玩，那心得多大啊？

　　周易冲楠楠妈使了个眼色，示意她留在门口，然后抓着金钱剑迈入了小女孩儿的房间。

　　房间里摆设的都是一些常见的毛绒玩具，没有邪气的藏身之所，周易又检查了一下收藏的二次元手办，也都挺正常。

　　不过当他的目光掠过床头柜时，发现了不对劲，床头柜上居然摆着一个看起来就十分邪异的四面佛雕塑。

　　正常的四面佛，四张面孔或嗔或怒，都非常正派。

　　但这个四面佛雕塑，嘴角上挑，眼梢下垂，浑身呈现出一种血液凝固似的红色，让人一看就忍不住打个冷战。

　　周易冲门外问道：

　　“床头柜上的四面佛木雕是哪来的？”

　　孩子爸爸说道：

　　“去年我们全家去泰国旅游在一个寺庙里买的，据说很灵验，寺里的和尚还嘱咐我们要去还愿……”

　　又是泰国，居然还是寺庙，到时候就拿这个寺庙做册封凶地的试验场吧。

　　周住持在心里默默记上一笔，将来去了泰国，一并清算！