第79章 依法纳税，功德+3！【求月票】

看完记事本，周易来到大雄宝殿门口，将方框的四角用自喷漆标识了出来。

　　武媚娘吃着公孙大娘递来的陈皮花生问道：

　　“仙长，这方框是什么意思？”

　　“你们能带走物资的范围，以后框里的东西，可以跟着你去大唐贞观世界。”

　　公孙大娘举起白嫩的手掌，弱弱的问道：

　　“道长，若是我在大雄宝殿的框内坐着，媚娘姐姐回去，会把我也带到大唐贞观世界吗？”

　　这个问题很刁钻，周易目前还不知道答案：

　　“最好别这么尝试。”

　　公孙大娘笑嘻嘻的问道：

　　“为什么？难道我就不能去媚娘姐姐的世界做客吗？”

　　周易盖上自喷漆的盖子，脸上带着揶揄：

　　“我怕你人没去成，浑身的衣服反而被媚娘带到了那个世界……”

　　听到这话，公孙大娘立马打消了试一试的念头，决定暂时还是不要相互串门了。

　　这丫头见李白捧着新手机在看短视频，掏出一包小小酥砸了过去：

　　“他舅爷，别光顾着玩，吃点小零食。”

　　李白接到手中，道了声谢，向周易请教道：

　　“师父，我将此物带回去，要给绵州刺史看吗？”

　　没等周易回答，武媚娘便说道：

　　“不要这么做，给一个打火机便可，手机之物你贴身收好，若觉得李宅不够安全，就先放在此处，等到了长安再拿出来。”

　　李白是商贾人家出身，地位比较低，真抢了刺史的风头，说不定就会有人充当马前卒，收拾李家。

　　毕竟有些狗腿子，可是无时不刻都在绞尽脑汁巴结奉承的，见刺史对手机感兴趣，有可能当晚就率人血洗李家，抢走手机孝敬刺史。

　　所以，在老家要尽量低调，等去了长安，有了李隆基的关照，再张扬也不迟。

　　李白行了一礼：

　　“多谢媚娘姐姐教诲，小子知道该怎么做了。”

　　周易又去小蓬莱和长生殿门口做了四角定位标识，这既能让他们运送物资时看清界限，同时也能观察方框以后是否会有变化。

　　第二天早上，刚吃完早餐，李白和公孙大娘就回去了。

　　武媚娘打算多住一天再回去，尽早拿到云雾镇的户口。

　　有她在，周易倒是解放了：

　　“媚娘，你注意财神殿的香，快没了就换新的，我去县城送一件护身手串，有什么需要我捎的吗？”

　　武媚娘打开手机，找到昨晚睡前刷到的一条短视频说道：

　　“仙长能买两台这种抓在手中的小风扇吗？妾身想给李明达一个惊喜，督促她好好学习。”

　　周易看了看风扇的样式，点头答应下来：

　　“行，我多买几台，给李世民也买一台USB供电的桌面小风扇，他批阅奏章时可以凉快点。”

　　老李动不动就送一些国宝，咱也得投桃报李，回赠一些小礼品。

　　之所以选USB供电，是方便使用充电宝，至于交流电，对现阶段的大唐来说还是有些痴人说梦。

　　周易来到东岳殿，将供奉了三天的白玉手串用黄绸布包裹起来，塞进挎包里，开着五菱下山，一路来到县城的文化路，找个路边车位停好车，步行进入了江南名郡小区。

　　刚进小区大门，他就看到上次中邪的楠楠，跟父母在小区的游乐场玩耍，阳光洒在小丫头身上，看起来朝气蓬勃，完全没有前两天那种邪气缠身的惨状。

　　见到周易，楠楠爸赶紧迎了过来：

　　“真是麻烦你了周道长，还要你亲自来送。”

　　周易笑了笑：

　　“这是我应该做的，楠楠现在没事了吧？”

　　“没事了，吵着要去上学，我和她妈没同意，想让她多歇两天，反正课程赶得上，不着急这么快去上学。”

　　过去两口子是全小区出了名的鸡娃，但自打出了事，两口子突然看开了。

　　孩子学习好不好没那么重要，能健健康康平平安安的，比什么都强。

　　正聊着，楠楠爸突然压低嗓门小声说道：

　　“前天，我那个酒肉朋友听说楠楠受了惊吓，把三里庄的石仙姑带到我家，说要给楠楠驱邪。石仙姑看到你给的那张驱邪符，一把抓到手中，当场被烫得哇哇乱叫，随后竟然向我索要两千块钱医药费，被我报警赶了出去，那个酒肉朋友也被我彻底拉黑，这辈子不会再来往了。”

　　周易：“……”

　　被符篆烫到说明自身不干净，不说赶紧走人，居然还想再讹一笔钱。

　　接不到驱邪的活儿就迅速化身碰瓷大师……石仙姑的道德底线，比想象中还低一截，怪不得净给人出馊主意呢。

　　上次过来，周易留下一张安眠符两张驱邪符，当时是为了防止有其它邪物附身过来，没想到等来了石仙姑这个行走的邪祟。

　　早知道当时留一张雷击符了，给石仙姑一个小惊喜。

　　周易掏出用黄绸布包裹着的白玉手串，递给了楠楠爸：

　　“让楠楠自己解开戴手腕上，以后就不会有邪祟缠身了。”

　　“那几张符怎么处理？”

　　“安眠符塞枕头里，未来一个月都能睡个好觉，驱邪符贴到门后，能保家宅平安，一个月后记得揭下来烧掉，符篆没有长期效果，不能一直贴着。”

　　告别楠楠一家，周易离开江南名郡小区，刚要坐上车，丁振华突然打来了电话：

　　“周道长，厂里的财务说，那几万块钱需要过一下对公账户，要是咱混元宫没有那就算了，我们走别的账也行。”

　　混元宫还真有对公账户，但周易没用过，一直都是用自己的个人账户。

　　他对这些不了解，干脆去了面粉厂。

　　厂里的财务和税务专员都在，两人明显有所准备，给周易讲了一下寺庙需要报税的项目。

　　像信徒捐赠、功德箱、香火钱等收入，假如完全用于寺庙的运营，是不需要交税的，但法物流通、纪念商品、餐饮茶水等收入，需要缴纳增值税。

　　而做法事的报酬，属于劳务所得，需要缴纳个人所得税。

　　周易听得头大，完全没想到还有这种讲究，他把最近的收入列了一下，让面粉厂的税务专员帮自己把税申报了，同时开始启用对公账户，以后公私分明，不跟个人账户混淆了。

　　丁振华赞叹道：

　　“周道长能主动纳税，这意识已经超过了绝大多数的生意人。”

　　周易笑了笑说道：

　　“依法纳税，是公民的责任，再说万一被人举报，还会惹一身骚，所以该交税就交税，不玩那些虚头巴脑的东西。”

　　混元宫的税比较好申报，丁振华让面粉厂的税务专员每个月抽出两天时间帮周易弄一下，算加班。

　　作为一个生意人，身边有个靠谱的风水大师，比结交那些什么县城婆罗门强多了。

　　把需要申报的业务通过在线平台申报完毕，周易告别丁振华，离开面粉厂，开车去县城，买了几台手持小风扇和桌面风扇，又给武媚娘买了几样镇上吃不到的点心和奶茶，这才开车返回云雾山。

　　到了混元宫，他将买来的东西交给武媚娘，回房间翻找道观的手续资料，下次交给面粉厂那个名叫薛瑞杰的税务专员，完善一下手续，以后报税就方便了。

　　处理完这些杂事，他随手拿起黑色记事本，想看看霍去病带走那么多兵甲武器，有没有增长功德。

　　结果刚翻开，就看到自己的功德从二两一钱，变成了二两四钱。

　　一夜之间暴涨三钱，支援霍去病居然能涨这么多功德？

　　带着这份惊喜，他继续往下看自己的页面，然后发现一条全新的特别备注：

　　【依法纳税，功德+3】