第74章 冠军侯出征，我李世民也得帮帮场子！【求月票】

陈汤关掉激光射灯，顺手递给甘延寿：

　　“这孙子一副誓死不从的架势，还以为是一块硬骨头呢，没想到这么怂。”

　　这会儿太阳灶的温度正在快速上升，乱匪的小头目烫得哇哇乱叫，没等陈汤开口问便倒豆子一样招了：

　　“是康居王让我们来的，目的是杀了康居王子，向大汉索要赔偿金。”

　　这话刚说出口，随行的康居人便破口大骂，临时翻译官康居王子的脸色更是一阵青一阵白，他今天专门来吃乌孙的瓜，所以上蹿下跳的很开心。

　　结果没想到，看戏看到了戏台上，他这个翻译官居然成了故事的主角。

　　偏偏陈汤这家伙嘴贱，冲康居王子来了一句：

　　“想哭就哭吧，我们保证不笑出声。”

　　大汉没要质子，康居王却迫不及待命儿子去长安，还没走到半路，就派人截杀，企图来个碰瓷式的钓鱼执法。

　　不管对谁来说，都挺难绷的。

　　康居王子眼圈一红，注意到乌孙人在看自己，硬生生忍住了眼泪，若无其事的玩起了河滩里的鹅卵石。

　　甘延寿看向陈汤，用眼神询问，要不要借题发挥一下。

　　陈汤想了想，轻轻摇头，觉得现在没必要折腾，先带着康居王子去长安，到了长安，再奏请陛下封康居王子为康居王。

　　然后这位新任“康居王”就可以向朝廷哭诉，家国被占，请求陛下主持公道。

　　经过一番运作，大汉这边派去一支大军，帮新任康居王收复故土，赶走奸佞，还康居人朗朗乾坤……而康居王无心经营，将土地献给大汉，甘愿在长安当一个醉生梦死的大汉子民。

　　这是大汉攻略西域的公版剧本，稍微改动一下就能直接照搬。

　　陈汤早就有这个打算，现在康居王居然送来助攻，他回长安后，运作起来会更加得心应手。

　　另外这次回去，阿汤哥还得跟未来的汉成帝刘骜打好关系，培养一下王莽，狠斗掌控朝堂大权的中书令石显。

　　石显是个太监，汉宣帝时期就掌控内廷，等元帝上位，没人能压制他，更加无法无天。

　　像丞相匡衡、御史大夫繁延寿等人，都需要抱石显的大腿才能在朝堂立足。

　　剩下的审讯异常顺利，小头目甚至还学会了抢答，其他乱匪也主动交代了一些细节。

　　陈汤将小头目的手放开，一口大锅放在太阳灶的支架上，倒入士兵们打来的清水，烧开后撒入周易送的胡辣汤料包。

　　很快，一大锅散发着香辣味的胡辣汤就出锅了。

　　陈汤端着搪瓷缸，将干硬的麦饼泡进汤里，稀里哗啦吃得特别开心。

　　甘延寿端着碗走过来，小声问道：

　　“子公，到了长安，我们是不是得第一时间除掉匡衡啊？”

　　陈汤摇了摇头，否决道：

　　“那可不行，老甘你是羽林出身，不知道读书人的追求，他们要的是名垂千古，你杀了他，就等于帮他们圆梦……最好的办法，是将他的名声搞臭，臭不可闻那种，他活一天就痛苦一天，先生说要抓住舆论，掌握话语权比杀一群大儒都重要。”

　　虽然现在的大汉岌岌可危，但也不是无药可救，比如朝中还有车骑将军许嘉、右将军王商、大儒刘向等正直之人。

　　王凤虽然是权臣，但也可以利用一下，现在面临的敌人是石显为首的宦官集团和匡衡为首的腐儒集团，这两者才是重点打击对象。

　　陈汤身为读书人，对这里面的门道非常清楚，不过有意思的事，陈汤因为出身不好，被儒生集团嫌弃，平时都跟武将们在一起厮混。

　　倒是羽林出身的甘延寿，有礼节，知进退，个人形象上更接近儒将。

　　吃饱喝足，大家继续上路，尽快赶到温宿城休整，至于那些异族乱匪，到时候就留下来让他们修路，把温宿到西域都护府之间的道路修好，方便大军西进。

　　嗯，虽然距离长安还有万里之遥，但谋划夺取康居的行动现在就得动手，免得影响大军行进。

　　吃饱喝足，陈汤他们向温宿进发时，周易也开车回到了混元宫。

　　刚停好车，他就回到自己房间，翻看黑色记事本，查看自己的功德进项。

　　【功德：二两一钱】

　　几天不见，直接暴涨五钱，真是意外之喜啊！

　　他赶紧往下看，一行行的备注显现出来：

　　【制止传播借寿恐慌，功德+1】

　　【改变面粉厂运势，功德+1】

　　【焚烧番邦法器，拯救他人性命，功德+2】

　　【陈汤审时度势，筹备灭亡康居计划，功德+1】

　　前四条都跟周易息息相关，借寿风波，厌胜改势，以及今天给楠楠驱除邪祟，收获功德那是预料之中。

　　但最后一条突兀的显现出来，就有点意思了。

　　刚把乌孙王子扣押在大营中，陈汤这家伙居然又打起了康居的主意，真是一点儿都不闲着啊。

　　吃火锅那天，得好好问问陈汤，看他在琢磨什么计划。

　　届时说不定阿汤哥还能以后辈人的身份，给霍去病那边的张骞一点建设性意见呢。

　　陈汤是西汉后期，对西域的经营更有思路，不像张骞那会儿，纯粹就是摸着石头过河。

　　等到东汉的班超出现，就是集大成者了，一个长史外带三十六个随从，满打满算三十七条枪，却在十九年间，陆续灭了五十多个西域小国。

　　没花费朝廷一兵一卒，就开拓了广袤的疆域，堪称外交史上的奇迹。

　　检查完自己的功德，周易看了看日历，在手机备忘录上加了一条：

　　“交代霍去病，出塞前在救苦殿拜一下太乙救苦天尊，祈求健康。”

　　虽然现在距离大汉军神英年早逝还有六年，但礼多神不怪，提前拜一拜没有坏处。

　　霍去病是从长生殿出来的，他要是去向救苦天尊祈求健康，相信长生大帝会感受到一丝丝压力，内卷这不就产生了嘛。

　　没有内卷，就创造内卷，把神仙们的积极性调动起来，这不比送鸡蛋抢信徒有意义？

　　除了这条备忘录，周易又把马蹄铁、高桥马鞍等适合骑兵的装备列了出来，回头告诉霍去病，让他找人仿制，骑兵部队的战斗力能提升一大截。

　　周易这个师父挂念霍去病时，大唐贞观世界，李世民也在考虑帮冠军侯做点什么。

　　“古籍上记载，大汉铠甲不全，很多人连皮甲都没装备，冠军侯身为骑兵统帅，朕就送他五百套轻骑兵所用的铠甲，希望冠军侯奋勇杀敌，一举擒获匈奴单于！”

　　支援整个大汉有些困难，但支援霍去病五百套轻甲还是没问题的，一旦霍去病把铠甲装备给部曲，就有了一支战无不胜的尖兵。

　　东汉末年，张辽凭借八百部曲，就将孙权十万大军杀得丢盔弃甲。

　　冠军侯的部曲装备了轻甲，面对匈奴人，绝对比张辽破孙十万还更夸张……真不敢想象能创造出怎样的丰功伟业！

　　等候武库司汇报轻甲数量的空档，李世民来到一元殿，先拜了拜正殿那幅巨大的太极图，然后对武媚娘说道：

　　“此次去了混元宫，你问问仙长，可否把冠军侯的画像拓印到纸上，若能办到，朕愿以高昌国的国玺交换。”

　　武媚娘将这个要求记到记事本上：

　　“仙长可以将照片打印出来，还能放大，或者塞进相框中，不受风雨侵蚀……陛下为何要冠军侯的画像？”

　　李世民也没隐瞒：

　　“让人快马送到药师兄手中，用冠军侯来激励这位老将军！”

　　武媚娘：？？？？？？？？

　　为了逼出全功率的李卫公，陛下可真是无所不用其极……不过华夏历代男儿，哪个不喜欢英武不凡、功绩卓绝的冠军侯呢？