第78章 传送……范围？【求月票】

付完买锅的钱，周易去成衣店给几位古代人买了夏装，等王双庆把所有锅装进微卡车厢里，两人开着车，一前一后上了山。

　　到了山上，所有的铁锅全都卸下来，王双庆告辞离开。

　　公孙大娘站在大门口，看到地上摆着的大铁锅有些意外：

　　“这锅也太大了吧？洗澡都没问题。”

　　周易把这丫头的衣服递给她：

　　“你以后不想表演《裴将军满堂势》时，可以考虑给大家表演铁锅炖自己。”

　　公孙大娘吐吐舌头，果断的摇头拒绝：

　　“奴家没有暴露自己身体的怪癖，不像一些吃五石散的世家子，什么怪毛病都有……那几件是媚娘姐姐的吗？我帮她拿回房间。”

　　她走后，周易用手推车将铁锅运到长生殿前的空地上，又给王双庆送的平头铁锹装上手柄……大铁锅配套的炒勺就做好了。

　　陈汤盯着大铁锅嘟囔道：

　　“这一锅饭，三伙人都吃不完。”

　　伙的本意是同一灶上吃饭的人，后来延伸为古代军队的基层编制，五人一伍，十人一伙，十伙一队，能当上队正，就相当于现代军队中的连长了。

　　周易买的大铁锅，真要做满满一大锅吃的，比如中原地区的大锅菜，估计一队人也吃不完。

　　陈汤舔舔嘴唇，想要，但又觉得霍去病更需要这些大铁锅。

　　到达西域都护府之后，道路就会变得平坦，他和甘延寿可以一人双马赶路，尽快前往长安复命。

　　就算带了大铁锅回去，也没有用武之地。

　　到了傍晚，所有铠甲鞍具横刀全都整理到了长生殿门口，陈汤又用平板车运来几十袋面粉。

　　一切准备就绪，霍去病向周易行了一礼：

　　“师父，弟子先行告退，看能否将这些装备全带走。”

　　说完，他又拱手向李白他们告别：

　　“师兄、媚娘姐姐、公孙妹妹，子公将军，五日后去病再来看望大家，告辞！”

　　他手扶着满是武器铠甲的垛头，抬腿跨过门槛，连人带海量的物资装备，瞬间消失在了空气中。

　　运输成功了！

　　有了这些装备，霍去病在草原上的首场演出，应该会更加精彩。

　　陈汤摩挲着自己留下的两套铠甲问道：

　　“大唐的骑兵只用刀吗？没有别的武器？”

　　武媚娘掏出自己的小本本，翻开后念了起来：

　　“标准的大唐骑兵，有铠甲一套、横刀一把、障刀一把，长槊或长枪一条、骑弓一张、箭矢三十支、砺石一块、圆盾一面，玄甲军还额外有一套重甲。若敌军有重甲，会在上述装备的基础上，增加破甲能力突出的长柄斧或锤、锏等钝器。”

　　陈汤听得目瞪口呆：

　　“乖乖嘞，你们大唐士兵，这不就是一座行走的金山嘛？这一身装备，值不少钱吧？”

　　他本以为大汉已经够有帝国气度了，结果还是大唐更牛逼，连普通士卒的装备都这么全面，那武将们的更别提，肯定更强。

　　周易说道：

　　“大唐是府兵制，成为士兵后，世世代代都要参军，铠甲武器之类的，也基本上是一代代往下传……后来府兵制崩溃，节度使的权利越来越大，继而成为藩镇，脱离朝廷的掌控。”

　　武媚娘悄悄从口袋里掏出一支碳素笔，美目涟涟的看向周易：

　　“敢问仙长，此弊端该如何化解？”

　　周易摇了摇头：

　　“让李世民他们头疼吧，我不懂这些，要是胡诌一通，说不定会把你们的世界引到歧路上，还是算了。”

　　帝王的问题让帝王们去解决，咱身为老百姓，不能随便指手画脚。

　　当然，如果帝王们对百姓不好，那咱身为混元宫的一把手，就得颤巍巍的站出来，说两句公道话了！

　　霍去病走后，周易拆开一袋面粉，教陈汤蒸馒头，中午剩下的羊肉卷，晚上用羊骨汤烩一下，加入粉条和一些配菜，做成了羊肉汤。

　　配上新蒸出来的馒头，吃起来很过瘾，尤其是馒头里夹点辣椒油，香辣开胃，浑身的疲惫一扫而空。

　　吃饱喝足，陈汤用手推车，把李白武媚娘公孙大娘三人要的面粉，分别运到文宣王殿、大雄宝殿、小蓬莱三个地方。

　　忙完这些，他冲了个澡，带着铠甲、照片、手机、充电宝、太阳能发电板、十袋面粉等物品，离开了现实世界。

　　公孙大娘和武媚娘去洗澡时，周易领着李白来到财神殿，把文财神的神像供品收一下，明早再重新摆出来。

　　离开财神殿，师徒俩刚要绕过三清殿在混元宫转一圈，周易突然看到，不远处的文宣王殿门口，多了个若隐若现的方框。

　　这个方框在大门外，比门口宽了两三米，外延到大门外三四米，也就是一丈见方的范围。

　　周易看得有些疑惑，扭脸冲李白问道：

　　“你看文宣王殿门口有东西吗？”

　　李白揉揉眼睛，认真端详一番，摇头说道：

　　“启禀师父，什么都没有，您看到了什么？”

　　周易走过去，确认有个隐隐约约的方框，忽明忽暗的，但认真看的时候，又会消失不见……这是什么东西？

　　他将自喷漆拿过来，将这个方框画了出来。

　　师徒俩研究半天也没研究出个所以然来，周易又去了长生殿门口，发现这里也有个方框，而且范围也更大，足有两丈见方。

　　接着他来到大雄宝殿、大门口和小蓬莱院内，也都有方框，小蓬莱院中的方框一丈见方，跟文宣王殿一样；门洞里的方框大概两丈左右，反正将整个门洞全都包含进去了。

　　只有大雄宝殿的方框不一样，足有三丈见方，是所有方框中最大的。

　　师徒俩苦思冥想时，公孙大娘和武媚娘洗完澡过来了，两人穿着同款的卡通家居服，看起来俏皮又可爱。

　　“道长，你和李白弟弟研究什么呢？”

　　周易指了指大雄宝殿门口：

　　“门口有个框，你俩能看到吗？”

　　两人同时摇头，发丝间的香味随风飘荡。

　　周易将自己看到方框的事说了出来，武媚娘拉着公孙大娘看了一遍，哪个都看不到：

　　“这方框应该只有仙长才能看到，我等凡夫俗子，没此机缘。”

　　周易坐在大雄宝殿的门槛上说道：

　　“能不能看到不重要，关键是这是什么东西啊？完全搞不明白，这一闪一闪的，跟CS游戏中的购买区似的……诶？不会真是这个功能吧？”

　　游戏中的购买区可以更换枪械，补充弹药等等，难道这些方框，也是大家各自能带回物资的范围？

　　他觉得这个猜测有些荒谬，神仙们又不玩游戏，怎么会这么搞呢？

　　公孙大娘从口袋里摸出一小包盐焗腰果，一边咔嚓咔嚓的吃一边说道：

　　“道长，去看看无字天书上怎么写的就知道了呗……别看我，奴家早就知道你有无字天书了，媚娘姐姐也知道，但她要我们假装不知道。”

　　周易：“……”

　　我在你面前，果然毫无秘密可言啊。

　　他好奇的问道：

　　“既然知道，你就没翻开看看？”

　　公孙大娘撇撇嘴：

　　“奴家在此隐藏时，偷偷溜进过你房间，刚生出想看的念头，那本书就消失不见，把我吓了个半死，当晚你还用雷劈我，差点让陛下失去姨奶……”

　　都这个时候了还不忘占李隆基的便宜，你啊你，总能整出新花样……周易溜达着回到房间，翻看黑色记事本，看到大家的页面有了更新。

　　每个人的页面下面，都出现了传送范围的功能栏。

　　跟见到的方框一样，公孙大娘和李白是一丈见方，霍去病和陈汤是两丈见方，武媚娘是三丈见方。

　　备注上还特别交代，物资只有放进方框内，才可被香客带进相对应的世界，超出方框范围，禁止传送。

　　啧啧，没想到还带版本更新，以后赚取功德，更加得心应手了啊！

　　——————————

　　时间过得真快，又到我十八岁生日了，老规矩，不求月票不求打赏，只求一句生日快乐，提前谢谢各位了，祝大家每天都开心！