第81章 周易：居然是冲我来的？！【求月票】

谢煜堃一句话，副驾驶位上的男子就知道该怎么做了，他掏出手机开始打听云雾山的归属，准备把这座山运作到自己的名下。

　　后排座椅上，谢煜堃收起塔罗牌，跟副驾驶上的男子说起了正事：

　　“成业，工程的事你放心，项目部会尽量向你倾斜的，好好干，隔壁芦山县有个许首富，我看你很快就会成为秀川县的樊首富。”

　　副驾驶上的樊成业听得喜笑颜开，但并没有飘飘然：

　　“首富不首富的我根本不在意，只要能帮您跑腿打杂就行，希望谢会长别嫌我是个大老粗就行。”

　　谢煜堃拧开保温杯喝了口枸杞水：

　　“前两天扒拦河坝那件事，你办得就挺好，我还担心你会紧张呢，没想到比我想象中还淡定。”

　　樊成业被夸得有些不好意思，压低嗓音问道：

　　“谢会长，那天维持秩序的警察城管以及水利局的人，为啥都没发现我啊？俩挖机司机也完全想不起来我的长相，您用的是什么秘法啊？”

　　“一点小手段罢了，先在镇上转一圈，我找一找适合当项目部的位置。”

　　项目部需要大的场地，还得足够平整，然后打上混凝土，拉来一些活动板房，配好电器和办公设备，就可以入驻了。

　　樊成业观察一下云雾镇的街道，嘴里嘟囔道：

　　“这破地方，连个洗浴中心和KTV都没有，想潇洒一下还得开车去县城……不过倒是可以尝尝乡下的柴火妞了，这些良家小少妇，可都是我的最爱。”

　　这话听得谢煜堃嫌弃的撇撇嘴，不过考虑到最近要用这个樊成业，就没有多说什么。

　　山上，武媚娘看了眼桌上摆着的闹钟，起身离开房间，来到财神殿，给文财神的神像更换香烛。

　　做完这些，她本要回去，但不知怎地，就来到了三清殿门前。

　　她犹豫片刻，偷偷回房间拿了一些公孙大娘留下的小零食，摆到三清神像前的供桌上，又点上一炷香，跪在神像前，神色郑重的祈祷一番，又磕了几个头，这才起身，悄然离开了三清殿。

　　周易一觉睡醒，本想去搬砖，但看到门口那堆面粉，觉得还是先转移到长生殿门口比较好，免得有人过来，看到道观里不伦不类的堆着几十吨面粉，继而对自己的专业性产生怀疑。

　　他推来一辆平板车，把面粉一袋袋装上去，再推到长生殿门口，铺上防水布，将面粉卸下来，一袋袋摆好。

　　前几天一直搬砖，周易觉得自己的力气没什么变化，但今天搬运面粉才发现，25KG规格的面粉，他轻轻松松就能搬起三袋，一点儿都不费劲。

　　“修个道观居然把自己修成了大力士，爷爷不会是想用这种办法督促我健身吧？”

　　根据周易对道士的理解，好像还真有这个可能。

　　毕竟道爷一个个都是近战法师，动不动就要抡起沙包大的拳头打爆邪祟鬼怪的狗头，体能不强可不行。

　　儒家讲拿起，佛门讲放下，只有道爷，满脑子都是拿下。

　　山下，谢煜堃觉得镇南头一处空地风水不错，适合作为项目部，还特意用塔罗牌占卜了几次，全是大吉。

　　项目部驻地是大吉，云雾山也是大吉，等以后拿下了云雾山，要来这个穷乡僻壤的小乡镇多住几天，说不定就能触发什么好事呢。

　　谢煜堃这边进展顺利，但镇政府那边的樊成业就有点受挫了：

　　“什么？云雾山有承包合同？”

　　镇上的工作人员点头说道：

　　“今年开春，混元宫刚跟镇政府签署了一份为期六十年的承包合同，还签署了守护绿水青山承诺书、林业防护承诺书，保证不会破坏山体，不会私自开矿，不会影响山上的生态环境。”

　　樊成业没想到对方手续这么齐全，又打起了道观的主意：

　　“那个道观，是私自修建的吧？”

　　“混元宫是一座得到省民族宗教事务厅批准、全国道教总协会认证的道观，手续齐全，所有文件镇上都有备案，你要不信可以亲自去查证。”

　　樊成业不死心：

　　“那他一直没有建好，你们镇上就不管吗？”

　　“混元宫是一座子孙庙，自筹资金，自行修建，只要里面供奉的神像符合宗教局的规定，镇上就无权干涉。”

　　樊成业又问了别的问题，但不管他怎么打主意，云雾山上的混元宫都早有准备，手续、传承、文件一应俱全。

　　就像三国杀中，费尽心机打出一堆锦囊牌，结果对方接连打出好几张【无懈可击】，让人没一点脾气。

　　樊成业无奈的离开镇政府，准备寻找别的办法。

　　比如通过威胁，让山上那个道士“自愿”将混元宫转让给自己……不过这事儿不急，得再打听打听，不能贸然行动。

　　樊成业刚走，刚刚接待他的工作人员就拨通了周易的电话：

　　“小易，我是亚雯，刚刚有人来政府办打听云雾山和混元宫的手续资料，好像有什么想法，你可得防着点啊。”

　　亚雯姓牛，是牛伯的侄女，前年考上了镇政府的公务员，她小时候曾被吓到过，神志不清，口吐白沫，县医院的大夫束手无策，多亏周易的爷爷出手，将小丫头的命捡了回来。

　　现在发现有人要对混元宫不利，牛亚雯当然会第一时间给周易打电话通风报信。

　　周易问道：

　　“亚雯姐，你知道对方是啥来头吗？”

　　“他自称是高速公路项目部的，听口音应该是县城人，要是有人上山找麻烦，你可记得报警啊，别不言不语的硬扛，我等会儿跟派出所那边打个招呼，咱自己镇上，可不能让外人欺负了。”

　　周易笑着答应道：

　　“只要山上有风吹草动，我就打电话报警，多谢你了亚雯姐，回头请你们两口子吃饭啊。”

　　结束通话，周易看向山下，有种豁然开朗的感觉：

　　“怪不得把项目部设在云雾镇呢，原来是冲我来的……正好借着这个机会为民除害，免得他们继续祸害别人。”

　　镇政府办，亚雯挂断电话，还是有些不放心，就给派出所上班的丈夫打了个电话，嘱咐他多留心，有关云雾山的报警，要第一时间处理。

　　樊成业离开镇政府，准备找个本地人问问混元宫的情况。

　　他打开手机，在高速公路项目部的小群里发了条消息：

　　“我和谢会长来云雾镇给项目部选址，你们谁认识本地人介绍一下，有熟人方便一些。”

　　很快，一个顶着钢铁侠头像的群员说道：

　　“我姑表兄弟在那个镇上，家里有俩挖机，樊总要是有啥问题，可以找他解答，正好他还包了项目部一些边角料的小活儿。”

　　樊成业看得心里一动：

　　“电话发来，我找他聊聊。”

　　很快，他就联系上了云雾镇第一挖机手赵伟，两人约在蜜雪冰城门口碰头。

　　赵伟骑着电瓶车慢悠悠的跑过来，还不忘点两杯柠檬水……小地方没什么拿得出手的饮品，只能用蜜雪冰城这个国际大品牌凑合了。

　　听说这位樊总在项目部很有分量，仅次于总包，赵伟表现得很客气，甚至还要请他吃地锅鸡，好好喝两杯。

　　但当樊成业问起混元宫，赵伟隔着衣服，偷偷摁了一下手机的相机键，他设置的手机铃声立马响了起来：

　　“不好意思樊总，我先接个电话哈。”

　　赵伟走到一旁，把电话打给了周易：

　　“小易，高速公路项目部的人兜圈子找到我，想要打听你，我该怎么说啊？”

　　遇到拿不准的事，得先请示自己人，看什么能说什么不能说，可不能因为吐爽快，一股脑的往外倒豆子。

　　周易说道：

　　“有啥说啥，不用隐瞒，也不要得罪他们，免得影响你包工程。”

　　赵伟有些不放心：

　　“啥都说的话，会不会给你带来麻烦？”

　　周易嘿嘿一笑：

　　“我要的就是他们找麻烦，该说就说，不要有顾忌！”