第85章 百无禁忌牌，起作用了！【求月票】

云雾镇，老年代步车店的后院，赵伟开着挖掘机轰隆隆的进来，准备将院中的柳树挖掉。

　　房东老罗骑着一辆踏板摩托车跟过来，见周易要走，慌忙说道：

　　“小易你别走，这树上要是有脏东西可咋整？上次老年代步车的老板就想刨了，结果刚动手就生了一场病，搞得很邪乎。”

　　周易指了指开挖掘机的赵伟：

　　“有伟哥在，啥事儿都不会有。”

　　老罗不明所以的瞅了眼挖掘机上的赵伟：

　　“咋？小伟的命很硬吗？”

　　“他挖机上有山上请的平安牌，可以随便整。”

　　说完，周易骑着摩托车上山，路过伍伯的摊位时，顺手买了一斤千层饼，又在隔壁摊位要了一份红油凉皮。

　　今天天热，回去也懒得做饭，就用千层饼配凉皮儿当午餐算了。

　　赵伟把挖机开进院里，冲老罗和靳志才说道：

　　“你俩要没啥意见，我就开始刨了啊，这棵树矮壮矮壮的，树根应该很不错，到时候做成菜墩，咱几家一人一块。”

　　柳树不高，但很粗，老罗说道：

　　“刚栽那会儿说是垂柳，得把树梢砍了，结果种了二三十年，也没见垂下来的枝条……小伟你弄吧，明年我找人打一副棺材，买的棺材没自己做的结实。”

　　赵伟掏出烟，递给老罗和靳志才：

　　“弄那么好的棺材有啥用啊，你还打算当埃及法老吗？”

　　“滚滚滚，你小子真是狗嘴里吐不出象牙……挖的时候往大门口倒，别把院墙砸塌了。”

　　“放心，塌了我给你砌。”

　　赵伟上了挖掘机，开始用铲斗刨树根的位置。

　　刚刨一下，柳树的枝叶就颤了一下，然后挖掘机中挂着的平安牌轻轻摆动，柳树顿时恢复原状，刚刚的颤抖仿佛只是幻觉。

　　接着，平安牌上的金色刻字仿佛更加明亮了，不管赵伟怎么操控挖机，【百无禁忌】四个字都直直的正对着柳树。

　　随着挖机的持续挖掘，柳树的树根逐渐被刨了出来。

　　赵伟看着挖出来的黑土，惋惜的说道：

　　“哎呀呀，没法做菜墩了啊。”

　　挖出黑土说明树根沤了，这种木头不适合做菜墩，因为腐朽之后，树根就不够密实了，而且还会有股怪味。

　　终于，这棵树被挖倒了，树根周围全是黑土，还散发出难闻的味道。

　　赵伟打消了做菜墩的念头，老罗凑近端详一番，发现树心的部位已经腐朽空洞，也不吵着做棺材了，打算劈了当柴烧。

　　挖机上挂着的百无禁忌牌子重新恢复了原样，上面的字迹跟之前相比变淡了一点。

　　赵伟用挖机将树拖到一边，接着把树根部位的黑土挖出来，等会儿喊一台运土车，弄点黄土运进来把树坑填上。

　　靳志才环顾一圈院子，好奇的说道：

　　“这棵树的树冠也不大，但为啥刨了之后，感觉豁然开朗了很多？那个老年代步车的店，应该就是这棵树遮得没了生意。”

　　做代步车生意的外地人已经离开云雾镇，这事儿根本没法查证。

　　等赵伟喊来的运土车把树坑填上，靳志才跟老罗签订了租赁合同，然后回到老店，往自己送货的五菱微卡的车厢里，装了一些平价豆油。

　　五升规格的豆油装够一千块钱，靳志才又放了两桶商用的二十升豆油，算是额外感谢。

　　粮油生意一直都是高流水低利润，现金进出非常夸张，但利润却不高，周易选择豆油而不是现金，在靳志才看来是照顾他的生意。

　　人家小易照顾生意，咱身为长辈，也得多给点儿，不能让这孩子吃亏。

　　装好车，一路开车送到了山上，正好见到周易在财神殿奉香，靳志才心动了：

　　“小易，在咱混元宫请个神像得多少钱啊？”

　　“一两万、三四万的都有，志才叔你打算请神像啊？”

　　靳志才点点头，毕竟要搬新店了嘛，讨个好彩头，但他纠结的是，家里的老母亲信佛，贸然弄个道教的神仙摆在店里，担心会惹老母亲不开心。

　　他将心中的顾虑说了出来，听得周易直乐：

　　“志才叔，佛道两家的很多神仙都是互通的，就拿关圣帝君来说，释儒道都封神了，连国外也供他，你要想请神像，供个佛道两家共有的神仙就行了，老太太见了只会夸你有心，不会说别的。”

　　靳志才眼前一亮：

　　“要不我也供个关公像？”

　　老关在道教是关圣帝君，在佛教是珈蓝菩萨，适合靳志才这种情况。

　　但周易不太赞同：

　　“你的做的粮油生意，跟百姓的生活息息相关，关圣帝君的圣像威压太足，会把一些顾客挡在门外，你应该供奉个更温和更慈爱的神仙。”

　　靳志才跳到车上，准备把车上的大豆油卸下来：

　　“还有比关公更合适的神仙？”

　　周易点了点头：

　　“道教的圆通自在天尊，比关公更符合你的实际情况。”

　　这个称呼让靳志才一愣：

　　“这是哪个神仙啊？听起来跟圆通快递的代言人似的。”

　　周易指了指大雄宝殿旁的观音堂说道：

　　“道教称这位神仙是圆通自在天尊，佛教称这位神仙为观世音菩萨……”

　　听到这里，靳志才赶紧双手合十告罪一声，他没想到自己随口调侃的神仙，居然是大名鼎鼎的观世音菩萨：

　　“她不应该叫慈航道人吗？”

　　“这是简称，观世音菩萨在道门的全称是慈航普度圆通自在天尊，百姓们喜欢用慈航真人做简称，不过道教内部人员，更喜欢圆通自在天尊这个尊号。”

　　靳志才将一箱箱豆油递给周易，请神像的心思再也按捺不住了：

　　“这样吧小易，你帮我选一款观世音菩萨的神像，两万以内就行，别的都无所谓。”

　　周易思索片刻，又根据靳志才的八字推演一番，然后说道：

　　“那就陶瓷款的观音像吧，确定要的话，我现在就把神像定好，到时候在这里多供奉几天，新店啥时候装修好啥时候再请过去。”

　　靳志才一听便同意了：

　　“行，那我现在把钱转给你。”

　　周易摆了摆手：

　　“你还是给我弄成粮油吧。”

　　他想了想，神像一万八，要成了六千块钱的豆油，六千块钱的花生米，六千块钱的食盐和白糖。

　　油、盐、糖、花生米，跟面粉在一起炒熟，既能长久的保存，同时也能有效补充身体所需的能量和营养。

　　这么一套热量炸弹组合拳打下来，说不定连刘彻都想尝一口了。

　　靳志才没想到周易又一次照顾了自己的生意，高兴的说道：

　　“那我多给你弄点，不让你吃亏。”

　　把油卸完，靳志才开车下山，周易掏出手机，在明叔的店铺里下单了一件圆通自在天尊的立像。

　　虽然圆通自在天尊和观世音菩萨是同一个神仙，但在佛道两家的造型是有所区别的。

　　观世音分为坐像和立像，身下基本上都是莲花台，身上点缀许多天竺风格的饰物，光脚，更富态一些。

　　而圆通自在天尊穿的是正统的汉服，素雅保守，有的神像还会遮挡手脚，配饰较小，而且全是中式配饰。

　　周易选择完毕，下单购买，然后继续搬运面粉。

　　同一时间，西汉武帝世界，卫青骑在马上，看着身边主动请战的张骞问道：

　　“子文公，你都四十有二了，好端端的何必冒险加入去病的突击队中？你从西域带来的情报足以封侯，可惜高祖当年有【非军功不以封侯】的遗言，所以陛下让你来军中，为的就是堂堂正正的封你为侯，免得群臣说三道四。”

　　张骞翻身下马，对着卫青一揖到地：

　　“骞欲杀匈奴报血仇，还请大将军恩准！”