第89章 我大汉受了多少窝囊气……【求月票】

厨房里，周易正要摊煎饼，突然看到公孙大娘拎着剑站在厨房门口，一副戒备的样子，忍不住问道：

　　“咋了这是？外星人要入侵了？”

　　公孙大娘扭过脸哼了一声：

　　“道长，您老人家可真是沉得住气，有人觊觎混元宫也不说，难道您想让我们几个无家可归吗？”

　　正在院子里跟着视频做俯卧撑的霍去病一听，当即从地上爬了起来：

　　“公孙姑娘，你说这话是何意？”

　　公孙大娘将武媚娘留下的信件递给了霍去病：

　　“媚娘姐姐说，有人觊觎混元宫，想要夺走，嘱咐我最近留在此处贴身保护道长，何时将那几人全都处死，何时再回去。”

　　霍去病匆匆把信看完，剑眉一凛：

　　“几个宵小之徒，竟敢欺我混元宫无人？”

　　冠军侯气鼓鼓的向周易请求道：

　　“还请师父恩准，弟子今日起要留在混元宫，有我在，必不会让宵小之徒踏入混元宫半步！”

　　周易一边打鸡蛋一边说道：

　　“不用这么紧张，我一道雷打过去，什么魑魅魍魉都得跪下来求饶……我正在等那人上门，他来了，就会了结这桩因果。”

　　佛门了结因果，一般是开解、原谅、放下、释然、回头等等。

　　但道士眼中，了结因果只有弄死对方这一种选择……人死了，因果自然也就消了。

　　霍去病还是有些不放心：

　　“若他们半夜翻墙进来……”

　　公孙大娘拍拍怀中的宝剑说道：

　　“冠军侯放心，一切有奴家在，从今晚开始，我就驻扎在房顶了，有人强闯就率先出手……媚娘姐姐那个扮鬼吓人的计策不错，我打算研究研究。”

　　说完，她就掰着手指头念叨需要用到的道具：

　　“把果丹皮叼在嘴里当舌头，扮吊死鬼；脸上涂一些番茄沙司，装成血泪；再往牙齿上套几个开心果的壳，假装是吸血鬼牙齿……”

　　周易听得直乐：

　　“你别没吓到人，反而把人家的胃口给勾了出来。”

　　公孙大娘骄傲的拍了拍剑鞘：

　　“安心啦，我一个用剑的高手，只要敌人分神，我就有机会割断他们的脖子……好不容易有了家，可不能让他们给毁了。”

　　霍去病虽然没说话，但他的眼神中，同样是这个意思。

　　他虽然是大汉的顶级纨绔，但对家的概念却很模糊。

　　在他小时候，母亲卫少儿嫁给了陈平的曾孙陈掌，从此母子俩就分开居住，卫青家和皇宫虽然都很好，但他的身份始终是外甥，不是自己家。

　　混元宫虽然没舅舅卫青的院子大，跟皇宫更是没法比，但有许多新奇好玩的东西，师父还会经常下厨做些大汉吃不到的美味，霍去病只有在这里，才体会到了家的感觉。

　　如今居然有人胆敢破坏这个“家”，冠军侯自然不能置身事外。

　　正说着，李白来了，这次带了三百套鞍具，是蜀郡刺史亲自筹备的，还给霍去病写了封信表达敬意。

　　霍去病这会儿没心情看信，公孙大娘赶紧小声说道：

　　“李白弟弟还是小孩子，莫要让他知晓。”

　　这丫头的意思其实是，趁着李白还小，别让小家伙抢了功劳，而霍去病则想起了自己那个素未谋面的弟弟霍光。

　　他轻轻点头，认同了公孙大娘的话。

　　打打杀杀的事，还是别让小孩子参与了，免得吓出个好歹来。

　　就这样，在诗句中“十步杀一人，千里不留行”的李太白，完美的错过了即将到来的混元宫保卫战。

　　“拜见师父，五百套鞍具已备齐，蜀郡刺史说若是不够，他还能继续调拨。”

　　周易摆了摆手：

　　“暂时不用了，别因为支援大汉，把大唐这边拖出个好歹来，再说鞍具的技术含量不高，大汉那边应该很快就能仿制出来。”

　　公孙大娘问道：

　　“李白弟弟，你是不是要启程了？”

　　“此次回去，小子就会在郡守和家人的陪同下，前往长安跟姐姐汇合。”

　　公孙大娘一听，不动声色的说道：

　　“那你吃了早饭就回去吧，尽量早点出发，别错过了咱外甥女和大孙子的龙椅争夺战。”

　　李白点点头：

　　“好，我会尽快赶到长安，跟姐姐汇合的。”

　　吃早饭时，公孙大娘和霍去病都很有默契的没往谢会长那边提，大家匆匆吃了早饭，把鞍具堆到面粉上，再将油盐糖花生米运过来。

　　全部弄好，李白告辞离开混元宫，回开元世界赶路去了。

　　接着，周易又将霍去病赶走，嘱咐他早点赶到定襄郡，出塞杀异族，混元宫这边不需要他操心。

　　几个跳梁小丑而已，周易根本没放在心上，反倒是几位古代人，一直如临大敌，让周易不知道该说什么好，不过心里倒是暖烘烘的。

　　中午，他从冰柜里拿出一块冷冻的羊肉，准备中午炒个孜然羊肉、酸辣土豆丝、肉末粉条，然后再烙点小饼，跟剩饭女贼吃一顿烙馍卷菜。

　　上学时经常跟室友去烙馍村打牙祭，毕业一年多，突然馋这一口了。

　　周易在厨房准备午饭时，公孙大娘像个灵巧的鸟儿一样，翻身上了三清殿的房顶，拿着一副望远镜，四处观察起来。

　　同一时间，西汉武帝世界，张骞纵马来到界休县城北，从怀中掏出对讲机，跟界休县城南大营中的霍去病隔空对话。

　　两人先是隔着十里对话，接着增加到十五里，最后增加到二十里，通话清晰可辨，没任何杂音干扰。

　　霍去病的声音中带着兴奋：

　　“我只开了低功率，居然能间隔二十里通话，若是选择高功率模式，想必传输三五十里也不成问题，果然是神器！”

　　张骞打马回到大营时，眉眼间满是兴奋。

　　他从没想到，世上有如此神物，居然能隔着二十里对话，这次去了草原，大将军就可以从容调度指挥，完成对匈奴单于主力的包围了。

　　从马上跳下来，张骞又看到了霍去病从高空给自己拍的照片，惊得半天才说出话来：

　　“霍骠姚，你居然能将我的影子收进了框里，莫非……你掌握了仙术不成？”

　　刚说到这里，霍去病就哈哈一笑：

　　“这是无人机拍摄到的照片，我一个毛头小子，如何懂得仙术？倒是我的恩师，并指一挥便是万道雷霆，第一次见面时，把我吓个半死。”

　　好端端的一句话不说，上来就是一道雷，每当霍去病想到这个场景，就有种“我的师父明明很强却过分谨慎”的感觉。

　　为了让张骞领略无人机的神奇，霍去病重新将无人机升到空中，认真讲解着操作方法。

　　看着屏幕中的画面，张骞有种做梦的感觉，他狠掐一下自己的大腿，接着眼圈一红，泪水吧嗒吧嗒的滴落下来，把正在操控无人机的霍去病吓了一跳：

　　“子文公，你这是何故？”

　　张骞擦擦眼泪，声音中带着欢欣和激动：

　　“自高祖始，匈奴之患一直萦绕在我大汉头顶，为了抵御匈奴，我大汉不知受了多少窝囊气，今日有了神仙赐下的法宝，匈奴之患不日便解，老夫真是高兴啊！”

　　他前前后后在匈奴被关押了十一年，十一年的委屈一直压在心底，今天见识了无人机和对讲机，这位开创了丝绸之路的千古使臣，再也绷不住了。

　　霍去病劝说道：

　　“子文公，如今还不是高兴的时候，我已在师父面前夸下海口，我部此战要斩杀五千个胡虏，你可有信心？”

　　张骞单膝下跪，拱手答道：

　　“敢不效死命！”