第87章 给霍去病买无人机！【求月票】

谢煜堃接到樊成业的电话时，正在给一位富婆看手相，他歉意的向富婆告罪一声，拿着手机来到门外，这才选择了接听：

　　“什么事？”

　　“谢会长，我找到那个瞎子了，就在人民公园西北角摩天轮旁边，他刚刚摸我的手说我有横死之相，还说让我死的人很有意思……谢会长，这瞎子可真欠揍！”

　　谢煜堃耐着性子说道：

　　“他大概是想跟你开玩笑，别担心，告诉他我的条件，只要来邑阳，就让他担任风水民俗协会的理事，有助理有司机，物质生活方面随便他提。”

　　谢会长这是缺爹了吗……电话那头的樊成业在心里嘟囔一声，答应道：

　　“我跟他说说，要是他不同意，我再给您打电话。”

　　“行，让他随便提条件，我都可以答应，事成之后，你开车把他接到邑阳，然后就可以带人去云雾镇吓唬那个小道士了，注意尺度，最好别闹出人命。”

　　樊成业答应一声，挂断了电话。

　　他来到瞎子面前，将谢煜堃开的条件一五一十的讲了一遍。

　　但算命人并不关心这个，而是问了个问题：

　　“秀川县归邑阳市管吧？”

　　“归。”

　　老头一听，指了指面前的摊位：

　　“把这些东西给我收好，等会儿去人民公园西门一个旅馆拿我的行李，然后咱们就出发去邑阳。”

　　他这积极劲儿，把樊成业搞得一头雾水：

　　“老头儿，你就不怕我把你卖了？”

　　算命人一甩衣袖，手中突然多了一根折叠拐杖：

　　“我坑蒙拐骗时，你爹妈还在吃奶呢，快走吧，听说邑阳的烩面跟省城的不一样，我得好好尝一尝。”

　　另一边，混元宫内，周易将财神殿和观音堂的香烛换好，刚要去搬砖，二徒弟霍去病就从长生殿虎虎生风的走了出来。

　　见到周易，他恭敬的行了一礼：

　　“启禀师父，弟子已携骑兵突击队抵达界休县，十日以内就能到达定襄郡，出塞寻找匈奴单于主力。”

　　周易问道：

　　“望远镜和指北针都会用了吗？”

　　“已经学会，两者都是战争致胜的法宝，不管侦查还是定位，都大有裨益。”

　　指北针是周易从网上买的，虽然是几十块钱的民用版本，但对于古代来说，依然是大杀器。

　　霍去病接着说道：

　　“未来的博望侯、如今的中军校尉张骞，缠着舅舅要加入我军中，如今已是突击队的副队长。”

　　周易对大汉军制不太了解：

　　“从中军校尉变为副队长，是不是降职了？”

　　霍去病摇了摇头：

　　“不算，舅舅当日说得很清楚，突击队虽然人数少，但依然要按照一校人数来配发给养，这个级别由两个校尉负责统领，在大汉很常见。”

　　大汉一校人马，从士兵到后勤，大概有千把人，每一校设置一尉，一些加强类型的军队，会设置正副双尉。

　　汉朝的武将，起点基本都是统领一校的尉官，比如苏建、霍去病、赵破奴等人，都是从尉官一步步成长起来的。

　　周易了解完这些，指着长生殿门口的面粉说道：

　　“这几天我闲着没事，帮你把面粉全都搬了过来，等会儿再把一些盐糖油和花生搬过来，你一块儿带走，让你舅舅安排人做成炒面，你们进入草原之前，要带上足够的粮食补给，不能饿肚子。”

　　霍去病恭敬的道了谢，他今晚不走，因为明天李白才能带着鞍具过来，得在混元宫住一晚上，正好通过这个机会，检验一下张骞单独带兵的能力。

　　周易觉得张骞不太适合打仗，跟李广带兵出征时迷路，失期未归，被夺去了侯爵，花钱赎罪，被贬为了庶人。

　　这样的外交人才，应该让他继续探索大汉周围的空白地图。

　　既然他已经打探好了西域和西南，应该继续向外探索，给大汉探明未开发的土地，为以后的占领和开发提供依据。

　　师徒俩正要搬大豆油，陈汤来了，刚到就嚷嚷起来：

　　“先生，能不能买几箱阿克苏苹果？老甘自从看了《大美西北》的画册，对阿克苏苹果念念不忘，想尝尝味道。”

　　周易笑着说道：

　　“等会儿下山买点儿，给你们都尝尝。”

　　中午，他嫌天热，没有做饭，领着霍去病和陈汤，去镇上吃了顿旋转小火锅。

　　三人穿着道袍，看起来一点都不突兀，像是道士天团下山除魔一样亮眼，好几个镇上的女孩儿都偷偷打听，山上啥时候来了新道士。

　　陈汤相貌英武，霍去病是历史上赫赫有名的天命贵人，相貌俊朗，两人跟着周易从街上走过，把大姑娘小媳妇儿全都看呆了。

　　吃完小火锅，去水果店买了苹果和几箱西瓜。

　　采购完毕，几人刚要开车上山，三农销售部的贾自旺骑着电瓶车过来，见到周易直摆手：

　　“小易，你不是要玩航拍吗？李永康的家电城搞活动，航拍器买一送一，还附送太阳能充电板，活动力度很大。”

　　周易没关注过家电城的活动信息，对这些一点都不知道：

　　“啥时候开始的啊？”

　　“昨天就开始了，买了还有补贴，两三百块钱就能买一台能用的4K航拍器，贼清晰，炸机也不心疼。”

　　周易一听，还真心动了。

　　他不求能飞出什么花来，只要在古代世界能飞到高处观察敌情就行。

　　陈汤和霍去病还没逛过家电城，周易干脆领着两人去了一趟，正好碰到发宣传页的李永康。

　　周易让他介绍两款便宜耐用的无人机，打算让霍去病和陈汤带走试一试。

　　陈汤觉得无人机非常神奇，刚要把玩一下，突然看到一个店员拿着一个黑疙瘩说了一句话，里面很快就有了回应。

　　这家伙的社牛症立马犯了：

　　“诶？你这个手机屏幕咋这么小啊？”

　　店员笑着说道：

　　“我这是对讲机，不是手机，这是通过信号传送的，不需要网络，跟我说话的人在黄泥洼，距离这里五公里，说话依然很清晰。”

　　五公里？

　　那不就是十里地吗？

　　可以轻松跟十里之外的人对话，这对讲机不简单啊！

　　陈汤不太相信，打算跟霍去病试试。

　　正好店里有新对讲机，他让店员拿来一对儿，跟霍去病隔着一条街，喂喂喂的互相喊了起来。

　　周易冲李永康问道：

　　“这对讲机最远能传多远啊？”

　　李永康说道：

　　“没有遮挡的平原地带，十公里轻松就能达到，山区的话五公里吧，要是电磁信号比较乱的地方，就只能传三公里了……电离层越干净，信号传输就越远，有些增强信号的手台，能轻松传上百公里，车载手台甚至可以跨省通话。”

　　我日，这么强的吗？

　　周易原本对这玩意儿兴趣不大，但听着听着，感觉就是为古代社会量身准备的，当即表示要买两套。

　　通讯是古代朝廷管理的难点，要是能解决这个问题，各地发生的大事小情都及时传到朝廷中枢，各种社会乱象将会大幅度降低。

　　地方官不会再一手遮天，武官也别想割据一方，朝廷的政令也会瞬息而至，不会出现一道圣旨传半年的情况了。

　　周易选了两套远距离传输对讲机，打算让陈汤和霍去病分别带回去试试，要是能用，以后就大批量采购。

　　采买完毕，几人回到山上，先练习了无人机，又测试对讲机，周易开车来到县城北郊，依然能用对讲机联系到云雾山上的霍去病。

　　“舅舅若是见到此物，必定会喜极而泣……匈奴的末日到了！”

　　晚饭时，霍去病抚摸着对讲机，舍不得撒手。

　　这次轮到匈奴单于说不讲武德了……周易在心里感叹一句，刚要教霍去病一套对讲术语，明叔突然发来一条消息：

　　“小易道长，根据可靠情报，你爷爷曾经的死对头去了邑阳市，还担任了什么风水民俗协会的理事，你可要小心呐！”