第84章 用风水堪舆，换粮油物资！【求月票】

秀川县税务局的人刚上班不久，听到有人举报偷税漏税，办事大厅值班的主任匆匆走了过来：

　　“请问你要举报哪个企业？有详实的证据和线索吗？”

　　举报偷税漏税不用承担任何法律责任，但要是捏造事实诬告他人，就有可能构成【诬告陷害罪】，最高可判处十年有期徒刑。

　　樊成业只是听赵伟添油加醋的说了一通，没有确切的证据。

　　他掏出手机，将赵伟发来的照片亮了出来：

　　“云雾镇云雾山上有个混元宫，用义务小商品城批发来的东西冒充平安牌，售价高达三千六，不少人上当受骗……”

　　他还没说完，就被税务大厅的值班主任噎了一句：

　　“这你应该去公安局啊，他要真的在行骗，完全可以让公安机关抓捕归案。”

　　这种事不找警察，反而来找税务局，多少有些驴唇不对马嘴。

　　樊成业愣了一下，也觉得应该去公安局，不过既然来了，税务局这边也不能放过：

　　“他卖这么多钱，肯定没有交税，咱国家可是有规定，寺庙中的商品也要缴纳增值税……混元宫就是在偷税漏税，你们快去抓他啊！”

　　值班主任拿起旁边的税务宣传小册子递到了他手中：

　　“你举报偷税漏税的积极性值得表扬，但我们是有流程的，请去三号窗口办理，我们会在半个月内立案，三到六个月查清楚，现在请提交对方偷税漏税的证据，没有证据我们暂时无法立案。”

　　樊成业没想到这么复杂，居然要等三到六个月，这么长时间，黄花菜都凉了。

　　值班主任又提醒一句：

　　“涉嫌诬告、陷害、报复等行为的举报，一经查实会判处有期徒刑，你能为自己所说的话负责吗？”

　　樊成业被这话给吓住了，他只想蹭着谢煜堃赚一波工程上的快钱，要是因此被判刑的话，那就太不值得了。

　　而且调查期限居然三到六个月，时间太长，他决定撤销举报。

　　不过这个值班主任的态度，让樊成业很不爽：

　　“我好心好意来举报偷税漏税，你说话怎么阴阳怪气的？”

　　值班主任一摊手：

　　“早上我们局长开晨会，专门提到了混元宫申报税费的行为，夸我们税务宣传的工作做得到位，连宗教场所也主动纳税……刚开完会不到一小时，你就跑过来举报人家，还没任何证据，你说我该怎么做？”

　　樊成业一万个不信，但事实摆在眼前，他不信也不行。

　　离开税务局，他第一时间打给了谢煜堃，将这件事原原本本的汇报了一遍：

　　“一个道士居然会主动纳税，那个道士脑子有问题吧？”

　　谢煜堃也有些意外：

　　“倒是小瞧他了，不过这事儿不急，你先替我去省城一趟，听说人民公园有个瞎子算命特别准，你帮我去问问他，愿不愿意加入邑阳市风水民俗协会，他若点头的话，我可以让他当协会理事。”

　　樊成业对于这个安排有些摸不清头脑：

　　“谢会长，咱不是要拿下云雾山吗？咋又跟省城的瞎子牵扯上了？”

　　“那个瞎子据说很有水平，很多同行都在关注，你代表我过去，跟他接洽一下，能忽悠就忽悠，能哄就哄，尽量把他带到邑阳，完成这个任务的话，高速公路项目部的所有工程，你可以随便挑。”

　　听到这话，樊成业立马高兴起来，打算找地方喝碗羊肉汤就出发去省城：

　　“谢会长，云雾山咋办？”

　　“等你回来了再摆弄也也不迟，反正那座山不会长腿跑掉，到时候你带几个兄弟摸黑上山，吓唬吓唬那个道士，只要把他吓破胆，剩下的事就好办了。”

　　“好，您瞧好吧，最迟半个月，云雾山就会变成咱们的产业！”

　　挂断电话，樊成业嘟囔道：

　　“哼，等我把云雾山弄到手，修好道观，再请一些美女扮成女道士，穿上黑丝吸引香客，再开个小赌场，绝对大赚特赚！”

　　说完，他开着自己的帕萨特离开税务局大门，满脑子都是霸占混元宫后怎么赚大钱……

　　云雾山上，周易运了两小时面粉，去财神殿换上香烛，刚要继续干活儿，镇上做粮油生意的靳志才突然打来了电话：

　　“小易，你这会儿忙不忙？”

　　周易说道：

　　“不算忙，有事儿吗志才叔？”

　　“是这样的，我们那个店有点小，做粮油生意不方便，最近超市对面那个卖老年代步车的搬走了，我想租下来，但又怕风水不好，想让你帮我看看。”

　　周易没想到这个点儿居然还能接一单生意：

　　“行，我马上下山，你在老年代步车店门口等我就行。”

　　他拍拍身上的面粉，去洗了把脸，然后挎上布包，骑着摩托车前往云雾镇。

　　来到老年代步车店门口，周易见到了人到中年的靳志才，地中海式的发型配上保温杯中的枸杞，无声诉说着中年男人的力不从心。

　　靳志才见周易打量自己的保温杯，干笑两声：

　　“我身体没事，就是你婶子，从娘家带了一些黑枸杞，非得让我泡着喝，喝得我一嘴燎泡。”

　　周易：“……”

　　叔，你还是别解释了，越解释越显得心虚。

　　靳志才塞给周易一千块钱，推开商铺的大门，刚要介绍一番，周易突然想起武媚娘的建议，遇到商贾之人就把现金换成物资，这既能缓解对方的经济压力，同时也能免去采购物资的麻烦。

　　想到这里，他将那一千块钱推了回去：

　　“叔，能不能全部给我换成食用油啊？”

　　靳志才收起保温杯，正色道：

　　“虽然现在食用油价格不高，但一千块钱的油还是有点多，你得吃好几年，确认要油吗？”

　　周易点了点头：

　　“我准备拿去行好事，给我准备最普通的大豆油就行，量越大越好。”

　　大豆油便宜，适合古代，回头卫青做炒面时加一些，人体必须的脂肪这不就有了嘛。

　　靳志才把钱拿了回去：

　　“等会儿我就往山上给你送一千块钱的豆油，保证不让你吃亏。”

　　说完，他推开商铺大门，领着周易进去转悠起来。

　　这个商铺有三大间，后面还有个院子可以用，非常宽敞，连半挂都能开进去，只是院子一侧种着一棵大柳树，遮天蔽日的。

　　周易掏出罗盘，里里外外堪舆一番，最后说道：

　　“志才叔，这里的风水比较适合你，就是后院这棵树需要刨了，院中有树，成了困字，会影响事业方面的运势，上一家那个老年代步车的店，说不定就是被这棵树影响的。”

　　靳志才一听，打算联系一下房东老罗，看这棵树能不能刨掉。

　　同一时间，西汉元帝世界，温宿地区。

　　陈汤和甘延寿领着大军继续东进，下一站是南城，也是后世称为阿克苏的地方。

　　跟阗池休整时相比，现在大军的规模缩水一大截，原因是征召来的西域诸国士兵，已经陆陆续续回去。

　　等陈汤和甘延寿回到长安述职完毕，朝廷会派使者携带圣旨和礼物，前去拜会这些出兵出力的小国，说点好听话夸两句，再奖励点儿华而不实的东西，出兵协助攻打郅支单于的事儿就算圆满结束了。

　　甘延寿骑在马上，大口嚼着白面做成的饼子：

　　“真没想到，麦子除去麸皮，口感竟如此之好……前方便是南城了，先生给的《大美西北》画册上说此地的苹果特别出名，叫什么阿克苏苹果，子公，你可听说过？”

　　陈汤说道：

　　“上次随先生去超市闲逛，看到过阿克苏苹果，不想居然是此地种植的，下次我捎两箱，大家都尝尝。”

　　甘延寿点了点头：

　　“到时候苹果核别扔，咱埋下去，看此地能不能提前出现苹果树！”