第88章 谢煜堃这个名字，一看就适合打生桩！【求月票】

爷爷居然还有死对头？

　　周易有些奇怪，倒不是觉得爷爷与人为善不好勇斗狠，而是奇怪爷爷居然任由这么个对手活在世上，这不太符合他老人家的性格啊。

　　周住持百思不得其解，向明叔打听道：

　　“这个死对头厉害吗？”

　　“挺厉害的，拥有一双阴阳眼，据说什么事情都逃不过他锐利的眼睛，年轻时被人称为金雕客……但近况就不了解了，我只负责做神像，偶尔帮忙介绍个小业务，只能算半个业内人士。”

　　得多强的视力才敢叫金雕客这种外号啊？不过明叔介绍个业务能抽九成的水，居然没被同行打死，明显也不简单呐……周易接着问道：

　　“邑阳市风水民俗协会的资料你有吗？”

　　明叔发了一张组织架构的截图：

　　“人家有自己的官网，还有公开业务，邑阳的几个陵园跟风水民俗协会都是合作关系……小易道长，这都二十一世纪了，你得学会使用搜索引擎。”

　　周易：“……”

　　一直跟古代人打交道，忘记互联网这个便利工具了。

　　他回了一句多谢提醒，结束了这次对话。

　　今晚吃的是大盘鸡，陈汤对里面的土豆情有独钟：

　　“既然大唐能够种植土豆，大汉肯定也没问题，先生能否赐下一些土豆，方便我们耕种？”

　　霍去病已经看了汉末的历史，摇头说道：

　　“子公将军的世界，暂时不能种植，否则依照匡衡等人的做派，说不得就会将土豆赠予匈奴人或别的异族，还是等稳固了朝堂再说吧。”

　　这话提醒了陈汤：

　　“忘了忘了，我的任务是铲除奸恶，得赶紧回去做这些，冠军侯那边如今是几月？可以种植了吗？”

　　“刚过二月，还没到春耕时。”

　　周易听了说道：

　　“等会儿吃完饭我去镇上批发一些土豆，你带到那边，让人送到皇宫，等发芽了让你姨夫安排人种下去，种植的技巧我会打印出来，从长安开始种土豆。”

　　土豆需要杂交，到了秋季，让大唐和大汉把各自收获的土豆交换一部分，再换个地方重新种植，慢慢摸索古代种植的方式。

　　当然，这期间周易会尽量收集不同品种的土豆，来个土豆基因大杂烩。

　　周易中午吃的太顶，不怎么饿，吃了一会儿就捧着手机查起了邑阳市风水民俗协会的资料。

　　这个协会看起来很正规，有自己的官方网页，有业务介绍，还有组织成员架构信息。

　　会长名叫谢煜堃，看到这个名字，周易不自觉调侃一句：

　　“真是个适合打生桩的好名字啊！”

　　谢煜堃的页面密密麻麻，光个人介绍就足足一版面，师从茅山派道统，又结合中原地区的民俗，以及风水命相等一系列知识，最终融会贯通，自创“以煞止煞”的命相手法获得不少赞誉，徒子徒孙无数。

　　他的头衔有几十个，除了邑阳市风水民俗协会的会长之外，还兼任整个邑阳地区所有县域的风水名誉会长，并在省城相关的协会担任理事、秘书长等职务。

　　按照周易对这一行的理解，头衔越多，江湖骗子的概率就越大。

　　至于什么“以煞止煞”的手法，更是典型的歪门邪道……都培养出煞气了，还止哪门子煞啊？

　　把官网的所有网页翻一遍，周易确定了风水民俗协会的注册地点，知道这个协会除了谢煜堃之外，还有九位理事以及若干成员。

　　但理事和成员的名字全都隐去了，只写了人数。

　　“下次来了，得会会这群人……既然主动纳税有功德，那除掉这些渣滓蝇虫，功德应该更多吧？”

　　周易一直挂念着一斤功德开启道术兑换的事，现在抓到一条赚取功德的线索，可不能就此罢手。

　　陈汤吃饱喝足，把自己洗得香喷喷的，带着水果告辞离开，等他到了都护府再过来，中间就不做停留了。

　　霍去病洗澡时，周易开车下山，买了一些土豆，正好碰到赵伟收麦子回来，他又以做法事为由，买了两百斤小麦。

　　武帝世界还没开始春耕，趁着这个机会搞一些小麦过去，看那边能否种出来。

　　装车时赵伟有些奇怪：

　　“啥法事需要用小麦啊？”

　　周易搪塞道：

　　“供奉神农的法事，需要五谷祭祀，正好新麦子刚下来，让神仙们尝尝咱们云雾镇种的小麦。”

　　赵伟一听，指着自家新收的小麦说道：

　　“那你再弄点儿呗，免得神仙不够吃，说咱云雾镇的人小气。”

　　周易摆了摆手：

　　“这就够了。”

　　回到山上，霍去病洗过了澡，正坐在三清殿前的路灯下，研究无人机。

　　他将无人机飞到了几十米高的地方，通过摄像头的变焦，拍摄了一段云雾镇的夜景。

　　周易把五菱开到长生殿门口，将土豆和小麦全都搬了下来：

　　“史书上记载，你在定襄北之战中，率军斩杀了2028人，这次有了大唐支援的兵器，有了无人机望远镜和指北针，有信心突破到三千吗？”

　　霍去病手动操控无人机降落，脸上带着自信的笑容：

　　“师父放心，弟子来时，已给军中将士设立了五千的目标，若完不成，我甘愿不要冠军侯的爵位！”

　　历史上霍去病找到的不是单于的主力，而是一群单于的长辈亲戚，脱离主力出来吃野炊开趴体，结果被霍去病带人包了饺子，用他们的鲜血，激活了大汉的限时外挂。

　　这次霍去病居然把目标定在了五千，周易提醒道：

　　“你这支军队，不是要跟匈奴主力硬碰硬，而是找到匈奴的薄弱环节进行猛攻，等会儿我从网上给你找点儿敌后作战的要领，你回去后跟张骞商量着来，指挥官同心协力，手底下的士卒才能团结一心。”

　　“多谢师父指点，若弟子缴获了匈奴皇族之物，可以带过来献给您吗？”

　　周易答应道：

　　“可以，记得在你那边刻碑或者用竹简做好记录，标明是献给混元宫的。”

　　大唐那边可以写敬献帖，但汉朝就不行了，汉朝没有纸，绢布存放不了两千年的时光，竹简还凑合，最好还是石碑，这玩意儿更有纪念意义。

　　无人机降落下来，霍去病拆掉电池，小心把机体收进专用背包内，接着给电池充上电，跟着周易回房学习，准备多了解一下现代军事理论，争取来个开门红。

　　第二天，周易刚起床，公孙大娘就提着背包来到了混元宫：

　　“吼吼，这五天我把单机版的消消乐玩通关啦，道长，快夸我厉害！”

　　周易比较关心李隆基和太平公主的斗争：

　　“他们两边还在蓄力阶段吗？”

　　公孙大娘点了点头：

　　“我外甥女又策反了两个禁军统领，三个城防将军，气势汹汹，要不是看过历史，我都担心大孙子要玩完，让外甥女成为女皇。”

　　从先天政变的过程来看，太平公主虽然上蹿下跳闹腾得厉害，但李隆基一出手，半天时间就肃清了她所有的党羽，那些什么宰相统帅之类的，在当朝陛下面前，完全没任何还手之力。

　　很明显，李三郎是个扮猪吃老虎的高手，他现在风平浪静，纯粹是在等太平公主那边敲定动手的时间罢了。

　　公孙大娘不关心这些，只想知道今天早上吃什么好吃的。

　　得知要做煎饼，她哼着歌曲，愉快的回到自己房间，准备把被子晒一晒，换上短袖长裤，做一个青春靓丽的现代人。

　　走进房间，里面的布置还是老样子，公孙大娘掀开自己的枕头，刚要抱到院子里晒，就看到枕头下面放着一个信封，上面写着【公孙妹妹亲启】的字样：

　　“咦，媚娘姐姐给我写信啦？”

　　她拿起信封，将里面的信件掏出来，认真看了一遍武媚娘信中的话，二话不说就将周易送她的宝剑抓到了手中：

　　“敢觊觎混元宫，姑奶奶当场捅你一万个透明窟窿！”