第80章 谢会长：云雾山与我有缘呐！【求月票】

西汉武帝世界，河东郡绛县，浍水河与汾水交汇处，扎着无数大营。

　　本来今天是继续行军赶路的日子，但帅帐方向却迟迟没传来开拔的号令，负责大军前部的右将军苏建亲自骑马来到中军大营，想知道发生了何事。

　　过了营门，他发现无论大将军卫青还是中军所属的裨将，全都不在营帐中，而是在营帐后面围起的一个院子里，大呼小叫的不知道在吵吵什么。

　　苏建是卫青的老部下，育有三子，最出名的儿子，就是被匈奴囚禁在北海十九年依然不变节的汉使苏武。

　　东汉时的苏章、三国时的苏则、唐朝的苏味道、宋朝的苏洵、苏轼、苏辙等人，全是苏建的后人……可以说，苏氏从苏建开始，在华夏大地延续了上千年。

　　苏建知道军纪大于天的规定，没有贸然往那个用布围起来的院子里闯，而是跟负责中军的校尉张骞聊了起来：

　　“子文，大将军为何不发兵启程？”

　　张骞出使西域，不仅带来了西域的最新形势，还探明了道路，功劳甚大。

　　但这个时候汉朝还秉承着【非军功无以封侯】的原则，所以卫青出征时，刘彻专门将张骞调入大军，为的就是让张骞镀一层金，为他封侯。

　　今年42岁的张骞还有些不适应大营的生活，礼貌的答道：

　　“大将军之甥从神仙处带来一些宝物，大将军等人正在研究。”

　　听到宝物两个字，苏建来劲了：

　　“烦请通报一声，本将也想见识见识去病带来了何种宝物。”

　　张骞摆摆手，身旁的小校匆匆进去传令，很快就出来了：

　　“大将军命苏将军进去。”

　　苏建知道卫青的规矩比较多，治军从严，赶紧整理一下身上的铠甲，又朝张骞拱拱手，这才迈步走进大营后面围起来的院落中。

　　刚进去，就看到霍去病骑在一匹白马上，双手握着一杆长矛，正在院中驰骋。

　　卫青率领一群裨将站在角落中，满脸惊喜的看着这一幕。

　　骑马而已，有什么好惊喜的……苏建有些不解，刚要问问大军迟迟不开拔的原因，就看到霍去病风驰电掣的纵马而来，手中的长矛一扫，一个麦秸捆扎成的假人瞬间被槊刃挑翻。

　　这一幕把苏建看呆了，他惊讶的不是霍去病的速度，而是霍去病居然可以完全放开缰绳，双手用矛，这简直太出人意料了。

　　西汉时期，流行的是平桥马鞍、单边马镫，所谓的马镫其实就是个绳套，方便上下马而已，根本没有固定的作用。

　　骑兵想要形成战斗力，首先要学会在马上保持平衡，一旦冲锋，很容易从马上摔下来，所以很多骑兵都养成了一手控缰绳、一手持武器的作战风格。

　　像霍去病这种完全放开双手的骑将，军队不是没有，但很少。

　　苏建来到卫青身边，刚要说句恭喜贤甥骑术大增，突然发现，霍去病马上的鞍具跟平时见到的不太一样，两边高高翘起，像是把人卡进去了一样。

　　而马鞍两侧，也有垂下来的马镫，霍去病左右脚各踩一个，既能保持平衡，同时也能通过双腿夹紧的力道，控制马的速度。

　　这就是霍去病从神仙处带来的宝物？

　　很快，霍去病撒欢回来，从马上一跃而下，脸上满是笑意：

　　“舅舅，大师兄送我的高桥马鞍如何？”

　　卫青此时已经没有心情强调军纪了，他抚摸着马背上的鞍具，扭脸对一位裨将说道：

　　“带两套马鞍，火速赶往长安，将马鞍亲自送到未央宫陛下手中，让少府的匠人进行仿制，一个月内，要赶制出上千套。”

　　高桥马鞍的制造工序挺复杂的，但要不讲究卖相只论实战的话，仿制起来也很容易，尤其是少府拥有上万能工巧匠，用木头仿制马鞍根本不成问题。

　　除了马鞍，轻骑兵铠甲和唐横刀，也要带走一两件样品，供匠人们研究。

　　苏建看到铠甲和横刀的样式，满脸惊喜的问道：

　　“这都是神仙赐下的？”

　　霍去病说道：

　　“是师父的其他弟子赠予我等的，他们是后世的唐朝，拥有比大汉更辽阔的疆域，这些兵甲全是他们的制式武器。”

　　苏建看到直刃刀就心动不已：

　　“霍骠姚，此刀……能给我一把吗？”

　　霍去病摇了摇头：

　　“舅舅打算组建一支一人双马的骑兵部队，此刀会赐予主力先锋，苏将军若有合适人选，可推荐加入我军中。”

　　来之前，霍去病已经看完了定襄北之战的全部资料。

　　大军出塞，一直找不到匈奴主力，作为侧翼的苏建、赵信两人却跟匈奴单于亲率的大军撞了个正着。

　　双方激战一天，匈奴降将赵信最终反水，重新加入匈奴，独留苏建苦苦支撑，最后全军覆没，只身逃到了卫青大营中。

　　按照大汉律法，苏建本应该被斩首的，但他家里出钱赎罪，被贬为了庶人。

　　昨晚霍去病已经将这些资料给卫青看了，卫青一早就下令让赵信随中军行动，至于苏建的搭档，被换成了强弩将军李沮，两人统率的兵马也有所增加。

　　苏建后悔没带儿子参军，若长子苏嘉在，绝对能跟着霍骠姚赚取不少战功。

　　他已经决定，此战回去，无论如何都要让三个儿子跟霍去病打好关系，等下次出征，哪怕当个小兵呢，也要让孩子们追随霍去病的军队，建功立业！

　　苏建苏武一家子的命运，就这样在不经意间发生了改变。

　　混元宫内，周易端着碗，大口吃着刚出锅的番茄鸡蛋捞面。

　　武媚娘听完最近发生的事，疑惑道：

　　“仙长上次曾说，命运会将幕后之人推到前台……如今高速公路的项目部设在云雾镇，这会不会就是命运推动的具体表现？”

　　周易扒拉一口面条说道：

　　“这个我也不太清楚，只能静观其变，倒是那个三里庄的石仙姑，害人不浅，品德败坏，有机会我得让她遭受应有的惩罚。”

　　武媚娘一听就来了兴趣：

　　“杀了她吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“死亡对这种人来说是解脱，还是先让她经历一些痛苦再说吧。”

　　每当想起这个打扮怪异的女人脑门上顶着一块死人身上扒拉下来的玉，周易就仿佛看到邪异、无知、愚昧、半吊子水平具象化了。

　　水平不够就算了，心思还那么歹毒，任由她发展下去，不定会害多少家庭呢。

　　聊完这个，周易又提到了交税的事。

　　武媚娘想了想，给出了自己的建议：

　　“下次再遇到商贾之人，可以让他们用商品来支付资费，这能免去我们采购的的中间环节，也能减少对方的资金压力。”

　　这个提议让周易眼前一亮，回头赵登科的酱菜厂开业时，就可以用这种理由索要一批酱菜运到古代世界了。

　　那些满是科技与狠活儿的酱菜，绝对能让古代人大吃一惊。

　　吃完饭，周易选择午睡，武媚娘则是坐在电脑前，继续学习现代知识，一点儿都不敢松懈。

　　山下的云雾镇上，一台奥迪A8缓缓驶来。

　　后排座位上，一个带着金丝眼镜、年龄大概五十出头的男子，透过车窗看到云雾山，嘴里啧啧称奇：

　　“如此穷乡僻壤的地方，居然有这么一座充满灵气的山，我应该早点来这里的。”

　　副驾驶上一个三十多岁的男子扭过头，脸上带着讨好似的笑容：

　　“谢会长，您看上这里了？要不我以承包景区的名义从镇政府手中要过来？反正山上就一个破道观，只要您吩咐一声，他肯定乖乖搬走。”

　　谢会长明显心动了，他推了推眼镜，从手包里掏出一副塔罗牌，开始占卜自己的命数运势。

　　副驾驶位上的男子好奇的问道：

　　“您不是风水民俗协会的协会长吗？怎么也玩起了老外的玩意儿？”

　　谢会长笑呵呵的说道：

　　“这都二十一世纪了，风水也得与时俱进……咦，占卜的结果是，此山对我的事业大有帮助，看来这座山跟我谢煜堃（kūn）很有缘呐！”