第86章 不为封侯，只愿多杀几个匈奴复仇！【求月票】

看着求战心切的张骞，卫青没有答应，但也没拒绝：

　　“上马，抵达襄陵前你若能说动我，本将便调你到去病的特战队担任副队之职，若未能说动，就留在中军继续担任校尉。”

　　张骞一听，郑重向卫青道了声谢：

　　“多谢大将军体恤下官！”

　　他深吸一口气，麻利的翻身上马，打算好好跟卫青讲一下他和匈奴的恩怨情仇。

　　距离襄陵县大概有两天路程，所以张骞不急，打算从十六年前，也就是公元前139年讲起。

　　公元前139年，张骞二十六岁，在朝中担任郎官。

　　郎官属于闲职，秩四百石，算是大汉武官的摇篮，也是世家进入官场的第一步。

　　那年刘彻十八岁，刚刚成年，准备将朝廷大权从太皇太后窦漪房手中夺过来，双方开始在朝堂上暗暗较劲。

　　刘彻一直对反击匈奴的事念念不忘，闲暇之余，他派遣郎官张骞，携带一百多人的随从，在匈奴人堂邑父的带领下，前往西域联络传说中的大月氏，商量联合攻打匈奴的事宜。

　　张骞信心满满的出发，结果在穿越河西走廊时，被匈奴骑兵抓获，押解到匈奴王庭，开始了长达十年的囚禁生涯。

　　在这期间，匈奴的军臣单于威逼利诱，希望张骞投降匈奴，还请来许多投降匈奴的汉人来劝说，但张骞始终不为所动。

　　后来，军臣单于将一位匈奴贵族之女嫁给张骞，希望他能安心住在王庭。

　　就这样一直住了十年，张骞穿匈奴服饰，说匈奴话，跟匈奴人称兄道弟，看守他的人越来越松懈。

　　终于在一次打猎时，张骞抓到机会，带领随从逃出了匈奴人控制的地盘。

　　但他没有返回长安，而是牢记着自己出塞的使命，一路向西，寻找大月氏，想要完成刘彻交代的联合攻击匈奴的任务。

　　可惜十年过去，大月氏早已受不了匈奴人的肆虐，搬迁到了咸海地区，也就是土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗三国的所在地。

　　张骞率领随从一路奔波，每到一国就进行拜会，记录当地的风土人情和人口、军事、粮食等资料。

　　一路风尘仆仆赶到中东，总算见到了大月氏的人，但这个民族有了肥沃的新领地，对西域的沙漠地带没啥兴趣，也不想再复仇了。

　　不过张骞也不是没有收获，比如他发现号称匈奴人狗腿子的乌孙，如今是西域小霸王，可以分化拉拢一番。

　　为了寻找更多盟友，从中东返回大汉时，张骞没有走老路，而是从蓝氏城一路向东，翻越葱岭，拜访了莎车、于阗、鄯善等国。

　　再次到河西走廊，就在张骞以为回家有望时，他又一次被匈奴人抓获，送到匈奴妻儿身边，严加看守。

　　一年后，军臣单于病逝，单于之位本该由他儿子于单继承，但军臣单于的弟弟左谷蠡王伊稚斜突然宣布自立，王庭大乱，张骞带着妻儿与向导堂邑父逃跑，一路奔波，最终回到了长安。

　　“囚禁匈奴十年，骞幸亏有妻子照顾，才能侥幸捡回一条命，可她的父母俱被伊稚斜杀害，我身为丈夫，理应帮她复仇。”

　　张骞的妻子是军臣单于的亲戚，是支持于单的一方，被篡权夺位的伊稚斜来了个大清洗。

　　张骞的妻子到了长安，各种不适应，再加上一直思虑家仇，次年在长安病故。

　　今天，张骞毫无保留的告诉了卫青，为的就是亲手宰几个匈奴人，替那个照顾了自己十年的女人复仇。

　　卫青听完，默默从怀中掏出昨天外甥给的那包花生米，递给了张骞：

　　“你西行十三载，为我大汉开拓西域，堪称不世之功……带着这包花生米，去前面找去病吧，今日起，你便是突击队的副队长了。”

　　张骞喜出望外，没想到卫青真答应了自己的请求，他再次翻身下马行礼，口中说着感谢的话。

　　卫青和煦一笑：

　　“注意安全，若你不能活着回长安，本将会很难收场的。”

　　“谨遵大将军令！”

　　为了表示对张骞的勉励，卫青又把御赐的汗血宝马送给了张骞，希望他能早点跟霍去病汇合。

　　张骞走后，卫青回忆一下历史上对张骞西行的评价，抚须自语道：

　　“凿空绝域，使我大汉威名飘扬在万里之外，真壮士也！”

　　没有张骞冒死跑那一遭，大汉朝廷还不知道西域的小国居然羸弱于斯，所以在张骞回到长安后，刘彻开始了大规模的疆域扩张。

　　征河套、夺阴山、取河西走廊，置西北四郡，华夏的版图，逐渐向西北伸出触手，并最终蚕食整个西域，让那里成了自古以来就不可分割的一部分。

　　卫青感慨时，长安城的未央宫内，刘彻骑着装了高桥马鞍的汗血宝马，脸上带着兴奋：

　　“此物对行军打仗果然大有裨益，来人，命少府抓紧时间进行仿制，马镫也更换为双侧硬质木蹬，我要让大汉铁骑，追得匈奴人无处可逃！”

　　刘据抬起头，不解的问道：

　　“父亲，夫子说为君者要仁爱，若一味武力征伐匈奴，是否有违圣人之道？”

　　刘彻脸上带着笑意：

　　“仁爱是对自己的子民用的，而不是敌人。讲仁爱之前，得把自己放在一个居高临下的位置上，若以后大汉铁骑能灭掉匈奴，只剩伊稚斜一人，为父也能施仁爱与他，每日赐他酒肉供他吃喝……据儿，你觉得这不够仁爱吗？”

　　刘据的小脑瓜子有点想不通，总觉得父亲说的仁爱，跟学到的仁爱不是一回事。

　　云雾山混元宫内，周易花了三天时间，终于将所有面粉都搬到了长生殿门口的方框内，下次霍去病来了，就能将这些面粉一股脑全都带走。

　　至于靳志才新送来的大豆油和花生米之类的物资，则暂时放在混元宫院里的空地上，等霍去病来了再搬运。

　　圆通自在天尊的神像已经供在了观音堂，靳志才第一次供神像，觉得一切都很新奇，仪式结束后，还跟着周易来到财神殿，往新设的功德箱里捐了两千块钱。

　　功德箱是周易最近加上的，上面贴着混元宫的收款二维码，只有财神殿有，别的殿堂暂时不会设置。

　　靳志才有些不解，周易告诉他，这是给有钱人一个自我救赎、消除内心罪孽的机会。

　　当然，要捐款的人真有罪，周住持会毫不犹豫的拨打110报警电话。

　　佛爷不渡贫苦穷逼，道爷不庇犯罪分子，有罪的人，必须要经受社会主义铁拳和人民的审判。

　　这几天，高速公路项目部打上了混凝土，修筑了围墙和大门，一车车活动板房已经运到附近的空地上，等混凝土凝固完成就开始动工。

　　周易一直在等谢会长的出现，但对方的人却消失了一样，完全不见踪影。

　　他百思不得其解时，省城人民公园，刚吃完方中山胡辣汤的樊成业拎着一瓶矿泉水四处游荡，终于在角落中见到了那个寻找几天的瞎子算命人。

　　他走过去，抬手在算命人眼前晃了晃：

　　“真看不到吗？”

　　算命人六十多岁，衣着干净整洁，花白的头发打理得一丝不苟，像个退休老教师。

　　他抬手摸了一下樊成业的手掌，猛地一下推开：

　　“横死之命，少来碰我！”

　　樊成业刚要发作，算命人咦了一声，又抓起了樊成业的手反复摸了两遍：

　　“哈，有意思！”

　　他这举动，让樊成业有些发毛，下意识抽回了自己的手：

　　“什么有意思？”

　　瞎子摸索着从衣服口袋中掏出一包软中华，抽出一根叼在嘴上，用打火机点燃，美美的吸了一口：

　　“让你死无葬身之地的人，很有意思！”