第83章 霍去病组建骑兵突击队！【求月票】

西汉武帝世界，卫青的中军大营中，五百位精心挑选出来的士卒组成了一支骑兵突击队……这是霍去病根据特种兵作战理念，取的现代风格名字。

　　他们穿着崭新的唐制轻甲，腰间悬挂着大唐制式横刀，下午霍去病试了试，唐横刀比大汉的环首刀强了不止一个等级。

　　可惜鞍具只有两百套，突击队的战力没有完全释放出来。

　　卫青算了一下抵达定襄郡的时间说道：

　　“距离定襄至少还有半个月，足够将剩下的鞍具带来了……去病，这段时间，你负责训练这群士兵，口粮是普通士卒的两倍，一人双马，尽快形成战斗力。”

　　骑兵是需要训练的，而不是翻身上马就能奋勇杀敌，所以抵达定襄这半个月，就是霍去病训练他们的时候。

　　这里的训练不光包括骑术，同时还有战术、军令等方面。

　　到了定襄，这五百人就随霍去病出塞……虽然人少，但只要把轻骑兵的机动性发挥出来，就能取得无可估量的战果。

　　听到大将军命令，霍去病很开心的拱手行礼：

　　“去病定严加训练，不负大将军提携之恩！”

　　此时大营中没有外人，卫青拍拍外甥的肩膀，语重心长的说道：

　　“训练士兵，不能光强调军纪，还要体恤士卒，让他们跟你同德同心，这样才能发挥出最大战斗力。”

　　霍去病有些不解的问道：

　　“舅舅是让我给士卒吸脓舔疮吗？”

　　所谓吸脓舔疮，说的是士兵受伤长了疮，将领用嘴巴将脓液吸出来，把疮舔干净，以此让士兵感恩戴德，誓死相报。

　　历史上的吴起、楚霸王项羽、甚至一生未封侯的李广，都有给士兵吸脓舔疮的传闻……从这种角度来衬托爱兵如子的形象。

　　霍去病想到那个场景就有些无语，好端端的，干嘛非得用嘴呢？

　　拔罐之术早已在大汉流行，用拔罐的方式吸脓，不比嘴巴吸得干净？

　　卫青没好气的说道：

　　“我要你多想想如何给士卒谋求好处，你为何想到了吸脓舔疮？昔年西楚霸王亲手为士卒洗脚，这妨碍他手下大将都叛逃吗？李广跟士卒同吃同睡，但他军中逃兵最多……相反，当年的高祖往儒生头冠中撒尿，可谓侮辱之极，但投奔他拥护他的儒生却如过江之鲫，你觉得这是为何？”

　　霍去病从小在宫中厮混，对这些非常清楚：

　　“高祖大方，为达目的什么都舍得，垓下之战前夕，韩信要假称齐王，他觉得小气，给了真齐王，此等气魄，古今罕有，所以笑到了最后……项羽虽体恤士卒，却吝啬爵位官职，最终导致英布、陈平等人弃他而去。”

　　卫青点点头，认真嘱咐道：

　　“每战都要让将士们有所得，这样他们才愿意追随你出生入死，若只会在小事上嘘寒问暖，士卒们得不到实惠，定会厌而弃之……他们带着全家甚至全族人的期望参军，若没博得军功，如何有脸面回家？”

　　卫青第一次率军出击匈奴时，跟公孙贺、公孙敖、李广三人是平级的，四位将军各领一万人马，从代郡、云中、上谷、雁门四个方向出击草原。

　　公孙贺公孙敖大败，李广再一次迷路无功而返，而初次率军的卫青，则一路向北，一直杀到匈奴祭天圣地龙城，大胜而还。

　　这一战之后，原本跟卫青平级的公孙贺、公孙敖、李广等人，成了卫青的手下。

　　而后几场战争，苏建、李息、李朔、赵不虞、李沮、张次公、公孙戎奴、韩说、曹襄、赵食其以及李广的堂弟李蔡，全都跟着卫青拿到军功，获得侯爵。

　　李蔡打完卫青主导的朔方之战，被封为乐安侯，从此他弃武从文，被刘彻封为了大汉丞相，位列三公……封侯拜相具象化了属于是。

　　从李蔡的角度来说，所谓汉武帝迫害李广家族的说法根本不成立，同年参军的堂兄弟，人家李蔡封侯拜相，你却一直碌碌无为，这不就是菜吗？

　　霍去病听完舅舅的教诲，笑嘻嘻的从怀中掏出一包五香花生米：

　　“这是公孙姑娘给我的，据说每天吃点儿对脑子好，舅舅经常用脑，理应多吃。”

　　卫青接到手中，看着花生米的塑料包装纸问道：

　　“这是何物？”

　　“包装用的，后世很常见，好多东西都用此物包裹起来，尤其是吃的，干净卫生，吃了不会闹肚子。”

　　卫青将花生米塞进怀中，对霍去病说道：

　　“突击队独立成军，今晚你就搬出中军大营，明日一早，率领你的人马去前方探路。”

　　大军有逢山开路遇水搭桥的先锋官，卫青派霍去病的人马去探路，目的还是为了方便霍去病进行整合训练。

　　霍去病答应一声，收拾自己的个人物品去了。

　　第二天一早，突击队纵马冲出大营，沿着汾水一路向北而去。

　　路上，霍去病先教大家适应双边马镫，没有高桥马鞍的将士，则用草绳等物应急，总之，要先适应双边马镫的稳定性。

　　等解放了双手，骑兵能做的事就多了。

　　霍去病甚至还打算让武媚娘或公孙大娘带两把骑兵弩和骑弓过来，派人送到长安，让少府进行拆分仿制。

　　大唐的轻骑兵是一整套战术，要根据大汉的特点融会贯通，这样才能进一步提升战斗力。

　　向北行进了几十里，霍去病看到汾水西岸有一座县城，那里就是平阳公主的封地平阳县，生父霍仲孺就在那里当小吏。

　　霍去病眺望一眼，继续向北而去。

　　等此战拿下功名，就来平阳县认亲，顺便把那个同父异母的弟弟接到长安，给他最好的生活，给他最好的教育，那些什么黄冈密卷之类的，全都安排上，用实际行动表达哥哥对弟弟的爱意。

　　在他后方几十里，中军正在拆除营地，卫青拿着一份西汉疆域地图，认真规划着行军路线。

　　这份后世地图上，已经将苏建赵信二人遇到匈奴单于伊稚斜（chá）的大致位置标了出来，卫青这次打算亲自带队去那个方向，并安排李广作为后军压阵。

　　至于历史上投降匈奴的赵信，卫青准备亲自看守，一旦赵信表露出反意，就第一时间斩首，用这个匈奴人的脑袋鼓舞士气。

　　其实卫青是个不喜欢使用刑罚的将领，历史上苏建犯了那么大的错，全军上下都呼吁斩首，但卫青依然没有应允，而是将苏建押解回去，听从刘彻的发落。

　　但叛徒不在被卫青饶恕的范围内，只要赵信敢胡来，他就敢下令斩首示众。

　　霍去病率领突击队进行拉练时，混元宫内，武媚娘提着大包小包的物资，一脸不舍的向周易辞行：

　　“仙长，妾身五日后再来，您要注意安全，谨防那些宵小之人暗中偷袭。”

　　周易笑着说道：

　　“从早上到现在，你已经交代四五遍了……放心，我会注意的。”

　　武媚娘点点头，抬腿刚要跨过门槛，突然扭头说道：

　　“仙长，妾身脑海中响起一个声音，【是否将传送范围内的物资带走】，果然不需要拿着带东西了，多谢仙长关照。”

　　说完，她抬腿迈过门槛，连人带旁边的两袋面粉，全都消失不见。

　　周易闲着没事，继续搬运面粉，就当是锻炼身体了。

　　另一边，樊成业按照谢煜堃的吩咐，开车来到秀川县税务局，刚进门就冲工作人员嚷嚷：

　　“偷税漏税是谁负责的？咱们县有人偷税漏税，你们管不管？要是管就赶紧去查，一查一个准儿！”