第82章 法器卖那么贵，举报他偷税漏税！【求月票】

赵伟挂断电话，换上一副笑脸，吸溜着柠檬水，乐呵呵的跟樊成业聊天去了。

　　既然小易要打窝，那咱云雾镇第一挖机手高低得捧个场，把窝料搞得多多的，至于最终的鱼获如何……那是小易的事儿，这次咱就是个看热闹的，不怕空军！

　　山上，周易也没心思搬面粉了，回到房间，坐在书桌前开始构思怎么反杀一波，为民除害。

　　武媚娘跟进来，疑惑的问道：

　　“怎么了仙长？若是有事，还请说出来，妾身虽然脑子愚笨，但帮您参详一些小事还是没问题的。”

　　周易把谢会长来镇上的事讲了一遍……虽然赵伟和牛亚雯没提谢会长，但周易很清楚，那个谢会长八成已经来了云雾镇。

　　武媚娘喜欢从皇帝的角度考虑问题：

　　“下山直接杀掉对方便是了，若仙长不想沾血，可以等子公将军或骠骑将军，他二人出手，对方肯定在劫难逃。”

　　周易摇了摇头：

　　“为了踩死一只臭虫，把我的后半生全搭上，这太不划算了，而且大家都是混风水圈的，最好用玄学手段搞死对方……这才算杀人诛心。”

　　武媚娘来了兴趣：

　　“风水之术杀人，听起来就让人神往，妾身明早离开，会给公孙妹妹留下字条，让她下次来了多住几天，免得有人半夜摸进来。”

　　公孙大娘有武功，会隐藏，真要有人摸过来，她扮女鬼就能把对方吓得屁滚尿流。

　　周易对自己的雷击术很有自信：

　　“不用担心我的安全，对方摸不进混元宫的。”

　　他有心去镇上看看，又担心会打草惊蛇……对于懂得风水民俗的人来说，双方打个照面，看一眼面相，很多事情都能想通。

　　好不容易把人盼到了云雾镇上，这要是吓跑了，以后不定啥时候才能遇到呢。

　　所以还是先在山上呆着，看看对方具体要干嘛，然后再制定猎杀计划，送谢会长去他该去的地方。

　　武媚娘接着问道：

　　“若是禀告官府，会有用吗？”

　　周易摇了摇头：

　　“这个社会凡事都讲证据，没有证据报警也没用，而且从上次挖掘拦河坝的操作上来看，他们应该是有点手段的，只是不知道究竟有多高，趁着我现在暗处，他们在明处，正好多观察观察。”

　　武媚娘见他信心十足，这才稍稍放下心来，看到书桌上摆的黑色记事本，她接着问道：

　　“无字天书上，是不是有我们的名字？”

　　周易没有隐瞒，点头说道：

　　“你们每人都有一页，估计以后会把整整五十页占满。”

　　“敢问仙长，此乃何意？”

　　周易挠挠头说道：

　　“应该是大道五十，天衍四九，但具体什么含义，我也搞不懂，爷爷走的时候没留下只言片语，我只能摸着石头过河。”

　　武媚娘蹙眉分析起来：

　　“大道五十，天衍四九……我们这些从不同世界来的人，在您这里，都是真实存在过的历史人物，按命数之说来判断，全是定数，用四十九个定数，来反推您……这么说来，您会成为天地间那遁去的一？”

　　周易一脸苦笑：

　　“你问我，我问谁去？不要想那么多，船到桥头自然沉，想得越多越纠结。”

　　武媚娘被这句“船到桥头自然沉”给逗乐了，笑得仿佛一朵盛开的牡丹花，娇艳动人，国色天香。

　　同一时间，大唐开元世界，公孙大娘站在驿馆后院，叉着腰对高力士说道：

　　“这五袋面粉，可以带进宫里，做成点心给陛下尝尝……要是做的多，别忘了给我送一份。”

　　高力士看着盛面粉的编织袋问道：

　　“这是何物？”

　　“编织袋，吃完面可以洗一下留着装东西，具体你们看着办吧。”

　　“遵命！”

　　高力士一番道谢，然后挥手将驿馆的人打发走，重新向公孙大娘行了一礼：

　　“启禀仙子，陛下昨日做梦，梦见陛下的长辈也在仙长处，可有此事？”

　　自打上次李隆基感觉到公孙大娘用看后辈的眼神看他，这位初登大宝的皇帝就上心了，特意让高力士进行试探。

　　公孙大娘呆了呆，俏丽的脸上满是震惊：

　　“不是吧，这也能猜到？不过具体是哪个长辈就不说了，反正我们关系挺好的，那位可是说了，一旦陛下对百姓不好，就亲自来这里，用靴子狠狠踢陛下的屁股。”

　　这丫头本想直接把武媚娘的名字说出来，但又觉得应该留个悬念……既然你李隆基喜欢疑神疑鬼，那本姨奶就满足你的心愿，对着皇家的族谱挨个儿查吧。

　　高力士心里一惊，暗暗将这话记下来，刚要让小黄门将五袋面粉带走，公孙大娘突然扔给他两个独立包装的手撕面包：

　　“尝尝这个，看御膳房能不能做出来，我只知道是用鸡蛋、蜂蜜、牛奶和面，发酵后再烤制，你可以让御膳房试试。”

　　高力士躬身答应一声，小心将两个手撕面包收好，领着随从离开驿馆，回宫复命去了。

　　他刚走，公孙大娘就将太阳能发电板支在院子里，然后捧着手机，玩起了消消乐，她觉得这个游戏比连连看还好玩。

　　正玩着，驿丞提着两个食盒走了进来：

　　“启禀仙子，镇国公主府送来点心果子若干，请仙子品尝。”

　　公孙大娘悄然收起手机，四处看了看，疑神疑鬼的问道：

　　“里面没下毒吧？”

　　现在太平公主还不知道自己的身份，要是下毒的话，自己这个异父异母的亲姨妈，可就被外甥女给毒死了。

　　驿丞赶紧说道：

　　“仙子放心，方才送来时，每一样小人都让人尝过了，没有毒。”

　　公孙大娘还是有些不放心，等驿丞走后，她对天行礼，把混元宫供奉的神仙点了个遍：

　　“要是有毒，你们就让这棵柳树开出喇叭花，要是没毒，那……那我就开吃啦！”

　　说完，旁边的柳树纹丝不动，这丫头一看，打开食盒，捏着里面的糕点品尝起来……外甥女孝敬姨妈的点心，不吃可不行。

　　云雾镇上，赵伟跟樊成业讲了一堆关于云雾镇的传说，还把自己挖机上挂着的平安牌给樊成业看，听到三千六这个价位时，樊成业的第一反应居然是：

　　“我靠，好便宜，谢会长卖的护身符之类的，都没有低于一万的……”

　　他要了平安牌的照片，又打探了些其它问题，这才告辞离开。

　　赵伟也不知道窝料撒得如何，跟周易打电话说了声，便骑上电瓶车，晃晃悠悠的回家继续带孩子去了。

　　半小时后，谢煜堃和樊成业坐车离开云雾镇，选址的工作已经结束，这两天就会有人来浇筑混凝土，安装活动板房。

　　樊成业将打听来的情报一五一十的说了出来。

　　谢煜堃本没当回事，但听说有人从混元宫请神像买平安牌，顿时眉头一皱：

　　“确定请一尊神像要上万块钱吗？”

　　“确定，那个赵伟亲口给我说的，他挖机上用的平安牌都三千六呢，神像上万块的定价也算合理。”

　　谢煜堃揉揉太阳穴，隔着车窗看了云雾山一眼：

　　“很多风水行当的人都不知道，宗教场所售卖法物法器，都是需要交税的，那个年轻道士肯定想不到这点……去了县里，想办法举报那个混元宫偷税漏税，先通过税务部门给他施加压力。”

　　樊成业眼前一亮：

　　“您这一招可真高，让税务部门跟他较劲，到时候咱们再暗中发力，把他的道观抢过来……他若不识相，那我就带兄弟们，让他感受一下这个社会的丛林法则！”