第8章 功德：三钱！【求收藏】

“刀我就不要了，把玩把玩你还是带走吧，正好请个军功。”

　　说完，周易饶有兴趣的将这把一尺多长、刀鞘上镶满花花绿绿宝石的金刀接到手中，还没来得及端详，就看到刀鞘的上的宝石肉眼可见的黯淡下去。

　　接着，兽皮制成的刀鞘迅速皴裂，表面的油漆开始脱落，兽皮中的纤维也暴露出来，刀鞘两端包裹的金属和刀柄，在几个呼吸间就失去了光泽。

　　几秒钟时间，整把刀像是在一瞬间经历了上千年的时光一样，从原本义乌风的“上周制造”，变成了货真价实的“商周制造”。

　　陈汤瞅瞅周易，再瞅瞅这把刀，咽了口唾沫：

　　“先生一碰就成了这样，您莫不是传说中的仙人吧？”

　　为了防止周易继续拒绝，他用手指轻轻戳了戳刀鞘：

　　“此刀已经无法交由朝廷复命，只能交给先生收藏……怪哉，您给我的打火机没任何变化，我给您的金刀，怎么就成一把破刀了呢？”

　　周易也有些不解，他小心把这把摇摇欲坠的金刀放在茶几上：

　　“你我之间有两千年的时间代差，你给我的东西，可能需要加上两千年的光阴……看来以后收你们的东西需要注意点儿了。”

　　突然收到个一级文物，让周易不知该怎么办才好，只能先藏在箱子里，等以后再说了。

　　陈汤坐下来，刚要继续扒拉面条，突然反应了过来：

　　“我们？还有别人能来您这里吗？”

　　周易点了点头：

　　“大唐未来的女皇，昨天刚来过……那是距你六百多年的后世，唐朝跟汉朝一样，都是华夏历史上的巅峰。”

　　他简单讲了一下唐朝历史，提到了很多名将，听得陈汤心旷神怡：

　　“先生，您能把那个王玄策揪过来吗？我想跟这小子聊聊，一人灭一国，比我还猛，真是后生可畏啊！”

　　周易也不知道能不能，只能暂时含糊道：

　　“缘分到了，你们会有机会把酒言欢的。”

　　爷爷曾说过，遇到无法确定的事，就推给缘分、命运等虚无缥缈的东西，迷信的人爱听这个。

　　周易没想到自己第一次使用这种话术，是忽悠穿越到现代社会的陈汤。

　　从迷信的角度来说，这可一点都不迷信。

　　陈汤很快就把盆里的面条吃了个干净，二十片烩面，搁烩面馆至少能煮六大碗，他却吃得一口不剩……要不干脆改名叫陈桶算了。

　　周易把碗筷收拾一下，冲正在把玩打火机的陈汤问道：

　　“你刚出现在道观时，身在哪个殿中？”

　　陈汤指了指大门方向：

　　“就那个四个神像的门洞里，我当时在这里转了一圈，一个人都没有，想回去，心里有个人说需要得到一元道长许可才能返回大汉世界……这个一元道长就是您吧？太厉害了，比传说中的徐福都强。”

　　门洞？

　　跟四大天王有关吗？

　　要说武则天从大雄宝殿出来是崇佛的原因，那陈汤这个是啥意思啊？

　　他是使臣，而四大天王是守门的，跟使臣的定义完全相反啊。

　　不过想到“最好的防御是进攻”这句话，周易突然反应过来，牛逼的使臣，就是让敌方的国土燃起战火，以此来保家卫国！

　　不知道这个推论对不对，等下次再有古代人从门洞里出来，就可以得到验证了。

　　陈汤惦记着回去显摆打火机，没呆太久，将盔甲武器啥的从浴室抱出来，又视若珍宝的将两个打火机、十瓶冰镇饮料、两包食盐塞进一个布包中，跟着周易向大门口走去。

　　路过厨房时，他伸手将墙上挂着的打柴刀拿在了手中：

　　“先生，这把宝刀以及这套光膀子的衣服和鞋子，算在下借的，下次来了再还给您。”

　　周易正了正头上的庄子巾说道：

　　“不用，送你了，我这准备的东西有点少，赶明儿再买点对你们有用的东西。”

　　手电筒给了武媚娘，还没来得及买新的，要抓紧时间买点古代人能用的物资……天使投资人嘛，得多来点实际的，不能光出一张嘴。

　　刚走进门洞，陈汤便说道：

　　“那个声音又响起来了，您未获得一元道长允许，暂时无法返回大汉世界！”

　　这次周易就有经验了，他随手捏了个道教仪式中常用的太清诀，冲门洞内朗声说道：

　　“我批准陈汤自由往返于大汉世界！”

　　很快，陈汤脸上就露出了喜意：

　　“可以了，我五日后还能再来，届时给您带两只活羊，咱宰了吃肉……康居人很热情，我们不收他们送的羊，就用自杀来威胁。”

　　康居就是支持郅支单于修建都城的一个小国，见到陈汤率军打过去，当场倒戈加入大汉一方，还主动请缨担任带路党。

　　虽然他们很懂事，但陈汤还是决定给他们点教训……说句对不起就原谅，哪有这么容易的事？

　　提到羊，周易问道：

　　“你为了激励士卒，是不是把战利品全都瓜分了？”

　　陈汤点了点头：

　　“翻过雪山横跨千里，再加上都是老弱病残，不给点赏赐不行。”

　　“回到大汉境内，记得上缴一些，战表写得漂亮点儿，这事儿就能搪塞过去了。”

　　要搁过去，陈汤绝对不会答应，但今天他见识了打火机等物，郅支单于那点破烂儿，已经看不上了：

　　“在下那份全都上缴，绝对不会给奸佞口实。”

　　说完，他挥挥手，往门洞里一迈，整个人消失在了空气中。

　　送走西汉最后的名将，周易回到房间，先将郅支单于的金刀小心收进黄花梨箱内，然后拿起黑色记事本，心中默念两遍《清心咒》，清空杂念，这才翻看起来。

　　翻着翻着，终于在最后几页见到了文字出现。

　　他双眼直勾勾盯着空白页面，很快就出现了陈汤的个人资料：

　　【香客姓名：陈汤】

　　【出现时间：乙巳年初夏】

　　【时空节点：建昭三年（公元前36年）】

　　【兑换户口进度：0/365】

　　【功德：二斤三两五钱】

　　嗯？昨天武媚娘呆了几小时，获得了一天的进度，陈汤呆的世界也不短，咋就没获得呢？

　　难道跟日落有关？

　　不过陈汤这个功德倒是挺有意思，居然是用重量来计量的。

　　他往前翻了翻，找到武媚娘的页面，发现这位未来女皇那一页依然没有功德栏，反倒是自己，功德栏居然突破了零：

　　【功德：三钱】

　　还不到半两，感觉像是扶老奶奶过了个马路。

　　但想想陈汤打了那么牛逼的一场仗，才得了两斤出头的功德，这三钱貌似也不算特别少。

　　周易认真回忆一番，这两天貌似没做什么好人好事，也就是让武媚娘给李明达捎了一些药物而已……诶？不会是那些药把小兕子的命救回来了吧？

　　小兕子不死，李世民就不会易爆易怒，然后不管不顾的东征高句丽，毕竟他的贴心小棉袄还在，听得进劝。

　　这一连串的反应是巨大的，甚至会影响大唐以后的历史走向……三钱功德，大概就是这么来的。

　　合上黑色记事本，周易又有种浑身力气被掏空的感觉。

　　他坐在电脑椅上歇了一会儿，觉得这些功德以后应该有大用……但未来的事儿不着急，他比较愁当下。

　　只剩九块钱了，心里发慌啊！

　　要不……去半成品的财神殿，抽个签试试？