第91章 今晚云雾山，要出人命了！【求月票】

听到算卦两个字，公孙大娘的好奇心挠的一下就起来了：

　　“道长要算什么？官运？财运？姻缘？吼吼，不会是看上哪家的姑娘了吧？”

　　周易抓着拂尘，轻轻敲了一下这丫头的脑袋：

　　“少搁这八卦，我只是想知道，这两天混元宫有没有特别的访客。”

　　这世上只有千日做贼，没有千日防贼，那个谢煜堃想对付混元宫，咱这边自然要做好万全的准备。

　　要是他来，那就在这边收拾他。

　　要是不来，就主动找过去……因果也是讲时效性的，早剃头早凉快嘛。

　　公孙大娘抱着剑，迈着两条大长腿，像个跟班一样来到三清殿，刚要掏出自己珍藏的小零食摆上去，周易就从袋子里拿出了自己准备的供品。

　　拜三清道祖，供品很讲究，一般分为五供养和十供养。

　　五供养指的是香、花、灯、水、果，十供养是在这个基础上，增加茶、食、宝、珠、衣。

　　香很好理解，就是香烛的香，但拜道祖不能用添加了人工香精的香，而是要用降香、沉香等自然材料的香为上佳。

　　花指的是鲜花，不能是塑料花，也不能是月季花，月季花太妖艳，不适合用来供道祖。

　　周易准备的花是院子里剪的几枝长春花，插在玻璃瓶中，看起来素雅又清新。

　　灯指的是长明灯，供奉道祖的地方，要摆上一盏不能熄灭的油灯，信徒们需要定时添加灯油，不过殿中有小夜灯，油灯就不用准备了。

　　果是重中之重，供奉道祖不能有荤腥之物，需要用新鲜的果子，摆盘也有讲究，要用单盘，也就是三五七九等数字，每盘里面的水果数量，也必须是单数。

　　周易摆上三个苹果、三个芒果、三个橙子、一个香瓜、一整把香蕉，五样水果，没一丝腐坏的痕迹。

　　至于水，周易直接摆了两瓶矿泉水。

　　今天比较匆忙，而且只是借助三清道祖的场地占卜一卦，五供养就行，回头有大型的斋醮法事，再准备十供养也不迟。

　　供品准备妥当，周易又把香拿出来摆好，然后打开供桌下面的柜子，从里面掏出一把八角形的盘算。

　　算盘的直径大概有四十多厘米，正中间是太极图，再往外是八卦，八卦外是算盘珠子，整个盘算看起来像个大号锅盖。

　　公孙大娘第一次见这种怪异的算盘，小声问道：

　　“道长，这是何物？”

　　“八卦算盘，是做伏羲六十四卦用的法器，可惜现在很多人都不会用了，连一些道士都不懂八卦算盘的口诀。”

　　周易对这个八卦盘算印象深刻，那是上小学时，天降大雪，离家半个月的爷爷突然回来，带来了这把脏兮兮有些破旧的算盘，视若珍宝的藏了起来。

　　三清殿的房顶铺好瓦片，他迫不及待将八卦算盘藏在了供桌下的柜子里，还说有三清道祖镇着，谁都别想找到。

　　如今睹物思人，周易脑海中不自觉又回想起了爷爷的音容笑貌。

　　公孙大娘拨弄一下算盘珠子，小声嘀咕道：

　　“没想到世上还有这种算盘，道长，能给我算一卦吗？”

　　周易拿着一块白布，认真擦拭着算盘上的灰尘：

　　“一天只能算一卦，你顺风顺水，一切都好，没必要算卦，这会透支你的好运气。”

　　说完，他把擦好的算盘摆到供桌上，点上香烛，举着向三清的神像拜一拜，插进了香炉中。

　　一切准备就绪，可以起卦了。

　　起卦的过程有点繁琐，公孙大娘看得迷迷糊糊的，完全不知道这些都是什么步骤，但周易操作得却极为流畅。

　　从小就学，而且还是抱着无神论的心思学的，口诀啥的一点没忘。

　　等这一卦结束，周易默默念出了卦象：

　　“乾下震上，阳刚过盛，居然是六冲卦！”

　　公孙大娘问道：

　　“道长，啥是六冲卦啊？”

　　“就是有横死之人登门来咱混元宫。”

　　说完，周易又看了看五行卦象，显示出巽木入艮土的卦象。

　　巽为绳索、呼吸受阻，艮为终止，组合在一起，预示着对方会因为窒息、绞杀或坠落等意外横死。

　　看完后，周易轻轻吐了口气：

　　“今晚云雾山，要出人命了！”

　　身为一个成绩优异的大学生，周易对杀人之类的事有着本能的抵触，但他深知很多事情躲不过，也不能一味的去躲。

　　既然有人找死，那他只能奉陪到底。

　　公孙大娘试图缓和气氛：

　　“会不会这个横死之类的，是我杀死的？”

　　周易摇了摇头：

　　“按卦象来说，对方是在白虎位死的，那是山路上的第一个陡弯儿，距离混元宫远着呢……今天不做饭了，去镇上吃吧，缓和一下心情。”

　　公孙大娘重重的点了点头：

　　“好呀，我正馋蜜汁烤鸡呢。”

　　周易把八卦算盘收进供桌下的柜子里，锁好，又向三清神像行了一礼，领着公孙大娘大步离开。

　　他先去房间换了套休闲装，没再穿道袍，顺便拿了几张符篆塞进了挎包里，又嘱咐刚换上牛仔裤的公孙大娘带一件外套。

　　天黑后，山里还是挺凉的，单穿T恤会有些吃不消。

　　一切准备就绪，两人骑着摩托车下山，在镇上美美的吃了顿晚餐，又在街上买了两份水果捞，让公孙大娘对现代社会又多了几分留恋。

　　吃水果捞之前，她还很老练的掏出手机拍了张照片，无师自通的学会了用手机给美食消毒。

　　周易兴趣缺缺，一想到今晚有人会死在山上，对美食就没了兴致。

　　在镇上闲逛时，公孙大娘小声说道：

　　“虽然我整日喊打喊杀，但却连鸡都没杀过……道长你不用心虚，第一次没经验，紧张是难免的。”

　　周易：？？？？？？？？

　　不是，你这话听起来咋感觉很有歧义啊？

　　他往嘴里扒拉一口水果捞说道：

　　“我只是有些不习惯而已，这世上的人，有好有坏，不想让好人受欺负、受委屈，就得让那些行恶之人提前离开这个世界。”

　　吃完水果捞，天已经黑了，两人骑着摩托车返回云雾山。

　　进入上山的岔路口，周易停下摩托车，往山路的标牌上贴了张符篆。

　　公孙大娘穿上牛仔外套问道：

　　“道长，你现在就开始设陷阱啦？”

　　周易摇了摇头：

　　“虽然有人上杆子来死，但得给他们一个活命的机会，今晚十一点之后，有车子或人经过这里，符篆会自动燃烧起来，算是一个警告。”

　　贴完符篆，周易骑上摩托车，载着公孙大娘拐到山路上，又在沿途贴了两张十一点后过人就自行燃烧的符篆。

　　等到了白虎位，也就是山上一处陡弯处，周易再次停下来，在一旁的峭壁上，贴了一张去年领大学毕业证前夕，爷爷逼自己学的反五雷符。

　　五雷符是道教常用的符篆，有驱除阴邪、净化磁场的作用，而反五雷符就不一样了，用了之后就会触发雷煞之力，使人陷入精神混乱或感知障碍，也就是传说中的鬼打墙。

　　周易这会儿才明白，为什么领毕业证之前爷爷执意让自己学这个符……或许这就是我在道门的毕业考试吧。

　　周易将符篆贴好，又不放心的加了一道禁制，只有晚上十一点后、心术不正之人路过才会触发。

　　设置完这些，他载着公孙大娘上山，静静等待着今晚的……毕业典礼！