第90章 李治：大唐的不稳定因素竟是皇家？【求月票】

大唐贞观世界，太极宫武德殿。

　　李世民吹着小风扇，惬意的吃着精白面粉做的发糕：

　　“真想不到，面粉居然可以白到这种程度，吃起来也更细腻，入口仿佛要化开一般，仙长生活的世界，真让朕心生向往……”

　　刚说到这里，一旁捧着发糕小口品尝的兕子就小大人似的说道：

　　“穿越时空危机重重，父亲身为一国之君，万不可冒险，去混元宫朝拜之事，还是让女儿来吧，我愿替父亲分担此忧。”

　　小丫头一张口，李世民就知道她在打什么主意：

　　“我女儿真是越来越聪慧了，前两日还有朝中老臣要举荐长安城内的优秀郎君，提议给你定下一门亲事……”

　　话还没说完，小兕子就拒绝道：

　　“女儿尚小，不想嫁人，愿终生陪伴在父亲身边。”

　　李世民心里满是拿捏住宝贝女儿的得意：

　　“不去仙长那里了？”

　　“不去啦，兕子要留在父亲身边，就算仙长亲自相召，用大神通在太极宫上方架设七色彩虹仙桥来接，女儿也不去！”

　　这违心的话，听得李世民哑然失笑：

　　“等拿下高句丽，博得仙长开心，朕就求仙长把你接走，替朕感受一下那个世界与我大唐的不同之处。”

　　说完，他正色向下首处一个十五六岁的少年吩咐道：

　　“稚奴，待我百年之后，仙长的所有关照就由你妹妹兕子来争取了，你多揣摩为君之道，莫要做出让仙长恼怒之事，断了这段香火情。”

　　李治赶紧放下手中的发糕，躬身答道：

　　“孩儿定不会让父亲失望！”

　　李世民对这虚头巴脑的话很不满意：

　　“仙长主张爱民恤民，你要多考虑这方面，才能获得仙长的青睐，赐我大唐书籍、工具、种子等先进之物，我失望与否不重要，大唐的稳定才重要！”

　　见哥哥挨训，小兕子贴心的岔开了话题：

　　“父亲，仙长处有媚……有武才人，女儿再去，是否会多此一举？”

　　李世民笑了一声：

　　“媚娘虽在后宫，但始终是外人，前日还曾跟我说，最多三年，她就随仙长追求仙缘不再回来。混元宫需要有大唐皇家之人，正好你的命是仙长所救，这是冥冥之中的缘分，也是上苍垂怜我李氏的机缘，一定要把握住。”

　　大唐后宫之人，除了常见的一后四妃九嫔之外，还有二十七世妇。

　　世妇是宫中带有行政职能的女官，分为三个等级，三品的婕妤、四品的美人、五品的才人，每个等级都有九个人，合在一起便是二十七世妇。

　　武媚娘因为是应国公武士彟之女，进宫就被封为了才人。

　　才人的意思是“有才华的女人”，名义上是后宫之一，但干的基本上都是文秘的工作。

　　起草手谕、记录大臣奏议、整理奏折文本、管理宫女、定期汇报后宫事务……基本上天不亮就要起床，直到皇帝睡下才能休息，有时候还要轮班记录皇帝起居，辛苦程度堪比现代牛马打工人。

　　至于侍寝，那更是想都别想，上面的美人、婕妤、九嫔、四妃都盯着呢，根本轮不上才人这种牛马。

　　整个贞观年间，也就徐惠一人从才人的位置杀了上去，位列正二品的九嫔，死后又被追封为正一品的贤妃，陪葬昭陵。

　　武媚娘和徐惠年龄相差不大，进宫时间也很接近。

　　但一个进宫不久就从才人升到婕妤，又从婕妤升到九嫔之一的充容，极尽恩宠。

　　另一个在宫里做了十二年牛马，直到李世民撒手人寰依然是五品的才人……原地踏步十二年，简直就是个大写的惨字。

　　现在，这个牛马突然获得命运的垂青，成了神仙的使者，让老李心里乱糟糟的。

　　这就好比公司财务部门从不被重视的受气包，突然考上了本地税务局的编制，哪个老总心里不发毛啊。

　　李治坐下来，继续吃发糕，此时的他还没显露出御姐控的潜质，满脑子都是如何讨得神仙的高兴，获得更多资源。

　　想到刚刚老爹说过“我失望与否不重要，大唐的稳定才最重要”这句话，李治的脑瓜子开始飞速运转。

　　大唐的稳定来自于百姓是否安乐，百姓的安乐跟官员息息相关，而官员大多都靠举荐和军功，举荐官员之人，多出自五姓七望……

　　照着这个思路想下去，李治突然发现，想要大唐安稳，就得对关陇贵族和五姓七望的世家门阀下手。

　　这……大唐的不稳定因素竟是我自己？

　　李治有些不解，改良改到最后，咋改到了皇家头上？

　　他满脑子疑问，但又无法向人求解，毕竟这些大逆不道的话一旦说出口，太子之位或许难以保住。

　　他想了想，打算偷偷写一封信，托妹妹李明达转交给武媚娘，请她帮忙捎给神仙，求神仙指点迷津。

　　“若必须铲除五姓七望，那就从舅舅家开始吧！”

　　李治这孩子打小就崇拜舅舅长孙无忌，收拾关陇贵族这种事，自然也要从舅舅家下手，这才能显示出皇恩浩荡嘛！

　　要是李世民知道这孩子满脑子都是叛逆想法，绝对会被气出个好歹来。

　　老李吃完一块发糕，刚要再来一块溜溜缝，就被兕子拦住了：

　　“方才太医有交代，您不许再吃啦！”

　　李世民讪讪的收回手，端详起了旁边的地球仪。

　　现在群臣和皇族都需要分封，但大唐境内，空闲的土地几乎已经被分干净，再分下去，势必会影响百姓。

　　所以他打算将一些无关紧要的封地，分封到大唐之外。

　　比如南诏、湄公河平原、新罗、东瀛、吕宋等地，都可以进行分封，获得封地的人准许组建一支用于开发海外领土的军队，但人数和兵甲武器都会有严格的限制。

　　想着大唐之外的辽阔版图，老李大脑飞速旋转，进入了工作状态，李明达和李治对视一眼，明智的离开了武德殿，一个前往弘文馆学习处理政务，一个前往一元殿供奉仙长。

　　同一时间，混元宫内，周易给圆通自在天尊换了香，来到菜地，摘了几个西红柿，洗干净后切成块，再撒上白砂糖，放进冰箱冷藏室。

　　晚饭后拿出来，凉丝丝的吃下去，消暑又解馋。

　　公孙大娘中午吃了太多烙馍卷菜，此时还不太饿，抱着剑坐在院门口，听手机里播放的《大唐通史》。

　　见周易提着一个袋子走过来，这丫头起身摁下手机的暂停键，虚心求教：

　　“道长，大唐后期好惨呀，如何才能避免？”

　　周易说道：

　　“这是封建王朝的发展趋势决定的，初期锐意进取，中期稳固江山，但贵族越来越多，百姓生存的空间越来越小，最终就会崩掉，然后重新来过。”

　　“有没有避免重蹈覆辙的办法？”

　　“有是有，但需要尝试，不能贸然照搬，比如扭转整个社会的风气，提高教育水平，掀起大航海时代，把封地丢在海外，大肆奖赏那些在海外探索陆地的人……”

　　趁着大唐风气开放，开启大航海大殖民时代，把土地危机转嫁到海外，虽然不能完全避免王朝更迭，但至少能将周期延长一些。

　　“大唐后期还有盛世吗？”

　　周易想了想说道：

　　“大唐后面是五代十国，然后是始终没有统一的两宋，等这些全度过去，蒙古人建立了元朝，接着明朝出现，等朱棣上台，才会重新出现盛世。”

　　但明朝也有弊端，尤其是后期，文人纷纷化作带路党，连孔子的画像都改成了满清标志性的金钱鼠尾……这种传世画作，有机会一定得让孔子他老人家看看，品评一二！

　　收起心思，周易冲公孙大娘说道：

　　“走，陪我去三清殿。”

　　“干嘛呀？”

　　“给我自己算一卦！”