第9章 周易的财运卦！【求月票】

正常来讲，道士是不给自己算命的，因为这会影响到自身命数，让命运发生扭转或偏移，产生无可估量的后果。

　　所谓医者不能自医，说的就是这类情况。

　　但爷爷却持相反意见，他从小就告诉周易，修道之人，理应百无禁忌，而不是瞻前顾后畏畏缩缩。

　　“有钱才能继续修道观，所以我去抽签算一下财运很合理吧？”

　　周易离开房间，一边往财神殿走，一边给自己找理由。

　　财神殿位于第二重大殿的侧方，正殿都是各大教派的执牛耳者，财神之类的神仙，就只能放在偏殿了。

　　财神殿修的比较慢，现在连房梁都没有，除了门窗就是空荡荡的四面墙，大殿正中间立着一尊用三色雨布盖着的财神像。

　　周易走进来，朝财神拜一拜，打开神像左侧的小柜子，拿出一个雕刻着道门符咒的竹筒，竹筒里面插满了黑色卦签。

　　卦签的颜色不是染上去的，而是成年累月被人使用，因而变得乌黑发亮……据说用的人越多，卦签就越灵验。

　　这套卦签也不知道爷爷从哪淘弄的，记得他带回来那天，开心的做了一大桌菜，喝了大半斤二锅头，喝到兴头上还唱了一段《挑滑车》。

　　那嘚瑟的表情，仿佛高宠附体了一样。

　　驱散心中的杂念，周易将竹筒捧在手中，先对着财神像拜一拜，再低下头，用额头抵着竹筒，心中默念财神保佑，然后捧着竹筒开始前后摆动。

　　他动作越来越大，很快，一支卦签就从竹筒中掉落在地上，发出“当啷”一声脆响。

　　周易再次向财神行礼，放下竹筒，将地上的竹签捡了起来。

　　在别的寺庙中，到了这一步就得花钱找人解签了，假如是下下签，还要额外多付一些钱，向解卦师寻求破解之法。

　　但周易不需要，他是道士，自己就能给自己解签。

　　卦签上显示的是上上签，这说明所求之事很容易做到。

　　他根据卦签上显示的卦象，按照先天八卦推演一番，最终算出了自己近期的财运：

　　“蛰伏四昼夜，财富自登门。”

　　蛰伏就是不出门，四昼夜是四天。

　　意思是只要在道观呆四天，就有财富主动送上门。

　　想到四天后正好是武媚娘来道观的日子，周易觉得大概率是未来女皇会捎来了什么值钱东西。

　　他把卦签重新放回柜子里，溜达着离开财神殿，回房间看起了道经。

　　本来打算下午继续搬砖的，但陈汤的到来打破了这一计划，再加上刚刚看黑色记事本耗尽了体力，只能坐下来看看书，学点专业知识。

　　毕竟咱当了道观住持，专业知识这一块儿得搞扎实，免得闹出《道德经》是道德真君写的这种低级笑话。

　　随后几天，周易的生活过得很有规律。

　　早起穿着白色道袍打坐半小时，练习八部金刚功，上午在院中整理砖头，下午侍弄菜园，日落后换上黑色道袍，学习道门典籍。

　　第一次穿上黑色道袍，他突然有种气血上涌的感觉，内心多了几分暴戾，需要读《道经》才能平复。

　　而白色道袍则完全相反，早上打坐时，内心会不自觉产生逍遥之感，仿佛置身云端，飘逸自在。

　　至于道观中的砖头，依然还是那么重，不过周易不知是身体素质上来了，还是获得三钱功德的缘故，三块砖下来，总算不再有那种累到濒死的感觉了。

　　四天时间很快过去，检验周易卦象的日子终于来了。

　　一大早，他就将麻辣香锅所需要的食材准备妥当，打算让大唐未来的女皇感受一下现代社会的下饭神器。

　　“要是武媚娘没带点儿啥值钱的东西，就得想办法搞点钱了，顺便给陈汤再准备点花里胡哨的小玩意儿，让他能更好的笼络人心。”

　　西汉的乱世即将到来，王氏家族也开始把持朝政，留给阿汤哥发展实力的时间不多了。

　　厨房里，周易一边切附近采摘的野芹菜，一边盘算着天使投资计划。

　　正忙活着，厨房门口响起了一个柔媚的嗓音：

　　“妾身武媚娘，拜见一元仙长！”

　　周易抬起头，时隔五天，再次见到了那个眉宇间充满妩媚的美娇娘。

　　不过这次武媚娘没穿大唐女子展示身材的齐胸襦裙，而是穿着一身青色交领道袍，头戴一顶莲花冠，显得英武又利落。

　　见周易在打量自己，武媚娘走进厨房，脸上带着喜悦：

　　“五天时间，大唐发生了很多事，晋阳公主病情大为好转，您赐予的医疗器械让太医们如获至宝，陛下赞赏了妾身的功绩，封妾身为太极宫一元殿的执事，专门负责与您的沟通往来……”

　　周易一时间没反应过来：

　　“一元店是什么意思？”

　　武媚娘解释道：

　　“陛下感念您对晋阳公主的救命之恩，将太极宫一座殿宇改成了供奉您的道场，并根据您的道号取名为一元殿。”

　　周易嘴角一抽，没想到这个一元店是自己的道场。

　　他问道：

　　“李世民的血压量了吗？”

　　“启禀仙长，太医们连续三天测量，陛下血压最高197，低压145，晨起高压176，低压117……”

　　我靠，高血压啊，怪不得经常头疼呢。

　　周易把切好的芹菜盛到竹筐里说道：

　　“吃过午饭，我下山去买点降压药吧，先把血压降下来，让太医们做好监测，别降太快……另外你告诉李世民，想活命就注意饮食，多锻炼身体。”

　　老李除了血压高之外，别的问题应该不大，毕竟他东征高句丽时，还骑马持槊，带头冲锋了好几次。

　　这身体素质，要是不作死的话，多活十年绝对没问题。

　　忙活完，周易这才注意到武媚娘对自己的称呼变了：

　　“怎么突然喊我仙长了？这是李世民要求的？”

　　武媚娘点点头，又摇了摇头：

　　“妾身回去当天，禁军正在四处找我，陛下听了我的话，将李淳风道长和袁天罡道长请到宫里，两人联手推演您的方位，却突然大口吐血……从那天起，所有人都尊称您为仙长，连妾身也沾了您的光，被各方拉拢示好。”

　　周易真没想到，事情会发展到这个地步。

　　历史上的武媚娘一直都是才人身份，从没担任过什么道观的执事，李淳风和袁天罡也没吐血的记载……全乱套了。

　　唯一的好事就是李明达被救活，让老李破碎的心得到了慰藉。

　　但这样一来，就有点对不住武媚娘了，李世民的状态越好，她称帝的可能性就越小……周易擦擦手，歉意的问道：

　　“媚娘，如果你最终没能像历史上那样，成为华夏唯一的女皇帝，你会不会怪我？”

　　武媚娘认真思索一番，轻轻摇头：

　　“帝王之路九死一生，女子称帝更是难上加难，若有可能，妾身宁愿在此处当个焚香煮茶的婢女，也不想每日提心吊胆，对谁都提防万分。”

　　陛下，你这进取心可不太行啊……周易记得历史上的武则天很强势，一直是不达目的不罢休的泼辣性格。

　　如今怎么……

　　他刚要再问问武媚娘，突然听到混元宫大门口传来了叫门声：

　　“有人吗？小易道长在不在？”

　　“我亲戚想出钱找你批命格，开下门好不好？”

　　嗯？

　　难道卦象中出现的财运，不是武媚娘吗？

　　这可是自己当住持以来的第一单业务，得慎重对待……周易整理一下身上的白色道袍，一边往外走一边招呼武媚娘：

　　“跟我去大门口看看，要是能赚一笔钱，午饭后我带你去镇上逛街，给你买点好吃的！”

　　“妾身遵命！”