第七十二章 捡宝

铁蛋趴在山岗上，潜藏气息，暗中观察底下法宝对峙的情形。

　　此地山水汇聚，一湾清泉沿着蜿蜒的山势，在此地汇聚成了活水灵潭，不断山息活水注入此地，确是个风景宜人的风水宝地。

　　周围没见到什么动物骸骨。大概之前那马一样的妖怪，就是盘踞此地，作为修炼巢穴的。

　　此时三件法宝都看中此地，但一山不容二虎，于是互不相让，悬在空中，形成青蓝红三色光球。一时又不敢两两相争，让第三者占了便宜，于是一时陷入对峙。

　　铁蛋看了一会儿，分辨出三件法宝的形状，一个葫芦一把扇子一枚宝珠，一时兴趣大减。

　　啧，一把剑都没有，垃圾。

　　好吧，也不能算是垃圾。毕竟能生出器灵的，都被称为‘入品’的法宝。

　　自下下九品，到上上一品，这一套原是仙宫用来选拔人才的标准。不过后来逐渐演变到上品无寒门，下品无势族的地步，到底怎么搞到这一步的，这里就不多赘述了。

　　总之法宝的评定也是参考此评级，根据法宝制作工艺，材料，符箓，铭文，阵法，功效，修行资历各方位来品鉴，间隔一品可能相差不大，但上中下之分，却是天差地别，比如一品三品的宝物可以互不相让，但四品中上法宝，是绝对不敢和上下三品的宝物争辉的。

　　所以从眼前的情况看来，这三件法宝，昨晚竟无人可以抢夺认主，大约不是一般金丹可以把握，都是少见的元婴境法宝。不过若是什么上品的稀罕物，大概也早被人买去用了，不至于还滞留在宝阁中，所以在此对峙的，估计都是些下品的玩意。

　　虽然那种来历不明，还化了神，灵智健全，犹如老怪的上古至宝，铁蛋是避之不及。

　　但这种路数清楚的，层次也不算太高的，估计也没啥灵智，可以随便使唤的宝贝，铁蛋倒是可以笑纳。

　　单看眼前这三宝之中，又以青葫和赤扇两个，宝光最为醒目，互不相让，应当是同品之物，估摸怎么也有个七八品，那蓝色宝珠就要略差一筹，估计还要次一品。

　　法宝这种东西，和妖兽灵果倒也不一样，也不需你拔剑砍它，拼命争夺，把血打到一丝再扔个绳啊球什么的去捕获。

　　仙缘这种东西，有就有，没有就是没有。

　　若是无缘，便放在眼皮子底下你也不识得，但只要见着了，就是与你有缘，伸手去拿就是了。

　　当然，能不能拿得住，那便看你自己的本事了。

　　而如今这种情况，三宝相互制衡，简直是老天爷白给的便宜，白捡一样。

　　所以现在铁蛋的问题是，要拿哪一件。

　　嗯，一件一件，不用想太多了，以他现在这点本事，三件法宝在他面前，全速冲过去，也顶多只能先手抢到一件，其他两个肯定会被惊走了。

　　所以铁蛋一时也有些犹豫。

　　光看颜色，倒也能瞧出这些法宝的大致属性。

　　紫白金青赤，对应太极五炁，那青葫芦分明汇聚归尘之炁，可能是拿来养丹炼药的玩意。扇子嘛，赤煞之炁冲天，摆明煽风点火的喽。至于那蓝色的珠子是什么炁就有点难说了。

　　纯净的玄冥真炁是白色的，有些杂质变成绿的蓝的都有可能。其他真炁也有变质变色的概率，而且又是个珠子，不直接抓来看看，暂时还真不知是什么底细。只是这珠子到底品相上差一些，也不知是啥杂牌，可能翻车，就挺让人纠结的。

　　好在铁蛋从来都不是纠结犹豫之人，只心思一转，就有了决断。

　　拿葫芦。

　　因为铁蛋自己就是一身神罡骨么，太极五炁间自有相生相克的原理。再说简单点就是归尘生神罡，赤煞克神罡，那当然选葫芦了。

　　于是铁蛋二话不说，就施展起血玉功，把全身功力蓄到极致！刷！得飞扑出去！

　　一把抓住青葫！

　　果然不出铁蛋所料，那赤扇吓了一大跳！呼啦一下！化作一只火鸟！展翅飞上天穹！

　　而令铁蛋没想到的是，因他的血玉功修为猛增，身形太快！那蓝珠子竟一时也没反应过来！

　　好啊！原来是个智障！

　　于是铁蛋又抄手一捞！把蓝珠子也夺了！

　　二宝到手！

　　可能也是他过了这么多劫，杀了这么多人，时来运转，气数如虹了。

　　葫芦也好珠子也罢，倒也没怎么挣扎。

　　毕竟法宝也能识人么，见铁蛋虽然才筑基境界，但根基扎实，底蕴深厚，远强于一般杂修，未来可期，自然很顺从得臣服于他脚下了。

　　这葫芦倒是基本不出所料，是以整块的翡翠专门雕刻制作的药葫，葫芦中的器灵也不知是仿的什么异兽，其状如鼠，菟耳麋身，以尾御风飞天，能听懂人言。

　　铁蛋也是个善于和阿猫阿狗阿鱼交流的，和葫灵对着眼神，比比划划交流了一阵。

　　原来这葫芦竟还是个中下六品的元婴法宝，只是它原主人被杀害，它也受了损伤，又和那蓝珠子斗了好一阵，这才斗不过后来那把扇子。

　　不过虽然有些破损也不要紧，平时葫灵自己就会修行炼炁，把天地灵炁转化为归尘之息，修补自身。同时葫中还有一个芥子空间，自生一块灵田，葫灵可以帮忙栽种培养一些罕见的丹材灵药，只要收成以后分它一点吃就行了，紧要关头，自然也可以提供归尘道息供铁蛋使用。

　　而那蓝珠子也不得了，这玩意居然也可以算是个中品的，而且还是从外地来的……

　　嗯，这是个法螺天珠，从昆仑那边过来的，西域法宝，用名贵的宝石制作，之前是什么异人国王戴在顶上的如意髻珠，可以大放光明，不染尘垢，澄水清浊，愈病除疾。

　　大概也因为西域制宝之法与中原不同，这珠子才显得迟钝些，至今还没化出器灵的形体，只能回放一些画面片段勉强交流。

　　嗯……不知道这珠子有啥用，要不卖了吧……

　　感应到铁蛋的想法，珠子急了，赶紧跳起来往地上一朝，投影出一片画面，表示自己有用。

　　铁蛋低头一看……咦？是一篇修炼功法？怎么？这珠子还能传功？

　　这时那葫灵竟也动了动，只见翡翠葫身上，金光闪闪，也亮起了一篇修炼经文！

　　啥？什么情况？现在流行直接在法宝身上留下经法传承的吗？

　　铁蛋瞧了瞧两篇经文，忽然发现这两部虽是炼炁之法，但其中修炼之道，炁行经脉，居然与众不同！迥异于中原玄门炼炁，只走十二正经和任督二脉这十四正道的传承！倒是类似血玉奇功，会炁行经过八脉奇经！

　　只不过又不同于血玉功那么凶险无比，专走奇经死穴那么邪门。这两篇修炼之法，大都是一正经一奇脉，相辅相成的炼化办法，虽然依然少见，但至少是比血玉功稳妥安全得多了……

　　嘶……

　　这些功法……莫非就是十绝魔教的炼炁真传？

　　铁蛋忽然有点明白了。

　　难怪魔教这么大方，为了吸引注意力，竟舍得自爆宝楼，把这么多法宝白扔出去给外人抢。

　　他们在传功！

　　是的，传功，毕竟说是三大派，三大派，但其实中原十二国，认可的唯一正道，还是仙宫啊。

　　人家再怎么不干人事，那也是人族祖庭，万载积累，坐拥天下，什么传承都是从仙宫起源的，归根结底大家想的都是封侯拜将当老爷！因为这仙宫！才是人心认可的天下共主！

　　而玄门也不必多说，完全就是个精英小圈子，精挑细选的师徒传承，就算你想拜山，资质仙缘不到万里挑一的地步，人家都看不上你，在山里空转几十年，也难得其门而入的。

　　神教虽然比玄门好些，但问题也很多，毕竟主要势力远在西域么，在仙宫玄门的双重打压下，又不可能大张旗鼓传教，都是偷偷摸摸得搞，势力自然也很难渗透进中原。

　　而且神教也是内丹道的，对修炼资质有最基础的要求，一样不是想进就进。

　　所以按掌柜的说法，神教都是在散修中秘密结社传播的。一般有一个得了神教传承的教众，就会在自己的社交圈子里，优先找师门，找道侣，找弟子，先从交易资源开始，然后慢慢做任务换功法，一点点发展教众。

　　那掌柜的，就是这样在长期交易之后，才通过交易人介绍，逐渐接触到神教的圈子，但因为他只是做买卖的，到底不是人家道侣，人家也小心防备着他，所以交易任务可以，但几百年了，也才勉勉强强做个外围，没有混入真正的核心圈子呢。

　　很显然，这样的模式，虽然安全隐秘，不至于被发现，也适合招募那些只想换取资源的散修。但也未免太隐秘了，影响力有限，难以发展壮大。

　　而现在好了，直接把神教功法，铭刻在这些法宝上，一把散出去！

　　那修士能不去争抢吗？你抢了法宝，有神功你不练吗？你发现这神功是魔教传的，你还会主动检举揭发，把自己的法宝上缴仙宫吗？

　　所以只要不出意外，散出这些法宝，天生有灵，自己就会为神教挑选适合栽培之人。

　　而这些人得了法宝和神功，自然就和神教产生了因果，主动或被动的，会想要寻找同类，想要后续功法，想要更多资源，想要出人头地。而他们又会再次把神教传承，向自己的道侣社交圈子扩散！

　　所以你别看神教搞一波大事，好似是损失了好多的法宝！

　　人家赢得的，可能是整个坤国修仙界啊！