第二十五章 通灵秘境

不过紫云道人应该也没有直接把他们锁在秘境里，封个十年的打算。

　　因为当四个青衣负剑的少年，赶着秘境开启的时辰，抵达秘境封印时，便发现他们并不是唯一一批来‘除魔’的。

　　还有四拨人也先后到来，大概都是紫云真人找来的。

　　那群披麻戴孝的最为夸张，早早到了，竟还在秘境洞穴外摆了个灵堂烧纸，孝服底下全甲胄在身，一副上战场的模样，恶狠狠盯着他们，看这来路也最明白。

　　正是剩下的史家人，三男一女，有老有少，男的都是神罡的霸体，魔宫的外丹，藩军的将校，使刀弄枪的，女的稍差一筹，只外服筑基丹，也提着根八瓣紫金锤，显然有炼体功法傍身的。

　　还有一拨和史家人凑在一起的，六个修士，瞧着是些散修杂修武修，也都是些金丹境神罡体的，看来都是史家这些年来，结交的江湖朋友，供奉亲卫，今儿也是来助拳报仇的。

　　第三拨人的路数也很好辨认。

　　当先的是个锦衣华服，锦帕遮面的少爷，身上宝光十色，玉璧金牌，不知带了多少防身保命的法宝，胯下骑一匹金睛青角麒麟兽，瞧着已然生出灵智，结了灵丹，云缠雾绕，足下生莲，大概也快化形了。

　　而跟在麒麟少爷身后，是一黑一白，两匹神驹，马鞍上乘着两个轻纱薄裙，似透非透，几乎不着寸缕的姬妾，一个环抱琵琶，一个竖吹玉箫，一路上都在那吹奏弹唱，提供背景音乐，显然是专门跟着伺候少爷的。

　　再往后，又是三个骑虎豹的供奉法师，四个饲金雕的霸体武卫，最后头还有俩个人犬，带十八条狗，浩浩荡荡一大群人兽，整得和马戏团似得。

　　这排场，这仪仗，猜都不用猜，摆明了是魔宫的正统，三垣的嫡传了。

　　大概那当先的少爷，是什么藩国宗室的王侯，在金銮紫禁中呆得久了，鲍参翅肚吃得厌烦了，便出来微服私访，游山玩水，呼吸一点新鲜空气吧。

　　至于第四拨，则是四个大白天还披黑衣，戴斗笠，把脸遮的严严实实的江湖中人，瞧着和反派杀手似的，但此情此景，反倒他们稍显正常一点呢。

　　看这架势，燕子洞众人反倒是放心了。

　　也是呵，修行中人，搞什么磨磨唧唧，阴谋诡计的，有仇必报不隔夜好么。

　　你看看你看看，这不就凑齐了人手，大概是叫他们进了秘境，便做一场，把恩怨了结么。

　　做就做喽。

　　于是还是老样子，岳鹏当先，周凤断后，四人鱼贯而入，顶着周围众人或仇恨，或忌惮，或好奇的目光，当先解开封印，进了通灵秘境。

　　铁蛋背着剑，跟在岳鹏身后，来回扫着洞天中的地势。

　　嗯……就是个洞……

　　好吧，洞天洞天，先洞后天，都是要从山洞隧道里通过去，走到头了，才能柳暗花明又一村，别有一番天地在眼前的。

　　这其中是什么原理，修行中人也没几个说的清的，毕竟有些人肉眼凡胎，即使身入仙境也不自知，有的地方妖魔盘踞，进得去出不来，还有的人不巧天生是路痴，在秘境洞口转来转去，不得其门而入，晃悠好久都是常有之事。实在也很难总结出穿越洞天的道理来。

　　不过好在梁州城外这处秘境，由于是妖潮爆发的源头，当年被征西大军扫荡，已经镇压多年，打通过好多次了。因此洞窟地面上，石壁间，都布置有引路的黄符赤线，只要凝聚目力，跟着黑暗中的路引灵踪，自然不会走错。

　　“师兄，不如在这埋伏一波？”

　　铁蛋一边走，一边四处张望，很快注意到身后有几条岔道，不知通向何处，或许可以伏击，便拉着岳鹏建议。

　　岳鹏却摇头，

　　“不要动手，现在我借不着星力，而且魔宫那少爷手下有个供奉，端的厉害，一路拿神识锁着我，这种冷僻法门，通常没人炼的，恐怕对方手里是有飞剑一类的法宝，切勿耽搁，小心戒备。”

　　神识锁定？元神之法？

　　御剑术这一类驾驭法宝的秘籍，有个必要条件，就是得通过神识锁定，给法宝提供明确的攻击目标和导航指引。

　　因此元神法也是大派不外传的秘术，哪怕一般人机缘巧合，或者家里有矿，得了厉害无比的飞剑法宝，和御物之法，但若没有这神识锁定的秘法，依然派不上多少用场，只能在视距范围内砸人，那还不如弓弩利索呢。

　　如果是在开阔地形也就罢了，怎么这黑灯瞎火的石洞山道之内，到处还都是符箓禁制干扰，居然有人能一直神识锁定岳师兄？

　　魔宫果然厉害，底蕴深厚，不可小觑。

　　于是铁蛋也沉默下来，小心戒备，暗暗把魔宫修士的优先级提了几个顺位，打起来先杀了再说。

　　很快抵达洞穴尽头，众人一看出入口处的安排也明白了。

　　原来这洞窟居然有五条隧道，都通往秘境另一侧，每条隧道以青铜大门闭锁，只能自人间一侧开启。

　　而门前还有石匣，内置五枚铁符，就是等会儿要带到封神台上，用以替换旧符，维护镇魔台妖魔封印的道具，不过倒也不需全部换上，只要有一枚替换即可了。

　　想来这里安排分成五路，也是防备着被妖魔堵门狙击，而只要有一枚铁符能抵达封魔台，就可以确保大妖封印至少十年的安稳了。

　　岳鹏把玉佩一招，射出一道青光，一道青铜大门上的符印便被激活，隆隆声中打开门来。

　　铁蛋瞧瞧那青铜大门另一层的洞口，又看看扑朔扑朔从门上落下的积灰。

　　“师兄，其他门你能打开么？”

　　岳鹏招了招手，又开启一门，

　　“可以。只要有玉佩在手，无论从哪条路皆可出入。”

　　铁蛋估计也是这样，那通灵秘境里既然妖魔无数，定要厮杀血战的，谁有把握原路返回呢。

　　“我们第一批进来，若史家带上帮手，暗中跟着，伺机偷袭，到时候前有妖魔，后有追兵，恐怕万分凶险。”

　　岳鹏好奇，“你想怎样？”

　　铁蛋上前揭了四块铁符，只留一枚在匣中。

　　“师兄你再开两门，反正他们跟在后头，妖魔也逃不出去。

　　铁符只留一枚，大门只剩一道，想必其他人也不敢和那魔宫的世子争夺。

　　到时候他魔宫自去封他的妖魔，我们就了断我们的恩怨。”

　　岳鹏周凤对视一眼，想想这样也是。

　　那魔宫的世子势力最强，人多势众，先把他们引开也好。

　　于是众人便依着铁蛋的法子，各分一块铁符，开了四门，随便找了一条路进去。

　　过了青铜大门，众人便分明感觉到一阵胸闷气喘，也不知是不是洞里不通风，隐隐约约传来阵阵恶臭，灵息更是密度竟骤然降低了一个档次，杂驳不堪，需要多熬炼好几转才堪使用。

　　好在铁蛋因炼了血玉功，现在周身毛孔都可以自行吐纳，虽然感觉气息浑浊，身体发重，从头到脚都不舒坦，但是比起被打成濒死时还是好太多了，所以依靠血玉功，依然可以把内炁循环起来，受的影响不大。

　　但其他人就差一点了，岳鹏周凤纷纷皱起眉头，捂着口鼻，小六腿脚更不利索，走起来也一喘一喘的。

　　看来这就是进入了封魔禁制生效的范围，不止妖魔，修士也受到同样的压制了。

　　铁蛋暗暗听着众人的呼吸节奏，根据师兄弟日常的修为判断，估计筑基修士一身本事大概得打个七折。

　　接着铁蛋试着踮足跳跃了两下，平端着铁剑，左挥一下，右刺一下，明显发现剑尖也沉了两分，然后他使着剑炁，一剑刺入地面，算了算深度，不禁皱眉，

　　“此地有禁法压制道炁，运功发劲得多加一两成劲力才行，正适合武修和妖魔的发挥。”

　　小六，“怎么这种时候你的话就多起来了……”

　　铁蛋忽然一皱眉，跪下抚着震动的剑脊，

　　“有东西，迎面过来了。”

　　那东西声势极为浩大，轰隆轰隆，和地震似的，很快其他人也听到了。

　　“我来。”

　　周凤挺身而出，拔出腰刀，以双手持握，斜拖在地上，刀弧如一道弯月。

　　其他人也知道周凤习练过刀法的，擅长正面迎敌，也拔出剑来，呈一个品字列阵，把小六护在核心。

　　而那‘东西’也吼吼鬼叫着，沿着洞穴狂奔，很快出现在众人视野里。

　　是罴，也叫人熊，瞧着足有九尺之躯，千斤之重！毛厚爪利，又肥又壮，迎面冲来简直有排山倒海的气势，要把四人直接碾碎一般！

　　铁蛋盯着那人熊双目，凝聚剑炁，正要出手……

　　“呵啊！五虎断门刀！白虎跳涧！”

　　周凤大喝一声，一跃而出！抡起大刀就向熊头砍去！哐！一刀就把熊头给剁了！

　　“轰！”

　　断头人熊打着滚，洒着血，咕隆咚一声扑倒在众人面前。

　　简简单单，朴实无华，一刀剁翻……

　　周凤甩手一刀破开熊腹，伸手掏了掏，

　　“丹都没结，胆挺大的。”

　　岳鹏点点头，“清热解毒，平肝明目，可值钱了，小六背上。”

　　“好嘞。”

　　于是铁蛋耸耸肩，提着铁剑，跟着师兄弟们继续往前走去。