第二十二章 杂修

俩人一路走入史家内院，一路上尽是被剑影斩首，滚落满地的人头，仿佛田埂里熟透的西瓜，东一颗，西一串的，鲜血涂地，尸骸满园，曾经春色大好，鸟语花香的庭院里，刮着阵阵混有屎尿臭气的铁锈血风。

　　铁蛋看着满地人头，问道，

　　“杀光？”

　　岳鹏斜了他一眼，

　　“不告而取谓之盗，无主之物才叫捡么。不把原主杀光，你还想当牛做马，一点点还他们的债吗？”

　　铁蛋挠挠头，总感觉有哪里不对，不过仔细想想又觉得很合理。

　　毕竟史家的家产，不也是仗着手中的权势，强‘捡’来的么。

　　怎么着，真当是梁州的百姓，感念史老爷恩德，哭着喊着，要把勤耕苦作的食粮，都奉献给史家的主子和奴才们享用啊？

　　既然天下本就是这般的道理，那就按规矩捡喽……

　　“嗯？有高手？”

　　岳鹏猛停住脚步，掐着剑诀，眉头一皱，

　　“史家供奉着修士？”

　　铁蛋想了想，

　　“有，有个吐火球的小孩。”

　　“小孩？吐火球？什么颜色的？”

　　铁蛋一回忆，比划着，

　　“鹅蛋大，金闪闪的……”

　　“轰！”

　　话音未落，一道火柱冲天而起！炸得金花满天！硝烟滚滚！热风气浪横扫而来，吹得俩人一身青袍猎猎作响。

　　“赤煞神丹么，却不知是哪一派丹法……”

　　岳鹏取出个丹瓶递给铁蛋，

　　“含一颗。”

　　铁蛋也知道轻重，把丹药含在舌下吞津，把铁剑也拔出来戒备。

　　若对手是寻常那种，罡拳连打套路的江湖武修，那除非对方已练到武神境界，或者如假面刺客一般，横练护体神罡金钟罩的，否则剑影照见必杀，飞剑刺之即死，倒也没什么不好对付的。

　　但若对上修行中人就是另一回事了，毕竟你岳鹏得剑仙真传，天星加护，手里有无敌飞剑，可以大杀特杀，人家也未尝不可么。

　　尤其若依着铁蛋描述，那对方可能还是个内丹外放的金丹期修士，说不准有什么奇功秘法的底牌在手呢。

　　当下师兄弟俩人都打起精神，往火柱炸裂的别院中一瞧，只见内院里竟有一处人工开凿的荷花塘，塘中建了一座三层小阁，飞檐斗拱皆贴金箔，镶翡翠，塔顶还有三颗宝珠，似是珍珠玛瑙宝石，放出氤氲光气，照出五色光华，形成层层叠叠的光环，笼罩楼台，护住阁楼。

　　而荷花塘上，那紫霞宝剑高悬，正照出万道剑影，隔空和一条金龙斗法。

　　不错，金龙，法器。

　　铁蛋定睛看去，只见一条金龙，总有两丈来长，是以成块的黄金雕铸而成，鳞片爪牙龙首之上，都刻着金灿灿的咒符，看这暴发户一般的造型，大概本是摆在家里的盆景。

　　此时那一双龙目竟被人作法，以血点睛，真的张牙舞爪活了过来，这会儿正盘绕在阁楼屋顶，口衔火珠，时不时口鼻喷火，目射金光，打散四面照来的剑影。借着阁楼顶上的宝珠庇护，与飞剑斗了个旗鼓相当。

　　铁蛋认出金龙口衔的金光火珠，指给岳鹏看。

　　岳鹏心领神会，知道那史家的‘小孩修士’就藏身楼中，借着许多宝物与他斗法。

　　对方既已修成赤煞金丹，境界压制，那这么僵持对耗下去，他一个卡在筑基期的剑修自难支撑，于是把诀一掐，招手将飞剑收回手里。

　　那金龙分明也瞧见他们俩个，也不敢出楼追击，就闷声闷气，传音怒道，

　　“哼！魔门好生霸道！却不知在下到底何处得罪贵派了！竟要打上门来，夺我法宝！杀我全家！”

　　岳鹏搂着剑，笑眯眯道，

　　“我听说这史家人横练罡拳，刀枪具是一绝，却不知家里还有人拜入山中修行的。

　　何况看尊驾这手赤煞神丹，也不似魔宫火部的秘传。

　　却不知尊驾仙宗何处，三山嫡血，如何称呼？”

　　金龙怒喷一口火，

　　“你人都杀了！这时候才来与本座攀交情，不觉得有点晚了么！”

　　岳鹏哈哈一笑，

　　“谁和你攀交情呢，我是看尊驾并非魔宫中人，能铸成内丹，也是炼炁之士，一世修行不易。

　　若只是拿人家供奉，和史家并无甚么关联，便劝你痛快些，自行兵解去罢了。”

　　那金龙也是气笑了，

　　“你算个甚么东西！区区一个卡在筑基的老生！神丹也未炼成，就敢在本座面前口出狂言！死！焚天灭地赤精法！洞真寂灭聚火阵！”

　　嗯，修行中人是很爽快的，几句话谈不拢就打。

　　那金龙把大招名字一吼，登时抖擞精神，蹲在屋檐上运了口炁，脖子一抖，一口道火横扫出来！竟把整个荷塘都燃成一片金赤的火海！同时“嗷嗷”口喷火珠，轰到岸上，便炸起冲霄烟柱！热浪滔天！

　　岳鹏提起铁蛋，飞身蹿出去，身后火海滔天，身前炎星四炸，竟还老神在在谈笑道，

　　“我瞧着此獠也是个炼内丹的，还以为是哪座山的同门，原来就这点本事，这定是个杂修啊。”

　　铁蛋也是面无表情请教，

　　“啥是杂修？”

　　“杂修嘛，便是杂学散修喽，这些人虽机缘巧合，得了道藏，入得仙门，却不得长辈提点，亦无师门照拂，搞不好手里的经法功诀，也是残缺不全，错漏百出，从头到尾都得自己揣摩试练，动辄走火入魔，误入歧途，反正多半不能成事，就瞎几把乱炼一通。

　　呵呵，就个算是有史家资材相助，能成就金丹，已经是有大气运的了，不过若不得道门正法，成就也不过于此，耍两手喷火的杂技罢了，不值一提。”

　　铁蛋瞅瞅身边的火海，

　　“哦，那此法如何破之呢？”

　　岳鹏一手持剑，一手提蛋，腾来跃去，随手以紫霞剑炁打灭周遭的道火，在愈演愈烈的火海中闪转腾挪。

　　“嗯，暂还破不得，先等这杂修把炁用尽了吧。”

　　铁蛋就斜眼瞧师兄。

　　岳鹏也自觉丢份，无奈解释，

　　“喂喂，你也看到啦，那宝楼连我剑影也破不开！再瞧这庄园里的布置，哇！这么大院子，灵炁如此充足，都不知是打了多少生桩，快自成福地洞天啦！

　　我看这杂修在史家经营已久了！如今他藏在一大堆法宝器具后头，结阵作法，准备万全，怕不是还有好多灵丹妙药补息回炁，只怕此道炎法，施展起来无穷无尽的，我哪儿来出剑的机会！先暂避其锋芒啦！”

　　铁蛋扭头瞅了两眼，瞧了瞧，想了想，建议道，

　　“师兄，那荷塘东南角有个破绽，不如我去冲一冲。若这杂修出了破绽，你便可以出剑了。”

　　“你胡说什……嗯？”

　　岳鹏大小眼一扫，忽然楞住了。

　　还真如铁蛋所说，确实有个破绽。

　　那荷塘东南角有座桥。

　　好吧，这不是废话么，史家也不是人人会草上飞，在荷塘里修的观景小阁，当然有曲径浮桥相连，供内院女眷上楼赏玩了。

　　那杂修上来就放火，把大好荷塘点得和油锅一样，形成炼狱般的火海，但那连着洲心小阁的木桥居然安然无恙，全没有烧着。

　　岳鹏心里也有底了，知道此桥必是出入阵的门径，要破此阵！便在彼处了！

　　“你小子眼毒！有没有把握！”

　　铁蛋把剑攥在手里，

　　“我炁回满了。”

　　“好！去！”

　　岳鹏也二话不说！运起内劲，甩手把铁蛋掷向火海！

　　铁蛋飞身一扑，在火海中打了个滚，立刻卷着火星跃起，直朝桥上冲刺！

　　果如师兄所说，这满地烟火，杂驳不堪，一击即散！

　　杂修！

　　“哼！找死！”

　　不过金龙也是盘得高看得远，见对方发现了出入阵眼的路径，当即甩头“嘭嘭嘭！”三连火珠轰来！

　　然而铁蛋左闪！右避！一剑刺去！竟把火珠凌空打散！

　　“什，什么！”

　　金龙大惊！这小子竟然能以剑炁破他火法！

　　“九天乾金，扬布神兵，群邪辟易，太上浩凶，威剑神王，斩邪灭踪，紫气乘天……”

　　还不等金龙有所反应，那边岳鹏也趁此喘息之际，一步瘸，一步拐，在火海中连踏七步，大声唱法，剑指在剑锋一抹，竟把木剑再次化作一柄威能惊天！紫电爆闪的光剑！

　　北辰九曜！紫霞神剑！

　　金龙大大惊！赶紧又扭过头去，一边蓄力，准备打断施法！

　　“……丹霞赫冲，上极无上，最上之尊，玄之又玄，开玄之祖！”

　　然而又一声道诀高唱起来！

　　铁蛋！仗剑疾奔！飞身过桥！

　　他手中那把两尺铁剑！竟也同样金光汇聚！星芒照耀！璀璨无比！

　　北辰九曜！神罡神剑！

　　金龙大大大惊！

　　这，这怎么搞！

　　岳鹏，铁蛋，

　　“太上无极！九天玄女如意剑！”

　　双剑合璧！天星坠地！两道剑华！浩然剑炁，如夹风雷！瞬破三珠宝光！

　　紫电封喉！一剑贯身而过！将高踞于碧瓦上的金龙，开颅破脊！

　　金星爆闪！一剑破阁而入！把盘座在法阵中的杂修，一剑穿心！

　　神魂俱灭！毙杀于剑下！