第五十一章 山贼

“站住！此路是我开！此树是我啊——！！”

　　山贼话音未落，寒光一闪，脑袋便咕噜噜的，顺着青砖滚落山涧，兔子一样蹦蹦跳跳，噗通一声坠入江水中了。

　　“诶？”“老，老大？”

　　山贼们愣愣得看着那脑袋，转眼回来的瞬间，那道青色人形，已扛着石剑，踏着栈道扶栏冲来，如鬼影般从面前忽闪而过，好像迎面扑来的蝙蝠。

　　不经意眨眼的瞬间，左一闪，右一晃，石剑裹着罡锋，从人体之间切过，划出个连贯完美的弧线，把人体肢解开来，在栈道上洒开成片的血雨。

　　哗啦啦，好像风声一样的清脆。

　　随手血振，挥干剑脊，铁蛋扫了一眼满地的尸体。

　　都是人。

　　听师兄说，以前驰道被妖魔占据的时候，这路上到处都是妖魔，南来北往的商团得集结起大队人马，雇佣镖局才敢通行。

　　后来陈胡子来到光霞山，就如同绝龙岭来了一窝恶虎，哪个还敢不长眼在驰道上逗留，天上一道剑光落下来就杀得你断头，四面八方的妖魔都被惊走了。

　　再然后这些人就聚拢来了。

　　兵痞，猎户，山贼，盗匪，逃犯，可能以前还是给商队押镖的，现在就专门埋伏在这驰道上，借着这地形打劫。

　　毕竟一侧是山涧，一侧是悬崖么，妖魔也好官兵也罢，也不敢进犯魔门剑仙的老巢，而天上的剑仙一个瞬息几百里，冲天的妖气兴许看得到，却没空在意足下的蝼蚁，于是这山贼，自然在深山老林里越聚越多，为所欲为了。

　　这样遇到官兵强人，就老老实实躲着，遇到落单的旅人，就一窝蜂涌出来，杀人越货，乱刀砍碎了，直接往山下一抛，几个知道你是遭了匪的，还是失足滑落……

　　“呔！大胆贼人！光天化日！居然当道抢劫！杀人行凶！随地抛尸！差点砸到老子！”

　　铁蛋探头望去。

　　好吧，原来这山道险阻，九曲十八弯的，正好山下有人过来，正在溪边取水呢。哪知“吧唧！”一下，就被铁蛋掉下来的尸首砸在面前，当面摔个稀巴烂，给血水糊了他一脸，正在那儿跳手跳脚呸呸呸呢。

　　“哦，抱歉。”

　　铁蛋也没在意，就拍拍手下山，而那人也是怒气冲冲，扛着把朴刀，迎山道跑上来，隔老远就大声叫嚷。

　　“臭小子！一句对不起就完啦！赔钱啊赔钱！”

　　“没钱。”

　　铁蛋也懒得多废话，把剑一提，大步迎上去，若对方真要动手，战便是了。

　　“哼！不肯赔钱就赔命！！动手！见真章吧！”

　　其实铁蛋也不想见个人就杀。

　　毕竟就这事吧，确实也没啥大不了的。

　　就好像新买的牛车，路上不巧和别人擦着碰着刮花了，大家一时气不过，便吵闹起来，最后竟然要抡刀做一场似的。实也谈不上什么深仇大恨的。

　　不过既然都是出来行走江湖的，还不就是争口气么。

　　所以能动手，就别哔哔。

　　干。

　　于是那人在五十步外忽然站定，把朴刀往地上一杵，腰间布袋一扯，默念口诀，吐一口真炁，把布袋上符咒一揭。

　　“八藩杀蛮蜂！杀！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　登时从那布袋中，竟飞出耗子大的马蜂无数！密密麻麻，铺天盖地！乌云一样朝铁蛋扑来！

　　铁蛋起先还道这又是个山贼，随手砍了便是，哪儿想到是个旁门的杂修，稍微有点托大了，

　　当即眼一瞪，嘴一张，不二话，

　　“呸！”

　　一口神罡，剑炁一闪，割了那人的脑袋。

　　于是朴刀客扑地死在栈道上，脑袋咕噜噜顺着山崖滚下去。

　　而那群马蜂继续飞过来……

　　“嗡嗡嗡！”

　　“……”

　　跑！

　　铁蛋一口吞了剑炁，翻身跃下栈道，如羚羊般踩着悬崖逃跑！

　　虽然不知这操虫术是什么邪道，但这数量也太多了，一时半会儿的杀不光，一旦被蜂群缠住，轻易可脱不开身。

　　何况这些玩意说不定还有毒……

　　“嗡嗡嗡！”

　　蜂群追。

　　“嗡嗡嗡！”

　　铁蛋跑。

　　“嗡嗡嗡！”

　　“噗通！”

　　熟练无比，铁蛋一个飞身跃入溪水中，使出御水之法，游鱼似得猛窜出去。

　　屏着一口真炁循环，埋头潜在水里，直游出三里开外，铁蛋才冒头出来。

　　还好，蜂群没有再追过来。

　　本来还道御水术有个屁用，想不到真的好用，师父的江湖经验真丰富啊……

　　于是铁蛋从溪边爬上岸，四处一看。

　　呃，驰道不见了。

　　搞这么一出，害他走偏道了……

　　不过反正只要往南走就是了。

　　于是他四下又看了一眼。

　　……哪边是南？

　　沿着曲折蜿蜒的河道走了半天，铁蛋发现自己真的迷路了。

　　四面八方，都是高山密林，古木森森，遮天蔽日，连猴子都看不到一只，根本不知道往哪里去。

　　铁蛋绕来绕去，也不禁无语。

　　怎么修道之路，原来竟如此艰险难行，连稍微绕个路躲马蜂都不行的吗？

　　看来以后不管刀山火海，也只能寸步不让，一条道杀过去了……

　　“吼！吼吼！吼！”

　　“嗷嗷！嗷！嗷——！”

　　突然两声兽咆从山间传来，铁蛋一听这动静，知道是附近有什么大妖争斗，立刻来了精神。

　　毕竟深山老林里，周围若不见飞禽走兽的踪影，便很可能是大妖怪的地盘。而山里的野兽通常都有自己的领地，平常也只在划分好的猎场捕食，很少相互越境争斗。

　　现在吵闹得这般厉害，回音传出数里，怕不是偶然遇到的，说不定是在争什么机缘呢。

　　当即铁蛋寻着震耳欲聋的嘶吼声找去，果然望着两头身长数丈的巨兽，正敌意浓厚，在对峙之中。

　　一兽状如马，白身黑尾，一角，牙爪似虎，音如擂鼓。

　　一兽状如犬，有豹纹，双角如牛，吠声若犬。

　　而这俩妖兽争夺的机缘也很明显，是一棵生在悬崖上的灵树。

　　只见枝叶间隐隐笼罩着一团青云，树上结着一颗灵果，那果子黄华赤柎，望着像桃，叶子像枣，分明是这灵树集日月精华，得天地造化，感乾坤之道息，于是渐生灵基，孕育而成的天材地宝。

　　哦，机缘。

　　抢！

　　铁蛋暗运内劲，张口喷出一道无形剑炁，无声无息飞到正对峙的二兽身前，忽然一剑刺去！直插马……兽之眼！

　　“吼——！”

　　那马……兽之眼被冷不丁一剑插瞎！登时痛得惨叫！

　　犬兽见状，虽不明，亦大喜！“嗷嗷！”吠叫着扑上去！并使出精湛的捕猎技巧！灵活得绕后扑击！掏心撕腹咬肠戳股！一下见了红！

　　“吼——！”

　　马兽大痛！嘶声怒吼！也抡起爪牙和犬兽厮杀！一口便咬开背脊，撕开大片兽皮！

　　好，打！打踏马的！

　　趁着两只巨兽“嗷嗷”“吼吼”打个头破血流，不知还有个人在暗中使坏，铁蛋也趁机潜在暗处，御剑飞刺，一会儿插一下肾，一会儿捅一下腚，给你开个膛，给他破个肚，就突出一个城门失火，火上浇油。

　　没一阵子，那两兽便杀得天昏地暗，打得开膛破肚，鲜血淋漓，简直和刚从厨房里出来一样。

　　这样几十合怪力碰撞，血腥搏斗，惨绝厮杀，那先挨了暗算，又因为体型大些，长得也和麒麟相似，便被铁蛋重点招呼的马兽已先抵挡不住，全身被撕咬扑杀，飞剑刺杀，浑身白毛已染成赤色，肠子都被掏出好多，眼看事不可为，也是拼命用劲，一脚把犬兽蹬飞，挣扎着想逃。

　　犬兽也挨了几下重的，被打得头晕眼花，伤得不轻，牙齿打落好几个，屁股上也挨了好几剑，正在飙血呢，见对手逃跑也不想再追了，优先保住灵果就好了么。

　　一看鹬和蚌消耗的筋疲力尽，铁蛋自然当仁不让，跳出来做这渔夫！

　　白虎跃涧！斩马头于脚下！

　　神罡剑突！贯犬首于山间！

　　嗯，都折腾成这样了，一个爆发自然收拾掉了，真是挺简单的。

　　因为毫发无伤，甚至也没动多少炁，铁蛋自然也不必磕妖丹回血，便趁着新鲜把这二妖肢解了，收为素材，等会儿带去市集交易。然后伸手去取那灵果……

　　“biaji”

　　一只鱼鳍搭在铁蛋手背上。

　　铁蛋扭过头，

　　蹲在肩头的鲶鱼，给了他一个眼色。

　　时辰未到。

　　铁蛋眯起眼，

　　你这家伙，这时候冒出来……是想偷吃吧？

　　鲶鱼呵呵，然后表示，

　　就舔舔。