第三十三章 镇魔御兽

严格说来，御兽之术和仙宫并没啥关联，此技最早可以追溯到仙宫建立之前，乃至人类还是部族聚落，乃至更早，妖族文明统治太极世界的时代了。

　　是的，在那远古太初，人类可能都还没从树上下来，今日被称为三垣十二国的太极世界，是被上古妖族所统治的。

　　当然那时的妖族，可不是现在这群，连铁蛋也可以乱杀的黄耗子。

　　那大地之上，山海之间，穿梭往来，自由翱翔的，都是真龙，麒麟，凤凰，神龟，狮虎豹这样的太古大妖，身型好几百丈的神兽，巨兽，魔兽！

　　而且这些不止是自然界的顶尖猎食者，它们还生有灵智！乃至被上天钟爱，传授各种修炼之法！可以把本就霸道无比的肉身，继续强化！成就真正无可匹敌的陆上魔神！

　　甚至还有妖族传说，那些最强的顶级猎食者，统治大地的妖帝！妖皇！还能更进一步！得到天外仙的接引！破碎虚空，去到天外异界！上古妖族的妖神领域！成神得道呢！

　　这样的妖族文明昌盛了也不知多少万年，直到一场不明原因的浩劫，席卷天地，无数古神大妖陨落失踪，妖族的文明传承彻底断代，残存的妖族也失去了文明，蜕化成野兽，人类才逐渐有了发展的机遇和空间。

　　再到后来，人族中出了个仙尊，据说也是从妖魔文明的古迹中，学习妖魔传承，模仿那些魔帝妖神修炼，采天地之炁，集日月之精，终于开创人族自己的修行炼体之道，这才打下基础，最终率领人族崛起，将妖族文明余孽，赶尽杀绝，驱赶到十二国之外的穷山恶水，海外异域去了。

　　这仙宫崛起的事情暂且不提，不过早在妖族当道的时代，据说天外的仙人们，就传授了御兽秘法的雏形。

　　那大致是可以通过音波一类法器，辅以酒肉祭司之类的仪式，实现对不同境界，不同种族，不同灵智的种群进行控制操纵的功效。这才使得这些按照自然天性，本来会相互捕食，不可能群居的妖魔，也可以分工合作，乃至一道建立起辉煌的文明。

　　于是而时至今日，那御兽之法自然被妖族的继承者，仙宫所垄断，并借此法，控制残存在各地的上古妖魔神兽，作为坐骑战兽和畜力使用。

　　因此某种意义上来说，自己就做过人面犬的铁蛋，也是学了那么一点御兽术的。

　　当然，铁蛋懂得也不多，主要还是和狗有关的那些。毕竟如果不跳槽到剑宗这边，狗蛋长大了也是个头犬么，包括指挥犬群进行追踪和围猎，绕后和斜击，警戒和摸哨，这些都是仙宫军队，尤其朔方这些镇边藩军相当熟稔的战术了。

　　至于训鹰术么，铁蛋虽没正经学过如何养鸟，鹰哨还是听得懂的。毕竟做狗的，当然得听懂主人的命令，而上古仙宫，以前也是靠鸟来指挥军队的。

　　当然，金雕这么名贵的玩意很少见的，朔方军镇那边用的比较多的，一般是用来传信的军鸽和渡鸦，再有就是用来猎杀信鸽的猎鹰和游隼。有一些厉害的驯鹰师，甚至可以和鹰隼结为道侣，元神互通，直接通过鹰之目，居高临下观察战局，比猎犬斥候还方便。

　　当然的当然，这种独门驯兽之法都是将门秘法，军阀不外传的秘术，人家还要靠这本事，祖祖辈辈垄断军职呢，当然不让外人知道具体是怎么炼的了。

　　而所谓牧龙御虎，驯养那虎豹豺狼一流的凶兽作为战兽坐骑，则是拱卫京畿的宿卫仙军藏着的传承。被视为国之重器，只有上战场才会展露，边疆苦寒之地已经不大多见了。

　　至于那更更上等的龙种，麒麟之类，特别稀缺难驯的神兽，大概也只有三垣京畿里，极少数世家宗亲，才有驾驭的办法，而很多秘法，都随着三垣的内斗失传，而养兽御兽之法失传，又导致许多神兽灵禽的灭绝，也是无可奈何之事了。

　　嗯，闲扯了这么多，总之就一句话。

　　铁蛋是能听懂天上地下，此起彼伏的鹰唳犬嚎的。

　　所以魔宫派出来的鹰犬爪牙，不仅堵不住他，围不着他，甚至很快连铁蛋的影子都找不着了。

　　当然，想到以前是怎么掌握这奇门本事，铁蛋倒也没啥好沾沾自喜的，不过……好像派出来的人手不对啊？

　　躲在草丛里，铁蛋抓着树枝，听着犬吠辨别，大致摆了一下仙宫鹰犬们的位置。

　　确实不对，除了之前被他所杀的金雕，此时被派来围猎他的，居然只有一只鹰，六只狗。

　　奇怪，那世子带来的爪牙人手可不少，身边还有麒麟保护，本地的熊罴也没什么灵智，应该不至于留下那么多爪牙在身边警戒吧？

　　难道是散出去追杀同门了？不过这也好几天了吧？能逃大概早逃出去了，难道师兄他们还没抓到吗？

　　一时铁蛋也猜不出原因，但总归仙宫应该还不至于猜到他听得懂狗叫，叫猎犬们故意嗷嗷得唠嗑骗他出来……

　　于是铁蛋当机立断，根据对方的传令，反向追踪着犬吠，很快就从猎圈中，鹰不知，狗不觉得窜过去，并找到了负责指挥的人面犬。

　　静静跟了一段距离，摸清了对方吠叫的声调节奏，铁蛋口喷飞剑，一剑割了狗人头，然后扑上去把皮剥了了，立刻往身上一披。

　　“嗷嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷！”

　　模仿着刚才人头犬的节奏吠叫，等了一会儿，从四面八方传来犬群的回音。

　　好，这群狗现在归他使唤了。

　　于是铁蛋把猎犬纷纷调开，又无声无息得，摸向鹰卫的所在。

　　天上的金雕自然看得着他，不过畜生毕竟是畜生，现在铁蛋披一身狗皮，再涂一身屎，它们自然分辨不出人和狗的区别了。

　　于是故技重施，又是先从下风处潜过去，然后飞剑割喉，再杀一人。

　　嗯，杀人比屠龙可简单太多了，剖腹割喉穿心斩首，总有干净利落，无声无息弄死你的办法。哪怕你是神罡霸体，隼目鹰扬的神射手，只要先被发现了，也逃不了遭飞剑杀身的下场。

　　不过鹰卫到底和狗不一样，人家可是世子亲兵，宿卫的军官，身上戴着传信符，平安锁之类的法器，刚才的人头狗死的无声无息，但这边鹰卫的脑袋刚落地，那边就察觉了。

　　“唳——！”

　　天上的金雕一声悲鸣，围着断头尸身绕了三圈，飞速向天边飞去。

　　铁蛋口里衔剑，四足飞奔，紧随其后。这样一路尾随，并通过犬吠的传令判断距离，很快铁蛋无声无息得穿过警戒线，找到了魔宫那世子众人的所在。

　　这通灵秘境的最深处，妖神禁制的核心。

　　镇魔台

　　不过，说是‘台’，看起来倒更像一座塔。

　　远远看去，只见一座九重八角道塔，建在一座高隆起于地面，竟有百余米的山崖巨岩之上。

　　那道塔通体黝黑，锈迹斑斑，瞧着似乎是生铁铸成，每重道塔檐角上，分别有行龙、飞凤、行狮、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛九神兽铁像镇压。

　　又以大铁环链接，拴着比成人腰杆还粗的钢筋铁索八道，一端连着道塔八角塔基立柱，另一端直拖入山岭中，深深埋入山崖峭壁之间，就好像盘桓在山岗上的铁龙。

　　看着金雕落入塔中去了，铁蛋也心知肚明，大概这世子一行人已经到了镇魔台中。正当他打算试着再靠近点，潜入镇魔台搜索。

　　“轰！！”

　　忽然一声惊雷炸响！把铁蛋都吓了一跳！

　　他赶紧伏地观察，却见那铁塔顶端，黯淡的宝珠忽然亮了起来，好像灯塔一样辐射出耀眼的强光，好像点燃了一颗小太阳。

　　镇在那九重塔顶端的九头魔神铁兽，竟也纷纷目露金光，活了过来，并开始自动爬行起来，并带着各自镇压的塔楼，以逆时针开始旋转！

　　嗝啦啦啦，宛如金属齿轮绞动碰撞在一起的轰鸣声中，那九重铁塔，竟开始一重重解锁！

　　“砰！砰！砰！”

　　然后，在接二连三的轰鸣爆响声中，塔基镇压的八条铁锁，被解开了！

　　这……这到底是在镇魔？还是在解封？？

　　“哗啦啦！”

　　镇魔塔底的锁链，如同死去的龙一样向下滑落，从悬崖坠地，掀起的大片的沙尘，如风暴一般升腾着，把铁塔隐入尘烟。

　　而随着那些铁链松动脱落，之前深凿入悬崖山壁的洞口中，竟开始不断涌出碧绿色的泉水，瀑布溪流似的沿着山径渗下来。远远的，都能从风中闻到一阵奇异的腥臭味。

　　那些绿色的泉水，铺满山陵，最后又在山底汇聚一起，之前大概多少有一点点泉水渗出来，化作腥臭的死水潭，但这会儿溪流变成瀑布，碧潭也被冲成了湖泊，如同决了堤似的奔涌着！向整个森林秘境蔓延开来！那巨大的声响，犹如山崩地震，泥石流爆发！

　　铁蛋嗅嗅鼻子，低伏着身子，歪过头。

　　原来如此。

　　这么看去……

　　那座巨大的山岩，还真像一头熊呢……