第三十一章 铸我剑

“呼……应该凉了些了，尝尝烫不烫？”

　　沈八娘，北辰剑宗弟子沈槐的后人，藏剑山庄的女庄主，蒹葭她妈，把熬好的粥吹了吹，用个竹筒乘着，小心喂到铁蛋嘴里。

　　这次铁蛋又又又是重伤濒死，昏迷了不知道多少天，若不再吃点东西养养，大概都撑不到第二天早上，就算对方真的灌毒药他也得咽下去了。

　　不过有一说一，这粥还挺好吃的，是沈八娘用一口真炁，打湿叶子采的露水煮的，又加了点自备的肉干和梅子，酸酸甜甜的，还带一股竹子的清香，吃起来真的挺开胃。

　　至少比熊胃里的玩意好多了……

　　“有些力气了吧？”

　　八娘喂了铁蛋两碗粥，给他嘴角擦干净，才抱着膝，收拢裙角，斜坐在铁蛋身边，轻声问道，

　　“孩子，你可是光霞山的弟子？哦，你还没力气说话吧，那就眨眼吧。是就眨一下，不是眨两下。”

　　……眨就眨吧。

　　于是铁蛋眨眼。

　　沈八娘见他有反应，有些欣喜，又有些紧张似的，攥着裙角，仔细问道。

　　“这把玄镔百辟剑，是我家老祖得师门所赐，天降陨铁锻做，家传的至宝，一直给葭葭带着防身，怎么会在你这……

　　嗯……沈蒹葭，是我的女儿，你认得么？”

　　铁蛋眨眼。

　　“她，她可还好吗？”

　　好得很呢，劲儿可大了，起码能开四石的弓……

　　见铁蛋眨眼，沈八娘松了口气，紧绷的身子都松软了些，

　　“她……莫非是拜在光霞山下了？”

　　铁蛋又眨眼。

　　八娘一阵欣喜，溢于言表，可忽然又紧张起来，

　　“那，那这次，她可随你们来了么？”

　　铁蛋眨了两下。

　　这下八娘总算放下心来了，

　　“还好，还好，没卷进来就好……既然她入门了，那小侯爷……”

　　八娘犹豫了一下，斟酌词句，

　　“呃，可有个叫吕岳的少年，可也在光霞山么？”

　　眨两下。

　　“没有……那葭葭，是一个人拜入山门的？”

　　眨一下。

　　“是么……”

　　八娘倒不是特别吃惊，沉默了一会儿，忽然开口，

　　“小侯爷死了是吧。”

　　铁蛋瞅瞅她，

　　眨了下眼。

　　八娘叹了口气，望着山洞外，幽幽得开口，

　　“也是，三垣要你三更死，又有几个能往生……终究凡鲤，跃不得龙门的……”

　　两人有一阵子没说话，也不知沈八娘在想些什么，呆了一阵才回过神来，看看铁蛋。

　　“你渴么，我打些水给你喝？”

　　铁蛋有些疑惑的望着她。

　　沈八娘这样混迹江湖的人，自然懂他意思，也不着急，先取水壶喂了他一口，又用自己的汗巾沾了露水，替铁蛋擦了擦嘴角，小心不碰到他脸上的血痂。

　　“既然葭葭把百辟交给你，来度此劫，想来她当你是为数不多的朋友，决计不想你死的。”

　　铁蛋，“……”

　　沈八娘给他把了把脉，又帮铁蛋道衣解开，替他擦拭身上的血脓，

　　“葭葭有拜入玄门的缘分，我这为娘的自然开心，只是仙凡殊途，我资质愚钝，什么都不懂，也帮不着孩子的忙。

　　不过，你们既有同门修行的缘法，若能结侣问道，互相扶持，也不失一场善缘……”

　　铁蛋，“……”

　　沈八娘何等精明的人，一眼看出铁蛋眼神中，没多少少年人的兴奋腼腆，似乎有些心事，便也不逼急，当即缓和口气道，

　　“当然，我也知道，那孩子性子有些执拗，脑子也笨，有时候转不过弯来，以后怕要吃苦头的。

　　但还请看在今日的缘分上，将来若有机会，能替我救她一救，八娘便知足了。”

　　铁蛋看看她，眨了下眼。

　　沈八娘见他答应，也完成一桩心事似的，终于松了口气。

　　这时见铁蛋眼神直勾勾盯向山洞外头，也猜道他急什么，柔声细语解释道，

　　“之前我们在那龙尸附近找着你，却没寻到你一众同门。后来史家人追得急，我带你先走，和一众弟兄也失散了。

　　不过，这几日在此地疗伤，通灵秘境暂没有关闭的痕迹，似乎镇魔台还没开启。

　　你现在的状态，实不可再动炁了，不如再静养些日子，等身体能动了，我便送你出洞，咱们一道去光霞山可好？”

　　铁蛋沉默了一会儿，眨了下眼睛。

　　见他同意了，沈八娘含着笑，把百辟剑放在铁蛋手边，冲他点点头，起身离开，

　　“好，那不打扰你休息了，再睡会儿吧。”

　　等她一走，铁蛋立刻翻身坐起来，扭了扭脖子踢了踢腿。

　　虽然还没啥力炁，但身体其实修复好了。

　　只能说那血玉功甚是奇异，囚牛血也颇为给力，哪怕被炸得不成人形，只要还有一口气，就能给你重新修复还原的。

　　而铁蛋现在也总结出规律来了，他每濒死一次，激活血玉功的功效，都相当于易筋锻体，脱胎换骨一次。

　　不止经脉都成倍的拓宽，筋骨肌肉也都翻倍的增强，真宛如千锤百炼的钢铁，在残酷的捶打中越炼越强，疯狂得激发身体中的潜力，以适应这个冷酷无情的世界。

　　或许，这就是所谓的，无限的进化吧……

　　不过还不够。

　　这个强度，远远还不够啊。

　　铁蛋很清楚，就算又浴血重生，就算又被激发了潜力，就算炁回满了剑磨锋了，但依然还是不够击败魔宫的。

　　现在他的剑，没有办法解决掉那头麒麟。

　　而那世子手下，又何止麒麟，还有囚牛，还有鹰犬，还有一大堆畜生家奴跟着，说不定随手之间，又能招来大群的上古异兽，魔神护法出来作战。

　　就算他拼到死，也不是人家的对手，最后也只能和蝼蚁一样，被一脚踩个稀巴烂吧？

　　所以理性告诉他，这个时候，依着沈八娘的办法才是最保险的。

　　养精蓄锐，走为上计。

　　总之逃出去再说，仇且记下，等神功大成了，再来了解恩怨，这才是这世上最常见的套路。

　　这世上那么多心怀怨恨，深藏暗处的魔头，大抵都是带着这样那样的仇恨，被为所欲为的魔宫贵子们给逼疯的。

　　如果还是曾经那个被拴在家门口，住在笼子里，躲在皮鞭下的狗蛋，他自然不会有丝毫犹豫，首先选择保命的。

　　只是，这样一来，光霞山燕子洞弟子铁蛋，和那些一道与他应劫来的师兄弟们，便要死在这不见天日的洞天里了。

　　所以不行！

　　不能逃！

　　不想逃！

　　铁蛋再也不想逃回去！回去做那个狗蛋了啊！

　　而不逃的话，就没有别的办法！只能拼命了！

　　现在的他！还是不够强！

　　不够强，就什么也保护不了！

　　想要变强！就只能拼命了！

　　于是少年伸出手，握住手边的剑。

　　玄镔百辟剑！

　　如果真如那八娘所说，这玩意，是天外陨铁，剑宗嫡传！

　　那这把剑！就是世间最好的金精铁种！筑基大宝！

　　不错！

　　筑基！

　　铁蛋的基可还没筑呢！

　　他的一口神罡剑炁！还可以更强的！

　　那么就是现在了！

　　筑基！吞剑！

　　是的，吞剑！

　　把剑种以神罡剑炁裹挟！一口吞入脏腑！植于内景！藏于躯壳！打磨成只属于自己的神锋！

　　用自己的身子自己的命！

　　来做养剑的油！藏剑的鞘！祭剑的血！

　　这就是真正的侍剑童子！

　　这才是真正的铸剑之术！

　　这便是北辰剑宗真传！

　　神罡炼炁铸剑法！

　　吞下去！

　　把这宝剑吞下去！

　　纳入腹！炼成炁！铸成锋！

　　你的剑！

　　便成了！

　　铁蛋昂着头，张着嘴，痛苦得把拆了柄的剑尖直往嘴里贯！一路往下捅！

　　旁人看着大概和耍杂技似的，但铁蛋是玩真的！

　　连囚牛龙龟都可以屠戮的锋利剑刃！削铁如泥！划得铁蛋肠穿肚烂！满口喷血！

　　但无所谓！往下插！往下咽！插入鞘就炼成了！

　　好吧，剑宗的铸剑之法虽然残忍酷烈，但其实还不至于这么丧心病狂的。

　　通常来说，也都是用铁种铸了金丸，给弟子口服。只有极少数秘法，才会给童子喂麻沸散，然后由师门长辈操刀，开膛破肚，把炼制的剑胚埋入肺腑中的。

　　但铁蛋这不是周围没人帮忙么，而且他还指望《血玉功》再创奇迹，一边吞剑，一边帮他浴血重生呢，怎么能直接剖腹破脉呢？

　　所以只能自己一个劲把剑往嗓子里捅了……

　　“呕呕呕呜呜呜……嗯嗯，嗯？？”

　　正卯足了劲把剑往嘴里插，铁蛋猛得一转眼，突然发现那条神兽鲶鱼，正趴在自己肩头，用那种‘呜哇……还是你带种耶……’的目光瞪着自己，还piapia得拍鳍，好像在鼓掌一样……

　　“呜！呜呜呜咯咯！”

　　铁蛋被这货一惊！竟噎住了！

　　剑尖走偏！开膛破肚！七孔飙血！

　　卧靠！偏偏这种时候！

　　铁蛋只好疯狂给鱼眼色！让这货别光看着了！赶紧再拉兄弟一把啊！

　　于是鲶鱼也给了个眼色，表示我办事你放心，然后“啵”得一声，吐了个紫色的泡泡。

　　于是泡泡一爆，又一个老男人的声音响起来。

　　“剑宗铸剑古法弊端颇多，尤其剖腹藏剑，更是凶险难测，九死一生，不过没有关系！本座已改良此技，就算不以人鞘藏剑，也能筑基修行了！”

　　你特么倒是早点拿出来啊啊！！

　　铁蛋简直要晕过去了

　　然后那老男人慢悠悠得道，

　　“……不过真要计较起来，终归还是古法打起来厉害些。

　　你既想学，我便把此中的关窍讲给你听，只是此功至凶至戾，除了拿来杀人，一点用处都没有，而且一旦修成，从此便走杀伐道，过生死劫！

　　在神功大成，人剑合一之前，至少每七天一次，杀生祭剑，以血浴刃！不然必剑魂横走！杀气攻心！剑入脊髓！反害己身！

　　何况此剑杀业太繁，劫数太重，必堕杀伐魔道！杀杀杀！六亲不认！想停都停不下来！你真的还想筑此道基么？”

　　那不是正好！杀的就是生！来！

　　于是鲶鱼又“啵”了一个，

　　紫色的泡泡在光阴中消散，借着便从冥冥虚风之中，传来一个老男人，“呵呵呵，哈哈哈，嚯嚯嚯桀桀桀！”的狂笑，

　　“我道你小子能有甚么不同！终归还不是这么选！

　　打不折！脊中骨！斩不断！腹中剑！

　　扫不清！尘寰厄！历不尽！天地劫！

　　啖不尽！神魔肉！饮不完！英雄酒！

　　看不清！人间道！杀不尽！仇人头！

　　好！你这么想学，我便教给你！统统都教给你！

　　来！铸我剑！！”