第三十章 梦中梦

少年缓缓睁开眼，

　　眼睛上仿佛蒙着一层水雾，一层层波纹状的彩光在眼前折射，最后化为白光缓缓聚合起来，逐渐清晰，在头顶形成莲花状的无影灯。

　　然后悦耳的女声从耳边传来。

　　“基因原体，偏差值归零。”

　　“记忆重合弦进度，百分之五。”

　　“欢迎回来，陈玄天学员。”

　　回来？

　　少年一时间还处在恍惚之中，忽然感觉什么东西从身前扫过，抬头四下一看。

　　是似曾相识的场景，鲨鱼皮紧身衣躺在个密封舱里，橙红色的，有点像辣椒油的溶液，正如潮水般从身前褪去。

　　某种银色的，闪着金属光泽的触须，从眼角一闪即逝，不过从体感的刺激反馈感知，那些东西，似乎是从他手肘，膝盖，肋骨，脊椎间抽出来的，银光一闪，便断开链接，收回舱体内部了。

　　“现在进行身体复健，请把LSL溶液吸入肺里。”

　　然后舱内开始注入某种深蓝色的溶液，瞧着油乎乎的，和之前的橙红色溶液挺像。

　　按照女声的指引，少年也没有惊慌，在蓝色溶液没过头顶后，平心静气得呼吸，呼吸，呼吸。感觉混乱的记忆，疲惫的身心，奔腾的血流，都一时冷静沉寂下来。

　　仿佛身体陷入了梦乡，但理性却前所未有的清醒起来。

　　对了，他的名字是陈玄天，入伍时长两年半的军校实习生，量子通讯专业，喜欢唱歌跳舞打篮球……

　　这样在蓝色的溶液中，平躺了大概十分钟，女声再次响起。

　　“复健完成。感谢您的配合，本次实验流程结束。您可以自由行动了。

　　下一次实验时间会根据天气状况推送，请留意校内邮件，期待与您再次合作。”

　　蓝色溶液褪去，舱盖打开。

　　陈玄天从密封舱中坐起来，光脚踩在合金地板上，缓缓站起身，试着跳了跳。

　　痛倒是不痛了，但是身体好重，也没有什么真炁啊剑炁啊内劲的超能力了。

　　所以……刚才那些都是……作梦？

　　还不等他想个清楚，试验室大门打开，一群扫地无人机哔哔哔得叫唤着，冲进来杀菌消毒拖地板。

　　陈玄天只好让开位置，左闪右避得从无人机头顶跳过，走出实验室，身体下意识得自发行动，在更衣室换上校服，顺着干净的无尘车间走道，熟门熟路得往外走，等回过神来，他发现自己来到一间空旷的大厅。

　　看墙上的时钟，现在是早上六点，身穿白大褂和军装的人来来往往，排队从窗口取餐。

　　哦，是食堂。

　　一时间混乱的记忆被抛之脑后，陈玄天也排着队，打了满满一盆子饭菜，手扯着鸡腿大口往嘴里塞。

　　正吃得开心，穿正装的男人坐到他面前。

　　“哟。”

　　陈玄天差点噎住，灌了口汤把嘴里的肉咽下肚，

　　“咳咳，校长早。”

　　校长笑眯眯看着他，

　　“怎么样，玩得开心吗？”

　　陈玄天摇摇头。

　　校长笑着，取出手机播放视频，

　　“怎么会呢，我看你在那边嘎嘎乱杀，不是很爽吗。”

　　陈玄天看着屏幕，一时间愣住了。

　　“这……这是什么？”

　　看上去……似乎是‘铁蛋’带着一群人犬，在草原上追猎逃奴的画面。

　　但是动画版的……

　　“是根据你上周第一次测试时，转录的脑波信号，用AI处理后合成的CG电影。发给你了。”

　　校长一边在手机上哒哒打字一边说，

　　“今天晚上收录的数据，过两天也能编辑完成，到时候发你邮箱，有空多看看，可以降低偏差值。”

　　“校长……”

　　陈玄天犹豫了一会儿，看看手机，试探问道，

　　“我们这到底是在……干嘛？”

　　校长停下打字，抬头笑眯眯得看了他一眼，

　　“你以为在干嘛。”

　　陈玄天回忆了一下逐渐清晰浮现在脑海中的记忆，

　　“……测试量子网络，试验虚拟通信舱？”

　　如果没有记错，陈玄天还真不是主动报考的军校通讯专业，是被调剂来这个深山老林的军事学院里的。

　　除了日常上课和受训，还要每周一次，协助军方，进行保密的量子通讯研究。

　　简而言之，就是那种科幻题材影视作品里常见的，躺在棺材里做梦上网的桥段了。

　　当然，才实习两年半，一堆基础课都学个稀里糊涂，不挂科都不错了，能懂个屁的通讯原理，量子力学？

　　所以现在陈玄天也只能勉强联系脑海中，那些混乱破碎的记忆，天书似的课本内容，脑补猜测道。

　　“这么说……我的梦，虚拟舱里接收到的信息，就是这些……通过量子通讯网络，传递过来的动画视频？”

　　校长笑而不语。

　　回想到梦境中的遭遇，陈玄天一时恍惚，

　　“全息电影么……好逼真哦……和小说里的穿越一样……”

　　校长耸耸肩，

　　“视频，梦境，穿越，谁知道是你梦到蝴蝶，还是蝴蝶梦到了你呢。

　　不过你的身体状态不错，这么快就适应了，而且才第二次链接，进度就推了四个点。

　　很棒棒哦！”

　　“哦，哦……”

　　也不知是不是实验的后遗症吧，陈玄天的记忆还是有些混乱，‘铁蛋’的记忆，和‘陈玄天’的记忆交织在一起，虽然身体似乎没啥事，脑子却乱糟糟的，就好像发高烧的时候躺在床上，很多事，仿佛豁然开朗，一下子全懂了。但仔细一想，又一头雾水，完全不能明白。

　　校长拍拍他肩膀，手插兜站起来，

　　“总之再接再厉吧，虽然咱们的进度已经有点慢了，但想必你很快就能派上用场了……还有什么问题吗？”

　　“问题……”

　　陈玄天想了想，略有些迷茫地抬起头，

　　“苑娘是谁？”

　　校长挠挠头，

　　“你都没梦到，这我咋知道，不过如果你那么在意的话，下次实验就先从她开始，看看是谁吧。”

　　陈玄天一愣，

　　“什么叫从她开始？”

　　“从基因原体的记忆中，找出有关‘苑娘’的片段剪辑出来，下次合弦链接的时候，就直接从这一段记忆开始。”

　　陈玄天一时迷茫了，

　　“这，量子通信，连这也办得到吗？”

　　校长耸耸肩，

　　“那有啥办不到的，不就和剪胶片，剪视频一样么。

　　大不了链不上喽，还能出啥大问题？”

　　“警报！警报！试验体暴走！”

　　一周后，悦耳的女声响彻实验室，

　　“偏差值急速上升中！97！98！突破100%！”

　　陈玄天在罐子里融化。

　　是的，融化，

　　眼珠爆裂溃烂，晶状体混着血箭从颅骨中喷射出来，一切感知都在崩溃断链。

　　全身的血，全身的肉，全身的骨，全身的基因都在与现实的链接断开，

　　像点燃的蜡烛一样，融入从头顶浇灌下来的黑暗里。

　　名为陈玄天的人，正融入那橙红色的海洋中。

　　融入那看不见，触不着的黑暗，和那永恒的，灼烧着灵魂的刺耳的尖啸声中去。

　　“偏差值爆表！！我们要失去他了！！”

　　“靠！打针！”

　　“已经打过四针了！他顶不住的！”

　　“顶不住也得顶！打！把他沉下去！”

　　“Authorize confirm.”

　　“Injection Complete.”

　　“Somnium-link initiate.”

　　于是下一秒，

　　毡帐里的男孩，猛得睁开了眼。

　　是……作梦么……

　　帐外冰风呼啸，好像成群的恶兽在鬼哭狼嚎，凛冽的冰风把大片的雪花裹成团，从毛毡的缝隙间吹进来，冻得他一个哆嗦，像小兽似得蜷成一团，把自己埋进毛绒绒的毯子里。

　　好，好冷……

　　“终风且暴，顾我则笑……”

　　忽然，男孩好像听到了歌声，于是他把头钻出来，忍着彻骨的严寒，爬出帐子。

　　“谑浪笑敖，中心是悼……”

　　吱呀吱呀，男孩深一脚浅一脚踩在雪地里，走过茫茫冰原，寻着歌声，远远看到风雪中，一个人影在舞蹈。

　　“终风且霾，惠然肯来，莫往莫来，悠悠我思……”

　　那是个看不清面貌的女人，披头散发，放声狂歌，纵情而舞。仿佛这涛涛北风，咧咧霜响，都在为她陪歌伴舞。

　　不知道为什么，看着那女人欢喜至极的背影，男孩的心中却爆发出难以抑制的巨大悲伤。

　　“苑……苑……”

　　被冰雪吹得糊住了眼，被狂风吹得站不起身，但他还是拼命的，向着女人声音的方向，艰难得爬行。

　　“苑……”

　　“喀嚓”

　　然后被风雪掩埋的冰层断裂开来，男孩的身子，瞬间坠入彻骨的冰湖中。

　　冰流寒浆像刀子一样扎着全身，厚皮袄子吸了水，沉得像一块石头，拽着他坠入黑暗的冰窟。

　　冷

　　好冷啊

　　死

　　死了么

　　苑

　　苑娘

　　然后一个看不清面孔的女人跃入冰湖，伸手拉住男孩，一把将他搂在怀里。

　　于是在温暖的女人的怀抱中，

　　铁蛋缓缓睁开眼……

　　这回场景变成山洞了。

　　……

　　还是梦？梦中梦中梦？

　　铁蛋想抬头，却发现自己依然动弹不得。他的筋脉骨骼还在修复中，全身痛痒难耐，如虫蚁钻心。

　　但至少，能感觉到‘身体’的存在了。

　　血玉功，似乎又一次把他从濒死线上拉回来了。

　　然后铁蛋忽然闻到一股幽香，于是一扭头，看到一对粉红色的唇。

　　“……”

　　铁蛋使劲闭上眼，再睁开。

　　还好还好，不是什么妖魔鬼怪，只是个女人罢了。

　　哦，难怪暖融融，软绵绵的，原来是有个女人正赤着身子搂着他，用那种从紫薇帝宫流传出的双修秘术，把体内的炁，和汗液一起蒸出来，烘得被窝里潮叽叽的，给他调息回血，补炁疗伤啊……

　　……

　　……

　　……靠！这肯定还是在作梦啊！有完没完啊一轮接着一轮的！而且这梦越来越离谱了啊喂！快给老子醒啊！！

　　仿佛听到铁蛋发自内心的呼唤，那女人缓缓睁开眼，抚摸着铁蛋的额头，

　　“气息……平复下来了么……也不喊冷了，也不唤娘了……”

　　怎么回事？这……不是梦么？不，还说不准……

　　铁蛋眉头一皱，感觉此事并不简单。

　　“把眼闭上，我起来了。”

　　铁蛋立刻把眼闭上。

　　悉悉索索声中，身边的女人起了身，用湿巾擦掉身上沾染的血迹，换上单衣裹着，挽起了头发。

　　估摸着对方大概穿戴好了，铁蛋试着再睁开眼，可惜这一次并没有再转场了。

　　好吧，从这女人的声音，铁蛋也回忆起来了。

　　这女子，不就是那四个黑衣江湖人的‘庄主’么。

　　不管怎么样，确实被救了一命啊……

　　铁蛋转过眼，看看那女人的背影，单衣下若隐若现，婀娜起伏的曲线。

　　为什么……

　　“你，是光霞山的弟子吧？”

　　倒是背对着他的女人先开口了。

　　她戴上斗笠，侧过脸来，把容颜隐在摇曳的烛火，和朦胧的面纱下，十指一翻，寒光一闪，竟亮出了刘小六给的那把短剑。

　　“这把剑，是我留给女儿防身的。她名唤蒹葭，你可识得么？”

　　铁蛋，“……”