第七十七章 常识

今夜月黑风高，山里黑洞洞的，几乎一点光都没有，地上的沟壑坑洞都瞧不见，一不小心得崴了脚，摔个满头包。

　　不过好在唐通这九年，也就学了这点本事，所以算术还不算太差。就着火折子和青霜的剑光，两人终于找到了一间破庙。

　　铁蛋举着青霜，剑刃莹莹放着清晖，朝那破庙里照过去。

　　神龛上的泥塑早已被砸毁了，庙里牌匾桃符也都给劈了烧柴，一时也看不清是什么山神殿还是土地庙。

　　但看这殿阁的规制，总归是当年魔宫敕命在乾国的守山正神，神榜在封的一号正神。

　　当然，现在乾国都给整个铲平了，杀了个空荡荡，翻了个底朝天。这种深山小庙里的神龛，自然也早给砸了个稀巴烂。

　　不过专门开坛建庙的地方，自然选的也都有讲究，一般都是风水宝地，灵脉炁穴，山脊地脉，洞天福地之类的灵炁枢纽，有些地方还会封镇妖魔神兽，唐通也正是靠着巡查山间地脉流淌的灵炁，找到此处灵枢的。

　　“会画辟邪符么？符也不会画？得了，我就不用问。把光照过来些。”

　　于是铁蛋就把剑光照着，看唐通跪在地上，用狼毫笔沾着口水和朱砂画符。

　　这些符都是一炁合成，一笔连画的，画成了再喷一口道炁，往房梁屋门柱上一贴，就会自发生效，荧荧绽放金华。

　　在凡人眼里看着可能没啥用，但开了法眼，或者元神出窍望去，便可见那符箓金灿灿的，接着地脉灵炁，熊熊燃烧，化作一大团金色的火印，在虚空中大放光明。

　　那些乱七八糟的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，被如此的辟邪镇魂之符，照着即伤，拍着即死。

　　就算是特别厉害的妖魔，神通广大的鬼怪，遥遥望见了也不敢进来。

　　倒不是说这符就真有那么无敌，拍一张能秒boss。主要吧，人家boss修炼成精几百上千年的，也不是傻叉，那么大一个玄门符印挂在门口呢，你是瞎还是怎么的还要硬上？说，是不是活腻歪了自己找死？

　　铁蛋看出这符的范围，也踩着房梁，飞檐走壁，把三张辟邪符挂在殿上，摆成三角，正把两人笼在核心，然后把剩下一张揣怀里。

　　唐通莫名其妙，“干嘛？有时效的。”

　　铁蛋，“以防万一。”

　　唐通也无语，随他去了。没听人说么，要啥就抢，挡道即杀，和这种人有啥道理好讲的。

　　见唐通找了块木板，拍拍干净，就往地上一躺，翻身睡觉了。

　　铁蛋也盘膝而坐，闭目养神……

　　忽然！铁蛋翻身而起，跃上房梁！

　　唐通大惊，“干，干嘛！”

　　铁蛋蹲在梁上，仔细听了听，然后又跳下来。

　　“野兽，绕过去了。”

　　“……真的假的。”

　　唐通啥也没感知到，将信将疑得躺下合眼……

　　“嗖！”

　　铁蛋又是一跳，跳到窗台上，青霜出鞘。

　　唐通大惊，

　　“又，又是什么玩意！”

　　铁蛋屏息听了一会儿，又跳回来坐着。

　　“鸟，飞走了。”

　　唐通就默默看着他。

　　铁蛋就默默和他对视。

　　两人屏了一会儿。

　　铁蛋“锃！”得把剑拔出来！

　　凶光往面上一朝，唐通惊得仰首！一个倒栽葱翻过去，后脑勺磕在木板上痛得直打滚！

　　然后铁蛋侧耳听听，又把剑收回去。

　　“下雨了。”

　　“你特么玩我！？”

　　唐通跳起来！

　　铁蛋就看着他。

　　然后滴滴答答，稀里哗啦，雨点落在破庙的砖瓦上。

　　下雨了……

　　唐通哑口无言，只好将信将疑的又坐回去。

　　被这么闹了好一阵，他一点都睡不着了……

　　于是铁蛋主动和他聊天。

　　“那人是谁。”

　　“什么人？”

　　铁蛋指指肩膀。

　　“哦，”唐通闷声闷气，“正曜的天寿真君，天权峰的掌剑师兄。”

　　铁蛋皱眉，

　　“正曜？副耀？掌剑师兄。”

　　“你咋啥也不知道啊……紫微斗数知道不，就以紫薇为主星，有十一正曜与七副曜。

　　当年北宸卫的时候，便以十八飞星为号，取拱卫紫薇之意，而如今则是内外山的划分。”

　　唐通给这家伙折腾得也不好睡，只得迷瞪着眼，和他讲本山的规矩。

　　“如今我北辰剑宗，九阴之巅，便是那北斗七星，并左辅右弼，计九峰剑主。都是炼成九曜神剑，有化神境修为的剑君。山里大小事务，都由九峰剑主共议，最后掌门一言决之。

　　如果神君人数有多，也可以云台斗剑，分个胜负，争夺峰主之位的。不过昔年云台一旦剑斗起来，死得人太多了。而且化神境神君常年闭关铸剑，所以九峰通常都是缺人的。

　　因此掌门已改了规矩。

　　若峰主之位有缺，便由该峰主座下，元婴境以上的传剑弟子，选一名掌剑师兄，代理山事，至于是公推还是斗剑，由各峰自决，等境界到了再补上。除非嫡系传剑弟子也没人了，再安排各峰斗剑来争。

　　然后九峰下来，则是宗门的中流砥柱，便是所谓的本山十一正曜，和外山七副曜，十八位飞星真君。

　　这飞星真君，都是炼成剑婴，得剑传法的元婴境真人，以前若有空缺，也是举办云台斗剑，争锋夺位。

　　不过还是那句话，每每云台斗剑，我宗骨干弟子都死伤惨烈，内耗严重。

　　因此现在十一正曜之位有九，天虚、天贵、天印、天寿、天空、天库、天贯、天福、天禄，都由九峰剑主座下，嫡传大弟子担任，以后峰主之位空缺，也是他们补位，此事已成成规。剩余红鸾、文昌两曜，才由九峰其余传剑弟子斗剑争锋。

　　至于天杖、天异、旄头、天刃、天刑、天姚、天哭七副曜星位，则依旧由外山弟子争夺。当然，飞星仙缘难得，所以如果本山弟子自愿，也可以参加副曜的斗剑，但是这样一来就要分到外山去镇守，不在本山修行了。”

　　看铁蛋面无表情，毫无反应，似乎还没听懂，于是唐通补充，

　　“成为我剑宗十八飞星，不仅可以分给道场供奉，还可入剑阁取剑，并有机缘，观看参悟玄女所传天书。”

　　“天书！”

　　铁蛋猛得眯起眼，

　　“天书是什么？”

　　唐通差点一个跟头栽过去，

　　“那还能是什么!不就是玄女所传，记载她毕生所学的九本天书么!

　　我九大玄门，道统万千，都是从这九本天书中演化出来的！

　　不过你也不用好高骛远，白日做梦了。没有化神修为，五艺大宗师境界，根本看不懂的。

　　听说便是摆在眼前，也是白纸一张，所以才叫无字天书么。”

　　原来如此，那无面仙人玉璧，也是看也看不懂，所以大家都看不懂，就叫天书么……

　　唐通打了个哈欠，

　　“所以你听懂了吧，别老是本山外山本山外山的。只有九峰剑主，和十一正曜，那才能算真正本山。

　　我们这些，都不过是在山里劈柴扫地的罢了。整天摆一张臭脸，好像谁欠你似的。”

　　铁蛋看看他，

　　“劈柴又是怎么回事。”

　　“劈柴还不就是劈柴喽。”

　　唐通咂咂嘴，从怀里掏出那块腰牌，就之前收熊的一块，抛给铁蛋看，

　　“丹炉里熬着丹，剑炉里炖着剑，没人烧火劈柴怎么行。妖魔鬼怪，宝玉灵材，都可以做灵柴。我们就在山下捡柴，什么时候把资源凑齐了，山上才允许我们回去修行。

　　哼，以前劈柴的事，是九峰童子轮着来的，我们五人一起，也要个把月才能把数凑齐。你倒好，上来把他们四个杀了，我倒看这柴得劈到什么时候。”

　　铁蛋拾起那腰牌看了看，沉甸甸，是精铁制的，上头刻了‘开阳’二字。

　　“开阳……你们是开阳峰弟子？”

　　不是瑶光么……

　　“初入山门，连剑也没传，名也未改的侍剑童，算个什么弟子。我们不过是暂住在开阳峰脚下，给山上人打杂的仆从罢了。

　　要等铸就了剑胎，然后云台大比，登上九峰，拔得头筹，成为每六十年才选九个的道子，才算是真正身有仙缘，可以拜入九峰，自称剑宗传剑弟子呢。”

　　说了这么多，唐通也没了睡意，一时好奇，

　　“你说你师父，是副曜的天哭真君？那也是十八飞星真君之一，本门有数的强者啊。

　　为何这些常识，他全不教你呢。”

　　谁知铁蛋侧身一躺，转过脸去，又不说话了。

　　唐通简直气死。