第二章 光霞山

一条大道，广五十步，三丈而树，厚筑其外，隐以金椎，树以青松。由北向南，沿着一条涧水，沿山而走，似一卷青龙，如一抹丹青，横在画上，将满山的林木，分开两畔。

　　忽然，一阵清脆的马蹄声自雾中回荡开来。

　　转眼之间，一车一骑，乘着这青砖驰道的便利，轻车快马，迎风逆雨，翻山越岭，自北方而来。

　　车骑翻过重重山岭，出了道口，正出山口这当，忽然风起。

　　只见漫山袅袅薄雾，被清风一拂，云卷云舒，如收绘卷，现出了山阳大片的红枫。

　　刚下了整夜的细雨，枫叶上露水未干，被天边初露的晨辉一照，便如在漫山红叶之间，洒了满山的金箔。与驰道边的溪涧，交相辉映，显出满山满天的金红，如同烧着了一样。

　　那当先轻袍白马的骑士，见此绝景，不禁挽着缰绳，勒马暂停。

　　扶起覆首的园笠，竟是个神清骨秀的少年郎，目若流星灿，口若含朱丹，龙驹凤姿，玉质金形，远眺山色，轻声赞道，

　　“山远天高烟水寒，青波碧潭枫叶丹。烟雨如织，江山如画……”

　　后头的马车也稍停了停，驾车人掀开蓑衣，却是个豆蔻年华的少女，眉目如画，唇似樱瓣，杏脸桃腮，有骊姬三分颜色，顾盼生辉，好佳人一笑倾城。虽年纪尚幼，容颜还未长开，却也是含苞待放，妥妥的美人胚子。

　　“小侯爷放心，过了绝龙岭，就是坤国的地界。再翻过这片枫林，便是光霞山燕子峰，剑仙的道场！

　　太祖姥爷当年便在九阴山下拜师学艺，和此地的陈剑仙是同门修行，八拜之交，结义兄弟。那四舍五入，这光霞山不就和咱们娘家一样，肯定会保护咱们的丫！”

　　这小侯爷回过神来，望向身后，却不是去看那少女，而是看向身后的山道。

　　这会儿晨光还没有照过来，山另一边的青石道，依旧被隐藏在重重的迷雾中。

　　“素闻魔门剑仙，狠辣无情，却也出了名的一诺千金，我倒不担心这个，只不知娘亲和小姨，逃出王京了没有……”

　　那少女倒是心大得很，拍着平平的胸脯道，

　　“不要紧的。俺娘行走江湖多年，姨娘也有侯府的法宝护身，那些番子拿不住她们的。”

　　看少年郎依旧秀眉微蹙，忧心忡忡的，少女想了想，从腰带里掏出个荷包，犹豫了一瞬，红着耳朵把荷包递过去，安慰道，

　　“好，好啦，给你，这是俺娘临行前，特地寻楼观道士望了气，问的前程。

　　那道士说了，自兑入坤，上泽下地，是个萃。

　　所谓，游鱼戏水被网惊，跳过龙门身化龙，三尺杨柳垂金钱，万朵桃花现群英。

　　小侯爷你逃出生天，大难不死，必有后福，这就是要鲤鱼跃龙门，腾云而起咧！”

　　“蒹葭，你倒挺会说吉利话……”

　　小侯爷听得也是失笑，接过那鸳鸯绣得和野鸭子似的荷包，看了看那张卜辞，眉头舒展了些，缓缓念叨，

　　“萃，聚也。王假有庙，致孝享也。利见大人亨，聚以正也。

　　用大牲吉，利有攸往，顺天命也。观其所聚，而天地万物之情可见矣。

　　确是个吉卦……奇了，怎么这事，一路上你都忍着不说？”

　　蒹葭乐呵呵笑道，

　　“俺娘特地嘱咐我，卦卜这种事，信则有不信则无，说得太早，信许就不灵了。

　　眼下好不容易从王畿里逃出来，我才松了口气，想起这茬呢。”

　　小侯爷苦笑着，看看那卜辞，摇摇头，又随手把荷包还回去，

　　“玄术终归不是正道，当年帝尊就是听信方术谗言，怪力乱神，才酿出巫蛊之祸。

　　如今三垣里重用信口雌黄的小人，江湖间迷信口出狂言的妖道。我眼看着天下日益动荡不安，不能报效君父，不能手刃仇雠，只能逃到深山老林里隐居，这是哪儿门子的吉卦呢。唉……”

　　少女也是一脸无语，接过荷包揣回怀里，嘴皱的和荷包上的鸭子一样，一时都不想搭理这扫兴的家伙了。

　　一时间两人各怀心事，兀自驾着车马，自山道下来，进了枫林。

　　说来也巧，这才入得林中，还未登上光霞山顶，便见着剑仙了。

　　一行八人，也是由北来，不过不是行得官道，大致是翻了绝龙岭的小径。

　　这八人看上去也都是些年青人，其中两个带队的一前一后，都年岁稍长，瞧着十八九岁，二十出头的身材样貌，都是青袍蓑衣，麻衣步履，短衫束腕，一副江湖剑客的打扮。

　　其中一人断后，佩刀负剑，当道立在路口，把双眼眯成两条缝，远远朝车骑这边望过来，戒意十足。

　　另一个蹲在枫树枝头，被红枫挡着，看不清模样，只见他一把木剑在怀里搂着，也并不见有什么动作，竟把树枝踩得，如地震般晃动，遭大风般招展，之前枝头沾着的水露，皆如雨点般阵阵倾洒，红枫却竟一片也不落下来。

　　而另外六人，则都只是些少年，十四五岁模样，和那小侯爷倒差不多大，但卖相可就有天壤之别了。

　　那是一个个衣衫褴褛，蓬头垢面，有的稍微好些，还有粗麻衣服可穿，有的干脆就赤着脚，连鞋都没有，一副乞儿般模样，身上又破又脏，浑身大汗淋漓，看起来一个个都是手足并用，刚从山沟里爬出来的。

　　这会儿八个少年，显然是实在走不动了，四仰八叉瘫在那棵大枫树下，喘着气，捶着腿，仰着头，张着嘴，挣扎着去接枫叶上，被内劲震下的露水。

　　而那两个带队的青年剑士，就这么握着刀，搂着剑，冷冷得看着纵马驾车而来的不速之客。

　　说是回娘家，蒹葭也就是说说，毕竟她也没来过，这会儿也小心得扯住斗笠，握住怀里的短剑。

　　而那小侯爷则纵马上前，手举佩剑，远远抱拳一鞠，然后从腰间取出一块玉佩，

　　“在下吕岳，家父令武侯，略备薄礼，特来拜见光霞山燕子峰陈真人。”

　　两个青袍剑客默然无声，似乎不曾听到对方的喊话一般。

　　看对方根本不搭理，那小侯爷一时也有些踟蹰，不由回头和少女对视一眼。

　　“蒹葭，姨娘可还有什么嘱托。”

　　蒹葭愣了楞，张张嘴，倒似想起来了，翻身去车里找了找，捧出一口石匣，扁扁平平，似砚台般大小。举在手里道，

　　“有北辰剑宗传剑弟子沈君游佩剑在此！请诸位师兄一观！”

　　她这一声嚷嚷出来，仿佛枫林山谷间的风都息了，对面那些少年，一齐扭头望来。

　　那断后的眯眼剑客见状，松开了握刀的右手。而树梢上，怀抱木剑的青年也踩过枝头，探出头来。

　　这家伙生的样貌却不怎么样，是个少白头，大小眼，左眼睁着，右眼眯着，摸了摸下巴稀疏的胡茬，遥遥得招招手。

　　见状两人才松了一口气，纵车马上前。

　　然而说时迟，那时快，眯眼剑客忽然把左臂一抬。

　　忽然间，“锃！”一道电闪！

　　背上宝剑出鞘！当空划出一道白练！直朝吕岳面门斩来！

　　刹那间铛！一声金鸣！

　　那白练击在吕岳咽喉！忽然一团金光爆绽开来！又将那白光击得倒飞回去！而吕岳也是措手不及！被这飞来一击，打落于马下！

　　那白练落回眯眼剑客掌边，显出影来。却一口三尺宝剑，与眯眼剑客掐着剑诀的左手，又隔着三尺之遥，竟凌空飞旋，甩去剑刃的露水。

　　御剑之术！

　　而吕岳也是在栈道上连滚了两圈，跌倒在路边。“小侯爷！”

　　蒹葭大惊，一弹足从车上跃下，拔出腰间短剑扑到少年郎身边。

　　“我，我没事……”

　　虽生跌了一跤，但吕岳确实没什么损伤，虽有些灰头土脸，一身锦袍倒是流光溢彩，连泥水都没沾。只是低头看时，却见脖子上挂的一道金锁，却已被剑炁斩成两截！

　　“你们！”

　　蒹葭愠怒，正待发作。

　　“哗——！”得一下，漫天血雨瓢泼！

　　只见那白马的首级，平平得从颈上滑落，扑地而死！

　　一时间血如泉涌，将少年少女劈头盖脸，淋得一阵透心冰凉，什么话到嘴边，都生生和着血腥味，咽回去了。

　　那眯眼剑客，也是冷冷看着剑刃崩出的缺口，把指一弹，诀一掐，那口飞剑便又化作白练，自回鞘中。然后他那比山风更冷彻的声音，似一线寒针，刺入耳中。

　　“入山下马。”

　　只眨眼，山道上便画风一变，血息弥漫，简直震撼这对金童玉女三观，一时间两人就蹲在路边，瞪着白马的尸体，看着流血如泉，沿着青石道的缝隙，顺着驰道往山下流去。口鼻肺腑之中，几乎充斥冰息，一时竟动弹不得。

　　这时，树梢的大小眼剑客却笑了笑，搂着剑跳下树梢，

　　“你可算跟上来了。”

　　这时两人才回过神，扭头看去，只见从另一侧的小路上，爬来一个皮包骨的小孩。

　　是的，爬，这小孩就和一条狗一样在地上爬，几乎俯卧撑似的，把全身都伏在地面，隐在草丛里，无声无息，满身满脸泥浆，只露出一对漆黑的眸子，若不是忽然动起来，几乎察觉不到他的存在。

　　等到近前了，再仔细看去，才发现这孩子还真是被当狗锁着，手腕，脚腕和脖颈上，都还残留着镣铐。那拇指粗的锁链，断口平平整整，分明是被剑斩断的。

　　“过来狗蛋，过了这山门，你就是我剑宗的人了。

　　从今往后，这天下都没有人可以再欺负你。”