第五十章 赶集

“好家伙……我一觉醒过来，九凝山就被灭门了？？”

　　小六全身缠着绷带，瘫在床上，一时长吁短叹，

　　“噫嘘唏~~这么大的乐子，也不叫上我们一起，只带你一个，师父真是太偏心……唉哟呸呸烫死了！”

　　铁蛋把炖好的药粥塞他嘴里，

　　“可以动了就自己吃。”

　　“喂喂！我哪里能动啊！嘴皮子动不算吧！喂我啊蛋！蛋儿！好歹把勺子给我留下啊蛋！”

　　小六这家伙中气这么足，看来确实是缓过来了，一顿不吃应该也饿不死。

　　于是铁蛋也懒得管他了，便自顾自下山打叶子练剑。

　　算算自通灵秘境之后，也过去了俩个月，见附近的仇人暂时死绝了，俩个弟子的伤势也一点点好起来了。铁蛋也是修行精进，杀人剑那么多阴招，也够他琢磨一阵的。

　　于是陈胡子又出远门去了。

　　嗯，这不还有个蒹葭落在衡山么，怎么说她也是拜了师，磕了头，名正言顺的燕子洞弟子，总不能老寄人篱下，早晚得接回来教的。

　　虽然她这一次，是阴差阳错，躲过了燕子洞的这场磨难，分毫未损，却也错过了许多历练的机缘，到底是赔了还是赚了，只能说仁者见仁，智者见智了。

　　而说实话，现在铁蛋已经不在意她了。

　　北辰神罡剑胚已成，又积累了这么多斗剑经验，还掌握着杀人秘剑，莫说蒹葭也才锵锵靠外丹筑基，便是她嗑到金丹境界，一剑砍翻也没甚么难的。

　　当然，铁蛋也不是什么冷血无情之人，看在她妈和师父的份上，大不了再斗起来，留那疯婆子一条性命，只削其双臂，还给其妈就是了。

　　总之这次铁蛋得的机缘确实最大，现在身怀那许多神功秘技，修行是一日千里，剑法愈发娴熟，神罡剑炁的基础功夫自然不用多说，无相剑炁他也修炼得有模有样。

　　甚至因为这段日子，要照顾师兄弟，为了节省练剑的时间，铁蛋还揣摩出把无相剑炁，暗藏在剑风之中，剑影之下，明面上挥剑砍树打枫叶，其实是把御剑术，穿针引线剑法，和无相杀人剑结合起来，三剑同修，同时打出手中剑，腹中剑，影中剑三剑的套路。

　　如此斗剑对敌之时，就相当于一招之间，同时面对三个剑宗对你出手。理论上应该还蛮厉害的，不过铁蛋也没找人试过，姑且先这么练着。

　　不过，铁蛋还是不大满足。

　　毕竟经历了真刀真剑的杀劫磨砺，他也很清楚自己诸般剑技的短板了。

　　神罡剑锋虽利，杀伐那些学艺不精，功力浅薄的杂修，可谓砍瓜切菜。但若碰到个内功深厚，身怀秘宝的正经金丹修士，就很难一剑破防了。

　　而到了鏖战缠斗的时候，筑基修士道身不稳，境界不足，真炁浅薄，修为太弱，没宝没钱的各种劣势就会突显出来，哪怕中了一招都可能重伤致命，就算他有血玉功和鲶鱼救，若是一招不慎被打死了，也是白搭。

　　杀人剑的套路也是此理，这些天修炼下来，无相剑炁进展甚微，那计都罗睺星力，着实是太弱了，能投影借用的剑力不足，只能用无形无相的特效，来偷袭暗杀，暗剑伤人。只要对手有了防备，就没有多好用了。

　　至于手中剑，那更别提了。

　　师兄的木剑也断了，铁匠铺打的那些铁剑，本就不大好用，铁蛋也不会上箓加符的本事，和小六那把尚方宝剑一碰，那简直突出一个被削铁如泥，纯属垃圾。

　　现在铁蛋在用的，是那姓个王的家伙爆的法剑，可惜这把剑也是人家宗门法器，石头的，大概要用玉清道法才能发挥出威力来，也只是暂时应急罢了。

　　唉，身为剑修，手中无剑，一身的本事至少去了七成，毕竟总不能见个杂鱼就喷腹中剑吧？

　　“那去买一把好了。”

　　周凤一边耕田种药，一边建议道，

　　“算算日子城里也该赶集了。你也过了好些杀劫，正好把捡的东西出手，换把趁手的宝剑。

　　我暂时也出不了远门，这次还是留守山门，照顾小六，你自己去吧，顺便也帮山里换些丹符草药回来。”

　　铁蛋，“赶集……”

　　周凤奇怪，“师兄不是带你去过么？”

　　铁蛋迷茫。

　　周凤一看就懂了，叹了口气，

　　“我就说，怎么出去一趟能惹出这么多事来，是不是他把你丢一边，自己喝酒去了。”

　　呃，这样啊……好吧，至少师兄给他带了俩包子不是么。

　　周凤也是摇摇头，拍拍手，回屋里取了个账本递来，

　　“每季各州府都市，都会举办庙会集市，周围村镇的百姓，各国的商队，乃至山里的修行人，都会进城赶集，交易修行资源的，那些大城里凑的修士多了，偶尔还会举办法宝丹药拍卖会什么的。

　　以往我们都是去梁州那边的，近一点么，现在……你也别去找事了，稍微早些启程，去锦都城吧，顺着驰道走就丢不了。

　　这册子上有我们以前和梁州仙市交易的记录，记载的丹材皮草的价钱，你可以参考一下。

　　但两地的商情不同，国情不同，报价差的多些也是有的，多看几家就是了，记得只能砍价，不能砍人。”

　　铁蛋汗，“这我知的。”

　　又不是他喜欢杀人，只不过是有些人上赶着找死……

　　周凤怀疑得看了他一眼，又递来两枚储物玉，教了使用的法诀，

　　“你自己杀劫里赢的东西，自己去交易，多了少了，亏了赚了，都是你的仙缘，不必太纠结。

　　眼力见识，总得一点点练的。

　　这一枚装着光霞山打的山货，用来交换米面钱粮，草药种子。坤地的锦布还不错，锦都锦都，就是说当地的织锦么，价格合适可以多换一些。

　　另一枚是师父煮的人头，已经化成白骨了，头骨上都刻着姓名，都是六扇门悬赏的仙贼，去坤国廷尉府把赏领了，算做宗门的用度。”

　　铁蛋，“……师兄，咱们也算‘仙贼’吧？”

　　周凤翻白眼，“你不说不就行了，谁认识你啊，何况好头颅生项上，想取就凭本事来喽。”

　　倒也是，咱剑宗，还巴不得你来取呢……

　　于是铁蛋便准备准备，一个人出山，沿着驰道往锦都城去。

　　去买一把好剑。

　　嗯，虽然过了这么多劫，但铁蛋依然是个穷光蛋，毕竟九凝山的仓库被那鲶鱼小偷吞了，余下的又被一把火烧光，其实也没捡到什么好玩意。

　　算一算他手里的收获，史家的金龙筑基用掉了，蒹葭的匕首铸剑用掉了，还有什么火尖枪啊，金印啊，铃铛的，反正只要是神罡系天材地宝锻铸，能回炉重炼的玩意，便统统用燕子洞剑炉的火烧化了，吞金铸剑，增长修为。

　　而后来九凝山斗剑，铁蛋得了一颗玄冥的冰珠法宝，东西还不错，便送给周师兄使了。

　　毕竟师兄可是送了好多天材地宝给他结丹么，虽然大都是紫霞的木头，玄冥的冰，还得去交换成金精铁种才行，但也是承了情的。

　　什么？小六？那家伙都有尚方宝剑了，不管他。

　　这样现在铁蛋手里，还有打那率府使爆的玉鉴，腰带，和灭洞真宫得的骨鞭，毒针，宝瓶，玉剑。

　　这六件宝贝，铁蛋虽然看不上，用不着，但到底都是金丹境的法器，且原主死于杀劫，干干净净，老子捡来的东西，应该也能换把不错的宝剑了。

　　于是出了光霞山，一路沿着兑坤驰道往南走，便是坤国了。

　　坤地多山，北部与兑国隔着一千八百里绝龙岭，南面到离国南疆，一路深山密林，沼泽毒瘴，人烟罕至。西边更有昆仑山脉，拔地而起，绝地天通。而山间积雪熔融，汇成三江峡水，横贯坤地，倾泄东下，直抵南国云梦泽。

　　被这三山一泽环抱，无数山岭足够，中间便形成一块盆地，水汽聚集，气候宜人，物产丰饶，乃是十二国闻名的天府沃土。而锦都城，便是这聚宝盆上，最大的一颗明珠。

　　坤国如此地势，实是易守难攻，自从仙军征伐，剿灭本地妖魔，分藩建国以来，三垣便常常把内斗失败的门阀豪族，贬官至此边地为官，中原流民，也常常为了躲避天灾兵祸，抱团迁入垦荒。

　　就连本地的宗室藩王，都知道这种地利，只能做守成之主，只要宿卫一支精兵，把驰道一锁，绝龙岭一封，纵是经营百万大军也杀不出去的，因此也懒得瞎折腾。干脆在锦都躺平了，花天酒地，懒得耗费精力，去争什么天下的。

　　因此这些年来，坤国倒确实鲜有中原那么多兵灾动乱，成了世人向往的天府沃土。

　　不过，风调雨顺，可不代表一定国泰民安。

　　铁蛋才沿着驰道走了半天，就遇到三波山贼了。