第二十六章 白虎跃涧

“五虎断门刀！白虎跃涧！”

　　“五虎断门刀！白虎跃涧！”

　　“五虎断门刀！白虎跃涧！”

　　“五虎断……”

　　“师兄，你怎么只用一招啊……”

　　虽然岳鹏是早习惯了，铁蛋也可以一路闷着不响，但小六这个正常残疾人实在是忍不住了，

　　“能不能换一招啊？我没别的意思啊，就是好奇，想见识一下下一招是什么。”

　　周凤把剖出来的熊胆丢给他，

　　“没了，这刀法我就练了这一招。”

　　小六简直无语，“为啥啊！”

　　看铁蛋和岳鹏也好奇得盯着他瞧，周凤便解释道，

　　“这部五虎断门刀刀谱，本是江湖武修所创，在十二国广为流传，极为有名的刀法。虽没有什么内功气劲的秘诀，炼不出刀炁来，但胜在六十四刀法套路完备，撩、砍、抹、跺、劈、崩、勾、挂之法齐全，扎、切、绞、架、扫之技兼备，结合腕花、背花、缠头、裹脑的花式，配上罡拳霸体功，只要习练精通，刀法一道也就入了门了。”

　　小六，“那为什么……”

　　“我又不是使刀的，学这一招就行了。”

　　周凤一把抹掉刀上的血，

　　“那年我才被师父领入门，刚在九阴山侍剑，便有幸见本山传剑弟子，与峨嵋真人云台斗剑，峨嵋那人只使这一招‘白虎跃涧’，便连劈剑主亲传弟子三人，打得九峰顿首。

　　我资质不足，思来想去，至今也不能破解此招，便干脆找峨嵋弟子，把这招真传买来，自己也练着揣摩了。”

　　岳鹏“哦”了一声，也回忆起来了。

　　“是那个秦百川吧。嗨，人家拜入峨嵋之前就是天下第一了，你在这较个什么劲啊。”

　　小六八卦，

　　“峨嵋居然如此厉害，一个砍三？不是我们剑宗才号称天下无敌么？”

　　周凤臭着脸，

　　“当然是我剑宗天下无敌！只是我们这些弟子不争气罢了！哼！”

　　岳鹏拆台，

　　“不是一个砍三，那届大比，他是刀剑掌。大败九峰，夺了云台之主的。”

　　小六震惊，“嘶……秦，百，川！”

　　岳鹏苦笑，

　　“那秦百川是以武入道，有名的武痴，他本是六扇门供奉的武神，罡拳炼到绝顶，打遍黑白两道，江湖中人都尊他做武林盟主，三垣都想请他做斗部的神将，宿卫禁军的总教头呢。

　　据说他后来弃官出世，拜入峨嵋，单纯就是为了追求武道之极境。你和这种武痴单打独斗，斗剑打擂，赢得了才有鬼呢。

　　何况我们剑宗，本来就不擅长和人正面搏杀，飞剑不是如此使的……”

　　周凤摇摇头，

　　“我知道，只是心有不甘，就这么，跳过去一刀，有甚么稀奇？可我剑宗竟无法可破？”

　　铁蛋，

　　“也不一定，出剑比他更快就是了。”

　　小六感叹地摇头，

　　“哪儿有那么简单，谁能比武神更快。”

　　铁蛋也没和他争，不是手快剑就快的，他以前的对手，哪个不是比他更快更强的，但厮杀斗剑不是赛跑，关键在于你能不能在最短的时机，找到最合适的机会，以最近的距离，刺出最致命的一剑。

　　那个秦百川没见过，铁蛋自然也不知道真的面对他的‘白虎跃涧’时，自己有没有机会刺出这一剑。

　　但如果是周师兄的‘白虎跃涧’么……也看了这么多遍了，应该能破吧……

　　铁蛋正想着，正好又冒出个罴，便也似模似样，一剑跳劈过去，剑炁泼血，当头把它砍成两段。

　　他冷不丁来这一下，师兄弟们震惊！

　　小六，“你看一遍就会了！？”

　　铁蛋把剖出来的熊胆抛给他，

　　“可不止一遍了……”

　　好吧，总之众人就这么一边扯蛋一边前进，周凤和铁蛋就在那你一下我一下的“白虎跃涧！”，把挖出来的熊胆都给小六背着。

　　此时他们已经出了洞窟，深入通灵秘境内部了，周围看起来也就是个普通的森林，但这林子简直就是熊窝，到处都是熊罴，走两步就有嗷嗷得冲出来一头，走两步又嗷嗷上来一头。

　　铁蛋忽然想到什么，走到一头斩杀的熊尸边，把肠子也翻出来，一点点摸索，手上沾满了浓血。

　　小六直皱眉，“铁蛋你在找什么呢？”

　　铁蛋，“屎。”

　　小六，“……啥？”

　　但铁蛋没开玩笑，认真的又说了一遍，

　　“找屎。”

　　周凤先反应过来，

　　“对啊，这么多熊，吃什么长这么大啊？一路上也没看到其他东西啊？”

　　岳鹏也蹿上树，张望了一圈，摇摇头，

　　“鸟都没有。只有熊。”

　　铁蛋把熊罴肠腹翻了个遍，剖开胃袋，发现其中装的不是生物骨肉，而是某种绿色的汤汁。

　　小六闻到那股味差点“呕！”得吐出来。

　　周凤凑上来闻闻，“洞里也是这股味，是什么草药么？”

　　铁蛋想了想，把那些浓汁撩在衣服上。

　　“熊瞎子看不见的，既然又不相互吃，那咱们也涂上。”

　　小六反对无效，也被涂了一身，不过你还别说，这招居然挺惯用，四人继续深入林中，有的巨熊甚至就从身边不远处经过，却不再主动攻击他们了。

　　“这些熊怪，也不炼炁，看着不似有妖族传承的，似乎只是变异的野兽，并非生出灵智的妖魔啊。”

　　虽然没有铁蛋那么仔细敏锐，岳鹏周凤也是经常巡山的，俩个也一路聊起来。

　　毕竟和光霞山那些黄耗子一比，明显就可以看出这些熊罴呆头呆脑的，见刀剑劈来竟都不知道躲一下的。看着又大又凶，但实际上目标巨大又是肉长的，好砍得很。

　　“可能还是受到镇魔台的影响，被封印了灵智吧。”

　　“魔宫这镇魔封印之法，确实厉害。只是，为何不直接杀了，要封印起来呢？”

　　“嗨，这还不明白，你没看那个少爷，还带着头麒麟呢，这些上古异种，被人捕杀偷猎，在外头好多都绝了种了，可不得放在通灵秘境里专门圈养着么。不然以后想取个熊胆制药，怕都没有喽。”

　　“原来如此，那想来这秘境中镇压的太古凶兽，怕也是一头熊喽？”

　　“十有八九了，你瞧瞧，都没结妖丹就有这般块头，天生异兽，若是放它长到化神境，可真不得了啊……”

　　“师兄，铁蛋在啃草皮。”

　　没有熊来袭击，小六也闲下来，就盯着铁蛋看，一见他有莫名其妙的异常举动就报告。

　　“让他啃吧，我带了药，吃不死。”

　　这小子闷得和鬼一样，但也精得和鬼一样，岳鹏也懒得管他了。

　　铁蛋也不管别人议论，自顾自啃了一阵，才回来报告。

　　“人熊胃里的汤汁，不是周围的草木，味不对。”

　　小六脸都绿了，

　　“不是，那东西你亲口尝过了？”

　　铁蛋点点头，

　　“尝起来像肉汤，而且饱含归尘道息，能补炁回血。”

　　“什么？归尘道息？”“补炁回血？”“肉汤……”

　　师兄弟们再次震惊！

　　于是众人赶紧杀了一头从旁路过的熊罴，剖腹把那绿汁肉汤舀出来。

　　不过直接从熊胃袋里取出来的东西，这味道可实在太冲了，除了铁蛋，不，哪怕铁蛋，也是等身上的味道散去好多，才沾了点辨别一下的。

　　所以四人姑且先停下脚步，岳鹏用熬药的小丹炉，放一颗丹药，泡在绿汤里，以道火炖煮，稍微煎了一下。

　　虽然一开始味道可恐怖了，简直煮屎一样，但煮干了，炼透了，最后锅底便析出了一层碧绿色的结晶。

　　“这归尘真炁纯度好高啊……”

　　被周凤踢了一脚，岳鹏才反应过来，给师弟们解释道，

　　“这凝炁聚灵丹，是比较常见的补炁丹药，丹丸构造特殊，可以吸附天地灵炁，平时放置在洞天灵穴之中养润，服用时含在口中，以津液滋润，便可把一口灵炁化开，炼息回炁。

　　现在这些，便是吸附了归尘真气的丹渣。看这品相，浓度还挺高的，看来此地是归尘灵脉不错了。只可惜我们之中，没有人是炼归尘剑炁的……”

　　铁蛋掏出一把符纸，

　　“可以画符。”

　　岳鹏看那些符纸，摸着竟似绢锦一般，颇为上乘，也是一愣，

　　“你哪儿来这么多符的？这是掺了灵丝的吧？好贵咧！”

　　顺的呗，都是那个杂修黄云的，都还没用过，烧了也太可惜了。

　　何况史家害他用了一吊钱，拿些符纸，也不过分吧？

　　不过现在铁蛋仔细想来，可能就是他当初多拿了这点符纸，沾染了这么点因果，被洞真宫的人给算计到了。

　　好吧，既然对方如此纠缠不清，就把这些符箓，尽数的，还给他们好了。