第二十章 鹬蚌相争

“嗷嗷嗷！贼子！邪魔！混账！崽种啊！！”

　　刺客哀嚎惨叫！罡拳乱打！双爪翻飞！轰得飞沙走石！抓得山开地裂！

　　铁蛋就默不作声，平躺在地上。

　　这刺客果然是高手，虽然反复暂停启动得消耗精力，但依然能在弹指间，打出十五重之罡拳，直打得铁蛋半边身子稀碎，身摧骨坏，轰得血肉模糊，濒临死境了。

　　但虽然身遭重创，铁蛋却一点也不担心。

　　反倒越到这种走投无路之时，他反倒越发心若冰清，思维清晰无比了。

　　对手确实厉害，金钟罩不是吹的，哪怕破了面罩，依然有神罡护体，刚才一剑手感判断，就算他留足十成炁劲，也很难像击杀妖狐一样，将其一剑毙杀，能一剑贯入脑内刺成重创就不错了。

　　而刚才纠缠的两招，虽然消耗了对方的拳力，不至于被一拳打得殒命，但刺客经验丰富，立刻看出铁蛋的底气不足，这一拳也确实威猛，来势甚快，顷刻之间他仅能使出三成剑炁，刺瞎假面人双目罢了。

　　现在也没别的招了，就装死吧。毕竟这样子逃又能逃到哪去，若是轻举妄动，被对方察觉了，又是一拳打来，那真的是必死无疑了。

　　现在伤势虽重，但习惯了的话其实也还好。

　　毕竟铁蛋刚才可是被狼妖一口吞入腹中，全身筋骨尽断，差点被碾成肉酱，还不是靠着那鲶鱼奇遇，修补回来了么。只要能撑上一会儿，或者就有转机，到时再取乌鸦妖丹一嗑，补足了精血，或许便能重塑真身，捡回一条命来了。

　　是的，撑上一小会儿就够了。

　　因为现在场中的，可不止他们两个啊！

　　“嗖！”

　　忽然一只羽箭从阴影中射来！暗箭伤人！直取假面背心！

　　“什么人！”

　　但这刺客果然经验老到！虽在铁蛋手上，被刺瞎双目，连连吃瘪，但其实功力未损！依然有听音辨位的本事！而他自己也猛然回过神来，意识到忽略了什么！

　　“是你！阉狗！”

　　不错，程档头个阉人还没死呢！真是祸害活千年口牙！

　　“逆贼！叛党！给咱家死！！”

　　一看这刺客魔道拼得两败俱伤，程档头也知道再不出手，真没机会了！

　　当即手持短弩，拉弦上箭，弩箭连发！

　　“嗖嗖嗖！”

　　“哔哔哔！我先杀了你这阉狗！”

　　刺客一把优势局打成这样也是怒了！循声飞扑而来！一掌轰出！

　　“轰隆！”

　　掌力爆，呃，不是掌力！是雷符！

　　不错！这程档头眼睛可没瞎！见这刺客身法敏捷，第一箭偷袭，竟都射不中这厮，当时就换箭了！打的是AOE伤害啦！

　　连发数箭，皆为太微垣尚方署特制！雷部天君箓印亲传！

　　极！天雷爆烈炎火箭！

　　一枚造价钱八百贯！威力可比RPG！

　　等等，RPG是个什么玩意……

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊啊！”

　　刺客也是猝不及防，在雷箭火海中被炸得翻来滚去！满脸焦黑！

　　这下可好，不仅失了视觉，连听觉也丧失殆尽！

　　形势逆转！

　　程档头以雷符火箭乱射。而刺客只能被炸得抱头鼠窜！疲于奔命！

　　唉，这就是金钱和权力的力量啊，也不知道金钟罩还扛不扛得住哦……

　　趁着太监在那炸逼，刺客在那翻滚，铁蛋就悄无声息得躺在地上装死，一边运转内功回炁。

　　总之先抓紧这个时间，回口炁再说，而且也得先把血止了。

　　仔细回想起来，之前能重塑道身，显然不是剑宗《炼炁铸剑诀》之功效，那鲶鱼也是只吐泡泡不吐痰，想来也不关它的事。那么……

　　铁蛋试着运转血玉奇功，只运功一转，便松了口气。

　　呼，果然没有猜错。

　　被罡拳一拳轰到溃烂的血肉，随着血玉奇功周天运转，竟一点点黏合回复，缓缓复苏！

　　靠着消耗体内真炁精血，被摧毁的残肢断臂，经脉血管，竟重新构建起来！把流血止住，伤口愈合了！

　　如同重塑的泥偶一样！真！浴血重生！

　　当然，重塑道身的精血消耗，也是天量的。他之前连吃两口妖丹，几乎瞬间耗尽，而以这个速度，想断臂重生，只怕还得再吃一颗才行。

　　不过铁蛋还真的从来没听说过，天下竟有如此玄妙神奇的功法呢。

　　不过此功，岂不是正适合斗剑？

　　北辰剑宗修行最大的弊端，就是内门常常斗剑，剑炁修行又凶厉无比，动辄残肢断臂，伤筋动骨，损毁道身。

　　但有了此功，只消多杀妖取丹，有足够精血给养，那以后再也不必担心刀枪无眼，损毁道身了！

　　好耶……

　　“轰！”“啊！”

　　刺客一声惨叫，胜负已分了。

　　毕竟他一晚上也杀了好多人了，已经斗得精疲力竭，又双目失明，本来便只能无头苍蝇般躲闪，完全处于下风。

　　而那太监也是拼了命似的，豁出去了砸钱，算一算大概十几只箭，上万贯钱炸没了，怎么可能会输？

　　于是一阵缠斗下来，刺客终于被一箭命中，这下金钟罩也护不住他，直接被雷符爆闪，炸断了大腿，也和铁蛋一样，倒在地上飙血，出的气多进的气少了。

　　“哈哈哈哈！嚯嚯嚯哈哈哈哈！终究是咱家赢啦！”

　　程档头大喜！

　　鹬蚌相争渔翁得利！

　　想他奉命追杀令武侯府的余孽，一路奔波，从王畿追到兑国，风餐露宿，追到梁州却失了目标的跟脚，也不知目标是往关西出寨，还是走绝龙岭入了坤，又或是潜伏在本地躲藏，只能空耗时日，算算都找了个把月毫无线索了！

　　本以为中途跟丢了目标，回去要挨厂公的板子，搞不好连他也要下诏狱了！想不到居然峰回路转！

　　此时底牌的雷箭射光了，程档头也不心急，为防被那刺客搏命一击翻盘，先去翻找周围番子的尸身，寻了一把弩箭出来，咄咄咄，又一阵连射，把刺客钉在地上，射得和刺猬一样。这才志得意满得拔出软剑，上前来挑断他手筋脚筋，一剑挑开面具，

　　“哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！让咱家瞧瞧，你到底是何方神圣！”

　　当然，一介死士，门阀家养的恶犬，又能有什么江湖上的名声，也就是一只鼻子两只眼么，哦，现在眼睛给戳瞎了，就愈发认不出来了。

　　但程档头到底是厂卫缉侦的高手，拿剑尖一拨便瞧出来了，

　　“练功服料子是上等的，腰带有扣印，有绳结，是惯腰牌的。呵呵，你临时摘了就能藏么，这靴底沾的青泥，梁州城里几家能有！你是史家的家奴！和咱家装什么装！”

　　刺客也是硬气，见此遭一败涂地，大概再无生路，就要咬舌自尽。

　　然而程档头也早防着他来这手呢，一掌削来，便卸了他下巴。

　　“哈哈！莫急着死！虽然那小畜生还没抓着，但抓到梁州史家，勾结魔教叛党的证据！厂公必有重赏！咱家这泼天的富贵，都落在你身上呢，啊哈哈！啊哈……”

　　然后剑炁一掠而过，程档头的头从脖颈上平平的滑下来，滚落在地，竟笑颜不改。

　　嗯，这会儿功夫，一口剑炁又回满了。

　　铁蛋也不浪费时间了，生怕拖久了残废，一个鲤鱼打滚坐起身来，冲到乌鸦尸体边剖腹取丹，呼噜呼噜连吮带吸，吃得满嘴血肉，这才补足了精血，把断臂重续，再再再一次，浴血重生！

　　“啊……啊啊……啊……”

　　等了一会儿竟听不到太监的公鸭嗓了，瞎眼刺客不对了，拼命挣扎着，甩着脱臼的下巴，“啊啊”得似乎想说些什么。

　　于是剑炁杀到，把他头也斩了。

　　无非是叫他给个痛快之类的吧。

　　铁蛋擦着嘴，又活动了一下左臂。

　　好痛……

　　虽然《血玉奇功》能重新凝聚血肉身形，但左臂完全被摧破重铸，骨骼经脉恢复得很慢，皮肉筋膜也没长全，根本使不上力气。看来除非再啃噬一颗妖丹，补足精炁精血，否则这左手暂时是废了。

　　看看周围再无活物，乱葬岗里残肢断臂，一片狼藉，血火缭乱，犹如什么尸坑魔窟，铁蛋也知此地不宜久留。

　　如今精炁枯竭，再若来个什么妖魔鬼怪的，他可收拾不了。

　　于是铁蛋翻身回去，去那狼腹中翻了一阵，把金酒壶拔出来……

　　“道友真是厉害，佩服佩服。”

　　忽然一个男人的声音从脑海中响起！

　　铁蛋猛得跳起来，凝聚剑炁，四下望去，却什么都没有！

　　然后他扭头一看，只见卡在狼尸中的酒壶，熠熠生辉，金光灿灿，分明被激活了。

　　铁蛋犹豫了片刻，右手凝聚剑炁，抬起左手，戳戳酒壶。

　　果然男声再次响起来，

　　“道友本领高强！身陷死地，竟能绝处逢生！绝地反杀！在下万分倾佩！你这样的人才，绝非池中之物！早晚必出人头地，震撼天下！

　　只有你这样的真正强者！才配做我鎏金醉仙觥的主……欸欸欸！你别走啊！别，别走啊啊！喂！喂！”

　　但铁蛋却没半点犹豫，扭头就跑，扑地狂奔！

　　还不等瓶子反应过来，他已像匹孤狼一样，三两个起落，便蹿上尸坑，隐入黑夜之中，消失不见了。