第三十六章 取剑

锁在隔壁牢里的周凤，就比小六惨多了。

　　不止琵琶钩，锁肋铐，穿骨钉，这魔宫对付炼炁士的一套三连满上了，手筋脚筋也给挑了，膝盖骨也给剜了，脊椎也锤断了，肺肋里还额外打了十二根金钉，把他整个人钉在口棺材大小的精铁囚笼里，就像装在笼中的狗，额头上贴了张符，真是一口炁都炼不了，插了翅也飞不出去了。

　　小六一时没说话，连呼吸声都没了。

　　铁蛋道，

　　“师兄还吊着一口气，也不知魔宫给他上的什么咒，昏死过去了。

　　他伤成这样，我不敢轻易动他。先救你出去。”

　　小六沉声道，

　　“放我下来，我看看。”

　　看就看吧，说不定就最后一面了。

　　于是铁蛋扶着小六走到周凤身边，隔着铁笼，仔仔细细盯着符看了看。

　　“死不了，是封宫锁魂箓，炁海也好着呢，一身功夫虽然废了，但还可以修舍身剑……”

　　然后小六看向铁蛋，

　　“他们是要留着他的命，取剑。”

　　“取剑？”

　　铁蛋想了想便明白了，那还能取什么剑，当然是腹中剑。

　　小六也点点头，幽幽的道，

　　“师兄教我御剑术时，说咱们剑宗，本来也是从魔宫叛出来的。

　　看来这取剑的手艺，人家也没忘呢。”

　　这铁蛋倒是第一次听说，不过想想也是，毕竟虽然现在双方势如水火，言必称魔。但真要算起来，太极界本来就是先有了仙尊辟道，仙宫定鼎，然后才有人族的大兴，所以无论什么门道，什么传承，追根溯源，都能追溯到上古仙宫的。

　　只不过，外人视如珍宝的东西，魔宫自己却一点都不珍惜，争来斗去，最后竟罢黜百家，独尊霸道，自己把自己的传承尽数断绝了。

　　小六看着周师兄，轻声道，

　　“师兄和我说，以前还在魔宫的时候，咱就是人家养的侍剑童，杀人鬼。

　　从一开始就是用来给紫薇宫藏剑，养锋，杀人的工具。是宗室用来震慑门阀的剑。

　　有用时便用咱们杀人，没用时便用咱们养剑，等剑养好了，那些王公世子们，便开我们的腹，取我们的剑，裹之以犀皮，佩之以金玉，饰之以花穗，称为剑君，号君子器。

　　至于我们这些被破了壳，取了剑，毁了身的鞘，那自然就没什么用了，弃之如敝履，用不了了的都逐出宫门，扔路边等死……

　　所以搞到后来，大家都转投玄门来了。”

　　小六扭过头，冷冷看过来。

　　“铁蛋，你的剑，铸成了是吧。

　　那我来作饵，把他们，都杀了。”

　　铁蛋点点头，

　　“好。杀光。”

　　“赵姬！世子唤你侍奉呢！还有咱的膳食呢？怎么还不送来，我都饿了……赵姬？你在这儿么？”

　　法师唤了两声，走下地牢，往牢笼里只看了一眼，赶忙刹住脚。

　　呵！好家伙！还真是生咸不忌，老少皆宜！这就啃上了！不是，这婆娘胆也忒大了吧……

　　“咳咳嗯！赵姬！世子唤你伺候了！”

　　然而令法师想不到的是，他都这样“咳咳嗯！”了，那牢笼里依然音声不减，不断传来小男孩挣扎哀鸣之声。

　　啧啧，世人说三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，诚不欺我也。不过这么细算起来，这赵姬好似也在宗王府里养了有百二十年，确是到了从心所欲不逾矩的年龄段了。

　　不过人家天生丽质，自然生来就有肆意妄为也能被原谅的资本么，何况还弹得一手好琵琶，会唱能跳胡旋舞，也是被宗亲们转了三四手，服侍过两代藩王的主。更是令世子意犹未尽的御前红人，他们这些做保安的可得罪不起。

　　枕边风，削骨刮魂，杀人不见血啊。

　　于是那法师自然不敢得罪她了，只得好言相劝，

　　“赵姬，莫耽搁太久了，世子唤您了，您也知道殿下性子变幻莫测，等久了怕要闹脾气的……”

　　然后西西索索一阵声响，法师抬起头，看到女人一只手从牢笼里伸出来，兰指轻翘，朝自己勾了勾。

　　“啊？啊这……这不太好吧……”

　　然后“梆！”一声，一条大腿猛踹到牢笼上，三寸金莲都从铁栏间踹出来了。

　　法师吓了一跳，但此情此景，也情不自禁咽了口唾沫。

　　那大家都看见啦！是她要俺过去滴！

　　“赵，赵姬……”

　　于是法师狗一样爬过去，捧起那足踝。

　　可惜还不等他张开嘴，享用一番杀必死，抬眼便见寒光一闪，一道剑光便从牢笼里刺出来，穿眼破颅，头给捅个对穿。

　　“呼……”

　　小六也是擦了把汗，把手腿扔一边，

　　“吓死我了！这腿粗得和猪一样，扛都扛不住！”

　　铁蛋绕出笼子，又照法师天灵盖补一剑，搅一搅，以防这法师的人头也能复生。

　　“快，帮忙。衣服扒了，架起来。”

　　“架起来？往她身上一扔不就完了？”

　　“死人摊一堆又不会动弹，警惕一点的恐怕能看出蹊跷来。

　　把他们俩架起来，摆成推车骑马的样子，你躲在侧边支着，再推一推。”

　　小六，“嘶……蛋儿，你好懂哦……”

　　铁蛋面无表情，

　　“这有什么没见过的。北边打草谷，都是抓着就干，哪像你们中原人，磨磨唧唧的。”

　　于是两人一番布置，

　　第二个讨饭吃来的法师果然被骗到了。

　　“赵姬！搞什么呢这么磨蹭，饿死老子……哎哟！卧槽！太狂野了！世！风！日！下！啊！”

　　小六翻了个白眼，推了推腰，举起断手招了招。

　　法师大喜，

　　“来了来了来了！”

　　法师忙不迭得窜入房里，袍子还没来得及脱干净，两只手给法衣欠在身后呢，铁蛋已从墙脚飞身而出，白虎跃涧，剑光一闪，干劲利落得把人头给剁了，又补两剑剁成三瓣。

　　小六，“再摆个什么造型？”

　　铁蛋想了想，

　　“可一可再不可三，趁现在其他鹰犬不在，见真章吧。”

　　“好。”

　　接着翻尸体捡了一番装备，只可惜什么也捡不到。

　　这三个魔宫的虽是外丹道得的金丹境，有钱有势，值钱玩意不少，但都收在储物玉里。而那些储物法宝，为了严防偷盗，又会以咒印加密，需要打出特殊的符箓才能破解。

　　师兄弟俩个既没那精力，也没那算力研究，便只把杀的三人头，割舌剜目，剖腹挖心，在周师兄身前摆了一排，也算替他出口恶气。

　　然后小六当先，忍着脚底钻心的痛，扶着墙，一蹦一蹦从地牢跳出去。

　　铁蛋则匍匐在地，躲在他身后的阴影里，无声无息得往外爬。

　　现在身陷囹圄，距离太近，正面斗法只有一剑的机会，不是你死，便是我亡。

　　虽然铁蛋眼明手快，而且理论上魔宫剩的人也不多了，但终归还是劣势，万一失手就没有机会了。

　　所以由小六来做这个饵，站到明处来吸引注意。

　　把自己的背交出去，

　　把自己的命祭出去，

　　给铁蛋寻一个出剑的机会。

　　“吃屎屎子！出来领死！”