第二十四章 洞真宫

“老祖！求您出山！为史家作主啊！”

　　一群男女，披麻戴孝，跪在一座山门前梆梆磕头，正是险些被铲家灭门的史家人了。

　　这会儿一个个，涕泪横流，悲怆欲绝，也不知在哭家里的女眷，还是心疼给烧了好大的园子，荡平累世的家财。

　　总归这次的事，是不能善了了。

　　若是往日，史家这样的仙人门阀，肯定一纸状书告上三垣，请仙宫做主。点齐兵马，准备报仇了。

　　可偏偏最近他家立场尴尬，牵扯到京畿的内斗，站错了队，得罪了宫里的太监，不止旧日的门生故吏，亲朋好友不敢再帮着出头，连兑国的朝敌都趁机对付他们，说什么史将军要回家收尸，不必忙着戍边，把都尉府大印虎符都扣了。

　　不过到底瘦死的骆驼比马大，史家在庙堂之外，江湖之中，依然有不少朋友。

　　于是此时此刻，他们便来拜山门，抱大腿了。

　　而眼前的这大腿，便是山门上书，‘九凝洞真太虚天’的一座仙宗，只见门前杂树密森森，道旁野花香艳艳，拾阶而上，只见山环溪绕，烟柳如茵，白鹿双双踏清泉，黄鹂对对跃梢间，柳暗花明，澜枝间便现出宫观楼阁，亭台宝刹，宝光氤氲，瑞气晦明，端的是钟灵洞府，阆苑仙宫。

　　“哼！燕子洞！欺人太甚！”

　　一名鹤发童颜，白袍仙衾，宛若神仙中人的老者，一掌拍碎案台，怒气冲冲在宫观内叫嚣，

　　“当年那姓陈的要在光霞山落脚，我就说了！他们剑宗不是省油的灯，久必生事！不如早些赶走，你们不听！现在如何！如何！”

　　一个穿红肚兜的小童，坐在正中榻上，啃着火晶柿子，翻白眼，

　　“说的废话，那陈天哭杀气那么重，我又才转的世，你们哪个斗得过他。”

　　下手蒲团上，一个仙衣鹤冠，正经危坐的紫衣道士，捻须掐算，

　　“多说也无益，如今折了四师弟，又丢了鎏金醉仙觥，师父必然怪罪，两位师兄还该早做决断。

　　是替史家出头，与燕子洞做过一场。还是就此罢手抽身……”

　　“罢手！？你说罢手！你再说一次！”

　　老者气急了，跳起来吹胡子瞪眼。

　　紫衣道士倒是心平气和解释道，

　　“师兄，史家虽是您出世前的眷族，但因果早已了了。

　　他们牵扯进仙宫夺嫡之争，包庇令武侯府的余孽，得罪了紫薇垣里的主人，早晚要被清算的。

　　如今应在劫里，被灭满门，也是因果报应，咎由自取，这可不关我们的事，现在抽身还来得及。”

　　“说的什么话！抽身！且不说本座的关系，史家给咱们洞真宫交了多少供奉！你吃了多少！你拿了多少！你抽得了身么你！”

　　老头发飙。

　　道士却依旧不急不徐，

　　“怎么抽不得身，史家人不是自己送上门来了么，拿他们的脑袋，献给仙宫不就是了。”

　　“你！”

　　“好了，都是师兄弟，吵闹什么。”

　　小童啃了柿子，舔着手指，转转眼珠，

　　“这样吧，白云你先把史家人安抚着，放在观里待用。紫云你便去光霞山走一趟，无论如何，先把醉仙觥讨回来。其他的再说。”

　　既然小童如此吩咐了，一老一道也稽首，

　　“是，师兄。”“遵法旨。”

　　于是那白云叟自去山前接引史家人，好生安抚。而紫云道人手搭拂尘，腾云驾雾，直往光霞山落去。

　　他倒也讲究礼数，远远到了山前枫林，便曲指弹出一道拜帖，按下云头，自在山门前等候。

　　不多时，轮到今日巡山的周凤便出来相迎了。

　　“光霞山弟子周凤，拜见这位真君。家师除魔未归，不在山中。

　　请恕弟子年轻识浅，不知这位真君仙山何处，今日造访，有什么吩咐。”

　　紫云道人也和蔼可亲的微笑道，

　　“贫道道号紫云，在九凝山洞真宫修行，授仙宫仙籍在册，添作兑国供奉，梁州镇守。你说与陈真人听，他自然知道。”

　　周凤一听也是心惊，仙宫册封的梁州镇守真人，那不就是这地方，官方认证的仙人领袖？而且九凝山可是洞天福地，此人绝非什么杂修，而是正儿八经有道统传承的古宗！

　　“不知镇守真人驾临……”

　　紫云道人慈眉善目，

　　“也不是什么大事，是我门中丢失了件化神六品的法宝，名唤鎏金醉仙觥，若不寻回来，恐怕师门怪罪。

　　贫道道法不精，掐来算去，只算到此宝与贵派有些缘份，想来是被贵山得去了，因此厚着脸皮，登门造访，如能将此宝请回，也是结个善缘，天哭真人有什么要求，只管提。”

　　周凤也听懂了。

　　得，讨债的来了。

　　“原来如此，等师父归山，小子便禀告师尊……”

　　紫云道人微笑，

　　“合该如此。”

　　然后他竟就站在山门口不动了。

　　周凤张张嘴，最后还是一句话没说，闭了嘴回山。

　　人家一个镇守真人，亲自堵门讨宝，也算很给你脸了，他还能说什么。只得回山和师兄弟们商量。

　　“我就觉着那杂修有点不对劲，果然有师门的，隔了一个月还是找上门来了。

　　可我们只捡了点金子啊，哪儿来的什么弓？你捡着弓了？”

　　岳鹏莫名其妙，便把铁蛋找来问。

　　虽然又是一个月过去了，但那些金块沾染了杂七杂八的灵炁，还放在剑池里借着炉火洗炼。

　　所以现在铁蛋还是那么个似筑，非筑，如筑的状态呢。

　　“没有。哦，”

　　铁蛋想了想，

　　“有个壶，扔了。”

　　岳鹏周凤就看着他，

　　“壶？”“扔哪了？”

　　铁蛋，“乱葬岗。”

　　岳鹏听得一阵头疼，

　　“还在梁州？这都过去这么久了，哪儿还寻得回来？”

　　周凤摇头，“人家堵着山门，来者不善，拿不到东西恐怕不会善罢甘休。”

　　铁蛋建议，“金精还在炉里炖着，不如拿去还他？”

　　刘小六端着饭碗，看看这个，瞧瞧那个，最后实在忍不住问道，

　　“铁蛋，那可是化神六品的宝贝，为啥要扔了？”

　　岳鹏周凤也望过来。

　　铁蛋，“那壶会说话。”

　　三人大眼小眼眯眯眼得等了一会儿。

　　小六，“……啊？就完了？”

　　铁蛋，“……”

　　小六，“你等等，所以，你把那化神六品的法宝扔了……就是不想和那壶说话？”

　　铁蛋，“……”

　　小六，“我的妈耶……”

　　岳鹏，“行了，既然没拿，照实和人家说明白便是了。”

　　小六，“人家不信的吧……”

　　“哼！你们几个小辈，消遣贫道呢！”

　　紫云道人果然不信，不过他倒还端的住，没有以大欺小，一巴掌扇上来，只深深瞧了一眼岳鹏，又看了一眼铁蛋。

　　这倒也好辨认，眼前这四个弟子，所炼剑炁各不相同，分别是紫霞，玄冥，神罡，太阳。师弟的尸身他也见了，到底是哪俩个杀的，现在一看便知了。

　　“好，天哭真人教的好弟子，我那师弟黄云，也是转过两世的，你们俩个才筑基的小辈，竟能杀得了他，看来也是他命数到了。本事不精，怨不得旁人。”

　　紫云道人从袖中取出一枚玉佩，掷给岳鹏。

　　“梁州城西，有一处通灵秘境，直通妖窟魔域，其中有一头太古大妖，被仙宫镇魔台镇压封印。最高只能金丹境修士出入。

　　此秘境每十年开启一次，届时兑国各仙宗，皆须派遣筑基，金丹境弟子，深入秘境，降妖除魔，维护封神之印，避免被妖潮突破结界，危害苍生。

　　算算日子，也到结界开启之时了，那处秘境一直由我师弟黄云看守，既然他被你们所杀，这因果自然也当由你们接着。”

　　虽然对方说的似乎有理有据，但众人都有些奇怪，毕竟这种秘境虽然凶险，也是猎杀妖魔收获灵材的资源点，早就被各门各派瓜分了，为何如此轻易让出，何况还是给仇人呢？

　　莫非，是打算在秘境中埋伏，报仇雪恨么……

　　紫云道人冷笑，

　　“你们不用多想，我身为镇守真人，受封神榜使唤，守土有则，还不至于耽误正事的。那秘境中妖魔无数，凶险异常，若不知里头的关窍，折了性命才是寻常。

　　你们若是真的天命所护，运势如虹，想来这区区妖巢也难不倒你们，等镇压了魔域，再来算咱们之间的这笔账也不迟。但若不幸殒身其中了，呵呵……”

　　岳鹏点点头，把玉佩收了，

　　“那便是我等学艺不精，本事未够班，剑宗也怨不到贵山头上了。

　　请真人放心，您的吩咐，光霞山一定办到。”

　　铁蛋忽然开口，

　　“那壶给狼妖所吞，怎么会算到我头上。”

　　“哼！”

　　紫云道人瞪了他一眼，拂袖而去。

　　见这强敌不动手，自己退了，四个师兄弟也是围着瞅那玉佩。

　　岳鹏用神识探了探，点头道，

　　“东西倒是真的，那秘境就在梁州城西百里，用此玉佩可以打开封印，进入结界历险。

　　我看那杂修手里好多法器，想来素材都是从此处得的。”

　　周凤向俩个小的介绍道，

　　“依照道书所说，通灵秘境是破碎的上古洞天福地，内藏须弥世界，芥子乾坤，其中或许藏有许多太极世界早已灭绝的灵兽奇珍，机缘无数。”

　　小六咽了口口水，

　　“机缘……师，师兄，能不能带我一起去？这些日子得周师兄指点，我已打通足三阳正经三脉，单脚跳起来比兔子还快，保证不会拖累你们的。”

　　岳鹏笑着拍拍他肩膀，

　　“想什么呢，有福同享有难同当，我们怎么会把你一个人丢下呢，你不肯去我也要拽你去啊。”

　　周凤也点点头，“我带着小六。”

　　小六感动，“师兄……”

　　铁蛋，“他不会等我们进去，就把秘境封上吧。”

　　三人就扭头瞪着他。

　　这家伙要么不开口一开口就乌鸦嘴……不过应该……不会吧……