第三十四章 猾褢主

“殿～下～请您宽宏啊~~”

　　麒麟跪在镇魔塔前，跪地俯首，低眉顺眼地道歉。

　　“都怪你！都怪你！本王还用得着你救！若不是你这畜生胆小，我早把那些贱民碾碎了！”

　　世子涨红了脸，恼怒至极，也是原形毕露，连‘王辅’的尊称也不用了，在临时铺好的地毯上来回踱步，

　　“这下祸事了！竟害我损了囚牛！国府中就剩那一头了！如今竟给弄死了，君父一定会生气的！一定会罚我跪祠堂！

　　说，说不定还要打我呢！糟了糟了，君父发了怒，母后都劝不住的！怎么办！你说这可怎么办啊！”

　　“都是下臣的过失啊殿~下~~请您宽宏~~”

　　麒麟依旧用戏台上唱腔似的声调求饶。

　　而侍奉在侧，眼观鼻鼻观口口观心关我屁事的供奉老法师，偷偷斜了一眼跪地求饶的麒麟，又看看这会儿正缩在角落，吓得如两只鹌鹑的姬妾。也是忍不住用那张写满‘老子早说什么来着’的老脸，偷偷翻了个白眼。

　　结果还不等他偷着乐一会儿，便听那麒麟悠扬婉转，唱戏似得念道，

　　“殿~下~~囚牛为我兑国护国神兽，身干国家气数，即使将那些魔门魔子明正典刑，怕也不足以弥补他们造下的祸患。

　　为今之计，或也只有另寻一头神兽，封作护国，添为持法，才能弥补天家的气数啊~~”

　　世子显然没听明白，

　　“另寻一头？囚牛可是龙种龙子！什么样的妖兽能抵它的位子！难道你来顶么？那再寻哪个来做王辅！终归不是还差一头么！”

　　又被骂作畜生，又被呼做妖兽的，麒麟却没有表露出丝毫的不悦，依旧恭敬得俯身叩首，

　　“世子忘了，此地不是还有猾褢么。”

　　猾褢？

　　还在一旁看戏的法师愣住了。

　　这家伙不会是……

　　世子莫名其妙，“花花？什么花花？”

　　这刚教的东西，也能转头就忘么……

　　麒麟也是无奈，只得再说一遍，

　　“是猾褢，便是封印于此地的上古神兽啊。虽然那猾褢当年也是一代神君魔将，但这万万年岁月如梭，光阴荏苒，它早已被镇魔台封神镇魄，穿胆插心，一身修为精血，早已折损殆尽。

　　如今有镇魔台相助，在下有十足把握能压制此獠。

　　世子殿下您只消解封此兽，收为护法坐骑，成为猾褢之主！自然足以弥补囚牛陨落折损的国运，甚至还能夺此天地灵脉气数，使国道大昌啊！

　　若能亲眼见到您征服神兽！驾驭猾褢归国的英姿！想必连国主王上，也会欣慰于您的成长吧！”

　　“哦，猾褢……猾褢之主么……”

　　世子一时无声，大概自己也在想象自己的英姿。

　　“嘶……听着好像还不错啊……”

　　“万万不可啊殿下！！”

　　一看这小王八蛋，咳咳，世子殿下意动，这下供奉老法师也顾不得僭越了！一下冲入帐中，熟练得一个滑跪扑过来，咚咚咚连磕三个响头！

　　“天下十二国的魔神封印！通灵秘境！皆是历代帝尊，使太微望星台夜观星象，历代太常亲点的法脉阵眼！此阵镇压妖族气数！事关仙宫天下！护我家国气数！守我人道大昌！万万不能有失啊！三思啊！殿~~下~~~！！”

　　世子给他吓了一跳，听到又是三垣又是仙尊的，也是愣了愣，不禁也有些畏缩了。

　　毕竟这世上能叫一个世家贵子心生敬畏的，大概也只有自家宗族了。

　　“率府使真是尽忠职守，不过您过虑了。”

　　麒麟也知，这供奉老头担的职，唤作东宫左右率府使，简而言之就是护卫世子的保安队长，能答应这种事才有鬼，也不生气，笑着说道，

　　“法师过虑了，殿下有所不知，仙宫虽然计较镇魔气数之事，牵连慎重，不能有失，因此万载以来，早已把周天大阵，星罗棋布，建成无数镇魔封印，牢牢镇压着十二国地脉。

　　时至今日，各地名山大川，洞天福地，稍有些规模的灵泉地脉，洞府道场，都有封魔布置，如此可谓万无一失，江山稳固，又怎么会因为解了一两处封印，折损人道气数呢？”

　　麒麟所说倒也属实，毕竟天地何等气数，光封一两头妖魔，怎么可能镇压得了？何况还有谁比仙宫，更晓得当年妖族的厉害呢？

　　因此万载以来，镇魔都是三垣第一要务，天下宿卫仙军可是硬生生屠尽妖巢，剿灭魔域，反复征伐，杀得万物绝种，无数古兽绝脉，真正的把大妖魔神都镇在脚下，才定鼎人族天下的。

　　这老法师终归只是干安保的，又不是什么军师参谋，一张笨嘴，一时间也不知该怎么劝才好，只得一个劲磕头哀求，

　　“三思！殿~下~~三思！三思啊……”

　　世子一时犹豫，毕竟就算他也知道，人家好好封了上万年的印，随手给他揭了，似乎不太好吧。

　　麒麟悠悠道，

　　“殿下，如您若不想解封此兽，其实亦可。便只推说是封魔台年久失修，猾褢暴走，是您平镇了此獠。那囚牛，也是因封魔陨落，想来王上也不会怪罪了……”

　　世子眼珠一转，

　　“妙！妙啊王辅！这招似乎不错哦！”

　　老法师登时瘫在地上，

　　完，完了，祸事了……

　　混账啊……

　　这麒麟还真不好判断是心怀叵测，还是单纯脑残，毕竟人家是神兽么，头脑发育是比一般人晚，想一出是一出，或许就是个纯纯的智障熊孩子想搞点乐子也不一定。

　　但你堂堂的镇国藩王，帝胄宗亲，国主的世子，居然也一点大局观都没有，被个妖孽一阵忽悠，就信了它的邪，为了这么莫名其妙的理由，私掘地脉，自毁根基……

　　啊……仙宫的气数，也将尽了啊……

　　法师偷偷侧目，和麒麟对视了一眼，也不再劝了。

　　那毕竟毁的也不是他家的江山，劝你不听，便不听吧。若被几千上万岁的神兽记仇可不是闹着玩的，吃你家一口供奉，还犯不着把命搭进去的。

　　“好！解封！我倒要瞧瞧这畜生，是个什么品相的！若还不错，就收了！”

　　“如您所愿，殿下。”“尊王旨。”

　　生为藩国世子，就突出一个应有尽有，为所欲为。

　　既然他说要，哪怕是天上的星星，五洋里的鳖，底下人都得想尽办法给你搞来。

　　于是魔宫的奴仆鹰犬们也行动起来，花了几天功夫，一边在王辅麒麟的指挥下，开始解封镇魔禁制，准备捉妖御兽。一边派出鹰卫猎犬，四处搜查，抓捕那些屠了龙种，犯下死罪的魔门贼子。

　　“什么？人没抓到，还死了个鹰卫？”

　　老法师登时跳起来，

　　“那你还愣着干什么！还不去抓人！”

　　前来报信的鹰卫犹豫道，

　　“可我的雕死了……”

　　老法师瞪他。

　　鹰卫只好硬着头皮解释道，

　　“大人，回来的鹰哨，报说这魔子与众不同，不仅擅长御剑之术，似乎还深谙狩猎之术，懂得逃避鹰犬追踪的办法，屡次从罗网中逃脱，只怕是受过专门训练的刺客。

　　这秘境地方太大，周围又有许多熊罴的干扰，我们人手有限，若全散出去，只怕一时也查不到他的踪影，万一再被他潜入阵中，只怕世子殿下的安危。

　　何况我们几个终究只是武夫，难免有疏漏之处的，若您走不开身，能不能派位法师，与我们一道……”

　　老法师也是气恼得直摇头，

　　“可算了吧，那几个是来陪殿下玩的，都是成事不足败事有余的东西，你还指望他们？

　　那畜……咳咳，王辅大人那也催促得紧，明夜便要献祭了那些捉来的魔子，解封猾褢了。到时候我得在四方持阵，防备那魔神失控。

　　届时世子身边只有些脑袋抽风的蠢物，寻欢作乐的玩物，和溜须拍马的废物，若那魔子在这种时候冒出来，万一真生出什么差池，我等有多少头给国主砍的！

　　你不要废话了！趁着还有时间，我来布置阵法警戒，你立刻带些派的上用场的，去把那魔子拿了！死活无论！总之明晚解封，绝不能有半点差池！”

　　“喏！”

　　既然保安队长这么吩咐了，鹰卫也点头照办，出门招呼剩下的人手，于是留守警戒的三鹰三卫，便带上剩下的狗，就连那些个坐骑都带上了，鹰犬爪牙，一齐出山，由回来报信的飞鹰带路，浩浩荡荡往发现魔子踪迹的方向赶去。

　　这急匆匆的，自然也全然没人注意到，他们的目标，铁蛋，就躲在腥臭如沼泽般的碧绿泥塘里，无声注视着他们离开。