第二十八章 罔弗憝

五名金丹境的修士，人头被砍下来，用头发系在一起。尸身也被翻了个底朝天，剥光甲衣法袍，搜寻出的兵装法器，玉佩丹药，金银铜钱，杂七杂八的东西尽数被聚成一堆。

　　刘小六东瞧瞧，西看看，从战利品中捡起个棒槌，玉的，一端是握把，一端和莲花花苞似的可以开合，做的甚是精细巧妙，不过瞧着好像就是个不求人……

　　嗯，那毕竟他也帮着画了几张剑符，见者有份么。不过……

　　“师兄，我还是不明白，为啥只能取一件？”

　　岳鹏张了张嘴，给了周凤个眼色，

　　“诶，考考你，为什么。”

　　周凤便道，

　　“寇攘奸宄，杀越人于货，暋不畏死，罔弗憝。”

　　岳鹏，“啊对，就是这么个道理。”

　　小六，“啥……”

　　岳鹏又给了个眼色，于是周凤又解释道，

　　“掳掠他人勒索赎金，合同众人聚盗劫掠，杀人越货夺其私有，做出这等事的都是悍不畏死亡命之徒，不可以姑息养奸，要判死刑。这是自太古时代便流传下来的规矩。凡是人族，皆应当遵守。

　　因此若杀了人，又尽夺其财，便算杀人越货，身犯大憝。但若只取一件，便是身死债消，因果循环，报应相了。”

　　岳鹏也点头补充道，

　　“罔弗憝，罔弗憝，元凶大憝，人人得尔诛之，这便是所谓的杀劫了。就算你可以把目击者都杀光，但一天到晚的为非作歹，老天爷也看在眼里呢，报应到时，必要还的。”

　　小六斜眼看看地上一堆死不瞑目的人头，又抬头看看‘老天爷’。

　　“……”

　　周凤从战利品中，抽了一把宝刀，掂了掂，换掉了他那把被一枪击裂的腰刀，

　　“不用担心，这次虽是我们动手在先，却是他们身怀利刃，暗藏杀心，又技不如人，可谓自取死道。

　　杀了他们，是顺天应命，如此一来便了断了因果，再无瓜葛了。”

　　岳鹏也把那枚定住他飞剑的铜镜捡了，揣在怀里，

　　“不错不错，所以如果还有人再来找碴，那就是他们犯劫犯贱，杀之亦无妨了。”

　　小六一阵疑惑，

　　“真的能这样算么？那为啥魔宫中人就可以强取豪夺，为非作歹，一点不忌惮老天爷报应啊？”

　　岳鹏笑道，

　　“所以魔宫中的妖孽，你可以不计业数，杀个爽嘛。只不过么，那三垣魔宫确有些神奇手段，若在外头犯了杀劫，哪怕手脚做的再干净，只要是十二国境内犯的事，他们便能算到你跟脚，列为‘仙贼’，早晚会有人找上门来的。”

　　周凤也解释道，

　　“当年仙尊定鼎天下，封神建国，人间的规矩都是他们定下的，只要是魔宫册封的公侯将相，便可生杀予夺，为所欲为，不与庶民同罪。连老天爷也帮着他们，要不怎么叫人家天子呢……”

　　“呵呵，不错，你们若真有那么大本事，便杀官造反，改天换地，扭转乾坤，夺了这天下好了。

　　到时候，你们也可以重塑天道，为所欲为了。”

　　三人猛蹿起来，拔刀御剑，抬头望去。

　　只见祥云朵朵，彩霞满天，那金睛青角麒麟兽现出身形来，高立于云端，而乘麒麟的世子，兴致勃勃得瞅着三人，如同看到了什么玩具……

　　“嗯？还有一个呢？”

　　世子话音未落，从众人眼角中，便闪出一线金光，一把飞剑，自林间射出，直取那世子咽喉！

　　麒麟看在眼里，却连眼皮都不眨一下，只一扫尾，周身五色烟霞便化作光焰炁墙，把那流星似刺来的铁剑，瞬间烧成灰烬！

　　“……”

　　宝剑被毁，藏在树梢的铁蛋只觉心神重创，喉头一甜，却咬着牙，闷声不响，硬生生咽下口中精血。

　　老实说，连铁蛋也是打完了猛一抬头，才看到那麒麟在云端探头探脑。而师兄弟们更是全然察觉不到对方的存在，还在那儿聊天分宝哩。

　　所以铁蛋也只佯装不知，本想趁对方不备，暗剑偷袭，找找机会，想不到这麒麟顶天金丹境界，修为差距竟这么大！铁剑瞬间就被毁！根本毫不给机会！

　　那麒麟冷笑，

　　“呵，小小年纪，杀气挺重。”

　　一看这情形，岳鹏和周凤对视一眼，周凤挺身而出，执刀仗剑，

　　“不知贵客驾临，未请教台甫尊称。”

　　麒麟依旧呵呵，

　　“刚才你们还魔宫，魔宫，唤个不停，现在知道尊称了。罢了，以后再调教吧。

　　尔等听着，我家世子看着你们……有趣，打算收作剑奴，还不快叩首谢恩。”

　　众人，“……”

　　那世子倒也不介意，兴致勃勃的，伸手往腰间储物玉一抹，摘下一枚玉牌来。

　　铁蛋眼尖，只见那玉牌上似乎有什么兽首浮雕，牌上密密麻麻布满箓咒，还没看个仔细，那世子便翻掌把玉牌往天空一抛。

　　“囚牛！”

　　“啪！”一声雷响，玉牌当空炸裂，竟绽放出弥天灵炁！天地竟裂开来！在虚空中打开了一道缝隙似的‘门’来！

　　然后从那‘门’中，“嗷——”的巨吼声中！竟钻出一头龙来！

　　是的！龙！

　　那头龙足有十丈之躯！黑角黄鳞！赤爪青鬃！

　　鼻子上镶着金环，四足被铁链拴着，额头上似乎被刀砍斧戗，刻着巨大的纹路，似乎是什么符箓印记！

　　看着从虚空中爬出的巨龙，众人已经呆了，一时竟分不清这到底是幻术，还是现实。

　　世子满意地欣赏众人的表情，把手一指，

　　“那跛子不要，吃了。”

　　小六，“诶？”

　　龙首上符箓‘轰！’的一声，燃起火焰！

　　“吼——！！”

　　囚牛吃痛怒吼！张开血盆大口，满口獠牙！四足发力狂奔，一口冲小六咬来！

　　小六，“我艹！？”

　　周凤猛然发力，一把揪着小六的领子把他掷走！

　　岳鹏躲在后头，手里剑诀也早掐好了！

　　“岁星照影！”

　　“锃！”

　　剑光照耀！紫霞剑影往囚牛面上一照！在龙骨黄鳞上斩出一道白痕！竟不能破防！

　　“吼——！”

　　囚牛飞扑！盯着小六冲来！

　　“小六！”

　　周凤大怒！白虎跃涧！一刀砍中龙爪！

　　刀碎了！

　　周凤直接被巨兽横扫撞飞！

　　眼见血盆大口！当头咬来！避无可避！

　　小六拔出藏在小腿的短剑！咬破舌尖，一口喷到刃上！

　　“太阳剑耀！！”

　　“哗——！”

　　如同太阳绽放在剑上，通天彻地的明光从剑尖绽放开来，眩目的白光瞬间贯彻天地！遮蔽了众人的视界！

　　哪怕是高居云端的麒麟和世子，也没防备这么一下，被闪得一阵惊呼！

　　那巨龙囚牛，首当其冲，更是措手不及！当头被这强光一照，一时竟目眩失明！一头撞入林中！打着滚翻腾出去！冲倒压垮山林无数！

　　“咳咳！噗！”

　　小六打着滚翻在地上，虽然逃过一劫，但毕竟是喷了精血，耗尽真炁，一时竟腿软爬不起来了！

　　“你们走！北辰九曜！紫电无踪！混元无极！剑洒天星！”

　　岳鹏！拼了！

　　脚踏罡步，手上掐诀！御剑泼洒出一片剑炁！

　　如绵密的雨点般轰出！乱剑轰向倒地的囚牛面目！刺得它不能睁眼！

　　“白虎跃涧！”

　　周凤！怒了！

　　满面是血，不退反进！飞身跃来！但这一次手中不是钢刀！而是宝剑！

　　“嗷——！”

　　囚牛吃痛！扑腾翻滚！试图甩掉脊背上的周凤！

　　然而周凤双手死死攥着剑柄往里插！双手十指皆被剑炁冻得发黑也不顾！只把森森剑炁，直灌入龙身内！

　　“噫噫噫！吃屎长大的屎子！想要取我的命！有本事自己上来啊！打不死你个怂包软蛋窝囊废！”

　　那边师兄们搏斗屠龙，小六也逃不掉，干脆躺在地上破口大骂，拿手里的匕首反光去眩世子的眼睛……

　　“你，你才吃屎，我，哼！臭跛子！囚牛！王辅！快杀了他！”

　　世子经验不足，对喷不过，竟气得不行。

　　然而麒麟竟也不听他命令，不进反退！

　　忽然刷得一跃而起！险些把世子从背上掀下来！吓得他哇哇大叫！

　　但麒麟却没功夫，也没心情向主人告罪解释了。

　　它双目圆睁，瞪着清风中一道印芒闪耀的剑光！犹如一片三寸银叶！

　　这，这是什么玩意！剑炁！？

　　这玩意！刚才无声无息从它身下飞蹿来，几乎只差毫厘，险些从世子心口穿过！

　　北辰剑宗的秘法！？区区筑基期的剑炁，居然能破的了它五色神光！

　　世子闹，“王辅！你在干嘛啊！杀了他们啊！”

　　三寸银叶幽幽飘来，如随风而舞，划开烟幕似得，破开麒麟周身神光霞彩，直朝世子咽喉落去！

　　不对！

　　不对劲！

　　这剑锋！

　　蕴含着不可名状的威能！

　　无论如何！世子万万不能有失!

　　“殿下恕罪！”

　　麒麟一咬牙！腾云而起！转身遁走！顷刻之间便飞遁天外，逃之夭夭！