第九章 黄耗子

“醒啦，嗨，你小子，这次给打的不轻啊，伤还没好就歇歇，耽误两天也不妨事，别逞着强运炁。”

　　铁蛋爬起来，岳师兄正在篝火上烤鸡。

　　“对了，苑娘是谁？你作梦还在喊她哩，是你娘啊？”

　　铁蛋摇摇头，默不作声把枕下的铁剑拔出来，仔仔细细擦一遍。

　　剑长两尺，生铁打的，剑脊上用朱砂画了一道北辰金刀利剑符，虽不是什么法宝，只是岳师兄按着他的身高臂长，去铁匠铺买了把趁手的给他凑合用，不过剑就是剑，用来斩人的东西，昼夜都得养锋护刃，等到临阵再打磨肯定来不及的。

　　“啧，你小子真是，三棍子打不出个屁来，剑戳你都不吱一声的，可真是闷死了。”

　　岳鹏也是无奈，撕了条鸡腿给他。

　　铁蛋皱眉，

　　“哪儿来的鸡？”

　　“哦，我去前头绕了一圈，有个村，也不知遭了什么灾，一个人也没了，鸡倒是满村子乱窜。

　　我看这不是什么寻常野兽或者匪徒作乱，附近必有妖魔作怪，正好，杀妖取丹，给你寻宝筑基。”

　　铁蛋接过鸡腿看了看，

　　“妖魔？”

　　“哈？妖魔你都不知道？就是那些怪模怪样，杀人吃人的玩意喽。怎么，你没见过妖魔？”

　　铁蛋摇摇头。

　　“也对，见过你人早没了。北原大军坐镇，应该也不剩下什么妖魔了。”

　　岳鹏想了想，暴风吸入剩下的一条鸡腿，然后拿着鸡骨头，在地上画了个圈，

　　“这儿是光霞山。”

　　然后他又在光霞山那个圈外，南北东，画了三个大圈，

　　“南边是坤国的锦都城。北边是兑国的梁州府。东边是镇西军参宿卫，都是魔宫的地盘。”

　　然后他把骨头往篝火里一扔，在身上青衣擦擦手，

　　“其他地方，都是妖魔。”

　　“都是？”

　　铁蛋疑惑得皱眉，看看光霞山的圈儿，又看看北方的圈。

　　不是看梁州，是更北的北方。

　　岳鹏也知道他在奇怪什么，瞪着大小眼笑，

　　“有我们师兄弟俩把剑护着你们，一路上哪有不长眼的敢现身。好了，快吃，吃了动身。”

　　铁蛋看看岳师兄吃了没事，也把鸡腿啃了，把铁剑系在背上站起来。

　　但是岳鹏依旧蹲着没动，扯了条鸡翅膀，指指西南方，天色渐渐暗下来的山岭。

　　“我在这，那些玩意不敢出来的。村子在那个方向，你往前走，只管走，等那妖怪现身，把它斩了就是。若你自己能收拾，师兄就不帮你了。

　　如果搞不定，就大叫三声，好师兄，救救我！我就来救你。”

　　然后他又开始有滋有味地吮起翅膀了。

　　铁蛋也没二话，点点头，背着铁剑往鸡翅膀指的方向走。

　　天色渐渐暗下来，很快小路上的水坑都看不清了，夜里静谧的山岭，枯干乱叉的树枝，就犹如一个个张牙舞爪，非人非兽的怪形。

　　铁蛋倒是不怕走夜路，只是还不太习惯。

　　因为以前他都是用爬的。

　　伏在地上，手足并用，靠气味搜寻猎物经过的气味和痕迹。

　　但拜入光霞山后，师父就不许他爬了。

　　你是个人，得挺直腰杆走路。

　　说是这么说，可若直着走，就看不到脚下的陷阱，防不了背后的箭了。

　　“咔嚓”

　　听到身后下风口传来树枝踩断的声音，铁蛋二话不说，一猫腰，一提臀，四足并用，飞蹿出去，嗖得斜蹿入林中。

　　身后跟着他的玩意也是一楞，本还想屏息藏一藏，潜藏着靠近一点再出手的，万万想不到这小子这么果决，头都不回，撒腿就跑，一时措手不及，下意识追了两步。

　　结果才跟着铁蛋的足迹，跃入林中，迎面就一道剑炁，混在枯枝间刺来，拦腰把它斩成两段！

　　“啊啊嘎啊——！”

　　听到身后非人的惨叫，铁蛋依然不回头，更不停步，至少猛蹿出五十步开外，才忽然刹住脚，屏住气，绕了个大半圈，悄无声息得兜转回去，绕到下风口，从背后摸回来一瞧。

　　只见地上躺着个拦腰断成两截的毛畜生，已经血如泉涌，气绝身亡了。

　　铁蛋伏在地上听了一会儿，确认周围没有其他东西，于是拔剑甩出一道剑风，远远得斩落那毛畜生首级，这才走上前来细看。

　　妖魔……应该不是指这玩意，瞧着似是头黄耗子，长得竟大如人型，还把后足直立起来行走，看来快成精怪了。

　　寻常畜生罢了，牙口还没狗利呢。

　　铁蛋在剑锋附着剑炁，开肠剖腹，掏出个血糊糊的肉球，从地上挖两把泥巴腐叶，裹成个拳头大的泥球遮掩住血气，揣在包袱里，继续向西南方前进。

　　不多时就找到了岳师兄说的村子，不过铁蛋没看到满地乱窜的鸡，只远远看到山涧里，幽幽火烛，照的家家户户，人影幢幢，仿佛他才刚一踏入村就被发现了，一个个的，都贴在窗口，隔着黄纸望着他。

　　若是寻常这个岁数的小鬼，大概已经吓破了胆子，师兄师兄，救救救救得嚷嚷起来了吧。

　　不过铁蛋倒还真不怕。

　　不是逞强，是死人见得多了，也就没啥好怕的了。

　　而且有时候，铁蛋真的觉得，这世上再没有什么，比死人更令人安心。

　　死人不会说谎。

　　“剑客何来！”

　　才刚踏入村中，飘渺的女声从身后飘来，如同冬日的寒风，灌入衣领。

　　“燕子峰。”

　　铁蛋嗅嗅鼻子，没闻到活人的味，抽了抽耳朵，也没听到人的声，毫不掩饰得聚起杀意，右手按住剑柄，左手掐起剑诀。拔出铁剑，缓步向前，剑锋上青炁笼罩，冥冥似鬼火一般照着少年的脸。

　　“剑客何往！”

　　那声音的位置飘忽不定，这回又从前头，村落中央一棵大槐树上传来。

　　“九阴山。”

　　声音一滞，随后“嘿嘿嘿！”“哈哈哈！”“嚯嚯嚯！”得狂笑起来！笑声竟从四面八方，天上地下，成片传来，仿佛这天地都在笑，笑这小子。

　　“自不量力！！！”

　　如果此人是一边笑，一边御炁挪移，轻身飞空，那这无声无息，幻影移行的本事，真是闻所未闻，修为之高简直可以与陈胡子一较高下……

　　个屁咧！魑魅魍魉，装神弄鬼！

　　脚下一横，足尖一点，既不往前，也不向后！

　　铁蛋打斜向猛窜出去！戳脚一蹬，一步踢开旁边的房门，一剑朝着那窗后鬼影的刺去！

　　“吱吱——！”

　　这一剑洞穿了直直立在窗口的人皮的眉心，把藏在那皮囊里，一只黄耗子戳在剑上，吱吱嘎嘎得呕着血尖叫，

　　“剑客饶命！饶小的性命！”

　　铁蛋二话不说，手腕一折，剑脊一翻，耗子头便喷着血飞将开去，露出碗口大一个疤。

　　一群披着人皮的黄耗子也恰在此时，破门而出，跃树而下，翻墙而来，瞬间把那茅屋围得水泄不通，叽叽喳喳嘎嘎嘎得议论。

　　“好辣手！”“是光霞山的剑客！”“天哭老怪的弟子！”“一股烤鸡味！是他！是他偷了我们养的鸡！”“杀了他！杀了他！”“剥他的皮！吃他的肉！吸他的血！”“他好像听得懂我们说话……”

　　“嘎——！”

　　突然！趁着耗子群叽叽喳喳的打掩护！一只巨大黄耗子！破土而出！一爪掏向铁蛋肚肠！

　　“噗！”一爪掏腹！从铁蛋身上抓出一把血浆！

　　“哈！蠢材！哈嘎——！”

　　可那大黄耗子两声都没笑完，就被一剑贯到嗓子眼里，顺着脊颈穿出来！

　　不错，对方一击抓到手的，正是铁蛋才刚挖出来，藏在怀里的血肉妖丹！

　　狼头果然没说错，这些畜牲，嗜血食人，最喜欢朝血气最盛的地方抓咬。

　　于是铁蛋开始了呼吸。

　　“嘶——”

　　剑刃一纵，整个剖开了背脊，撩起冲天的剑炁，泼洒着成片的热血，斩出一线月牙似的剑风，将披着人皮的耗子拦腰斩断！

　　“呼——”

　　剑疾如风，突过血海，只青光一抹，便再次穿心而过！将体格最大，心跳最响的黄耗子，刺死当场！

　　“嘶——呼——嘶——呼——嘶——呼——”

　　杀戮便开始了。

　　没有多余的动作。

　　没有花哨的剑舞。

　　伴随着呼吸的节奏，伴随着吐炁刺剑，伴随着纳炁收刃。

　　一刺，一扫，一刺，一扫……

　　只有一口炁，吐纳之间，竟在少年的口鼻之畔，往复周转，犹如云龙般翻滚。

　　青色的烟云道息，燎绕遮蔽着眼眉，如同吞云吐雾的龙，冷冽的瞳孔，青寒的剑影，无情得翻搅起滚滚血海，把白骨，把肉片，把血浆。

　　统统斩断于剑下。

　　岳鹏就蹲在村头的枯树上，大眼瞪小眼得，远远看着才刚入门的小师弟，只运一口炁，刷一式剑，砍瓜切菜似的，成排成片得把人皮耗子砍倒。

　　“……你不是没见过妖魔么？”

　　“没见，哦，”

　　铁蛋撩起青袍，擦掉剑上沾着的血污，这才反应过来，

　　“就这？”

　　然后他一剑斩掉耗子脑袋，耸耸肩，又不吭声了。

　　岳鹏觉得自己早晚被这小子气死。