第二十九章 囚牛血

铁蛋张口呼炁，勉强银叶子似的剑炁收回来，已是头晕脑张，鼻血已流了满脸。

　　虽然他把全身剑炁，凝淬至极，再以御剑之术，当飞剑喷出去，去取那世子的人头。

　　但可惜没有成功，射到面前已是强弩之末，剑速不足，被那麒麟一跃一跳就躲过。

　　能把对方惊走，已拼尽全力。

　　顷刻之间，连御两剑，对铁蛋来说还是太过勉强了。

　　更别说铁剑被麒麟所破，他便已受了内伤，此时只觉得，头昏脑胀，鼻血止不住溢出来，满口都是血气。

　　但现在不是松懈养伤的时候！

　　那边师兄弟还在和那头龙厮杀缠斗，而魔宫也不是真的败了，只是暂时被惊走罢了。

　　想必等那麒麟把世子送到安全之处，很快便会带着人马返回围攻，到时候真的走不了了！

　　想及此处，铁蛋也顾不得休憩，咬紧牙关，直冲场中，把小六拖着，远离人龙厮杀，巨兽翻滚的林地，逃到安全处。

　　“铁，铁蛋！快帮师兄！我炁尽了！”

　　小六也知道此时的凶险，立刻把手里匕首似的短剑递来。

　　铁蛋定睛一看，只见那匕首也是奇异，虽然剑身黑漆漆的，但刃口却甚是明亮锋利，锋芒毕露，削铁如泥，吹毛断发，远比铁匠铺的凡铁要好许多，至少也得值个千八百贯的，也不知这样好的兵器，小六从哪里得的。

　　不过现在也没工夫计较这些了，铁蛋也不二话，拿了短剑直往战场跑。

　　“师兄！”

　　“还不走！”

　　岳鹏正右手掐诀，左手按在右臂脉门上，拼尽全身功力御剑，只是御剑术颇耗费精神，他也是双目血红，青筋暴起，有些支持不住了。

　　有一说一，剑炁杀起人来虽然干净利落，割喉抹脖都是一下的事，眨眼之间人头就滚下来了，但真要斩杀这些钢筋铁骨，披鳞戴甲，血肉强悍，巨大无比的上古神兽，那针尖点大的锋芒，显然就不大适合了。

　　这会儿工夫，紫霞剑炁也戳戳斩斩，刺了百十剑了吧？虽不说全无伤害吧，也是收效甚微，何况那囚牛又是天生龙种，鳞皮坚厚，剑炁制造的杀伤实在有限，大部分都没法破防，输出几乎可以无视了。

　　现在两人还能在这纠缠着这巨兽死撑，得多亏周凤那白虎跃涧，拼死一剑，正扎在那囚牛脊椎上，卡着脊骨，打入七寸了！

　　这一剑虽然没给那畜牲钉穿，但囚牛昂头扫尾的，竟也够不着，这才能以剑炁入体，把它暂时控着，吃痛不已，翻来滚去，一时顾不上‘吃了那跛子’的正事了。

　　可是这么耗着也不是个事，别说此时这一剑卡在脊椎上，一时破不开龙骨。就算真的一剑洞穿了，以这龙种的体型，怕是流血也流不死，搞不好真能再耗个把月呢！

　　“让它张嘴！”

　　好在铁蛋也有丰富的打猎经验，当然知道这些巨兽的打法破绽，当即大吼一声，便把匕首咬在牙间，手足并用，朝囚牛飞速爬去，一猫腰就钻入翻得尘土飞扬，鞭子似乱打的巨龙筋肉身下！在龙爪龙鳞间狂奔猛冲！但凡有个失手，只怕就要被碾成肉酱！

　　“铁蛋！玛德！张嘴！”

　　岳鹏是豁出去了！他也把嘴一张，“呵！”得喷出一股浓烟！把丹腹炁海内的紫霞真炁尽数喷将出来！

　　同时把右手剑指朝天一戳，划了个半圈，一引一指！那满天紫霞，顷刻炼成一把巨剑！飞空而起！如破出海面的旗鱼！直朝囚牛！劈头斩去！

　　周凤也不是聋子，卯足劲力，大吼一声，把手上剑柄往下一插一扭！

　　就连躺在地上的小六，也把袜子一脱！用足三阳经中的残存真炁！脚打太阳剑炁！闪光炫目！剑光直照龙眼，给师兄弟们应援！

　　“嗷——！”

　　惨遭围攻！囚牛吃痛！锵锵怒吼畜生，便被紫霞巨剑一剑抽脸！劈在颧骨上斩断了下巴的肌腱！

　　铁蛋乘势冲刺！飞身一扑！一头撞入囚牛巨口中！

　　再是甲厚皮坚的野兽！口腹肠胃，都是弱点所在！

　　毕竟毛皮坚硬些倒也罢了，但如果连消化系统都炼得水火不侵，刀枪不入，那不是会消化不良么?

　　何况通常也没有人敢顶着獠牙，一头往嘴里怼进来吧……

　　不过也管不了那么许多了！

　　北辰神罡铸剑诀！

　　给老子穿它的心！

　　这正是！

　　太阳高悬明霞照！魑魅魍魉灭无踪！

　　玄冥铁刃冰锋裹！一剑贯入龙脊中！

　　岁星照影剑光闪！星霞弥顶紫电轰！

　　乾坤天地一口炁！铸就神罡宝剑锋！

　　囚牛龙鬼何足道！杀尽妖神灭魔宫！

　　九天玄女神曜剑！北辰剑宗显威风！

　　“给！爷！死！！！”

　　“嗷嘎啊啊啊喀喀喀！”

　　被铁蛋一头撞入口中！如同嗓子里被卡了块鸡骨头，囚牛痛苦得尖嚎怒吼！直立而起！竟飞空腾跃！离地数十丈！在密林空中扭曲着腰肢！挣扎高翔！

　　“咔！咯哒哒哒啊啊！”

　　“轰！！！”

　　爆了！

　　囚牛！竟然从口鼻中喷出了火焰！似是想把卡着喉咙的异物，烧成灰喷出来！

　　但是那团龙火，在嗓子口被什么堵住！竟硬生生爆裂开来！

　　囚牛的嗓子直接炸裂！千疮百孔！火焰从眼耳口鼻和碎裂的食道气管中狂喷出来！

　　血气冲天！浓烟四溢！

　　巨大的龙身，从天空坠下，在轰鸣声中，碾轧大片树林，砸出一个巨坑！

　　囚牛！

　　死！！！

　　“铁蛋！”

　　岳鹏直冲龙口，把手一招，木剑卷起剑炁，就朝龙首劈砍！

　　“喝啊啊！”

　　周凤也怒吼着，拔出结满冰霜的宝剑，跳下龙脊，抡起冰剑直剖囚牛喉管。

　　俩人沐浴在龙血中，你一剑，我一剑，砍了半天，总算把卡在囚牛嗓子里，给炸得犹如个血人的铁蛋拖出来。

　　岳鹏呼吸滞了滞，上来掐着铁蛋人中，眉头紧缩，

　　“还有一口气……”

　　也就剩一口了。

　　这囚牛到底是龙种，便是用喉骨碾轧，犀牛巨象都能给你碾碎了，更何况临了居然还喷火。

　　这下炸得，可把铁蛋卷在里头，躲都躲不开，全身上下，一片焦黑，大概全身没一处骨头是整的了。

　　“你们……走……”

　　铁蛋躺在地上，口鼻冒着黑烟，

　　“魔宫的……要来了……”

　　岳鹏看看他，又看看身边两个师弟。

　　周凤跪在地上，“呼——呼——”得吹着冰炁，双手发黑，全身都给冻僵了。

　　他也不是非玩什么刀剑双绝，实在是玄冥剑炁，凌寒彻骨，空手握剑真握不住。

　　那边小六跌跌撞撞，扶着树站起来，脸色惨白，腿还在那抖，不过还是蹦跶过来，一抬手扔了个东西过来。

　　“师兄！灵芝返命丸！”

　　岳鹏接在手里，闻了闻，赶紧给铁蛋塞嘴里，然后看看他伤势，一咬牙，

　　“铁蛋，你伤的太重，不好轻动，若魔宫回来，说不定还能救你一命。

　　师兄答应你，一定回来找你，把你救出来！”

　　铁蛋点点头。

　　于是岳鹏也不再犹豫，一手架起半边身子冻僵的周凤，一手扯上光脚的小六，三人跌跌撞撞，相互扶持着，消失在林子里。

　　看他们果断离开，铁蛋也松了口气。

　　是真松了口气。

　　毕竟打头龙都拼成这样，等魔宫麒麟再找上门，几个师兄弟一起留下来送死么？

　　当然，他们三说不定还不必死，还能与人为奴，小六就肯定死了，那世子歧视残疾人……

　　而且，铁蛋觉得，他这伤其实也还好。

　　恩，真的还好。

　　虽然全身都碾碎了，炸裂了，但铁蛋还有《血玉奇功》保命啊！

　　你还真别说，沐浴在龙血之中，被炸得血肉难分，铁蛋分明感觉到，周身炁窍都在吸收囚牛的热血精华，用龙的碎片，修复他断碎的骨骼经络，回息养炁，增益增强，全身都暖洋洋的。

　　当然，痛是痛得要死，不过会痛，就说明会好嘛。

　　断过的骨头长起来更结实，铁蛋都习惯了。

　　只要这全身瘫痪的时候，不碰到仇家，被人一剑砍了就……

　　“庄主，魔门的人好像和仙宫斗了一场。”

　　然后就有人到了。

　　铁蛋就很无语，只好闭目装死。

　　不过也是，他们在这打了半天，又吼又叫，一会儿剑符剑炁，一会儿囚牛怪兽的，耽误了不少功夫，其他人不被吸引过来才有鬼呢。

　　“这儿有人，好像是魔门的小子。”

　　随后铁蛋听到又有三人先后赶到。

　　“四个没结丹的弟子，居然能击杀仙宫养的龙种么，魔门，恐怖如斯……”

　　“他好像还没死。庄主，怎么整？”

　　“……带上他，走。”

　　被称为庄主的，似乎是个女人，她一声令下，手下也不二话，便把铁蛋一背，众人使出轻功准备撤离。

　　“站住！”

　　那黑衣人才扛起铁蛋要走，结果就这么前后脚的工夫，史家的人也赶到了。

　　“父亲！大兄！三兄！都死了！他们都死了！”

　　又是一声凄厉悲痛的女声从后传来，铁蛋听着耳熟，好像是那个‘湘竹姐’。

　　“混账！叫你们站住！”

　　“史都尉，我等只是路过此地，无意与诸位为难。”

　　“父亲！那小子！那小子是魔门的！”

　　“混账！与你无关为何相救！把人交出来！”

　　“走！”

　　“把这些魔门叛贼杀光！”

　　轰！啪！砰！

　　得，又嗷嗷叫着打起来了……

　　虽然知道此时身处劫中，人为刀俎，我为鱼肉，恐怕危在旦夕。

　　但铁蛋真的是头昏脑胀，精疲力竭，实在没力气了。

　　干脆他也不管了，把头一垂，便沉沉睡去。