第五十六章 八服青霜

有剑，武帝使尚方台御铸，三尺六寸，铭八服，一帝自服，一赐戾太子，一赐大将军，余镇五岳。

　　锃！寒锋乍现，青光流刃！

　　铁蛋把剑尖朝天，“呵”得渡一口真息，借着倒映在剑上的明光，随着扫过剑身的青炁看去，只见剑脊上青文流转，好似盘着的青龙，刃锋晶莹似雪，如同耀着的星辉，一时竟乐得合不拢嘴。

　　此剑，是照八服之形，取皇山之金所锻，除了因剑上青光流转，篆字铭曰‘青霜’之外，乍一看去，与路上往来公卿武士所配八服之剑，并无形制上的不同。

　　不过铁蛋却知道，这把青霜，虽不及什么炉子里精炖百年的至宝，童子鞘中养六十载的剑婴，却也不是照模锻铸，大批量产的铁器可比的。

　　虽然没学过怎么识宝炼宝锻宝，但他腹中的神罡剑胚，可也是真锋宝剑啊！

　　那宝阁中剑也不止一把，但他走进去扫一眼，竟是万剑敛锋，没有敢和他一争锋芒的。

　　就只有这把青霜，敢用寒光怼他眼，利不利且两说，到底配作一把剑！

　　买！

　　没啥贵不贵的，钱不够再赚，宝不够再捡，错过这村没这剑了！

　　于是铁蛋开开心心得提着宝剑在路上走，行人纷纷回避，道路以目，暗中观察这个举着凶兵到处晃悠的疯子。

　　嗯，这不是讲讲价，讲了二十贯么，结果那抠门掌柜鞘也不送，匣也不给，就一把剑给铁蛋拿走了……

　　铁蛋也不在意，他的剑就是为了出鞘的，犯不着要那种百万钱的犀皮蟒鳞宝鞘来藏，剑暂时用剑炁裹着护锋，打算等会把山货一出，搞个石匣，回山灌点剑油丹汤就好了。

　　“呀——！”

　　“咴咴！”

　　“让开让开！”

　　忽然市集间传来一阵人嘶马叫，远远看去，似是有人在纵马狂奔，撞飞了好多路人，掀翻了许多摊铺。只转眼功夫，便见一匹高头大马，骅骝宝驹，一路朝铁蛋冲来了。

　　铁蛋草原上长大，一看市集上这么多人，居然还一路直撞过来，根本就不像是马匹受惊，分明是骑士仗着胯下神驹，身高体健，一路纵马狂冲过来，把周围人都撞飞出去，摔得头破血流。

　　看来有东西试剑了。

　　铁蛋看那马匹一路朝自己怼过来，也是心中冷笑，便把怀中宝剑，亮出来给它看了一眼。

　　“咴——！！！”

　　“哎唷！”

　　这马可不傻，一个昂头急刹，乖乖得站住，万不敢冲上去寻死。

　　背上的青年却猝不及防，直接被掀翻马下，一身华服彩衣都摔得沾灰带土。

　　“世子！您没事吧世子！”

　　仆役护卫们赶紧奔来，把那华服青年扶起来。

　　又特么是个世子？怎么魔宫的人都是猪吗？吃饱了没事做就下崽啊生这么多子……

　　一看对方人多，铁蛋也懒得搭理他们，翻了个白眼，转身离开。

　　“嗯！好剑！”

　　结果这一转身，剑光似是扫到那世子眼睛了，反倒吸引了对方注意。

　　“且慢！把剑拿来我看！”

　　“站住！聋了吗！没听见世子吩咐！”

　　于是立刻有狗腿子冲上来，为君分忧，拦住铁蛋，伸手便来夺剑。

　　铁蛋翻了个白眼，剑光一动，把狗爪子狗腿子狗腰子斩成五段，横尸当场。

　　“呀啊啊！杀人啦！！”

　　“保护世子！”

　　“好剑！好剑！”

　　那世子却眼神一亮，拍着手笑道，

　　“杀人不见血！断骨不留痕！端的好剑！”

　　铁蛋就手持宝剑，斜眼往世子脖子上瞅来。

　　这坤国的世子，比兑国的世子显得胖一轮，大一圈，年龄也大些，虽着锦衣玉袍，戴金冠，插凤翎，一身华服却邋里邋遢，斜欠在腰间，显得颇不修边幅，纨绔气颇重，望之不似人君。

　　而奴仆侍从们一见铁蛋的造型，也是暗暗叫苦。

　　少年剑侠，持八服之剑，一身青袍，血迹未干，出手不留情，杀人不眨眼，摆明了不是良善之辈啊。

　　奈何身为王家走狗，主子既然吩咐了，对面豺狼虎豹也得硬着头皮上，当下一群人把铁蛋围住了，正待动手。

　　谁知自家世子，却傻了吧唧的冲过众人，朝铁蛋道，

　　“开个价吧，你的剑，我买了。”

　　铁蛋看也没看他，只盯着世子背后，一个如影随形跟着的老仆。

　　根本看不出修为，听不出呼吸……

　　元婴境的武修么……

　　这个距离，不知是剑快，还是拳快……

　　那世子却看不出紧张气氛似的，咄咄不停，

　　“刚才宝光冲天！定是奇珍璞玉堂再现人间！我在青羊宫空耗许多年都无福得见！

　　想不到这等仙缘，竟被你所得！嘿！呀！卫老！”

　　那老仆盯着铁蛋，阴恻恻闪出来，立在世子身前，挡住铁蛋的剑路。

　　“请世子吩咐。”

　　世子挠挠头，又绕到老仆面前，背对着铁蛋。

　　“卫老，你带了多少钱？”

　　那个卫老脸色一僵，

　　“啊？十万……”

　　“好！十万贯！”世子扭头道，“剑卖我！”

　　“哇！”“十万贯！”“买一把剑！？”

　　围观群众大惊，奴仆杂役呆滞，卫老也傻眼，

　　“啊？不是，世子，我是说十万钱……”

　　“什么！出门才带一百贯！这点钱怎么够花呢！”

　　世子急得挠头，从怀里掏出一堆宝玉金印珍珠，

　　“我这许多奇珍，都给你。”

　　然后他又扭头把人群外，正看戏的骅骝给牵过来，

　　“这匹是天山的汗血宝马，御赐供物，快如闪电，疾如飞矢，我也不知多少钱，总归价值连城。”

　　铁蛋眯起眼盯着他。

　　世子爽快道，

　　“这些一并给你，都算定金，咱们再去我府中，现取十万贯来交易，如何。”

　　“不卖，滚！”

　　“不敬！死！”

　　那奴仆卫老早已等不及了，和区区一个才筑基的刁民废话什么？抢过来不就完了！便一掌打来，直轰铁蛋眉心！

　　眼见剧情又回到了自己最熟悉的展开，铁蛋也二话不说，《血玉犬形拳》全力催发！骤然把全身体能逼到极限！一剑直剜世子腹心！

　　“大胆狂贼！罡拳十八！”

　　卫老大惊！万万想不到此区区筑基剑士，剑速竟如此之快！小小年纪，罡拳竟能炼到这种境界！简直已超越神罡体武修！莫非是传说中的武圣转世！？

　　所谓攻敌所必救！这世子这么大个人形目标立在两人之间，卫老可万万不敢让他有失！

　　这瞬息电转之间，已施展毕生功力！呼啦！平地卷起一阵狂风！只见卫老一个瞬时挪移！直接撤掌闪身！挡世子面前拦住剑路！

　　铁蛋也早有预料，这一剑只是虚晃！手腕一翻，剑尖一转，剑炁灌注！便是一剑朝卫老面门刺去！

　　但这电光火石之间！卫老竟已连番变招换位，一手施展上乘绵掌功夫！揪着世子衣领把他轻推出去，那么肥大一个人，如抛个棉花似的飞出去！另一手则掌化鹤形，手腕一啄，去叼那青霜宝剑！

　　然而他这一捉，居然空了！

　　饶是元婴武修，功力精深，身形如电，这么分心救人之际，手中功夫也慢了一拍！

　　只见青霜剑尖一抖，刹时剑影乱舞，如同青蛇吐信，剑力振出八朵剑花，直照卫老鹤掌腕上绞来！剑辉锋闪！青霜已绕着卫老手腕，画了个螺旋，贴着元婴武修周身喷发的护体罡炁，根据剑尖传回的震动，寻着了破绽，一剑刺入腕上气窍脉门，瞬间破肉入骨，深入腕骨三寸！

　　“呵！”

　　然而卫老也是久经沙场，一时分心输了半招，却也不是那么容易对付的！若是寻常武修，被这一剑刺入掌中，怕已戗骨破臂，斩成两截！但卫老竟又以内家拳劲，硬生出一股内劲来！不等剑尖追缴上来，猛然抽手脱身！同时翻手换拳！左手抡回来一击炮拳！迎头照铁蛋轰去！

　　“砰！”

　　元婴武者的罡拳怒打！其势猛烈！气劲惊人！凶恶无比！

　　这一拳轰出！真犹如石弹城硾！一炮打去！直接将周围围观群众，轰得破颅爆体！血肉乱飞！十又数人，横死当场！

　　“什么！躲过了！？”

　　是的，铁蛋躲过去了，他以迥异常人的身形，狗一样伏着身子，一手刺剑的同时，避过了这一击跑拳，同时另一手凝起剑炁，剑指一戳！

　　“呜！”

　　卫老一声闷哼，忽觉脚下痛得钻心，定睛看时，脚趾已被剑炁一扫，斩断三根！

　　“混账！罡拳二十四！”

　　卫老暴怒！飞身后闪，双掌齐出！功力爆发！

　　“砰！”

　　惊天掌力喷发！当场炸烂半条街！周围群众不及惨叫，便被掌风撕裂，砖石砸碎，铺天盖地的血肉横卷而起，飞沙走石！残肢断臂！劈里啪啦得落在刚才还繁华热闹，络绎不绝的商道上，瞬成人间炼狱！

　　“咴——！！！”

　　而还不等众人反应过来！一声嘶鸣惨叫！那骅骝宝马，破风而出！

　　仔细一看，这宝马竟被斩了半个耳朵！疼得疯癫发狂！直跃出人群！

　　那周围侍卫奴仆根本反应不过来，便被趴在马侧腹的铁蛋抡剑砍杀！眨眼之间，就叫他逃出去了！

　　“混账！”

　　卫老大怒！颜面尽失！还想再追！

　　“刷！”

　　剑光一闪！

　　卫老下意识闪身避过，忽然反应过来，大叫“不好！”

　　扭头看时，只见世子傻不啦叽的瘫坐在地上，还不知道发生了什么事情。

　　只是头发披散下来，竟是束发的金冠，已被剑光斩断了。

　　剑宗……

　　卫老见状，也只得恨恨得望着远去的奔马，阴沉着面孔不吱声了。