第三十八章 麒麟兽

“吼————！！！”

　　“哗啦啦！”

　　八道封魔铁锁，疯狂扭动！飞速滑行！似乱舞的龙蛇！被从山岭间抽拔出来！

　　九重镇妖道塔，道基崩坏！翻倒颠覆！如翻滚的经筒！被从岩脊上掀翻开来！

　　天塌地裂山岭崩！飞沙走石奔雷轰！

　　“吼——！！”

　　妖神猾褢！嘶声怒嚎！站直了身子尖啸！

　　此兽被仙宫镇压于此地万载之久，周而复始得钻胆抽汁，掠夺精血，削其骨髓，早已丧失了神智理性！沉沦在疯癫狂乱中的兽魔！

　　此刻这大妖只疯狂得嚎叫着！疯狂挣扎着！只想站起身来！把压在肩头的枷锁和重负！统统都颠覆！

　　原本魔宫众人便做足准备，打算释放此獠，各种镣铐枷锁已先自解开许多重了，这下被一剑劈开禁制，魔神暴走，那九重铁塔都登时被掀倒崩塌！

　　铁兽们也叮叮当当撞成一团，沿着几乎垂直竖立的山脊滚落！而法师布下的阵脚自然也失了根基，法阵被冲天妖气一冲，咒令幡旗纷纷满天炸飞！毁于一旦！

　　“王辅！交给你了！我去保护世子！”

　　这种情况，老法师也顾不得责备这麒麟狗畜生，从头坑到尾，幺蛾子还贼他妈的多，简直成事不足败事有余了。

　　默念口诀，激活紫绶法衣上的符箓咒印飞空腾云，同时双手掐诀连打，发出一道道符箓，直追下去护住坠落的铁塔，免得世子在里头给颠死了。

　　而自知闯了祸事，那麒麟也不敢怠慢了，当即踏云飞腾，嘶声怒吼，妖力解放！

　　“兑！”

　　“哐哐哐哐哐！”

　　天雷炸响！晴空里五道闪雷霹雳，直劈麒麟青角！

　　巨大的能量聚集在角上，闪烁起耀眼的五色神光！

　　金睛麒麟，妖力解放！身型瞬息扩大一倍！脖颈鬃毛如狮子般逆长，天地间暴走的灵炁道息，也如吸附于磁石一般！皆被麒麟周身青鳞所汇聚！澎湃奔流的真息！暴虐死走的妖力，尽集于一身！竟然瞬间突破金丹之巅峰！

　　不错！元婴！

　　虽然金丹，元婴都是用来描述人族修士的境界划分，但人族的修炼之法，本身也是观摩上古妖神学习的产物么。

　　而这突破金丹巅峰，冲破天人枷锁，直抵化神极境，自号元婴真人的阶段！也是战力攀升最为巨大的飞跃！

　　跃此龙门！便与天泉地脉相通！不再是需要聚炁炼丹的凡俗，而是真正的神灵圣物！元婴不灭！神识不陨！

　　而这，也是麒麟大言不惭之最大的底牌依仗！

　　它早就可以突破元婴境了，不过是受国主差遣，不得不卡着境界陪玩，照顾小孩子罢了！

　　此时高镇天穹！通体闪耀五色辉光的神兽！其惊天气势，竟比之那刚刚破封了，炁血耗尽的妖神猾褢，也不遑多让！

　　须知，血种等级也非人类独有，太古妖族也得分个三六九等的。像麒麟龙族这样的神兽，那自然是妖魔中的王者！

　　哪怕妖族现在仙宫也备受礼遇，被三垣十二国尊为王辅宰执，说是坐骑，倒更接近于天命王权的代言人，甚至还有作为托孤重臣，心腹宰相的案例。

　　因此就算是个经常出些馊点子的笨蛋，只要你生来便是头麒麟，也能吃香的喝辣的混的开。

　　但如果你生下来就是头熊，那也就是被人骑遭人踏，被驱赶着冲锋陷阵，最后扒皮腌肉，抽胆汁的命……

　　区区妖魔，岂可与护国神兽，相提并论！

　　“伏！”

　　麒麟金睛一闪！上位神兽威能释放！竟让这半疯癫的妖魔猾褢也一时退避！

　　接着它一昂脖子一跺蹄，头顶青角一闪，转眼绽放出一片铺天盖地的青霞！

　　只见那青霞在大地上弥漫开来，把之前镇压猾褢，被甩落崩塌的那些山岩沙石，统统笼罩起来。然后借着岩层大地现形施法。化成十数只青色的巨爪！

　　这正是麒麟天赋神通之一！归尘神摄！御山镇岳之法！

　　于是只刹那之间，便见那些山岩巨爪，起扑上来！牢牢按住猾褢脊背，把它摁倒在地！

　　眼见麒麟总算稳了一把，暂时按住了那头熊，率府使也松了口气，掐诀念咒，把周身道息化作一口黄炁喷出，同样化成大手，托住翻滚不止的九重铁塔，远离翻滚挣扎的妖兽，稳稳将铁塔放到地面上，忙不迭破门撞入塔中。

　　“世子殿下，请勿惊慌，微臣这就救您……啊！怎么回事！

　　世子！世子您怎么伤成这样了啊世子！”

　　率府使大惊！

　　万万没想到，世子竟遇刺了！

　　真的遇刺了！镇魔塔通体铁铸，只是摔两下还不至于崩毁，不过是把里头为世子搭建的行宫颠得乱七八糟罢了。但一眼看去，世子竟已赤身倒在榻上，血如泉涌！把裹身的丝绸都染成血色！昏迷不醒了！

　　怎，怎么可能呢！

　　率府使心神俱震！肝胆乱颤！

　　他明明把那俩个魔子都拦在外面了啊！到底是何人刺杀！

　　难道又是飞剑取首之术？可世子身上不是有好多法宝护体吗！怎么会呢？？

　　难道，竟真如畜生所说，这北辰飞剑，已经炼到连五色神光，护法之阵，守身之宝，都能一击摧破的地步了吗！就这眨眼功夫，竟在他眼皮子底下，先破魔封！再刺王侯！

　　噫！北辰剑宗！竟恐怖如斯！！

　　“夏姬！夏姬何在！你怎么伺候的！竟然殿下伤成这样！”

　　率府使也是呆了好一瞬才回过神，怒吼着，直扑到御前，赶紧检查世子的伤势，准备急救包……嗯，嗯？？

　　然后他扭过头，看了看躲在一旁，搂着柱子，战战兢兢，满嘴是血，瑟瑟发抖的夏姬……

　　呃，哦……这样啊……

　　那难怪把一身护身之宝都取下来了，毕竟双修之道需道侣配合，进行深入浅出的炁体交流，若是有神光罩着护体就不怎么爽……

　　不是！哇靠！这他妈也行！？你特么倒是忍一忍啊行不行！！？

　　那夏姬也自知闯了大祸，吓到语无伦次地解释，

　　“率，率府使！不，不关我的事！我，我也不知道，是刚才突然一震……”

　　率府使简直头疼欲裂，只得叹了口气，

　　“罢了，都是听命行事，有什么办法呢，只能说造化弄人……东西呢？”

　　“好，好像……吞，吞下去了……”

　　“蠢材！”

　　呕吼，这下完球。

　　老法师实在没忍住，瞬间变脸，甩袖掷出一枚金印，刹时将猝不及防的夏姬，打得天灵迸裂，脑浆涂地，横死当场。

　　然后这阴沉着脸的东宫率府使站起身来，沉声道，

　　“好，魔门的好贼子！你们解放妖魔，行刺世子，十恶不赦，其罪当诛！”

　　铁蛋就站在门口，看着这场闹剧，冷冷道。

　　“关我屁事，你家世子又不是我阉的……”

　　“混账！还敢口出狂言！死！！”

　　率府使大怒！把袖一甩，金印化作一道金光，当头落来！