第五十五章 锦都

铁蛋啃着烧糊的鹿肉，坐在尸堆间休息了好一会儿，直到深更半夜，圆月高悬，才把折裂斩断的双臂重新接好。

　　经历一阵血腥厮杀，断了双臂，死了三人三妖，才抢来半个灵果。

　　不过还算值得。

　　毕竟是引起天地气数异变的天材地宝，若是坑爹的垃圾，还有谁来拼命不是。

　　铁蛋现在就能感觉到灵果的神奇功效。

　　缓解肌肉酸痛。

　　嗯，同样是以《血玉功》《犬形拳》，强行爆发，但一前一后用了两次，感觉效果还挺明显的。

　　杀了鹿的那下，几乎全身负荷过载，肌肉和断了一样，一时都动弹不得了，呼吸都觉得痛。

　　但那半个果子，拿出来只一闻，铁蛋便觉得全身疲乏劳累，瞬间就消除了。因此当时也毫不犹豫，一口吞掉，同那两人搏命。

　　果然，瞬间精力直达巅峰！甚至他立刻再强行催动一次血玉功的爆发，也能游刃有余！身体耐力，被大幅增强了！

　　不过身体感觉不到疲惫，铁蛋的头还是很疼。

　　也不知是不是那灵果被吃了半个，功效减半，反正他是一点都没体会到什么安神的功能。

　　当然养胎就更没有了……

　　总之等休息的差不多了，铁蛋也打扫打扫战场，捡了那对龙凤双环，和不知名法师的法阵令旗，便朝锦都城的方向继续赶路。

　　剩下这几十里地走得还算清静，毕竟现在也没到遍地都有天材地宝现世的时节么。

　　很快从山岭里翻出来，找着了驰道，铁蛋便一路进了锦都。

　　正所谓，

　　望江楼上眺千帆，青羊宫里晨钟鼓

　　琴台窄巷烟水碧，新雨山头荔枝熟

　　笃泉桥边车马驻，灯影纷纷胡旋舞

　　十二国间一天府，万户千门入锦都

　　简而言之，地方蛮大，人也蛮多……

　　单从城里的情况看，坤国倒是比兑国繁华好些。

　　毕竟梁州城与其说是都市，更接近于大型的城堡营垒，就是史家为核心的几家门阀，聚族而居，随时可以闭城自守。毕竟这些年来兑国作为魔宫和魔教的主战场，动辄就动刀兵，一旦打起来就是十几万人的大战，杀得血流成河。城防更是守卫森严，就地处斩‘奸细’的情况可不少见。

　　相比之下坤国就安泰多了，守备也懒散得很，也没有宵禁的规矩，路上人头攒动，随处可见商旅马队，除了北去中原的商团，自然也少不了西南的蛮夷，翻昆仑而来的异人。路上不时可以看到神兽来往，飞舟起落，聚集在此地的修士也不少的。

　　虽然铁蛋也不怎么关心魔宫的事，不过倒也大致知道，因为当年魔宫大将军征伐北地，南方妖族趁着魔宫力量空虚造反，涂炭离国，一直进犯到南宗国了，因此如今三垣的目光也调转回来，准备重新开拓南疆，如今大军正在云梦泽集结，同离国地方的妖族大战。

　　于是南国好多门阀都在往坤国迁移避祸，而坤国也正按着三垣旨意，征发民夫垦田开道，练兵备战，集结军资，打造战船，届时进可以兵出南中，驰援离国，三面包抄，退亦可以顺江东下，支援云梦泽的战事。

　　虽然坤国也在征兵备战，但到底离出征还早得很，而且有如此天险，再怎么打也打不到锦都城来么，反倒是各国的商人都被吸引过来，城中的商事也愈发繁荣。

　　“青羊宫，就是这儿么……”

　　按周师兄给的册子记载，坤国魔宫的规矩，外来炼炁士入城，要先到锦都城的八幡青羊宫去交道牒法箓。

　　这座道宫原名青羊观，历代观主都是国主御用，护国法师，逐渐便成了坤国官方机构，专门管理仙籍，招募供奉法师，培训坤国年轻一代炼炁士，类似修士国子监的地方，同时也是维护锦都城风水，管理天地灵脉枢机的重地，外来修士可以登记宗门仙籍，借宿在观中修行，并支取供奉用度。

　　当然剑宗是魔门，何况铁蛋现在还没去拜过本山，根本没领过牒箓，真要算起来，简直是旁门中的旁门，杂修中的杂修，来了也没屋子住，倒也没必要守这规矩。

　　不过八幡宫青羊观这种修士群居的地方，附近自然也是修士们聚集交易的中心，好多门阀也买下附近的学区房，方便子弟就近入学，去青羊宫中求道。附近自然少不了出售法宝，交易材料的商铺会所。相当于锦都城的市中心了，倒是非常好找。

　　当然，六扇门左右监供奉的驻地，自然也在青羊宫里，防备有贼子在此生事，正好可以顺路去看朝廷发榜通缉的仙贼，交人头领赏，换些金钱支用。

　　顺带一提，听师兄说陈胡子就在中原列国高居榜首，不知给本山干了多少脏活，大概是天字甲甲甲那种超高难度的仙贼，走出去买个丹，都能遇到九个灭门杀亲的仇人那种，所以才带着弟子跑到光霞山这种犄角旮旯的地方开山立派，闭关铸剑。

　　不过反正谁也没说被悬赏的仙贼，不能来揭榜拿赏么，所以山里的用度其实都是靠做悬赏支撑的呢……

　　总之来了锦都，第一件事当然先去买剑。

　　铁蛋也懒得东逛西逛，就往青羊宫门口，宝光冲天，锦都里最大那一家店里闯，四下只扫了一眼就相中了。

　　铁蛋，“这把好。”

　　那掌柜也刷得跳出来，简直和鲲一样神出鬼没，

　　“少侠好眼力！此剑！三尺六寸！八服之形也！采皇山之金！锻三十年而成！

　　陆断牛马！水击鹄雁！当敌斩坚！削玉如泥！刃泛青辉！莹若霜雪！

　　剑铭！青霜！”

　　铁蛋，“好！”

　　掌柜，“承惠三百八十万钱。”

　　三百……

　　铁蛋面无表情，“我没那许多钱。”

　　掌柜扭头就走，“少侠慢慢看。”

　　铁蛋赶紧扯住他，按师兄教的来，

　　“我有好东西，捡到的，你瞧瞧。”

　　“捡到的？”

　　掌柜扭头看看四下无人，嗯，街上虽然人来人往，但进此店来的却一个都没，便低声问了一句，

　　“旧的？”

　　“旧的旧的。”

　　掌柜转转眼珠，

　　“……那客人随我来。”

　　掌柜也蛮熟练，带着铁蛋来后院，钻到个厢房里看货。

　　铁蛋也把一大堆镜啊环啊瓶的，摆地摊一样摆出来给他看。

　　掌柜左瞧瞧，右摸摸，看得直摇头，

　　“脏东西，不值钱。”

　　铁蛋也不生气，毕竟做生意么，人家肯定要压价的，何况师兄也事先帮他估过了，这些法宝，差也不差，就是太脏，一个个的，都是人家随身祭炼，带着宗门专属的御宝禁制，符箓印咒，因此只有同门中人才能驾驭。

　　可你难道能把杀人越货‘捡’来的法宝，反手卖给死者家属？那岂不是有点缺心眼么……

　　所以那些给人用脏用旧的玩意吧，还真是直接回炉重锻了干脆一点呢。

　　掌柜噼里啪啦打着算盘，

　　“啧啧，少侠你能捡这么多的东西，大概是魔门弟子，长辈叫你出来历练的，小人也不敢得罪你，咱们就摊开来算吧。

　　你这些东西里，数这对龙凤环最值钱，但这玩意太少见，太烫手了，就那么几家在用，而且一般都是道侣合修。我至多只能报一千两百贯……一只，不肯你就找别家去吧。

　　这令旗是最不值钱的，拿来作甚？这种阵旗号令都是自己制备，没人会从别的地方买，你看，这还是麻姑山的秘阵，这家人很麻烦的，小人可不敢收。

　　幌金绳还可以，杀人越货，捉贼拿赃，出门在外，常备神器，不过绳印箓的是仙宫符印，只能卖给当差的使唤，那些家伙都是穷光蛋，我也卖不上价，五百贯收你的吧。

　　这玉鉴倒是个珍稀的好宝贝，看得出来是用宫中传出来的秘法炼的，专门用来照剑，不过此等秘诀，也没几个人能使唤，只怕明镜蒙尘，不知摆多久才能卖出去，我这儿顶多给你算三百八十贯。

　　其余的针，鞭，瓶，皆次品也，一件一百贯好了，这些皮肉骨头我拿着也无用，你去市场上出吧。

　　哦，这驳兽角握着还行，可以做个刀把，我出两百贯，何如。”

　　铁蛋听得有点懵，

　　“我一堆东西，只能换你一把剑？”

　　掌柜，“不能，你还差我二十贯呢。”

　　铁蛋深吸一口气，嘱咐自己牢记师兄教诲，按耐住杀意，

　　“再讲讲。”

　　掌柜呵呵，

　　“少侠，杀气很重啊，我奇珍璞玉堂在锦都做了五百年生意了，货真价实，童叟无欺，我差你这点东西？

　　可怜我这口宝剑，千锤百炼出青锋，壁上空悬二十载，天下熙熙皆庸碌，竟无慧眼识英雄。

　　难道三个铜子卖给你，就因为你穷？

　　你把剑，当什么啊？”

　　铁蛋瞪他，

　　“我可不是叫你三个钱卖我，是叫你三百七十八万钱卖我。”

　　掌柜和铁蛋斗鸡眼对视了好一会儿，竟斗不过他，也是揉着眼摇摇头，

　　“罢了罢了，这天底下除了你们，也没人使剑了。那这样吧。

　　帮我杀个人，这二十贯便算我便宜你了，怎样。”

　　铁蛋沉默片刻，

　　“杀谁。”