第五十四章 求子

“珠联璧合！”

　　“比翼翔天！”

　　虽然不知外头发生什么状况，紫玄洞两修也察觉到周围大阵攻势猛然一滞，隐隐有失控的迹象。

　　当下两人也抓紧时机！合力御宝，把一对龙凤双环的威力催发出来！

　　“唰唰唰！”

　　金龙玉凤神光绽放，道炁喷发！如同两个点燃的火轮！冲浪一般逆着海浪般的幡旗切割冲撞！将失去了阵主人控制的法阵分纷冲破撕开！

　　一见天上法阵翻滚，雷声阵阵，火海涛涛，不断有被烧毁，被割断的残破法旗坠落下来，满天燃起大片火云，铁蛋也心知不妙，那两对道侣破阵在即，咬着牙爬起来逃跑。

　　得逃了。

　　也不知刚才那法师使的什么邪术，一掌打得铁蛋头昏眼花，眼冒金星，跌下来硬摔了一下，直震的五脏乱颤，六腑出血，一招就去了半条命，还真是出道以来，难得被打得这么惨的。

　　然而还不等铁蛋逃出几步，便觉脑后风响，他也立刻翻身一滚，只觉肩上被重锤砸了一下，整个人横飞出去，翻了十几个跟头才停下，摔得头破血流。

　　“咦！”

　　只听一声尖鸣嘶吼，从身后传来。

　　原来是那法师的坐骑灵鹿，被割了下巴，杀了主人，竟红了眼，甩着血淋淋的舌头从背后冲来！险些踏碎铁蛋的脑壳！

　　虽然躲了一时，但只被踹着一脚，已踢得铁蛋半边肩胛断碎，左手直接呈一个诡异的角度翻折开来，已然废了。

　　“咦！”

　　根本不给铁蛋喘口气的机会！灵鹿再次冲锋！不管不顾！誓要将这贼子踏成肉泥！

　　“好畜牲！成全你！”

　　铁蛋也不是什么好脾气，现在正浑身痛得要死，无名业火中烧，这畜牲还纠缠不清，干脆也不逃了，把右手炁剑一凝，转身向灵鹿走去。

　　“咦——！”

　　灵鹿飞驰！冲锋践踏！铁蹄砸向少年的头颅！

　　“砰！”

　　然后少年的身形，便在一瞬间化为虚影，仿佛瞬移一般，忽然从灵鹿蹄前，闪到了身后。

　　于是铁蹄砸了个空，彗星坠地一般，全力猛砸的冲击波卷着劲风横扫，卷得山崩石溅，满地碎砂。

　　同时鹿颈上一道血环，也随着劲风绽放迸裂开来，在冲击的反震之下，被一剑斩断的鹿首，从兽体上震裂脱落，喷着热血，滚落在地。

　　死。

　　“呼——”

　　铁蛋长长出了口气，口鼻中喷出如同龙息一般的热气。自全身上下的毛孔中，肉眼可见的速度溢出一颗颗豆大的血珠。周身腾起白烟似的热气，就仿佛整个人从蒸笼里端出来，皮肉都被血红的馅儿给浸透了。

　　嗯，这招不是剑宗的，是《犬形拳》，或者严格意义上说，是变种《罡拳》。

　　《罡拳》这种炼体之法的根本，就是以全身真炁，灌注筋肌骨肉，以真炁能量来催发人体的潜能，发挥出五倍，十倍，百倍的怪力极速。

　　所以修炼初期，才会有武修和丹修的区分，盖因能凝结的炁就那么多，一口两口的，到底是拿来结丹，还是拿来塑体，总得有个先后的区分。只有那些天赋异禀的道种，丹药不缺的二代，炼炁化神的老登，才有足够的真炁，能做到炁体双修，法武兼备。

　　所以铁蛋也做了个划分。

　　正经十二脉的剑炁拿来铸剑。

　　奇经八脉的血息拿来炼功。

　　他的剑，大家已见多了。

　　现在见的，就是他的功。

　　以《血玉功》灌注周身奇经死穴！以《犬形拳》强催全身内劲！在一瞬间，把体能速度力量，催动到难以置信的境界！

　　以远远凌驾于金丹妖兽的速度和强度！将迎面而来的妖魔瞬间击杀！

　　代价么就是会爆血管，全身飙血，出血量超大，往外“滋——”的那种……

　　总之这招简直就突出一个你死我亡，随时暴毙，铁蛋也不敢多用。

　　既然打赢了赶紧收功，剑指一划，开膛破腹，挖了灵鹿内丹啃食，坐在鹿尸上运功疗伤。

　　然后天上一朱一紫，两道仙光落在面前，却是那紫玄洞的龚成化，公羽艳两人已破阵而出了。

　　不过这两人刚才被法阵围着，一时没瞧清刚才这边的斗法，只觉得才转眼工夫，那么难缠厉害的法师，竟被瞬杀！简直难以置信！

　　再瞧铁蛋这浑身浴血，剖心挖腹的魔头架势，两人也是心中忌惮，眼神交换了一下意见，隐隐估计这家伙十有八九，是什么血魔出世，老怪转生，在这儿扮猪吃虎，逗他们玩儿呢。

　　“紫盖山紫玄洞，龚成化，公羽艳，见过前辈。”

　　两人一手按着龙凤环戒备，一手掐诀稽首。

　　“……”

　　铁蛋就嚼着肉丹盯着他们。

　　那他还能怎么办，给那法师一招打残，又飙了一半血，动弹不得了，得赶紧回口炁……

　　龚成化犹豫了一下，硬着头皮道，

　　“前辈神功盖世，晚辈万分钦佩，我夫妇二人常年在南国修行，与本地修士并无恩怨。

　　此番远道而来，实是为求子的，因此还请前辈，出手相助……”

　　铁蛋听的直皱眉。

　　“求子？这种事情，不是求人不如求己吗？你求我？？”

　　“你！”

　　公羽艳气得脸红，抡起凤环要打。

　　龚成化赶忙拦住她，忍耐道，

　　“前辈误会了，其实是内子受过内伤，伤了元神。

　　我寻方问卦，得仙人指路，知道西山中有一味灵果，可以安神养胎，食之宜子孙。

　　因此远道而来，赴坤国寻药，想来今日此气数被我等撞见，机缘所指，便是此果了，因此还请前辈割爱。

　　若能结个善缘，紫盖山不胜感激。”

　　安神养胎的？

　　铁蛋一愣，从怀里掏出灵果一瞧。

　　就知道，已经被‘舔’掉半个了。还行，至少留一半呢……

　　对方见了，也没想到这小子这么利落，烧树抢果，摘了就啃，也是一脸肉疼，

　　“这，事已至此，也没办法，既然灵果尚余半个，还请前辈让给……”

　　铁蛋想了想，忽然打断他，

　　“锦都城在哪个方向？”

　　龚成化愣了愣，扭头一指，

　　“往西南五十里便是。”

　　铁蛋又问，

　　“可有宝剑交换？”

　　公羽艳摇摇头，

　　“并无飞剑那般的法宝，我紫盖山特产山石宝玉，丹雘白䓘，若要法宝的话……”

　　于是铁蛋一口就把半个灵果吞了。

　　“……诶？”

　　紫玄洞两人愣住了。

　　铁蛋耸耸肩，

　　“我也伤了神。求子找别人吧。”

　　“混账！竟戏耍我等！”

　　公羽艳登时破防，抡起凤环砸来。

　　龚成化也脸色一沉，抬手甩出一把火符。

　　铁蛋更是早有准备，搜得飞窜出去，身后灵鹿尸骸已被那凤环一击，拦腰砸成两段，并瞬时被火符击中，打成野火焦炭！一时间浓烟滚滚，火光冲天！

　　嗯，毕竟没有任何人能保证，老老实实把半个灵果交出去，对方就会放自己一条生路么。

　　何况连鲲都要眼巴巴尝一口的机缘，干嘛要白白让出去？

　　不二话！

　　炁回满！

　　就是干！

　　“杀！”

　　趁着凤环出手的瞬间，铁蛋一口神罡剑炁喷出！白光一闪！直刺公羽艳小腹！

　　“找死！”

　　龚成化大怒！掐诀一指，龙环斜击而来！“铛！”的一击，竟在半道截住飞剑！

　　“啊！”

　　然而公羽艳忽然惨叫一声！竟是掐诀的手腕，被无形剑斩断了！

　　“艳儿！”

　　龚成化大惊！竟还有人在暗处偷袭！？急忙御宝绕体，把妻子全身护住，扭头寻找藏在暗中的杀手。

　　“呼——！”

　　这个分神的瞬间，一道血影，冲破火光，御血风而来，迎面一扑！

　　一掌如剑！竟直劈开龚成化半个脑壳！

　　“郎君！”

　　公羽艳悲愤欲绝！一声怒呵，御凤环斩来，砍掉铁蛋右臂！

　　然后剑光一返，神罡剑胚如霹雳电闪，自公羽艳喉前划过，斩落她的首级！

　　平心而论，这两人也不算弱，只是站在他的剑围里了。