第二十三章 如筑

铁蛋从地上爬起来，看看被他贯在剑尖，一剑钉到墙上，死不瞑目的杂修小少爷。又扭头扫了一眼阁楼。

　　这杂修，手里乱七八糟的玩意还真不少。

　　阁楼正中，大概是镇压阵眼的位置，放着个三足青铜大鼎。瞧着纹路图形与仙宫画风有些出入，大致是什么上古神物。这会儿大鼎依然在自发运转，把这史家大院中，熬炼家奴血肉调集的灵炁，抽水泵似的，源源不绝运送到这房中来。

　　而大鼎里血气冲天，铁蛋瞧了瞧，看看周围横七竖八，倒了好几个丫鬟女婢，都是早被弄死了，凉透了，应当是被放光了血，和着什么朱砂草籽的，做成一锅染料，用来画符写咒，布置阵法的耗材。

　　而除了房中大鼎，屋顶的宝珠，瓦上金龙，周围还有些零零碎碎，乱七八遭的剑戟刀枪，玉锤石牌的，俱是精致的名品，宝粼粼，看来也都是可以用来斗战的法宝。周围也有好几叠符纸金箭，都还没来得及使用呢。

　　你还真别说，还真幸亏是果断冲上来突脸，趁着措手不及，一剑把这杂修给刺死了。

　　若真和这家伙摆开阵势斗法，对方有阵法聚灵，宝珠护体，手里又有五花八门的诸般宝贝，破一件再换一件，这得打到什么时候去，等援兵到了，恐怕还真是胜负未可知呢。

　　“怎么样，没事吧，没事就挑一件走。”

　　岳鹏进来，只扫了一眼，就抱着剑站在那儿，以真炁养剑，竟分毫不取。

　　“一件？师兄不拿么？”

　　岳鹏摇头，

　　“我此番出手，是帮你渡劫，给你助剑，不是来结仇的。”

　　铁蛋看看被钉在墙上，死不瞑目的杂修，又瞧瞧院外，已把大半史府点燃的火海，一时竟然无语。

　　都把人家杀成这样，还不算结仇？

　　岳鹏挠挠头，还真解释不清，

　　“我玄门中人，铲灭魔宫，本来就是天经地义，这杂修本不在劫里，他挡我去路，虽是自取死道，但到底这修行中人，多半有师门道侣的，打一个能牵出一大片。不过只要不取他东西，应当不算在因果中……

　　唉，总之以后你自己问师父吧。反正记得，这次你是来渡劫的，突破用的大宝只捡一件，若多拿了，人家便有由头，找上门来讨债了。”

　　虽然不知道你在说什么，总之只能捡一件么……

　　看看满屋的破烂，铁蛋一时也有些犹豫。

　　屋顶那条金龙倒是好大一坨金精，只可惜被杂修炼杂了，又被师兄一剑灌爆，上好的金精，遭了赤煞，紫霞之炁浸染，大概要找丹师熬炼好久才能用。而其他的东西，不仅属性不对，似乎也是些垃圾，而且也不知道是不是有器灵……

　　“对了铁蛋，你之前可是得了什么机缘么？”

　　正在铁蛋犹豫之时，岳鹏盯着他已经被血息治愈的左臂，皱起眉头，

　　“刚才你的身法剑力，瞧着好像已有筑基的功底了啊……”

　　铁蛋也不知该怎么解释。

　　说到底，他之前的奇遇，以及现在的状态，确实是前所未有的，自己也不知道自己算是个什么状态。

　　毕竟，若按照《铸剑诀》的正常流程，炼炁期圆满之后，是取一天材地宝，最好是金精铁种这样，蕴含醇正神罡真炁的筑基大宝，请丹师炼化为假丹，吞服口腹之中，贮藏于丹田之内，日夜苦修，炼化突破，最终借此神罡之炁灌顶，洗炼全身，打通奇经八脉，才得超凡脱俗，脱胎换骨，筑基成功。

　　这个步骤说来简单，其实一点也不容易。毕竟万丈高楼平地起，基底打得牢不牢靠，根骨洗炼扎不扎实，是直接影响道身修行的上限的。

　　而且大道三千，玄门各派的秘传不尽相同，那些上乘功法的关键，都是从炼炁筑基就开始打下了。因此师门长辈对入门弟子筑基突破，都极为慎重。很多秘传关窍，都是最后关头才耳提面命，口口相传的。

　　所以铁蛋确实还没以《铸剑诀》筑基呢。

　　但问题是，他已经变强了。

　　比起之前凡人身体，那肯定是超凡脱俗了。

　　全身经脉炁海，都被大幅扩容强化，以至于经脉之中，甚至可以同时容纳相互冲突的剑炁血息并驾齐驱。

　　而且全身正经十二脉，奇经八脉，并周身百窍，俱以打通，以前需要口肺吐纳，如今全身毛孔都可以吐哺呼吸。

　　以前可能旬月苦修，才能充盈炁海，炼化剑炁，现在只要周围有炁，哪怕不调息打坐，行走呼吸之间也能吐纳炼炁了。

　　这些特征，完完全全都是筑基修士的表象，更别说身法剑力，旁人一看便知绝非炼炁期了。

　　可你要说是筑了基吧，似乎又不大像。

　　毕竟若以《铸剑诀》来算，完成筑基之后，内景中的炁旋，应当会汇聚成神罡剑种，以后别人修金丹，修元婴，剑宗就铸剑胎，锻剑婴，最后炼到人剑合一，舍身飞剑之境界。

　　但是现在，铁蛋在自己的内景丹田之中，却全没见到半点剑种，抑或炁丹的影子。那又怎么能算是《铸剑》筑基了呢？

　　而且，铁蛋另外炼的那一部《血玉奇功》，就更加特立独行了。

　　这血炁的行功路线，本来就和玄门炁功截然相反啊！

　　玄门功法，都是把炁功由外而内，汇聚金丹的。可这血玉功倒好，逆脉而走，反其道而行之！把凝聚的炁血，又散到全身经脉，周天穴窍里去了！

　　这一边聚炁，一边散功，能炼出内丹才有鬼啊！

　　不过总算这血玉功，修炼路径迥异，走的是八脉奇经，周身死穴，与玄门内经迥异，所以倒不至于把正经十二脉中的炁劲，也给铁蛋散了，给他整成僵瘫。

　　反倒是在通常玄门之法，难以修炼涉及之奇经八脉，以及全身气窍死穴中，也都充盈了炁血。

　　如此一来，这《铸剑诀》，《血玉功》，一正一奇，倒是把铁蛋整成个炁体充盈的炁人了，全身经脉，无一处不充盈圆满，周天穴窍，无一处不能放炁，那自然运起内劲，施展起功法来，双倍加持，远胜于凡俗了。

　　但你要说，这样的奇功，接下来要怎么结丹，怎么化神……

　　要了命了，铁蛋连自己到底在炼什么都不知道啊！

　　所以现在的状态，就……

　　似筑，非筑，如筑……

　　“唉，不想说算了。”

　　见这小子忽然又闷声不响，和个木头似的无法交流了，岳鹏也是心累。

　　不过剑宗弟子本来也都是些钢铁直男，大都不善于表达自己的感情，大家更喜欢用剑交心的。所以岳鹏也懒得多问，打赢就行了呗。

　　“快选，六扇门来了。”

　　“六扇门……”

　　六扇门铁蛋倒是知道，就是朝廷的捕快，本名叫廷尉左右监供奉，和王畿的太监，外镇的藩兵不是一个系统的。

　　仙宫坐拥天下，当然有丰富的管理经验，平常就用紫薇垣的太监厂卫对内肃反，用宿卫八藩镇守山河斩妖除魔。

　　而为了对付魔门魔教的妖人，便专门从三垣六部，四宿仙军系统中，精挑细选，氪金强化出一批元婴境，武神级的高手，受太微垣廷尉府直辖，专司缉贼捕盗，拿的便是那些个不服王化的‘仙贼’。

　　嗯，虽然咱北辰剑宗号称同境无敌逆境反杀，只要手里有剑，天上有星就天下无敌。

　　不过人家到底是元婴真人一级的高手，还是要尊重人家一拳四十重的战斗力，不要自找死路了……

　　于是铁蛋也不多纠结了，翻上屋顶，把烂碎的龙头，炸断的龙角，满地的龙鳞，选些还可以用的，拾掇拾掇捡了，包袱一裹搭在肩头。

　　而岳鹏也熟练得放了把火，将阁楼也点了，师兄弟二人便提炁运劲，翻墙跃树，飞身而出，把身后的史家大院，弃在一片火海中，染成灰烬，化作一片焦土。