第三十九章 率府使

而在这个瞬间，铁蛋，也全力启动十重的《犬形拳》！将全身机能催发到极致！

　　冲！

　　对冲！

　　狭路相逢！勇者胜啊！

　　金牌呼啸而来！擦着铁蛋头皮掠过！

　　只听“当！”一声巨响！

　　金牌直打得铁塔半崩！轰得九重镇魔塔几近倾倒！

　　而铁蛋狂奔直冲向，全速冲向法师！

　　但这老头可是不靠家世关系，溜须拍马，唱歌跳舞吹玉箫混到东宫供奉的！

　　能担任东宫率府保安队长这么多年！自然没有一个是易于之辈！

　　“赤煞飞华！火树金花！！”

　　一击才发，二击亦至！

　　率府使抬手洒出六张火符！瞬间打出一片金焰火雨！在面前打出一个扇形火域，把地砖都烫成赤色！

　　火海蔓延开来，连现制的熊罴毯子都给煮熟了！满眼红莲招摇，几乎无处落足！

　　但铁蛋不管不顾！竟一路踏火而来！直冲入火海！

　　扛得住！扛得住！

　　你烧多少！血玉神功便能回多少！

　　“斩——！”

　　一口剑炁，呼啸而来！在滔滔烈火中劈出一道路来！一剑斩碎火环！斩到率府使面前！可惜却被紫绶法衣绽放的护体炁墙拦住！“砰！”得斩出一道清晰可见的剑痕！

　　而率府使也凛危不乱！左手已掐了个雷咒，指甲一滑划，割破指尖，把指尖精血和着精炁一道喷去！

　　“天心五雷！奔霆电吼！”

　　“哐！”

　　这招掌心雷虽然功力不高，但胜在快捷，抬手就打！而铁蛋再快，又岂能快过电光！

　　当下铁蛋便败了一招！被这道雷掌击中心口！整个人被雷霆电闪轰得倒飞出去！重重跌落在火海中，全身都焚烧起来！

　　但率府使也是堂堂金丹供奉，内丹法师，老江湖了！虽胜了一招，全不掉以轻心！只见他右手蔫了一下腰间玉佩，分明摸到玉佩上一道剑痕，瞬息间已是心知肚明！

　　这魔门小子确实厉害！刚才表面上口喷剑炁，被法衣阻拦，其实还暗藏飞剑，已斩中自己一击，而他甚至都全无察觉呢！

　　“昭明宝鉴听我令！幽冥鬼影现踪形！”

　　当下率府使诀一掐，怒声一呵！之前那圆月似，明光四照的玉鉴便自塔外飞来！拉开了大灯一般，把塔内照得满堂澄澈！

　　然后只见明光一聚！玉鉴一照！瞬间定住藏在火海之中，一片银叶似的剑尖！

　　铁蛋的神罡飞剑！被定住了！

　　然而率府使还没打完呢！

　　“乾坤一炁幌金绳！上锁天兵下捆仙！”

　　率府使一手御宝鉴，一手又掐诀！系在紫绶仙衣的金腰带，便如活蛇一般蹿起来！扑入火海！刷得一下！将燃成个火人，依然不管不顾，起身冲来的铁蛋！绑住双腿！绊倒在地！

　　“斩啊！”

　　铁蛋双手死死扣着地面！指甲盖都翻开来！然而双腿却被那绳索绑着，动弹不得！

　　飞空宝剑，已叫明鉴照住！口喷剑炁，亦被紫绶仙衣所阻！

　　好！拿住！到此为止了！

　　“王主御赐镇魔印！镇魔除奸护国邦！”

　　随着率府使咒声唱响！轰入铁墙中的金印也宝光绽放！倒飞出来！直拍向铁蛋颅顶！

　　“太阳剑曜啊！”

　　小六！全身浴血！肩头给咬掉好大一口肉！竟在此时！不管不顾！单腿直蹦跶进来！右手直指，指尖强光汇聚！星光爆闪！

　　“甚么！剑光！”

　　率府使大惊！把手一指！诀一引！

　　几乎都要砸到铁蛋天灵的金印，在火海中拉出一道‘之’字金华！竟倒折回去！一击将小六右臂，砸成血沫！

　　“啊——！”

　　师弟的惨叫好像针一样刺进鼓膜里。

　　铁蛋趴在血火中，无声无息的燃烧着，血红的眸子忽如琉璃一般闪烁，看向了那把和他一样，被死死按住的剑。

　　剑曜。

　　于是剑华闪烁，从双瞳中闪起的神光，倒映在剑锋上折返回来。星芒一点，就如太白星辰似闪耀！

　　星光照影，一剑落下，将铁蛋被仙索牢牢束缚的双腿，齐齐斩断！

　　“什！”

　　于是这个瞬间，挣脱牵制的少年！双掌发劲！弹射起步！铁蛋发射！就如出膛炮弹，轰出火海！爆射开来！一头撞进率府使怀中！

　　“砰！”

　　“呕！”

　　一时间双手都被法诀占着，不及防备的率府使，被这招人弹射！重击肺腑！撞翻在地！

　　“啊啊啊！”

　　不给对方丝毫回炁的机会！被血火染成赤色，几乎烧得皮肉不存，深可见骨的双爪！已一把按住率府使的老脸，拇指直按进眼眶里，把一对招子挖出俩个血洞！

　　“啊啊啊——！”

　　“斩！”

　　铁蛋张开口，使劲浑身炁力，对着率府使的老脸，喷出最后一口剑炁！

　　“啊啊啊啊！啊啊啊——！”

　　血，混着火，裹挟着迸发的剑炁，就如龙的吐息，劈头盖脸，浇灌而下，把身下挣扎惨叫的人型，点成和铁蛋一色的火焰！

　　然而没有斩断！

　　被血火笼罩，点成火炬的率府使，面上竟金光一闪，也不知什么保命法宝生效，把剑炁给挡了！

　　是的！此时此刻！这老东西一身紫绶衣，护身玉，长命锁，金霞闪耀，宝光绽放！大堆乱七八糟的保命法宝，被激活生效！

　　闪耀的宝光在这疯狂的焰火中点亮！几乎把法师闪烁成一个灿烂的金人，抵抗这烧身野火！扑面的剑炁！

　　“啊啊啊！”

　　如果不是这率府使太久没见生死，山珍海味吃多了，竟忘却了疼痛的滋味，大概还不至于沦落此地吧。

　　但可惜，生死斗剑，没有如果！

　　炁尽了！

　　还有剑！

　　“剑来！”

　　闪耀的星彩，冲破火风！银脊的飞剑，挣脱宝光束缚，一剑刺来！钉在率府使眉心！

　　咔！玉佩断裂！

　　“死！”

　　铁蛋嘶吼着，一把拔出剑锋，持手染血！攥剑如持尖锥，一击照着面门凿下！

　　乒！金锁断裂！

　　“死！”

　　啪！仙衣碎破！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　哀嚎惨叫声，早已随着野火熄灭，消逝无声。

　　率府使的面孔，被剑尖重拳，凿开一个血肉狰狞的窟窿，不成人型。

　　铁蛋，喘着粗气，攥着几乎嵌进掌骨的剑尖，割下金丹法师破碎的头颅，又补一剑，扎个对穿。

　　赢了。