第七十五章 本山

“噗通。”

　　“啊，啊，啊！！”

　　“师兄！！”

　　“混混混混……”

　　铁蛋侧过脸，望见身后无头尸身，喷着血泉，扑地倒下。

　　又看了看手中翻着白眼，血洒满身的人头。

　　没忍住……

　　于是铁蛋耸耸肩，把人头随手一抛。

　　一不做二不休。

　　“砰！”

　　“呕！”

　　残影一闪，裹着剑炁的手刀，一击扎穿心口，破体而出，再杀一人。

　　“混混混嘎！”

　　一句话都没说完，一口剑也没拔出鞘，剑炁已劈面而来，斜着脑门一斩，劈开头颅喉管，绽放出成片的血风。

　　“哇啊啊啊！”

　　“住手！”

　　天穹中一声怒呵，八道剑光星落，扎下一圈光栅，把铁蛋团团围困于剑笼之中。

　　然而第四人已经瘫在地上，捂着心口瞪着眼，口鼻溢出粉红的血沫，手脚抽搐着，死了。

　　一道人影紧随剑光落下，扑到那童子身边查看。

　　“什，什么，心脉已断……走火入魔么……”

　　不，是无相剑。

　　铁蛋蹲在剑笼中，一言不发，面无表情。

　　如果不是他满脸满身都沾着血，怕不是还以为死了四人，和他无关呢……

　　“啪嗒。”

　　扫帚掉在地上。

　　门口扫地的童子张着下巴，一脸懵逼。

　　扫个地的工夫，一抬头，嘿！您猜怎么着！同门师兄全死光啦！

　　“你，你！混账！小小年纪！何其凶残歹毒！”

　　那匆忙赶来的剑修，大约是本山的元婴真人吧，挨个查过地上的尸骸，见眨眼的工夫，杀的那是个干脆利落，竟一个活口都没有，此刻简直怒火中烧，当即甩袖把剑光一收，闪身上来，一把按住铁蛋，手指如铁钩一般扣入琵琶骨把他锁住了。

　　铁蛋一声不吭，就冷冷盯着他，记着这人的样子。

　　“看什么！你是不是连我也想斩！”

　　那真人也是气急了，一运劲把他肩都震裂了。

　　铁蛋依旧面无表情盯着他。

　　“哼，孽种……不要得意！看掌门怎么处置你！唐通！过来！”

　　那真人一声怒吼，扫地童子忙不迭小跑过来，也不敢和铁蛋靠太近，就缩着脖子躲在那真人另一边。

　　“剑遁！”

　　真人张口喷出一颗剑丸，“哗！”得，剑光绕身飞旋，平地起大风，将三人卷在剑光里便走，只眨眼的工夫，便落到云顶一处巍峨高耸的主峰前。

　　铁蛋忍着痛，抬眼望去，

　　只见山麓上，如栽桃种柳，竟遍插宝剑神兵！到处都是宝光剑芒闪耀！

　　山巅上，又有一座九重道塔，高耸巅峰，宝光万丈，祥虹漫天，九曜星闪，瑞气冲天！

　　如一把神剑，直插天垣星宫，剑指北宸穹顶！

　　正是

　　虎啸龙吟罡风咆，仙鹤唳鸣饶塔飞，

　　曜日凌空照剑脊，明月照影铸刃辉，

　　杀炁凌霄冲牛斗，剑意腾云断紫薇，

　　九天星辰阁中耀，北辰绝顶敛神威。

　　“跪着！”

　　那真人把铁蛋往山道石阶前一掷，自己飞身上山，拜入那剑阁道塔。

　　而另外那个童子唐通，更不敢二话，直接五体投地往地上一趴，哪儿敢再抬头。

　　也就铁蛋，歪着一边碎裂的肩膀，斜着眼，左瞧瞧，右看看，一眼扫过，只见漫山遍野的神兵宝剑，竟无风自动，无光自曜，争相闪烁着，把剑影投来晃他的面，照他的眼，好像想比试谁能把这小子的眼眩瞎似的。

　　铁蛋默不作声，只望着满山闪烁的繁星。

　　原来……

　　本山手里，竟有这么多成灵得道的宝剑么……

　　也是，北辰剑宗，玄门领袖，怎么可能连区区魔教一个分坛的库藏都比不上。

　　连那沈家姊妹，只因是本山嫡系的子孙，便也能分到三把宝剑，想来在九阴山，剑，也不是什么稀罕之物吧。

　　若是燕子洞的师兄弟手中，也能有这样一把好剑，或也不至于……

　　好，各人有各人的命，人家的东西，想给谁就给谁。

　　可是……宁愿把这么多好剑，就这样插在山上……

　　铁蛋闭上眼，深吸了一口气，收敛心中的杀意。

　　“哼！枕生反骨！辣手无情！还真是万中无一！”

　　然后剑阁里响起一声冷哼，宛如雷响，霹雳般在铁蛋神庭中炸响。

　　“噗！”

　　人家只哼一声，铁蛋便觉如遭雷打，登时神庭重创，喷了一口血倒在地上，竟动弹不得。

　　只能睁着眼，奋力抬头望，只见一道灿如星辉的人型光影，立在剑阁门前，高高在上俯瞰着自己。

　　记住了……

　　而铁蛋身旁的唐通，整个人抖得和筛子似的。

　　上头那人的声音，如雷打一般传来，震彻山梁，

　　“一五一十！说！”

　　那唐通这样子，自然根本不敢欺瞒，就伏在地上，啰里啰嗦的颤声道，

　　“弟，弟子唐通，拜在天禄真人座下奉剑，今早薛师兄见有人住了裴师兄的屋子，就说要教训教训，收拾一顿，就……就让我守着门口望风，我就在门口扫地，等我一回头，一回头……一回头他们就死光了！”

　　那声音不耐烦地道，

　　“不要废话！可看见谁先动的手！”

　　唐通汗出如浆，

　　“弟，弟子什么也没看见……”

　　“啧！”

　　那打雷似的声音怒道，

　　“掌门面前！休得欺瞒！只管照实说！”

　　唐通大骇，连叩三个头，

　　“弟，弟子万万不敢欺瞒剑主！是，是薛师兄先动的手！只因他与裴师兄情同道侣！见屋子被人占了便心生怨恨，是他先动手把这位师兄丢出来！一群人围上去打的！

　　他们一边打还一边骂，什么哪个不懂规矩的野种把这外山的哑巴带进的门！说他师父叫人砍死了才有机缘上的山！

　　言语之间多有直呼其名，冒犯本门长辈的地方，弟子才万万不敢复述，绝非有意欺瞒，还请掌门明鉴啊！”

　　铁蛋皱起眉头，疑惑得望向那童子，但对方依旧一副被吓破胆的模样，伏地不起。

　　“……够了！不要说了！”

　　那打雷似的声音也是给噎住了，赶紧把这小子喝住了，满天剑光一敛，似乎又回转入剑阁中去了。

　　于是俩人就这么被按在山脚下跪着，等了约莫有一盏茶的工夫，之前那真人又冷着张脸，下了山来，也不言语，一手一个把俩人提起来，剑光一裹，便自云海中飞遁出去。

　　铁蛋也不清楚发生了什么事，只觉大风拂面，而那真人故意握着肩头，疼痛难忍。好容易云开雾散，眼前现出地面，对方却猛得松手。把铁蛋和唐通从两丈高的半空直抛下去，跌在山地上又摔了一跤。

　　那真人冷冷道，

　　“掌门吩咐，同门相残，罚在山下劈柴。”

　　然后他直接化作一道光遁去了。

　　山下……

　　铁蛋爬起来，只见深处重山密林之中，四周是深林大木，直插天穹，抬头望去，只能看见天上厚厚的积云，再也见不着一丝一毫的仙踪宝光了。

　　仙山何处觅，云深不知处……

　　然后嘤嘤嘤的唐通止住哭，拍拍屁股站起来，

　　“喂，外山的。”

　　铁蛋扭头看他。

　　唐通从怀里掏出个小瓶，丢到铁蛋面前，见他不接，只好指指左肩，

　　“你骨头都茬出来了。”

　　铁蛋面无表情，“咔吧”一声把断骨给折回去。

　　“呜哇，好恶心……”

　　唐通一脸恶心，见铁蛋不领情，他倒也不意外，便自己又把药瓶捡起来，

　　“跟我来，天黑前咱们得赶到庙里，玄女山妖怪很多的。”

　　铁蛋皱眉，

　　“玄女山？”

　　“玄女山你都没听过？哪个犄角旮旯蹦出来的……”

　　唐通耸耸肩，也随便他，自顾自往山岭中走去，

　　“这里是乾州，就是以前的乾国，现在是咱们玄门的地盘了。”