第二十七章 猎物

“尧光之山，其阳多玉，其阴多金。有兽焉，其状如人而彘鬣，穴居而冬蛰，其名曰猾褢，其音如斫木，见则县有大繇。

　　当年猾褢一族，听从仙尊驱使，冲锋陷阵，破阵先登，为仙宫定鼎天下，立下赫赫战功，拜为领军将军。

　　只是后来妖族叛乱，它们也跟随那妖王孟章造反，帝尊感念猾褢神君当年的功绩，不忍将其族铲灭，便封印神魂，镇魔于此。

　　世子若是有兴趣，可以收复一些血脉纯正的，带出去饲养，无论坐骑战兽，都是稀有的上古异种，寻常妖族不能比的。”

　　嗷嗷犬吠，唳唳鹰鸣声中，犬群金雕布下天罗地网，或是以风刃鞭打，或是以犬吠恐吓，驱赶着大群熊罴猾褢奔逃，把上百头巨熊野兽，牢牢围定在猎场中。

　　手持神臂弓的鹰卫，早已披甲执兵，四方站定，犹如一尊尊天神，鹰目四扫，有试图突围逃亡，或者暴走反抗的畜牲，便张弓搭箭，一箭射去。

　　金箭如梭，神光若电，快如光星，动如雷霆，一击便把那巨熊当头射爆，炸成粉碎！登时惊得一群畜牲四走，不敢再生出半点反抗之心。

　　而不远的山岗上，那位世子殿下，俯视足下万兽奔腾，嘶嚎吼叫，犹如大军奔驰的猎场，一边听着胯下麒麟，以温柔女声，轻声细语的讲解。身后身侧，有骑虎的供奉，呈品字在三面环绕警卫。又有骑神驹的姬妾，在左右两侧亲卫，哪怕面前不远处，就是百余头巨熊野兽，嚎叫撕咬，吼声如雷，也自稳如山岳，波澜不惊。

　　“猾褢么……”

　　扫视着这些太古巨兽，世子乏味得打着哈欠，

　　“瞧着也没有品相特别好的，这蠢笨样子，还不如养几头龙子。”

　　在旁侍奉的姬妾对视一眼，一个端茶递水道，

　　“那是，此等兽类，自然不及龙种，哪儿配得上殿下。”

　　另一个娇声艳语，

　　“世子殿下，您瞧，那还有两头小的，毛绒绒，好可爱呢。”

　　世子懒洋洋的摆手，

　　“你们喜欢，自己挑两头带回去玩吧。”

　　“谢世子赏赐。”

　　得了主子许可，两名姬妾自然欢喜无比，毕竟这些臭烘烘的畜牲，天皇贵胄的世子看不上，但到底也是天生异种，上古神兽，拿出去自然有人大价钱收购的。

　　当下粉白的大腿把马背一夹，两匹神驹飞空而起，跃出山岗，踏空而来。

　　那两匹神驹自然也不是什么凡马，口鼻喷雷，脚踏霞光，冲入猎圈践踏，惊得兽群四走。而两名姬妾骑在马背上，一个把双手一翻，手托花篮，一个把玉足轻抬，踢出脚踝上一圈金镯。

　　只见那金镯闪着五彩，便闪烁着直往兽群中去，套在一头头猾褢脑袋上，瞬间便把这巨兽囚了，竟变成猫狗般大小，一只接着一只捉了，掷入篮中。

　　两女姬施法捉妖，芳舌倾吐，玉体横陈，香汗淋淋，世子就无聊得在旁看着。

　　麒麟也是察觉到主人乏味，正要说什么，忽然侧过首去，抬起耳朵听了听，温文尔雅道，

　　“世子可是想寻些乐子？”

　　“哦，王辅有什么建议么。”

　　或许对修士来说，十年一度的通灵密境探险，是取得天材地宝的好机会，但对这世子来说，不过是在自家院子兽栏里闲逛散心罢了，实在是提不起什么兴趣。

　　人，要是什么东西都来得太易，确实容易生出倦怠之心来的。

　　麒麟轻声一笑，

　　“不猎猾褢，不如去猎魔门吧。那边打起来了，斗得可凶呢。”

　　“魔门？”

　　世子还没反应，一名骑虎的年老供奉立刻开口，

　　“万万不可，王辅大人，请恕在下斗胆，但那些是魔门剑宗中人，一个月前杀了洞镇宫的法师，烧了梁州的史家。此番他们是在秘境中了结恩怨的。

　　此等不尊王化，忤逆犯上，胆大包天的凶徒，下手无所顾忌的，让底下人收拾掉也就是了，怎可教世子您亲身犯险！”

　　被这护卫供奉打断，那麒麟倒也不生气，反而轻笑道，

　　“如何，这般乐子可够大么。”

　　世子沉默片刻，也咧嘴笑起来，

　　“呵，剑宗，有趣。”

　　“这……”

　　一见世子真的生出兴趣，老供奉也是头疼，苦口婆心劝道，

　　“王辅，那些魔道使飞剑的，杀气甚重，万一……”

　　麒麟带着笑意道，

　　“法师不必担心，我看得清楚，不过都是些剑胚罢了，一把入品的宝器都没有，绝伤不着殿下一根毫毛，长长见识，不妨事的。”

　　供奉简直无语。

　　真是屁话！世子殿下当然不妨事了，全身上下多少宝贝护体啊！他们的脑袋可怎么办啊！

　　“好！瞧瞧去！”

　　世子哈哈一笑，抬手一掷，把封魔的铁牌扔给老供奉，

　　“我和王辅去看看热闹，你们别跟着！违命者斩！”

　　“啊这……喏……”

　　护卫们也不敢扫了主子的兴致，只能眼睁睁看那麒麟腾云而起，转瞬间就踏着五彩霞光，隐入云间。

　　那麒麟纵起法来，风驰电掣，快如电闪，只转瞬之间，眨眼之际，便横跨秘境空间，抵达战场了。

　　不错，战场。

　　远远的，便见剑炁纵横，野火燎原！剑光闪烁之间，密林茂木被成排成片的切倒！轰鸣爆吼声中，山岭岩层被打得炸裂四散！硝烟弥漫！劲风四卷！

　　“呵，有意思！”

　　世子眼神立时亮了起来，毕竟他这种宗室贵胄，实在没什么机会亲眼见到血肉横飞的战场。

　　当然，如果吩咐下去，抓些死囚到面前处斩，或者把路边的贱民当街剖了见见血肉，想必身边的护卫也很乐意去办。

　　但那种，说到底就只是单方面的屠戮欺凌，同庖厨野猎也没甚么区别，就不及这种真刀真剑的杀戮，刺激带劲了。

　　那麒麟也隐身云间，高高在上，扫视战场，只见一名披甲武士，被剑光斩首，四分五裂，断碎在地上，后头两名法师，一个被飞剑割喉而死，一个被一剑穿心钉在树上，便轻声细语得给世子解说，

　　“此番是史家人来寻仇，但那魔门也是有准备的，秘制了归尘剑符，又布置了陷阱。

　　后头的追兵一路被猾褢一族骚扰，猝不及防间便着了道，当先开道的被剑符所绞，杀了一个。

　　又被飞剑伏击，刺死两个，剩下两人虽都是金丹期，也以法宝定住飞剑，但都受了剑创，又遭围攻，恐怕危在旦夕了。”

　　一切都如这麒麟所说。

　　这次史家请来外援，誓要在通灵密境中报仇雪恨，杀尽剑宗满门的。

　　谁料铁蛋在门口搞事情，于是史家也被迫分兵两路，每一队有两个史家人，带三个金丹供奉道友相助，追杀剑宗弟子。

　　而就如麒麟的推测一般，他们一路突破熊怪围堵，好不容易追到了剑宗的踪迹，却猝不及防中了伏击着了道，上来第一套就被剑符伏击，飞剑突脸，前后夹击直接打了个三死二伤。

　　要不是他们这一队带了三个金丹法师，被先手刺死两个依然还剩一个，此时及时祭出一枚铜镜法器，当空定住那把紫电环绕的木剑，大概直接团灭了要。

　　不过剑宗的第二套也很快到了。

　　“白虎跃涧！”

　　周凤抡起大刀，一个跳劈跃过来，挥刀直砍向那金丹法师。

　　“杂种！十五重罡拳！”

　　同样身为前卫护法，被剑符斩得鲜血淋漓，明光重甲上满布剑痕的史家武士大吼一声！横跳出来，挺起铁枪刺去！

　　“铛！”一声巨响！

　　刀枪对撞！金鸣巨响！打得火花四溅！

　　到底对方是神罡霸体横炼！全身披挂，连剑符都斩之不死！罡拳加持下，这一枪更是霸气十足，怪力异常！

　　连周凤的功力也比不过对方，被这一招对撞，直接被震得倒退回来！

　　“死！”

　　硬拼一击！胜负未分！那史家武士也是拼了，鼻孔喷着血气，把大枪一挺，继续突进！直当周凤心口，平胸刺去！势要将这仇敌，捅个对穿！

　　然而就在他第二招出枪的瞬间！一道人影，从周凤身后飞蹿而出！在周凤背上剑鞘一踩，一跃而起！剑光爆闪！凌空劈下！

　　白虎跃涧！

　　“什……”

　　“锃！”

　　铁蛋一剑劈下！神罡剑炁的金辉斜洒！斩破金身罡风，劈砍护体斗气！剑尖破入武士面门，破颅而出，一剑将其毙杀于剑下！

　　“啊！三郎！”

　　法师大惊！只这一分心，被镜光照着的紫剑便猛突三尺，险些将他洞穿！

　　不过就算还能防得住这一剑，也防不住下一刀。

　　“杀！”

　　周凤甩手一刀横斩，刀锋卷着玄冥剑炁！斩出一道冰线！拦腰斩向法师！

　　法师大吼一声，全身光芒大放，以毕生功力，把这刀罡剑炁一阻！挡偏！避免了被腰斩的厄运！

　　只被卸掉了条腿。

　　于是趁那法师倒地扑街，铁蛋箭步跟上，手起剑落，砍掉他的脑袋！

　　史家金丹五人小队！

　　团！灭！

　　“哦……有趣……”

　　高坐于云端的世子，兴奋得睁开了眼睛，瞳孔都扩散开来，忽闪着鼻翼，舔了舔嘴唇，

　　“王辅，我要，我要这些剑！”

　　麒麟温文尔雅的俯首，

　　“如您所愿，世子殿下。”