第七十八章 砍柴

于是铁蛋和唐通，就开始了在山下劈柴的日子。

　　就如唐通所说，所谓劈柴，倒不单纯是“伐木嘞——！”。

　　那种普通柴禾，有唐家这样的乾州本地豪族，主动收集了，供奉上山，也犯不着他们去采集的。

　　剑宗童子要做的，就是漫山遍野的乱逛，凭着自己的仙缘和眼力，采集山下各种凡人无缘得见的灵芝仙果，算是宗门最最低级的资源采集任务。

　　再说明白一点。

　　这就是拿你自己仙缘气运，历练所得的天材地宝，统统上缴宗门。

　　交学费。

　　铁蛋也明白的。

　　世道就是如此，强的欺压弱的，明明是自己的机缘，你就得拱手交出去，美其名曰宗门贡献，公平交换神功法宝。

　　狗屁！说白了不就是那些化神的老狗，那些破烂玩意，白换你的仙缘么！

　　想要得到什么，就得有付出，没有人会平白无故得对你好。

　　那些肯不求回报对你好的，早都死了。

　　“救！救命啊！救命啊！”

　　听到那个姓唐的惨叫，铁蛋叹了口气，寻着声音找去，只见这家伙被一头野猪追到树上了。

　　原本两人的分工，是铁蛋在前头劈柴，唐通跟在后头捡。

　　可怎么说呢，虽然有九阴山高高在上，把四面八方的妖怪大都被惊走了，没有哪个找死的还敢留在这里做‘柴’。

　　但架不住这毕竟是深山老林，豺狼虎豹，山熊野猪这些畜牲还是蛮多的。

　　刚才也不知道从哪个草窠里拱出来一头猪，就把唐通追树上去了。

　　“锃！”

　　“姆咦——！”

　　被剑炁绞烂了皮燕子，野猪惨叫着，拖着肠子逃了。

　　看这猪出血量超大，铁蛋也不急着追，就抬头看看唐通，

　　“你们以前就这么劈柴的？”

　　唐通红着脸爬下树，

　　“他，他们几个都是门阀世家的子弟，有法宝护身的。我啥也没有，就只能跟着……”

　　铁蛋就看着他，

　　“现在知道人家是门阀了。”

　　唐通也是噎得无语。

　　铁蛋却不放过他，

　　“你也筑基了，为何不用剑炁？”

　　唐通撇撇嘴，

　　“我又不是剑童，剑炁可比野猪凶险多了……”

　　既如此铁蛋也懒得搭理他了，指指血迹，

　　“你跟上去，把猪拖回庙里，令牌给我，我再兜一圈。”

　　唐通自然不会拒绝，毕竟只劈了一天的柴，他就看出来了，这外山来的家伙，魔怔是魔怔了点，但劈起柴来一个顶百，效率可比他们之前高太多了。只是……

　　“你找得到路吗？别走丢了。”

　　铁蛋脸一黑，

　　“少废话，你把符点起来，我自找得到。”

　　唐通，“好吧，我多留些记号就是了。”

　　于是不用带着个累赘，铁蛋也把搜索的范围扩大了两倍，提着青霜剑在山中屠戮，把挤郁心中的无名业火，尽数劈斩到那些山妖精怪头上。

　　明明炼有一身的本事，偏偏找不到何处可以泄愤，世上没有比这更窝火的事了。

　　魔宫，魔教，玉清道

　　兑国，坤国，六扇门

　　本山，正曜，十一星

　　是谁，是谁，到底是谁……

　　“biaji”

　　黏叽叽的鱼鳍带着腥气拍拍铁蛋的脸。

　　铁蛋也横眼斜过来，

　　“又怎样。”

　　鲲把鱼鳍朝深山老林里一指。

　　铁蛋皱眉望望那方向，又感应了一下身后的符火。

　　这家伙跳出来，八成是有机缘了，只是……

　　鲲坚持，把两个眼珠鼓着，和铁蛋对瞪。

　　铁蛋还真瞪不过它的，鱼又没眼皮……

　　不过鉴于鲲这家伙好像还没坑过自己，铁蛋还是路上留下记号，然后顺着鱼鳍的方向找去。

　　还好鲲指的地方也不远，没两步就到了。大概这家伙也懒得很，只有离得够近才肯出来……

　　总之，此地是一处断崖瀑布，清泉自山顶泼下，似飞练一般，在地上积了个深潭。

　　鲲“噗通”一声跳进去，总算做了点正常鱼做的事了。

　　铁蛋也紧随其后，飞身跃入潭中，使御水之法跟着鲲游了一阵，钻入瀑布底下的隧道，沿着石洞往里游了一阵，从内山的洞穴中冒出头来。

　　洞里黑漆漆的，不过此地有灵炁清泉，似乎也是一处天然的灵窍地脉，只是由于这灵脉外头是山崖，一整块花岗岩里掏了个洞堵住了，实在太厚实了，以至于完全隔绝神识的探查，寻常在外头转悠根本察觉不到。

　　于是铁蛋取出那外的宝珠，直接往水潭里一扔。

　　那宝珠得灵炁沐浴，登时蓝光绽放，整个水潭都辉光绽放，宝石似蓝光闪烁，把洞穴内的景象给照应出来。

　　于是铁蛋扭头一看，便看到岸上，一具具盘坐着，望向湖面的死人骨头，正瞪着自己。

　　不过还好，死人骨头么。

　　这年头死人真是比活人好太多了……

　　然后鲲从那骷髅头眼眶里钻出来，招招手。看来这次的机缘就是这货了。

　　铁蛋爬上岸，借着满塘澄光仔细看了一眼。

　　嗯……嗯？？？

　　铁蛋吃了一惊。

　　这家伙，是剑宗的。

　　真的，剑宗的，不止身上穿的，是剑宗的青袍，而且一身骨骸遗褪，虽然布满灰尘，但被鲲的肚皮一蹭，竟然精亮精良！

　　好家伙！竟已炼成金精镔铁！

　　你也是个神罡剑骨！

　　鲲给了个眼色，表示还不谢谢哥。

　　铁蛋还真得谢谢它，这身神罡骨，可是他铸剑胎的机缘啊！

　　要铸太白剑胎，还有什么能比本门剑君前辈的骨头更好使……

　　嗯，是的，剑君！这家伙，已经化神了！这是一副化神剑君的剑骨遗骸！

　　什么？他怎么看出来是化神的？那人家自己写的呗……

　　就着潭水反照出的蓝光，铁蛋望着头顶花岗岩上，那些如刀劈似剑刻，凌厉无比的字迹看了一遍。

　　嗯，简单来说，这老头自称是玉衡峰主，斗剑争夺剑宗掌门之位，然而天枢峰主是个王八蛋，卑鄙无耻，阴险耍诈，骗走他飞剑，又断他双腿……嗯？

　　铁蛋赶紧掀开对方袍子一看，还真是，盘坐着没注意，原来对方腿断了。而且还不是齐膝，是齐胯，断口处平平如洗，一剑斩过，真就只剩下半个了！

　　不过半个也足够用了……

　　于是铁蛋继续看。

　　总之那王八蛋天枢子，卑鄙无耻之由，耍诈赢了他，还夺了他峰主之位，断了师门供奉，把他一个人丢在这宗门秘境里受苦受难，还时常派刺客来暗杀。不过好在他多年斗剑，经验丰富，哪怕手足尽断……嗯？？？

　　铁蛋赶紧捡起从对方袍子里捞起双手一看，好家伙，还真是，左手齐肩没了，右臂被斜着手肘斩断，不过也看得出都是旧伤，和胯骨那不是同一个人砍的。

　　尼玛就剩四分之一个啦！

　　不过铸个剑胎，四分之一也够用……

　　不是……你断了双手，也去和人家争夺掌门剑主？而且手足皆断，到底是怎么拱到这的？又是怎么刻下这些字的啊？用嘴吹？？

　　于是铁蛋继续看。

　　总之，这玉衡峰主虽然手足尽断，但好在他战斗经验极为丰富，战斗意志极为顽强，所以早已炼成一套不用手不用脚，哪怕不用飞剑也能杀敌的绝招！

　　而这一下正重创了那阴险下作，卑鄙无耻的天枢子。所以对方自始至终，也不敢再现身于他面前，只能设计，把他囚陷于此，空耗至死，硬熬到他一口气散，寿数正终，天人五衰，油尽灯枯坐化。

　　只是玉衡子心有不甘，倒不是弄不死那天枢王八蛋，而是好不舍得这样神奇的杀招失传，不能留给剑宗弟子了。

　　所以未免这招绝技失传，他决定法传有缘人，只要你指天怒骂三句，天枢子，王八蛋，就可尽得其绝学。

　　你要是不肯骂，倒也无所谓，只是这招真的很厉害，不能就他一个人知道，能传下去，便是好的。

　　铁蛋抚摸着石壁上的刻字，一时恍惚，竟能从这些剑痕，体会到这位剑宗的前辈，心中有多么的不甘，多么的不奋，多么的不舍。

　　大好男儿，竟不能堂堂死于剑下。

　　真是太憋屈了……

　　虽然铁蛋也不知那天枢子到底是谁，是本山的第几代掌门。但是啊……

　　你打一个双手齐断的，居然还要设计骗走宝剑？

　　这都只剩四分之一在这儿了，居然还不敢给他个痛快？

　　到底要不要脸啊？

　　这也算是剑宗的掌门？

　　就这？

　　那骂几句，有何不可？有何不对？有何不为？

　　“天枢子！王八蛋！”

　　“天枢子！王八蛋！”

　　“天！枢！子！”

　　“王！八！蛋！”

　　“哐！！”

　　随着铁蛋的声音在石山岩壁内回荡，忽然从山外，传来一声雷响，打得惊天动地，震动山梁，石窟里，简直如同击钟撞铁一般震鸣。

　　然后扑朔扑朔，仿佛被轰鸣雷震所惊动，岩壁上的石乳皲裂破碎开来，露出藏在那第一层刻字底下，密密麻麻，细密的剑诀。

　　仔细看去，竟也似藏在玉中的天书一般，是许多金光闪闪的蝇头小字，不知用什么术法，刻箓在石头里的，竟被这一道雷给激活了。

　　于是便在此时，那些小字在铁蛋眼前飞舞起来，竟自动化作经脉图谱传功，而那一道道山石上，深刻的剑痕，竟与传功的经脉人型配合，每一笔一划，都是一套杀招剑谱的精髓。

　　铁蛋望着那传功石壁，把此剑诀铭记于心，然后伸出手，抚去最后一层石灰钟乳，露出这套神功的真名来。

　　赤脉童子剑