第三章 枫叶红

那个被唤作狗蛋的小孩缓缓爬来，只是忽然闻着驰道上的血味，立刻如狼崽子似的，警惕得躲在草丛里。看来又要小心观察一会儿了。

　　大小眼显然也知道他的性子，微微一笑，也不见怪，招呼其他人道，

　　“咱们先入山吧。”

　　于是其他六个少年也纷纷起身，擦着汗，陆续跟那领队的大小眼入林，断后的眯眼剑客也不再望向两人，按着刀把，转身从路口走开。

　　蒹葭一时还盯着白马的尸身发呆。而小侯爷吕岳望着那行人转身离去，逐个隐入林中的背影，忽然心中一凛，他立刻回过神来，赶紧抢过少女手中的石匣，咬着牙冲过去，手捧那剑匣一口气冲到山口，高声叫道，

　　“家祖沈槐！北辰剑宗弟子！拜在九阴山下修行！得传飞剑一口！证物在此！

　　弟子吕岳，并表妹蒹葭！遭仇人追杀，愿拜入仙山求道！

　　还请仙长垂怜！收我等于门下！”

　　说罢他手捧石匣，一个滑跪，咚咚咚连磕三个响头。

　　总算他赌对了，只要‘下马’，眯眯眼倒也没再出剑斩他。只是对方也不搭理他，兀自往山门里去。

　　一时间，吕岳的心如坠深渊，沉入谷底。只觉得这个瞬间，仿佛什么看不见，摸不着的东西，从指尖流过，而且再也没机会握住了……

　　忽然，吕岳只觉手中一轻，竟是手中石匣飞空而起。抬眼看时，原来是那大小眼的，又搂着剑，拖着步子，街溜子似晃荡回来，把石匣收入袖中，

　　“来吧。”

　　吕岳大喜，扭头道，

　　“蒹葭！快来拜见……”

　　“诶诶，只收一个。”

　　吕岳一愣，扭头看去，只见那大小眼懒懒散散的靠在树干上，依旧望着那边草窠里，幼狼似谨慎的小子，随口朝他道，

　　“人招满啦，你自带一口剑，顶多再收你一个。”

　　“什么……”

　　吕岳一时楞住了。

　　蒹葭倒是反应过来了，小心得牵着马车，来到山口，把缰绳递过去，

　　“小侯爷，既如此，你入山去吧。你天赋道骨，有侯爷给你准备的许多天材地宝，成就剑仙绝非难事。

　　咱们就此拜别，俺到锦都城去，与娘亲和姨娘会合，等你成了仙，得了道，总有咱们相会之日的……”

　　吕岳皱眉，忽然想到了什么，爬起来从马车里捧出个箱子，送到大小眼剑客面前，

　　“这位师兄，此处有辟兵钱五十枚，鱼尾金三十两，锻骨筑基丹，易筋融血丸，通玄还灵丹，灵芝返命丸，雪莲还魂丹，皆是精炼六转以上的灵丹，还请您行个方便……”

　　大小眼却看也不看，只用小眼斜他，

　　“呵。你当上山享福呢，还带个丫鬟伺候啊。”

　　这吕岳好歹也是个小侯爷，更是个年轻人，从来不拉下面子低声下气求人，哪里受得几次三番这么激，更别说对方这话还轻贱了蒹葭，一时血涌上头，正欲发作，却见对方那只大眼，竟还一直盯着另一侧。

　　于是吕岳也扭过头，顺着对方的视线望去。此时其他人皆已入了山，这视线自然是落在最后的乞丐小子身上。

　　这狗蛋，依旧狗似得伏在草窠里，还不曾入得林中，而大小眼分明就是来等他的。显然，这是个体怀灵根，身有道缘之子。

　　自小在侯府见多了世面，吕岳也是心思一动，挺起腰杆，双拳一抱，朝那小子一指，

　　“久闻北辰剑宗大名，门内弟子若争仙缘，皆以真剑比斗，勿论生死！

　　光霞山既是剑宗外山，想来也依此理行事吧！

　　那在下若赢了那小子，是不是可以夺他的仙缘，拜入山中修行！”

　　大小眼把两只眼转过来，盯着瞅了瞅他，一点头，

　　“是。”

　　见对方答得如此干脆，吕岳也点点头，抱拳道，

　　“好！既如此，家祖这一口剑的缘法，就让给表妹沈蒹葭。在下，斗剑入山！

　　我也不仗着法宝欺人，就请剑宗，瞧瞧本侯的真本事！”

　　蒹葭这才反应过来，

　　“小，小侯爷，仙缘天注定，岂可强求……”

　　吕岳回过头，星眸中闪过一丝柔光，盯着少女的瞳子，柔声道，

　　“蒹葭，我已不是什么侯爷了，历经这一路上磨难险阻，我早也想通了。

　　无论前路有多艰险，以后的风风雨雨，生生死死，我们都要在一起。”

　　“小侯……岳，你，你小心……”

　　蒹葭忽然被他这么望着，一时也是面红耳赤，如遭电击，牙关都颤的说不出话来，心里仿佛吃了蜜似得甜。

　　大小眼，“啧。”

　　有仙缘在前，追兵在后，吕岳也不再犹豫，果断甩了蓑衣，解了裘袍，把身上大把的玉佩玉镯都交给表妹保管，只一身单衣，持一把剑。

　　那剑长有二尺七寸，蛟鳞蟒皮裹鞘，锃得一声，剑刃出鞘，竟在秋风中协鸣，刃薄如蝉翼，锋芒若辉星，迎风舞一个剑花，便把飘零的枫叶都削成两半，沾着的露水都结成片冰，端的是一把世所罕见的神兵。

　　吕岳运起内劲，把剑一震，宝剑立刻有所感应，剑脊如龙吟似低鸣，锋刃凝起一层白茫茫，雾也似的气刃，便持剑朝那草窠里的小子走去，

　　“这位小兄弟，在下身负血海深仇，背负爹娘的期望，一定要光耀吕家的门楣，绝不能辱没了令武侯府的名声。

　　此番实是因缘聚会，情非得已，若你自愿弃权，这些金银你尽自取走，也不失富家翁，否则刀剑无眼，在下也只好仗着一身苦练的本事，强夺你的机缘……”

　　话音未落，那草窠中的小子竟然先出手了！

　　被杀意和气机锁定！如炸毛的野兽，如离弦的飞矢，如离群的孤狼一般扑来！四足并用，直扑向吕岳胸口！把一路爬到光霞山，憋在胸中的一口气！尽皆呵出来！

　　“哈！！”

　　但他来的虽快，吕岳也运着劲，全身紧绷着，第一时间便踮足斜蹿出去，使着沈家家传的剑招，把手中薄如蝉翼的宝剑运劲一甩，一剑竟疾挽出三朵剑花，直朝乞丐小子面门罩去。

　　然后那乞丐小子一洒手，扑面掷来一把泥。

　　吕岳下意识闭眼的刹那，如光似影的剑尖，居然被那小子一口咬住！

　　失了视野，又感觉到剑上传来的阻力，吕岳也是心中一凌，立刻运炁，“嘶——”得吐一口道息，身体竟在半空提速，如飞花蝴蝶一般腾挪而走！

　　同时剑上白芒一闪，剑炁一纵，内劲一震，竟一剑震碎牙关，豁开那乞丐小子嘴角，抽剑而走，在他脸上拉出一条巨大的创口，若再深半寸，怕是半边脑袋都要给削下来！

　　于是这个刹那，两人便换了一招，错身而过。

　　乞丐小子直接被破了相，满脸是血，又被内劲震得头晕脑胀，只趴在地上咳血，喷出满口血沫碎牙，似是伤得不轻。

　　吕岳则持剑立在枫树下，背对众人。

　　那大小眼叹了口气，

　　“好剑炁。”

　　听他称赞，蒹葭悬着的心也一时松了下来，看那小子脸上被剑炁划得血肉模糊，忍不住劝道，

　　“喂，你还是放弃吧，小侯爷天赋异禀，刻苦用功，自六岁开始习剑，炼炁十年，已孕生炁海，炼成剑炁，你是赢不了的！”

　　大小眼也点点头。

　　“走了，狗蛋。”

　　于是那狗蛋小子又吐了口血，晃了晃头，跟着大小眼，爬入枫林。

　　“诶，诶？”

　　蒹葭愣住了，回过头，只看到心心念念的少年郎，已经仰面朝天，倒在树下，绝了生息。

　　心口一线殷弘的血迹，在锦袍上蔓延开来，心口被一剑洞穿，如同沾了一叶红枫。