第三十二章 霸龙枪

“轰！”

　　剑炁冲霄！逆贯天地！竟生生斩破封印！贯彻通灵秘境！

　　宛如有人往这小小一方天地，沉寂如死水的灵池中，投了一发雷炸鱼！

　　以至于天地之灵炁竟被搅动！秘境禁制都被冲开一角！灵炁如漩涡一般，向着此地聚集而来！

　　“嘶……这，这是突破了？何等的剑炁！竟这么大动静！难道是结丹了！？”

　　感受到洞中凌冽剑炁！无穷杀意！沈八娘大吃一惊！

　　就宛如激活了基因深处，面对洪荒巨兽的恐怖记忆！

　　生者的身躯，竟不自觉战栗抖动起来！几乎不能自抑！

　　咦！北辰剑宗！恐怖如斯！

　　多年混迹江湖，沈八娘也见过不少人杰了。

　　老实说，她一开始真没看出这小子有多厉害，大概只是光霞山一般弟子，只是看在葭葭的份上，救他一命，想着为女儿多结个善缘。

　　当然更多的，也是当时形势所迫，史家咄咄逼人，来不及想那么多，所以既然捡回来了，便随手救了。反正便是再不济，这也是个男的么，可以还可以借他助力，双修回炁呢……

　　但还真想不到！这竟是给她捡着一条真龙了！

　　这等剑炁，这小子！莫非是那陈真人座下真传弟子！？难怪葭葭这么看中他，小妮子眼光还不错嘛，深得为娘真传……

　　沈八娘还在震惊，忽然耳朵一动，听得从林中传来极速接近的脚步声！

　　糟了！这动静也太大了！被发现了！

　　不错，大概这便是所谓的身在劫中，因缘际会！铁蛋躲了这些天，终于还是在这渡劫突破的最后关头，被史家人还是找到了！

　　“贼子！纳命来！”

　　一声怒吼，身披铁胄的武者从林中跃出！正是史家家主！前梁州都尉！

　　此时的史家主也是满身浴血，双目通红，倒提一杆镔铁枪！怒气冲冲，杀意弥天！

　　那毕竟死了全家，一口气憋着呢，现下仇人在此，谁还与你废话！

　　干！就是干！

　　“罡拳十四重！开！！”

　　史家主大吼一声！把手中粗大黑枪舞得忽忽生风！挺身猛进！直朝沈八娘面门戳来！

　　“死——！”

　　“哼！飞鹰功！”

　　眼见对方来势汹汹，上手就甩枪捅来！已经没有沟通的余地了，沈八娘自然也不能站着任他凌辱！当即提气跃起来，使着轻身功法避闪开粗大的枪头！反手洒出一阵剑雨！

　　“轻羽回旋！天舞翔翎！”

　　身为藏剑山庄庄主，虽然多少有仗着令武侯府的庇护，和北辰剑宗传人的虚名撑腰，但八娘确实是得沈槐指点，在江湖上有名号的！

　　哪怕那名号不一定好听，那也是真刀真剑打出来的！

　　“呵啊！平魔镇鬼霸龙枪口牙！”

　　当然史家主也非等闲！毕竟世代将门，武道传家！就算家道中落，朝中无人，那也是久在边地，历经生死的藩军将校啊！

　　当下一个剑似雨落，一个枪出如龙！一个似飞鹰般翱翔起落！一个如蛟龙般扑扫横突！

　　俩人都是仙宫正道，炼体筑基的路子，并外服神罡丹，金丹圆满的境界！

　　一个炼史家家传横练金钟罩，一个修紫薇内宫秘传房中术，一个在洞真宫里受法箓，一个有九阴山中剑法传！

　　叮叮当当，以剑对枪，转眼间便拼了百五十招！竟生生斗了个不分胜负！旗鼓相当！

　　“父亲小心！”

　　正斗得难分难解！忽然从林中一声怒呵！史家主立刻扭身一退，卖了个破绽！

　　得亏八娘也是久在江湖，那些暗箭伤人的龌龊路子见得不要太多，一直小心提防着，没有一剑追上去。

　　而果然如她所料，眼角只一闪，从林间便扑面打来一片金光！

　　“翔翎剑雨！”

　　八娘有所防备，当即甩手一片剑花舞去！叮叮当当把那一片金光打落！竟是一片细如竹筷的暗镖金箭！

　　而史家主也趁此机会，长呵一炁！拉开架势蓄力！回马一枪！不是以枪头！而是冷不丁以枪尾倒戳而来！

　　“霸龙扫尾！”

　　“噗——！”

　　虽然八娘接下了对手的暗箭，心中也有所防备，却着实抵不住史家主这卯足了劲道，蓄满了力的一招绝杀！当下也是气劲不足！被对面一枪甩尾打来，骤然发力破剑！荡开剑身，一击打个正着！

　　虽然八娘江湖经验丰富，侧身避开心肺，肩头却给轰得粉碎！整个人吐着血飞出丈许！

　　“死——！”

　　史家主得势不饶人！把枪尖倒转，斜插地上！“哗——！”得掀起一片土浪！宛如地龙翻滚，照着八娘股间戳来！势要趁热打铁，将她一击贯穿于大枪之上！

　　“锃！”

　　然后明光一闪！

　　一口剑炁从洞中劲射！横切而过，直掠史家主咽喉！

　　那毕竟能打百五十招也打得太久了，铁蛋的基早筑完了……

　　“啊！”

　　“父亲！”

　　那剑光来的极快！史家主被枪势裹挟，撤不回来，也是避无可避！眼见着一剑杀到面门，也是一声惨叫！心如死灰！

　　不过竟然没死……

　　剑光居然射偏了！

　　从面前三寸！掠过去了！

　　“呵啊！呼，呼，呼……”

　　史家主吓了一大跳，拼命大吼一声才反应过来，赶紧撤招，连退三步，横枪挡在胸前，又不确定得伸手摸了一下喉咙。

　　还好还好，真的没死，不然还怪丢脸的咧……

　　“父亲！你没事吧！”

　　史湘竹端着连弩，赶紧换了一箱箭，瞄准八娘，向洞中喊话，

　　“魔头！把飞剑收了！出来领死！不然我射死她！”

　　铁蛋的声音从洞中传出，

　　“你杀吧，我报仇就是了。”

　　史家主目眦尽裂，鼻子都要气歪了，

　　“好！好胆！找死！”

　　倒是这史湘竹，这个时候还保持冷静，

　　“少废话！先把飞剑收了！我这神机弩一发三十六矢！就算你杀的了我们，也一样救不得她！”

　　史家主也反应过来，赶紧横枪一指，把枪尖对准八娘心口。

　　“快滚出来领死！”

　　“真啰嗦……”

　　于是一身青袍被染成赭红色，浑身血迹都未干的铁蛋走出洞窟，把手一招，那飞出天外的剑光一转，便落回手中，化成一把三寸长，明光闪，亮如镜的剑尖，用食中二指夹在指尖，如同捏了片叶子。

　　嗯，这就是那把百辟剑了，其余的都被神罡炁消化取用，铸成神罡剑种了，这些便是剩下的部分了，拿来割喉也够了。

　　铁蛋看看面前的史家人，冷漠道，

　　“你家是我抄的，人是我杀的，房是我烧的，既要见个生死，便来同我决吧。”

　　“哇啊啊啊！死！”

　　史家主实也忍不住了，一枪怼上来！枪尖裹着劲风！如出膛炮弹！轰！一声打得洞窟瘫烂，山崩石碎！

　　而铁蛋则以极致的速度和角度，闪身避过枪锋，将神罡炁凝聚剑尖，把那暴虐得，几乎可以把他整个人，都扫得烂碎的罡炁枪风拨开，动作轻盈，如拨扯开被风吹拂到面上的纱帘。

　　“霸龙拨爪！！”

　　史家主怒吼，把枪尖一抖，大枪如翻滚的巨蟒，一枪舞成十几个乱环，枪尖撕开烟尘，以拨拦万军的气势绞杀而来！夹杂着劲风，直扫向铁蛋的躯干，誓要将这仇敌！轰！杀！至！渣！

　　不得不说，史家的枪法确实是久经沙场考验，很有些套路讲究的！就算本人的天赋不怎么样，照猫画虎，背着套路，勤学苦练个十七八年！背板也能发挥出其中的威能！

　　是，你的亲人或许会辜负你，你的袍泽或许会辜负你，你的上官或许会辜负你，你效命的仙宫，迟早也会辜负你！

　　但你的枪！你的剑！你的苦功！你的汗水！你的肌肉！

　　是绝对不会辜负你的口阿！

　　“我史强！绝不会败口阿——咯嘎！”

　　于是在这怒吼声，枪风声，炸裂声中。

　　剑尖贯入口中，破脑而出。

　　铁蛋平平一指，剑尖刺面，便把史家主给刺死了。

　　嗯……所以说了……他的天赋，确实不怎么样……

　　“爹——！”

　　史湘竹一声悲鸣，扣动弩机，金箭如雨，密矢乱发！全朝八娘射来！

　　“疾！”

　　但八娘也是个老江湖了！刚才也是装死，早已有所防备！此时忽然把藏在手中符纸一扯，整个人竟嗖！得沉入地面！

　　行走江湖！谋财害命！保命避险！必备神装！

　　遁！地！符！

　　咄咄咄！大片金箭落了满地，虽机弩箭速甚快，还是有几根射中，但大部分都被一层薄土给挡住了！

　　而铁蛋更是二话不说，一个箭步窜入林中来！

　　“我要你的命——！”

　　史湘竹也是疯了，双目血红，悲愤无比！把弩机一甩，抡起紫金锤从树梢跃下！豁出命去，只攻不守，一锤砸向铁蛋脑门！

　　铁蛋一步刹住，看着锤子从面前掠过，一剑把史湘竹斜肩劈开，斩成两段，落在地上喷血。

　　甩手把剑上血一振，铁蛋也懒得去看俩死人，又往林子里疾奔了一阵，赶到一颗大树下，捡起掉在地上身首异处的金雕，剖了腹，趁着新鲜把妖丹生吞了，连妖血也一口饮尽了。

　　呼……炁回满了……

　　嗯，这畜生，便是刚才被他出飞剑所斩，看来魔宫也发现他的踪迹了。

　　至于这两个么，根本用不着。

　　回到洞口，沈八娘正瘫坐在地上，解开衣襟察看自己的伤势。

　　只见她粉白如羊脂的肩头挨了铁枪一击，已经乌青发紫，而后背和大腿上，也被弩箭命中，插了三箭，血流不止。

　　见铁蛋回来，八娘莞尔一笑，强忍着伤痛，蹙眉道，

　　“小……小，小兄弟，这回得劳烦你，照顾我了……”

　　铁蛋看了她一眼，

　　“你又没事，自己走吧。”

　　八娘，“？？？”

　　“再晚就出不去了。”

　　铁蛋可没空搭理她，刷刷两剑，把史家两颗头一割，补了刀，便转身走向林中。

　　毕竟鹰已到了，那狗也快了。