第五章 人头怪

铁蛋使劲揉着眼，确认这回没看错了。

　　被陈胡子带回来，扔门口的那些人头不知怎么竟从袋中挣脱了。

　　大概有十几个，大部分都是死人头，但其中却有一个，似乎是活死人头，嘴里还在开开合合，俺咋有声，不知是念咒还是嚼肉。

　　难道羊肉是它们偷吃的？

　　此时这些死人头，活死人头发辫都被一条红绳系着，困在一起，挣脱不开，于是那活死人头便以御气操持，驾驭其他人头充作手足，兀自翻滚扭动。

　　就犹如什么蜘蛛爬虫似的，先小心翼翼得，蚕蛹似的从那画卷神坛底下拱过去，也不敢走正门，爬出了玄关，立刻就如蜘蛛似的，在洞穴里飞快得挪移，拼了命在洞中寻找出路，显然是想从这剑仙洞府里逃出去呢。

　　铁蛋小心翼翼得躲在暗处，观察那人头怪。

　　却见那人头怪先尝试从气孔中逃跑，但似乎被什么看不见的风墙阻隔，头也卡着拱不进去，于是就和铁蛋一样，四处转悠了一圈，最后爬到那寒潭的洞口，口中念念有词，魔音阵阵，随后张开血盆大口，“嗷！”得喷出一股腥风！

　　那腥风呈橙黄色，如同烟雾毒云，竟吹散了寒潭洞穴口的清风，焰火似竟烧出一条通路。

　　铁蛋转转眼珠，也小心翼翼得伏在地上，跟着那人头怪爬进洞里。

　　这山洞内果然有一处寒潭，深蓝的水波清澈见底，分明可以看见有个青铜炉子沉在潭底，炉下居然还有火。

　　是的，某种诡异的青色火焰，竟能在深潭水底，燃而不灭，如荷花花瓣似的，将青铜炉子层层包裹其中。

　　而炉盖的琉璃窗内，更有七彩霞光闪耀，仿佛一颗巨大的宝石，一闪一耀，好似人的心跳。

　　“小子！你也想逃出去吧！”

　　“……”

　　那人头怪绕着寒潭爬了一圈，忽然开口吆喝。

　　原来它也早发现铁蛋了，只是这怪更知道剑仙须臾便要回转，显然没功夫，更没气力和这小子瞎耽搁，

　　“你是天生剑种，下去开炉取剑！到时候剑光一冲，就能破了道场结界，开一条生路出来了！”

　　“……”

　　铁蛋也不回话，就远远得趴在岩壁后，露出一只眼盯着那怪。又瞅瞅那洞中的深潭。

　　好像没看见肥鲶鱼么。果然是幻觉么……

　　人头怪看他盯着剑潭，似乎意动，于是耐着性子解释道，

　　“小子，我看你神光昭昭，瞳子清明，应该是身子虚，显得瘦弱，应该已经明白事理了吧？

　　呵呵，所以你以为这些山里人，是真要收你为徒，指点你剑仙的修行吗？

　　哈！想得太美了！你知道剑童是做什么的吗！我告诉你！

　　是养剑的油！藏剑的鞘！祭剑的血！

　　看到这炉剑了吧！北辰剑宗的剑，就是要用人命来祭！用人血来喂的！

　　魔门之人，一个个道貌岸然！卑鄙无耻！没有一个好玩意！

　　而他们北辰魔宗，更是魔道巅峰！杀人如麻！冷血绝情！有一个算一个，都是祸乱天下的魔头！

　　更何况这光霞山，连剑宗本山都不是！就是外山的旁支！你瞧这道场的寒碜样，简直连二三流散修门派都不如！

　　陈天哭，他一个副曜剑修，就是给剑宗本山看门的打手！他连自己的剑都养不起！你跟他们混在一起，早晚不得好死！”

　　“……”

　　那人头怪呱呱呱说了一大堆，口干舌燥，谁想那小子居然还是不言不语，就躲在石壁后，露出半边脸，冷冷盯着自己，也是没辙，但这么耗着也不是办法。

　　于是它只好又放缓了声调，吐一口道息，然后从一堆头里，把脸翻出来，露出个面如美玉，难辨雌雄的美人脸来，发出女人的声音。

　　“来……来娘这里……来……过来……”

　　那人头，迎着铁蛋的视线，双目放出一道道闪烁的紫光，并一边用内息发出音波功，男女双声，一边魔音贯耳，一边使出元神之法迷幻诱惑道，

　　“来……来娘这儿……”

　　“这炉剑还得有百年才成，剑灵未生，你只管下剑潭去，开了炉，取了剑，到时候这法宝，就归了你了，到时我再助你一臂之力，咱们便可一起逃出去！岂不美哉！”

　　“过来……来娘这儿……”

　　“你再替我护法，找具道体夺舍转世，本座就把一千八百年积藏的天材地宝，神功秘法，奴仆兽宠，统统送你！再传你太玄无上神藏秘要，教你飞头不死剑诀窍！传承我太玄道衣钵！可好！”

　　“来娘这儿，让娘抱抱……”

　　“……”

　　可哪儿想到人面怪在这慑之以威，晓之以理，动之以情，魅之以术，但那铁蛋却依旧趴在那儿，不言不语，面无表情。

　　人头怪也是讲得口干舌燥，又用尽种种摄魂幻术，想不到对面却连个表情都不做一下，屁都不放一个，也不禁眉头一皱，不确定得问道，

　　“……喂，你小子，听得懂人话吧？不会是个傻子吧？？”

　　铁蛋，“……”

　　人头怪一时心中绝望，反眼望天，抬头叹气，

　　“天亡我也，这种生死关头，怎么让本座碰到个智障……”

　　然后“哐！”一声！铁蛋猛然暴起！把盆砸了过去！

　　叫你偷吃！

　　人头怪大惊，肉蜘蛛似拱着脑袋侧身闪过，惊怒道，

　　“咦！小子你发什么疯……”

　　但铁蛋也已经猛扑过来，手里抓了两把土，又是故技重施，直往人头怪脸上撒去！

　　“找死！！”

　　但这怪显然也是积年的老魔了，哪里是这种把戏能应付的！立刻暴起反击！

　　“刷刷刷！”几下，人头怪便把身上的人头都发射出来！一个个飞头声嘶力竭！撞在铁蛋身上，张口便咬！从他身上撕下大片血肉！将铁蛋整个人按在地上啃噬！

　　“自寻死路的蠢材！本座这便夺舍了你啊！元神出窍！！”

　　那核心人头大吼一声，口鼻中紫光万丈，从人头里喷出一道光影，直朝地上的小子飞扑而来！

　　“吒！”

　　于是铁蛋终于开口了。

　　一开口，便将口中含了许久的剑炁，尽喷出去！就如那绘卷上的女仙，飞天一剑刺出！

　　一口剑炁，化作三寸许的白光，仿佛一叶竹片，凌空一闪！

　　便将那老魔出窍的元神，和飞天的魔头！

　　一剑诛魔！利刃穿心！

　　“嘎啊——！！”

　　刹那之间，洞穴内的魔光魅影骤灭，冥冥中鬼哭狼嚎之声，消散无踪，悄无声息，一堆人头咚咚散落在地上，却已死得不能再死了。

　　铁蛋躺在人头堆里，喘着气，满头冷汗，经脉肺腑中一阵撕裂的剧痛。

　　毕竟身子虚，连喷了两口剑炁，便竭尽了全力，头昏欲裂，几乎动弹不得了。

　　不过好在这样的疼痛和疲劳，这些年他早已习惯了。

　　躺了好一会儿，铁蛋咬着牙，嘶呼嘶呼得鼓着肺，照着大小眼教的呼吸之法，仗着剑潭内灵炁密集，强行回了口炁，翻身爬了起来，扯掉身上的人头，走到那魔头的头颅前。

　　这魔头大概也是万万想不到，会被这样木讷少言的小子，冷不丁喷剑突袭，一剑穿眉而过，破颅而出，两颗眼球都被颅压挤得外翻出来，晃荡在眼眶左右两边，还真是死得宛如个智障……

　　铁蛋凑近那魔头嗅了嗅味道，伸出手指，插进它眉心的剑疤里，使劲扒拉了一下，挖开碎骨和肌肉组织，手指沾着粉白发黄的脑浆脑髓，抠出个闪着光的，珍珠大小的金珠子，扔进嘴里，一口咽下了肚。

　　“……谁教你这么吃神藏金丹的？不怕拉肚子啊？”

　　铁蛋回过头，只见那陈胡子，正用一脸卧槽的表情瞪着自己，倒也不在意，闷声闷气得，

　　“苑娘。”

　　陈胡子抬起蚕眉，一脸八卦，

　　“原来你小子会说话啊……那苑娘是谁？你娘啊？是不是失散了？要不要帮你寻回来？”

　　铁蛋静了静，

　　“苑娘死了。”

　　然后他扭过头，又和个闷葫芦一样，不再吭声了。