第七十六章 唐通

在本山只待了一晚，铁蛋就打心底里不待见山里这群人了。

　　但毕竟他人生地不熟的，还是跟着这唐通一道走了。

　　此地山高林密，渺无人烟，唐通显然也不能飞天遁地，但他至少知道出路该怎么找。

　　只见他一手平托着个铜盘，一手掐算，口中默念，那铜盘上，刻着天干地支周天星宿和玄门秘箓的法盘，便在真炁催动下，自发旋转起来，而唐通也根据掐算，时不时手动矫正一下，如此不断变换算式，朝着个大致的方位前进。

　　“这叫杨公盘，风水算术的法器，没见过吧，看不懂吧，想学吧。”

　　唐通也知道铁蛋在偷偷瞅他，得意洋洋，

　　“只是很可惜啊，秘法不传外山的。师弟你啊，第一天上山就被罚砍柴，只怕没这缘分喽。”

　　铁蛋看他，

　　“为什么。”

　　“为什么不传？”

　　唐通站住脚步，瞅了铁蛋一眼，

　　“那还能为什么，还不就是怕和其他门派那样，一时不查，收下那些狂悖叛逆，无视伦理纲常的逆子，给学得了山里的本事，结果就欺师灭祖，离经叛道，改宗换庙了呗。”

　　铁蛋沉默。

　　唐通摇头晃脑，

　　“所以说师弟啊，你说你，动什么气啊，都筑基的人了，给他打就打一顿喽，又伤不到你的。

　　好不容易来了本山，人家给你什么气都得受，还得把他伺候好喽，不然谁肯传你真本事？

　　怎么，你以为就你天赋惊人啊？你天资高，你本领强，大家就得捧着你，让着你啊？

　　别傻了弟弟！你当掌门是你爹呢！咱们能拜进山里的，大家都差不多啦！

　　上面就是想方设法的，先把不听话不服管的，都筛下去呢！别没头苍蝇似的，往人家刀口上撞啦！”

　　铁蛋就看着他，

　　“为什么。”

　　唐通扬起眉毛，

　　“我都说这么明白了你还不懂。你怎么筑这基的？”

　　铁蛋依旧盯着他，

　　“为什么帮我。”

　　唐通一时恍然，然后大悟，

　　“啊？哦，我那可不是在帮你。毕竟我就扫个地罢了，和我有啥子关系，当然实话实说喽。

　　何况那几个，也确实不是玩意，山里谁不知道他们啥腔调啊，尤其还踏马走谷道的，太恶心人了。我还要给老唐家传宗接代呢，可不想和他们混为一谈。

　　不过按道理，你应该已经死了才对啊，真不知掌门为何放你一马……”

　　铁蛋不是很懂。

　　“传宗接代？”

　　唐通扬起眉毛，

　　“你不懂怎么传宗接代？那完了，这活可太精妙了，讲起来三天三夜不能停，我可教不了你，想学你得找青棠宗的妹妹……”

　　铁蛋眯起眼，

　　“失了元阳，如何铸剑胎？铸了剑胎，以身合剑，舍身为鞘，还传什么代？”

　　唐通傻眼，

　　“你……难道你是侍剑童？”

　　铁蛋，

　　“你不是？”

　　唐通一阵无语，

　　“我是，不，我不是，不是我，唉……好吧，算你赢了，难怪师兄您如此厉害，刷刷几下就把他们砍死了。原来这就是侍剑童么，果然名不虚传……

　　哦，我明白了，难怪掌门首座们舍不得现在砍你的头！这是想等你的剑婴铸剑啊！”

　　铁蛋倒是不意外，其实看到那满山遍野的剑，自己也隐约猜到了。

　　剑童，本来不就这么用的么。等结了剑婴，直接整个人放炉子里炖，便是所谓的舍身合剑，也算是剑宗闻名天下的铸剑秘技了。

　　不过听这个意思……

　　“你们本山的，不炼舍身剑？”

　　不，或许应该换个问法，

　　“不舍身，也能炼剑？”

　　唐通张张嘴，叹了口气，点点头，

　　“此法外山不传的。”

　　好吧，铁蛋全明白了。

　　所以本山，真的什么法门都有，人家就是不传你罢了。

　　“拿外山的铸剑，给你们本山的使唤。

　　这和当年在魔宫里，给帝尊做剑鞘，又有什么区别？”

　　唐通挠挠头，

　　“至少炼成剑婴，以身合剑，也有百千年的寿数了啊。

　　你也不想想，你们外山的，哪个不是路边捡的，市集里买的。

　　若剑宗不拾你们回来，岂能活到这个岁数呢？”

　　不用他来多说，自己这条命，就是剑宗给的，人家想怎么用就怎么用，这道理铁蛋一直懂的，如今就这般世道罢了。不过……

　　“你们本山的，当初不也是猴子捡回来的，与我们又有什么区别。”

　　一听铁蛋这么问，唐通忍不住笑了，

　　“哦，你说猿公盗子传剑的故事啊，剑宗弟子都是白猿捡回山里养的，所以一个个杀性慎重，且状不似人。

　　那不过是坊间的小说杂谈罢了，是隐晦了北宸卫的出身，当不得真的……”

　　见铁蛋还盯着自己，唐通挠挠头，叹了口气，

　　“罢了，你老纠结这本山外山的，那可知道我这个弟子之位，是怎么来的么。

　　我唐家世居乾州，侍奉剑宗八代，年年供奉，第九代才有我一根独苗，有缘得道，可以修仙，于是倾家荡产，砸锅卖铁，凑足三千斤炭，三千斤铁，三千亩的地契，一并送到山里，又跪了九天九夜，山里才看在我家这么多年勤恳，勉强点头，收我入门墙。

　　所以你说，我们有什么区别？喏，就这点区别了。我交了学费了。你呢？”

　　铁蛋沉默了一会儿，

　　“所以你们本山，个个是门阀。”

　　“门阀？呵呵！门阀！？”

　　一听对方还是得出这么个结论来，唐通也是气得直笑，

　　“什么是门阀？家门阔一些，家底厚一些，家人多一些，便是门阀了？

　　照这说法，便是现在街头的乞儿，上数八代，又有哪个不算门阀？

　　几代前那些真正的穷人，早特么饿死街头了！哪儿还有子子孙孙留下来！

　　大家还不都是门阀的根！魔宫的种！

　　哦，怎么，师兄你家落魄了，你可怜，法就该白传给你啊？

　　那我拜进山里九年了！每天扫地！劈柴！挨他们的打！我可怜不可怜！

　　就因为我家交的数最少！到现在只传我这点算术寻路的本事！凭什么！

　　我特么都忍气吞声忍了九年，就因为你这点破事！被连累着赶下山！就因为你要争那口破气！就因为你忍不住一顿打！

　　还问凭什么！凭什么！就凭我家这些年，辛辛苦苦上的供！纳的粮！采的铁！流的汗！淌的血！都特么是白给的！？

　　我还想问凭什么呢！没有我们这样的门阀交数！你在山上吃什么，喝什么，用什么，天上掉下来啊！？

　　你说！不招门阀！你们怎么过！嗯！？”

　　铁蛋冷冷道，

　　“抢。”

　　“哈！哈哈！抢！”

　　唐通哈哈大笑，

　　“哈哈！抢！好！师兄，你这人还真不赖！至少装都不屑于装！好！抢！

　　那你怎么不问一句，被你抢的人，觉得公不公平！

　　人家会不会问一句，既然大家都是一样的！没什么不同！

　　凭什么就活该被你抢！”

　　“就是活该。”

　　铁蛋冷冷得看着对面的少年，低沉着声音，好像在对他说，又好像对自己说。

　　“世道就这样，比我年长比我强的，就可以抢我，欺我，杀我。

　　那等我够强了，我也要抢回来，夺回来，杀回来。

　　大家的命，都一样，世人皆可死于剑下，没人有什么不同。

　　既然我在乎的东西，统统都被夺走了。

　　那想要什么，我就拔剑抢，谁挡我的道我就杀谁。

　　只要一直杀，一直抢，等到我成为天下第一，就没有人能再夺走我的东西了。”

　　“呸！胡说八道！我看你魔怔了你！”

　　唐通怒气冲冲瞪着铁蛋。

　　铁蛋也冷若冰霜的盯着唐通。

　　两个人对瞪着，谁也不肯相让，直到天色渐暗，从山脊对面翻过来一头熊，猛得看到两个人在斗鸡眼，冷不丁的吓了一跳，扭头跑了两步，然后反应过来。

　　不对啊，老子是熊，老子跑什么啊？

　　于是它又转回来，“嘎嗷哦！”得人立起来狂吼。

　　唐通冷笑着，一昂头，

　　“请吧师兄，你厉害，把你的道理讲给它听听。”

　　铁蛋一点头，

　　“好！白虎跃涧！”

　　青霜剑闪，寒刃出鞘！

　　手起剑落，熊头两半！

　　“哼，手中有剑，藏着不亮，你一开始就想杀人吧。”

　　唐通冷哼一声，取出块腰牌一招，就把熊给收了。

　　铁蛋也不和他争，依旧把右臂垂着，作出有气无力的样子。

　　“带路，天黑了。”

　　唐通也扭过头不再看他，就闷声闷气埋头走。

　　俩个少年，一前一后，无声得走入幽暗的山岭。