第五十九章 领赏

“啊啊啊！杀人啦！”

　　“刺客！刺客！保护世子！”

　　“卫，卫老！怎么可能！难道是魔门……”

　　“这婆娘不就是魔门！她一定是同党！抓住她！”

　　“诶，且慢……”

　　“好机会！三娘我来保护你！”

　　“大胆狂徒！聚众谋反！暗杀世子！一个都不准放走！”

　　“无耻狗官！陷害三娘！光天化日强抢民女！大伙并肩上啊！”

　　寂静现场登时大乱，人嘶马叫，乱成一团。

　　还不等有卫士反应过来，去追杀手的踪迹，铁蛋早已事了拂衣去，杀了人，提了头，往蓑衣里一揣，熟练得钻街串巷，消失在人海中了。

　　这姓卫的蠢材也太托大了，自己连防身保命的法宝也没有，都被刺伤一臂一足，只剩单手可用，还不老老实实在家休养，也敢在茫茫人群中乱钻装逼，把自己的脖颈送到剑尖上来。这不是找死吗？

　　便是元婴又如何？便是化神，亦如何？

　　似彗星袭月，似白虹贯日，似苍鹰击于殿上，似玄女刺帝于御前。

　　只要剑能斩得断，便没什么不能杀的，

　　这便是

　　北辰杀人剑。

　　杀了人，出了气，铁蛋心里痛快了些一点，也不在意身后三娘众已和世子护卫打成一团，神色无变，一路走到八幡青羊宫，直接进门右转，进了廷尉右监府衙。

　　当然，他可不是来自首的，是来领赏。

　　三垣以廷尉司天下刑事，左监司抓贼捕盗，右监事典刑狱讼，再加上监察百官的御史中丞，掌管王畿治安的司隶校尉，这三法司衙门便是俗称的六扇门。

　　那些被廷尉特旨招安，编入左监给朝廷当差的鹰犬，自然个个是精挑细选的高手，不是江湖豪侠，便是边镇精兵，挣的都是刀头舔血，出生入死的卖命钱，和仙贼打生打死拼到吐血，只为给子孙辈赚个干净的出身。

　　至于这被编入右监的掾吏么，那大多是因为他们祖祖辈辈都是廷尉的掾吏，咳咳，你懂的。

　　于是一院之隔，左监忙得焦头烂额，供奉捕盗们紧急出动，穿甲带刀，疾奔而出，奉命封闭锦都九门，捉拿屡次行刺世子的魔门刺客。却想不到他们要缉拿的刺客，反倒是擦肩而过，进了自家院子来了。

　　而这些右监吏们才不干正事，这会儿正喝着小酒，吃着烧鹅，围成一圈搓牌，冷不丁见个土包子闯进衙来扫兴，登时一个个蚕眉倒竖，歪鼻睁目，扭头瞪他，只待这没见过的小子报了家门，若不是什么门阀的家奴，王府的心腹，就呵骂他一顿，随便找个由头打一顿杀威棒出气。

　　哪儿想到铁蛋也是个不二话的，袍一撩，袋一揭，骨碌碌得，把几十颗煮得白烂的骷髅头往大堂里倒进来，滚落一地。

　　右监吏们，“……”

　　铁蛋，“快点，拿钱。”

　　这么嚣张！？

　　右监吏们决定且慢，先稳一手。

　　于是众人凑上来，挨个把那些个骷髅头上刻的姓名查过去，竟个个是凶名鼎鼎的仙贼魔寇，不乏元婴境界的凶徒，再抬头望这少年，只觉这张平平无奇毫无表情的脸蛋，竟显得辣么的不怒自威，深不可测！一对招子，冷如冰，寒如雪，杀气自生！简直头皮发麻，虎躯乱震！

　　当即对了个眼神，暗道这必是什么魔头老怪来消遣大家了，哪里还敢吃拿卡要，中饱私囊，生出事端给人家借口开席。

　　于是众人也难得规规矩矩，依法办了回事，客客气气给铁蛋奉茶请坐，按着廷尉府下的榜文查看，若辨清了身份，自可以按悬榜的价格给他照价钱算。

　　不过铁蛋倒出来这些头颅，大都被蒸熟煮烂，个别新鲜的，也被剑砍的血肉模糊，五官不全，难以辨认身份，计算杀人的因果了。

　　看在这小子牛逼的份上，掾吏们也表示，只要仙籍不录，神榜无名，都可以算作未经许可，非法修道的魔道，根据头骨判断境界后，按元婴脑袋钱百万，金丹脑袋二十贯的底价来结算，动作真是麻利极了。

　　啧，那掌柜的算的还挺精呢，什么便宜了，根本分毫不让么……

　　其实仔细想想，这筑基丹一个都要六千贯，金丹修士一条人命居然只值二十贯，乍一看好像很过分。

　　但其实很合理。

　　因为人命根本不值钱！金丹修士又如何，这天下，差你一个么？

　　何况，把你的人头煮了吃，能筑基吗？不能吧！

　　能助人修炼的外丹才值钱啊！

　　所以那些对铁蛋屁用都没有的外道金丹，如果送去天市垣，官府会以一个五百贯的价格回收。

　　因此外丹回收这个钱，别人可以惦记，但玄门修士，是不会赚的。

　　是的！可以回收！仙宫可以把那些用过的外丹，回炉重铸！回收再利用！

　　因此魔宫的爪牙，真是杀之不尽，戮之不绝！野火烧不尽！春风吹又生！

　　三垣十二国的门阀豪族，天兵天将，可以只增不减！一旦暴起兵来，几乎无穷无尽！

　　如果不定期屠他个十城八城，管控着人口，九大玄门，迟早必遭魔宫大军蚁附围剿！危在旦夕！

　　不过还好，仙宫毕竟是那种，稳固的阶级制度，封闭的血缘圈子，保守的人情社会，腐败的封建王朝么。

　　对帝胄宗亲，王侯将相们来说，当然是自己的命重要多了啊！怎么会冒着被刺杀全家的风险，和玄门翻脸嘛！

　　当然紫薇垣的帝室，为了屁股下的御座，和手中的大印，就更不会让那么多人有渠道成仙得道，封侯拜将了。

　　因此三垣内部，显然也有一套严格的流程，精密控制各藩各国各境界的修士数量，避免底层战力太强，导致帝尊失去对天下的掌控。

　　所以现在仙宫玄门，便处在这种，谁也没把握灭掉对方的微妙平衡之中。虽然动不动你冚家，我灭门的，但始终没有爆发全面的战争。

　　于是现在铁蛋也只好坐在右监，喝着茶，耐着性子干等着，等掾吏们把赏钱结算完成，又一路从青羊宫走出去。

　　不管怎么样，有钱了。

　　师父杀的头，算是宗门的用度，但那卫老的脑袋，可是铁蛋自己砍的。

　　虽然只值区区一千贯，但怎么也是自己赚到的第一桶金啊。

　　不过话说回来，这卫老也太惨了吧？居然连个保安队长之类的差事都没混到，就给人家白当狗啊？

　　坤国世子还真是够抠门的，这么一比较，兑国那个歧视残疾人的，至少不吝啬给下人赏赐……

　　换了赏钱，按照师兄拉的清单采买了用度，铁蛋又在市集间晃悠了几圈，发现这次有点麻烦了。

　　不止是第二次当街行刺，更是生杀了一个元婴供奉，可惊动了全城捕盗，这会儿难得一见的，锦都城各街坊哨塔都打起灯火，弓箭手持弓弩上楼，披甲禁军摆出山阵封道，六扇门的供奉也两两一组，开始挨户搜寻可疑人物。

　　看来暂时出不了城了。

　　铁蛋也不慌，干脆提前绕到那掌柜所说的拍卖场踩点。

　　反正杀一个也是杀，杀一双也是杀么，该杀的全杀完再想法逃，也是一样的。

　　于是铁蛋四下瞧了瞧，逛了逛，这拍卖场和个菜市场似的，修士可以摆摊售卖自己采集制作的各种材料和法器。

　　这会儿人也不多，卖的也都是些灵药山货，妖皮兽骨的玩意，估摸要到晚些时候，主办方才会带着法宝一级的交易品来拍卖。

　　铁蛋也不心急，就在旁观察记录，长长见识。

　　这些修行素材，用神罡钱可买不到，人家自然也不会明码标价，都要买卖双方暗中勾兑，握握手，拉拉钩，才能达成秘密交易。

　　但偶尔有些东西太生僻，大家都不认得的时候，便会找卖场的管事来鉴定一下，有时候卖家也会主动介绍一下，说这是个什么什么花，那是个什么什么果，和什么什么拌在一起炖，可以熬个什么什么丹，炼个什么什么宝，总之可值钱啦，大家有兴趣的快来交易错过这村儿没这儿店啦云云。

　　虽然也不保证人家说的全对，但在旁听听，总也能增长不少见识么。

　　“你做的好大事。刺王杀驾，还敢现身！”

　　铁蛋正逛的带劲，忽然背后传来一声冷哼，若不是闻出对方身上的味，青霜险些已倒剜进对方腹股间了。

　　“沈庄主。”

　　不错，这个黑衣蒙面，紧紧贴到铁蛋身边的女人，正是当初在秘境里舍身，救了他一命的沈家八娘，蒹葭她妈。

　　“呵呵，开个玩笑嘛，怎么，吓到了?”

　　沈八娘笑着凑上来，挽着铁蛋手臂，

　　“逗逗你么，别生气啦。”

　　这人凑这么近干嘛？还用胸夹他的手，难道周围有埋伏，想趁势挟持他，俟机偷袭？

　　铁蛋立即把手臂从对方怀里抽出来，拉开距离，紧握剑锋，眼观六路，耳听八方，随时准备迎接一场新的厮杀。