第五十二章 烧烤

经过一番讨价还价，铁蛋和鲶鱼达成协议。

　　暂时等个三天，等‘时候到了’再摘灵果，摘下来给它舔一口，尝个味。

　　本就是赶集来的，稍微耽误三天也无所谓，反正剩下这些马妖犬妖的肉在，也可以烤了补补炁血。

　　嗯，其实铁蛋觉得生吃就行了呗，但那鱼不要，要吃熟的，还要加孜然。丫还挺讲究……

　　不过大概仙界就是这样的啦，鱼想吃烧烤也没啥大不了的，铁蛋表示可以接受。

　　于是虽相识已久，却也是首次会面的一人一鱼，就在灵果树下，吃着孜然烤肉，靠眼神比划，和写字交流，进行了第三类接触。

　　嗯，对，这条鱼还会写字呢，用嘴叼着树枝写的，写完了还会用鳍拍拍，补上标点符号。丫还挺讲究……

　　不过大概仙界就是这样的啦，鱼会写字也没啥大不了的，铁蛋表示可以接受。

　　总之一边烤肉吃一边聊天，终于解开了铁蛋心中迷惑。

　　哦，原来这不是鲶鱼。

　　咳咳，嗯，此鱼，姓李名鲲，道号逍遥，在什么泡泡道祖坐下修行，因为它家老祖厉害，于是连鲲也跟着鸡犬升天，得道飞升了。

　　不过泡泡祖师掐指一算，说它还有四万八千岁才成年，现在身边也派不上什么大用场，吃一锅，拉一炕，事儿贼多，烦的很，就特许它出来玩。

　　呃……嗯，嗯……大，大概仙界就是这样的啦，鱼修仙得道，然后跑出来玩，也没啥大不了的，铁蛋表示可以接受。

　　铁蛋，“所以……你是鲤鱼？”

　　结果鱼怒，表示它不是鲤，是鲲，不要搞错了。如果这个字不会读，道友也可以称呼它李逍遥。

　　谁不会读啊！哎哟妈耶还有道号！丫还真挺讲究……

　　行吧行吧……虽然不知这鲲又是什么神兽，不过确实不像鲤鱼……铁蛋表示可以接受。

　　总之，鲲，此番下界，就是跑出来玩的，老跟着铁蛋的原因也很简单。

　　因为他好玩。

　　行……吧……

　　嗯，兴许仙界就是这样的啦，鲲想跟着他玩，也没啥大不了的，铁蛋表示可以接受。

　　于是铁蛋自己总结了一下。

　　这鲲，是什么泡泡道祖的弟子小宠物，大概是人家大佬看铁蛋帮忙照顾小宠，便偶尔也吐几个泡泡，指点一下他修行，免得铁蛋一不小心被别人玩死了，鲲就没得玩了。

　　好吧，这倒还挺符合仙界小说常见的设定的，迄今为止也就这条，铁蛋表示最好接受……

　　什么？泡泡道祖是啥？

　　嗯，其实鲲不是没说，它说了，就“啵”得，吐了个泡泡么。

　　只是这回那泡泡中的声音，铁蛋没听见。

　　不是‘没有声音’，是‘听不见’。

　　怎么形容呢，就好像真经放在眼前了，老师都手把手得教，可有些人就是怎么也学不进，看不懂，教不会。

　　此时的铁蛋，虽然‘听到了’却又‘听不见’，因此无法领悟那大佬的真名，只能暂称为‘泡泡道祖’。

　　大概这就是所谓的……

　　时辰未到。

　　啧啧，这就是真正的仙家大佬么，举手投足，一言一行，都尽显逼格啊……

　　铁蛋不禁心向往之，不知何时自己也能成为那种一个名字，都叫天下人噤若寒蝉，口不能言的存在……

　　鲲就斜眼瞅瞅他，用鳍拍拍，叫铁蛋把烧烤转个面，别烤糊了。

　　不过不得不说，这鲲是懂烧烤的。

　　因为铁蛋也经常打猎，知道那些野生妖兽，皮肉硬得很，全身都是肌肉，又老又柴又腥，根本不能煮着吃，也就趁新鲜，切成片，混着血，生食还能下咽。

　　但此鲲深谙烧烤之道，料理之法，指点着铁蛋操刀，割出肥瘦相间五花肉片，再御灵泉清水，洗净污秽血浓，接着以三昧文武火慢炖香煎，最后洒上椒盐孜然，就突出一个食不厌精，脍不厌细，烤个肉能整一晚上，难怪人家大佬嫌它烦呢……

　　不过确实还蛮好吃的……

　　这样花了两天工夫，料理了两头妖兽，大部分都是鲲吃的，铁蛋也得鲲传法，习得三昧道火，初窥烧烤之道门径。

　　鲲满意，并表示孺子可教，以后慢慢传汝《逍遥料理之书》。

　　铁蛋表示随便啦……

　　这样等到了第三天，眼看着山崖上的灵果娇艳欲滴，灵气愈盛，宝光四放，肉眼可见到了即将成熟的时候。

　　麻烦也接踵而至了。

　　“哈哈！此宝与我有缘！”

　　一名金丹法师，遥遥望见宝光，便骑着豹子踏云而来，人家也不含糊，直接飞过来，伸手就去捞那灵果。

　　然后血光乍现，伸出的手指，被无形剑炁削掉四个。

　　“啊！何人！何人暗算于我！”

　　法师大惊，慌忙聚炁防备，伸手取出一张符箓。

　　然而剑光已至。

　　神罡剑锋一转，并破了护体真炁，当面一削，把法师首级破开两半。

　　而趴在山壁上，匍匐在岩峭间的铁蛋，也飞身跃下，一剑刺穿豹子头颅。

　　噗通！

　　两具尸身死沉死沉坠入山底，片刻后，铁蛋羚羊似得跳下来，挥着剑风补刀，把死尸肢解。

　　正想搜搜有什么法宝，忽然鲲拿鳍拍拍铁蛋。

　　铁蛋也心领神会，立刻往尸堆里一躺，眯眼朝天望去。

　　果然又一道彩云飘来。

　　云头的法师骑着鹿，果然也是望灵果而来的。

　　不过这法师就谨慎一点，多瞅了一眼，果然瞧见这边一地死人，也知道此地凶险，有阴人在埋伏。便骑着鹿，在天上徘徊了一会儿，周身金光闪闪，分明是在聚炁加符，掐诀念咒，做好战斗准备。

　　对方这个距离就有点远了，而且在天上飞旋不定，看来也是个有战斗经验的，知道不给人偷袭的机会。

　　不过铁蛋也知道，捕猎的时候，首先得有耐心，也一动不动，就躺在地上装死。

　　反正不管你怎么转悠，怎么防备，总得去摘那果子吧？

　　而铁蛋已把无相无形剑，偷偷埋在灵果枝叶间了，只要伸手，就是暗剑偷袭，飞剑斩首，舍身突刺的一套打出来。

　　管你有多少本事，先接住他这一剑三连再说。

　　那骑鹿法师准备了一番，也出招了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声巨响，震得山峦震动，尘土飞扬。

　　只见那法师抬手间，金光闪闪，掷出了四面法旗，出手时三寸小旗，落地时便长成丈二大幡，迎风招展，汇聚地，水，火，风，四相之灵炁，绕着山岗周围，把宝树灵果围在核心，布置了一个基础的四门之阵。

　　然后那法师纵身一跃，腾空而起，法袍咧咧，仙衣飘扬，就在空中御风飞行，回旋翱翔。

　　而他坐下的灵鹿，则踏云御风，缓缓向灵树靠近。

　　嚯……这家伙有点本事，不可力敌，只能智取……

　　铁蛋眼睛一转，计上心来，掐诀从储物玉中取出率府使那枚玉鉴宝镜，偷偷扔到尸堆外，布了个饵。

　　这招果然奏效，对方刚布置了法阵，周围正灵炁四溢，那玉鉴宝镜沾染了一点，果然一扫尘霾，闪闪得发起光明来。

　　法师立刻就注意到这边的宝光了。他倒也小心得很，并不自己过来查看，一手持令旗控阵，一手举一枚玉牌防身，然后一声令下。

　　那坐骑灵鹿立刻调转头来，竟直接舍了灵果，先飞过来查看这边的动静。

　　啧，还是不落地么，还挺难缠啊，这距离稍微有点远，只靠飞剑突刺，不知道能不能搞定。还是先杀那头鹿呢？可若是对方启动阵法，狂轰乱炸而来，恐怕又要遭重……

　　这瞬息的功夫，铁蛋心思电转，眼前已经对剑路过了好几遍预演，眼看着那灵鹿越跑越近，即将从面前奔过，铁蛋也攥紧剑茎，正待出鞘……

　　“这位道友有礼了！”

　　听到千里传音，灵鹿猛得刹住，又蹦跶蹦跶，跳回法师身边。

　　嗯，这果子又特么摇来人了……

　　只见又一朵彩云从天边飘来，来的一男一女，一着朱，一衣紫，都是容颜俊秀，貌美如花，似一对神仙眷侣，宛若比翼鸳鸯，挽手联袂而来。

　　“紫盖山紫玄洞，龚成化，见过道友。”

　　“紫盖山紫玄洞，公羽艳，见过道友。”

　　“还请道友行个方便，将此灵果让出。愿以法宝资材交换。”

　　“若能结此善缘，我伉俪二人，必深感道友大恩。”

　　那法师倒也干脆，吟诗一首，便作回答，

　　“水吟龙潭天波动，黄泉轮转五行中，

　　山河明月掌中握，乾坤化我水火风！

　　起阵！”