第五十八章 打擂

这高义的路数倒也无需多说，正是典型的边镇军门武修，大开大合，干脆利落，凶狠利落，毫无感情，抬手就是以掌化刀，一个袈裟横纵斩，呼呼声风，炁刃逼人！

　　然而那雷彪名里带电，服间尚紫，但其实是个草修，嗯，紫霞道炼炁士。这刀炁杀到身前，便张口喷出一道厚重的紫霞炁墙抵挡，真气凝实，显然并不是嗑药磕上来的垃圾。

　　而与此同时，便见法师把诀一掐，手一拍，便打出百十道符咒，落叶般席卷，化作一条纸龙，张牙舞爪直朝艮州武士攻去，逼得他左闪右跳，于桩柱间腾挪。

　　而这一招先发，一招又至，只见雷彪默念口诀，随手一洒，周围梅花桩上生出八朵金菊，金属的金，四面八方射出刀片一般的花瓣，叮叮当当，割碎高义的衣服。

　　嗯，叮叮当当，人家当兵的哪个不炼金钟罩，铁布衫，这高义一身古铜色肌肉，也是锻到如铁似钢，虽尖刀利刃不能破。

　　双方小试一招，发现对方还满符合刻板印象的，似乎没什么骚操作，于是两人也心领神会，不约而同得开始上强度。

　　“呵！罡拳十四！”

　　“千枝万树叶纷纷，万紫千红花飞飞”

　　高义不用多说，就是罡拳蓄力暴击，把大胸肌暴增一倍，撑大一圈，吼一声“轰至渣耶！”一个嘴巴子抽得那符龙四散崩裂，完全无视周围得菊花刀片，抡拳直殴上来！

　　那雷彪也不慌不忙，掏出一把种子，往嘴里一塞，登时口鼻周身，道息横溢，紫霞真气暴涨！

　　只见他外露的皮肤，如树干般结起硬皮，金鸡独立的脚足间，亦真气灌发，竟与足下木桩结为一体，而袖中也密密麻麻，伸出如鱿鱼须一般的树枝藤曼横扫！

　　那高义也是托大，不闪不避，想以这肱头肌之伟力，一头硬撞！正面怼穿雷彪的身躯！

　　谁想雷彪的触手竟也粗大无比！怪力非常！高义抱住那粗大黝黑的触手，强撸硬拔！竟不能断！还反被触手缠住腰身，捆绑在桩上！另一只触手趁机乱鞭抡来！疯狂抽打着那结实油亮的铁健刚肌！

　　“啪啪！”“呃啊啊！”

　　两个人也是棋逢敌手，鞭鞭到肉！肌肉乱颤！一时俩人也是较力硬拼，战得大汗淋漓！吼声震天！

　　以至于围观看戏的男女老幼都张大了嘴，看得面红耳赤，大大涨了一番见识。

　　这都啥玩意啊……

　　铁蛋看得直皱眉。

　　高义倒还算正常，军阵罡拳套路他自认得，打嗨了杀疯了是这样的，解了甲光膀子上，咔咔一顿猛干。哪儿用得着什么技巧解套路，就是以力破万法，抓着就给你掰扯掰扯揉碎了。

　　但这八幡青羊宫的路子还真没见过。

　　这是啥？变身树人？怎么伸出触手来的？血管？是坤国本地的特殊功法？还是刚才吃的一把草籽有什么神奇特效？

　　虽然知道各门各派都有独门炁功密炼，但这种直接身体变异的奇术确实少见，看着倒是和妖魔有几分相似啊……

　　远远看着铁蛋也看不出什么门道来，不过听师兄说，八幡青羊宫的修士，传承自当年跟随仙宫大军，征伐坤地妖魔蛮族的上古修士，本就多左道旁门，和玄门没什么交集，再加上地理与中原隔绝，反倒和昆仑，南蛮，三苗地区的巫法异术交流更频繁，发展出什么乱七八糟的路子，或许也在情理之中……

　　“让开让开！都特么让开！闲人回避！世子殿下到了！”

　　怎么那家伙又来了……

　　听到身后传来的喧哗，铁蛋斜眼看去……嗯？这是之前那人？

　　好吧，仔细看去，确还是之前那坤国的世子，脸也是那张肥脸，但这一回他换造型了。

　　那正是，

　　金甲映日光，战袍随风扬，剑眉横如峰，瞳眸凝似霜。

　　身备明光铠，座下铁骅骝，盔缨红胜血，凌凌胆气张。

　　这还真是人配衣装马配鞍，换身皮倒也似模似样像个人了，不过帝胄宗亲的底子确实也不差，个个肩宽体阔，浓眉大眼的，哪怕稍微胖一点，看着也像正面人物……

　　这回那世子身边人就多了，前头有仪仗开路，后头有铁骑护卫，身边亦有亲卫跟随，起码百十来人，更不乏金丹霸体之高手，而那个卫老自然也跟着，右手剑伤未愈，便绷带吊着，阴沉着脸混在人群里跟着。

　　不过老实说，这保安配置比起兑国那个还要差一点的，基本上就那卫老一个称得上高手，也没有那么许多鹰犬神兽相随，也不知道是觉得有元婴守卫足够了，还是坤国缺少御兽法秘传。

　　不过前脚才遭人刺杀，被一剑斩断头冠，后脚居然又敢鲜衣怒马出来张扬，也不知道这世子是真的胆气勇壮，还是纯属先天脑残……

　　“咳咳嗯！”

　　那世子清清嗓子，狗腿子立刻心领神会，扬声道，

　　“世子来参加比武招亲！闲人回避！请沈家三娘出来一见！”

　　好家伙……堂堂藩王世子，你也来比武招亲？招的还是三垣通缉的寡妇？咱先不提寡妇有没有意见，你爹没意见吗？闹着玩儿呢？？

　　无论如何，这世子跑出来横插一竿子，梅花桩上正鞭打激斗，胜负未分的俩人也只得悻悻罢手。毕竟不是所有人都有胆气，对上位者出剑的。

　　铁蛋也是扫兴，本来他也想上去打两场玩玩的，当然他倒不是看上什么俏寡妇，就是单纯想杀两个人饲剑，但这些麻烦家伙来了也只得作罢。

　　正转身想走，忽然人群发出一阵惊呼。原来是那正主沈家三娘总算登场了。

　　那藏剑山庄的沈三娘，沈小戎，一身孝衣，服斩衰，生麻束发，梳丧髻，素容颜。半卷薄纱遮面，朦朦胧胧，只一对眉眼可见，却也当得那一句素若春梅绽雪，洁如秋蕙披霜。

　　一见这相貌，恰似那疯婆子长大版，铁蛋也知道应该是货真价实的沈家人了。

　　不过江湖中盛传沈家是剑宗的传人，但此人修为瞧着却是一般，虽也瞧的出是炁体双修，金丹境界，但比几日前抢果子杀的几个，功力也在仿佛之间，怕也是和那八娘一般，学的紫薇垣路数，并未得九阴山的真传。仗青霜之利，大概三招之内能斩于剑下。

　　不过她手中一对雌雄双股剑，倒是吸人眼球，那鸳剑三尺七，鸯剑三尺四，兵锋芒芒，剑星点点，端的是稀世的神兵，天降的陨铁，其中神罡金魄，更辉如灿星，看的铁蛋眼都直了。

　　铁蛋，“嘶……”

　　世子和其他人，“哦呼……”

　　一看全场男人被硬控三秒，沈三娘也是暗暗叹息，一抱拳，朗声道，

　　“承蒙诸位厚爱，不过市井之言多有谬误。三娘戴孝之身，服期未满，岂有招亲之理。

　　今日三娘只是受恩人之托，出面替结拜姐妹守擂，替她寻个本领高强的夫婿，好托付终身……”

　　“戴什么孝啊，你忍得住吗！”

　　“一起嫁了吧！”

　　“哈哈哈！”

　　不知是什么人在人群里叫嚷，众人大笑。

　　沈三娘大概也是经常遇到这种事，也不动气，只冷冷望着众人，闭口不语。

　　世子却立刻跳出来，

　　“混账！什么下三滥的在这调戏夫人！卫老！撕他的嘴！”

　　“是。”

　　卫老刷得化作一道黑影，扑入人群，不片刻便听得“啊！”“呀！”两声惨叫，两个撕烂的下巴便被掷出来，摔在擂前，血肉模糊。

　　众人闭嘴收声。

　　世子满意，整整盔甲，骑马上前，彬彬有礼道，

　　“夫人有礼了，在下赵荡，坤地世子也，久仰夫人大名，略备薄酒，愿与夫……”

　　“哪里的大名啊！书里的是吧！”

　　哪儿想到居然还有找死的开腔！？

　　世子大怒，

　　“卫老！”

　　“……是。”

　　卫老也是无语，便听音辨位，朝那人影扑来，抬手一抓……

　　“啊！”

　　卫老惨叫出声！

　　猝不及防之间！单手去抓人头的左手，径直抓到久候的剑锋之上！

　　只一瞬间，五根手指，便被宝剑神锋斩落！当真吹毛断发！削铁如泥！

　　不错！就是铁蛋叫的！疏忽大意，神罡剑锋便在此候着你呢！

　　“杀！”

　　“啊啊——！”

　　杀杀杀！

　　血息暴发！

　　手中剑，影中剑，腹中剑！

　　三剑齐出！

　　一剑穿心，一剑透肺，一剑贯首！

　　可怜堂堂元婴！护法武修！一时失察！

　　竟遭阴刺于剑下！毙杀于巷间！