第七十章 康复

陈玄天醒来的时候，发现自己躺在重症监护室的病床上，全身被包得和木乃伊一样，连脚趾头都动弹不得。

　　然后随着他逐渐清醒的意识，涨潮般逐渐泛起的记忆。

　　疼痛，疲乏，酸痒，也从周身每一处神经中席卷而来。

　　哦……救，救命啊……要死了……

　　“欢迎回来，陈玄天同学。您的基因已重组，身体已康复，当前记忆重合弦进度，百分之七。”

　　悦耳的女声从床头音响中传出来。

　　这叫已康复？你特么莫不是逗老子……

　　而且怎么才百分之七？这一次在那边待了好久啊，怎么只推进了两个点？

　　但全身又痛又酸又痒，陈玄天简直难受得想死，也没法细想，更动弹不得，连流质营养膏都是机械臂插进嘴里来灌的，只能嗷嗷得瘫在床上呻吟。除了无人机护工进来ICU里换药，辅助他新陈代谢，也没个人来探探病，送点橘子什么的。

　　这一直躺了得有一周，才有个活人，打了通视频电话慰问陈玄天。

　　“陈玄天学员，因你在战斗中英勇顽强，坚决执行命令，积极主动、勇于克服困难，在本次重大科研试验任务中，成绩突出，并做出重大贡献，经上级批准，决定给你记三等功……”

　　这活人脸部打着重码，声纹也被处理了，不过从军装看大概是个校级军官。

　　陈玄天没谢谢，也没敬礼，毕竟他动一下嘴皮子都难，客观条件不允许么，想必上级能体谅下面人的牺牲……

　　“……但鉴于目前的国际斗争形势极为严峻，量子通讯网络工程的建设刻不容缓，感谢你做出的牺牲，但希望你还可以再接再厉，进一步推进项目进程……”

　　啊，啊？不是，喂！开玩笑吧！他都这样了还要继续！？

　　“很抱歉，但现在每分每秒我们都在落后，已经快没有时间了。”

　　喂喂别太离谱啦！这样没日没夜的来！迟早搞死他啊！

　　虽然确实是陈玄天自己的报名，自愿参加这个军方的研究项目，但他还以为只是抄抄数据，写写报告，在深山老林里住个几年，顶多参加点药物试验，双盲测试罢了。

　　玛德可没人和他说，全身细胞的分子链都会被射线打断！整个人里里外外，融得和糨糊肉粥一样！而且还死不掉！还眼睁睁得！被打了几公斤的药！打得全身器官和果冻一样软软的！整个人装在模具胚子里重新凝固，最后像陶艺做的黏土似的，用烘箱烤出来定型啊！！

　　是的，在病床上躺的这几天，全身痛得根本睡不着，看着无人机给自己换药，纱布底下那胶状的血肉，这些天遭的罪，陈玄天什么都想起来了！

　　有没有搞错啊喂！这到底什么整人项目啊！

　　而且没有多少时间又是什么鬼！再这样搞下去，他也没多少时间了啊喂！救命啊！

　　然而反对无效，甚至陈玄天现在，连表达明确的反对意见都办不到。

　　上边一声令下，护理无人机又把陈玄天从ICU推出来，推进对门的量子通讯实验室里准备上线链接了……

　　老天，这现实世界，简直和梦里一样的冰冷，周围都是无情的机械，连回答陈玄天疑惑，缓解他不安的生物人都没有。

　　他现在又口不能言，动弹不得，只能转着眼珠，看着机械臂拆除身上的绷带，把勉强刚凝固成块状固形分的自己，一点点塞进那种紧身衣里，然后投入量子虚拟藏，接着橙红色橘汁似的溶液被灌进来，逐渐漫过咽喉。

　　不行。

　　不能再这样下去了。

　　陈玄天憋着气，维持着自己的意识，努力思考。

　　这样下去不行！必须想想办法！外头人靠不住！只能靠自己了！

　　到底是做梦，还是量子通信，还是穿越异世界，哪边是‘蝶’哪边是‘我’什么的都无关紧要了！

　　现在陈玄天必须考虑的首要问题是，

　　梦中的‘铁蛋’，每一作死！每一次遭遇的致死重创！都会直接反馈到这‘陈玄天’的身上来！

　　之前手臂骨折也是，之后被囚牛生吞炸烂也是，再之后每一次被人砍得支离破碎，血肉模糊，都会影响到这边来的！

　　现在他一身伤！不都是铁蛋那小子搞出来的！

　　但铁蛋不在乎！

　　这家伙仗着有那什么吊毛血玉功和鲶鱼救！根本就不怕受伤！

　　玛德可他没有啊！

　　他陈玄天又没神功没飞剑没鲶鱼！

　　谁经得起照铁蛋这么玩啊！

　　必须想办法提醒他！

　　必须让‘醒来的铁蛋’！

　　知道‘梦中陈玄天’的存在！

　　醒过来！醒过来！醒过来！

　　然后陈玄天深吸一口气，让LCL溶液充入肺泡。

　　下一秒，

　　铁蛋睁开了眼。

　　他躺在间密闭的昏暗的石室内，眼前是一面铜镜，挂在石壁上，正照着自己的脸。

　　满面是血的少年，脸上依稀留着未愈的剑疤，双眼如罕见的琉璃。

　　随着道息流转，在昏暗中青光流转，如黑夜里，狼的瞳，直勾勾得瞪着自己，仿佛有什么话要说。

　　……

　　脸好脏。

　　然后铁蛋就擦了把脸，转过眼，看向正战战兢兢，缩在角落的掌柜。

　　“前，前辈，才半个时辰您就醒啦，恢复的也太快了……”

　　掌柜咽了口唾沫，

　　“这里是我以前挖到过的假墓，清干净了，当作藏身之地，您放心，头上就是坤国王陵，没人来搜查的，很安全。”

　　铁蛋翻身坐起来，才发现自己原来躺在个石棺里，石棺中还有些蕴含道息的玉石钟乳，包含道息，澈如澄泉，从他身上被血枪血剑打通的一个个窟窿里渗进体能。正是靠着这些灵材滋补，血玉功才能很快把他被打的千疮百孔道身修复。

　　而且他甚至还赚了……

　　嗯，在奇经中运行的精血，明显比以前浑厚了许多。不，不是许多，是数倍！

　　如果说以前是山涧的涓涓细流，但现在，简直是暴雨中的河水般涛涛奔涌了！

　　甚至给铁蛋一种，‘老子又要筑基了！’的感觉！

　　讲真的，这也就是铁蛋不知道血玉功接下来该专门筑基，要是知道他直接就可以筑了！

　　毋庸置疑，这突如其来暴增的血息，没有第二种可能。必定是那血神子刺入他体内的血枪血剑，直接被《血玉功》消化吸收，转化为修为了！

　　是的，连精炼都不需要，完全是同根同源，拿来即用！直接夺取那血神子的修为，化为己用，这效率比一颗一颗的吃妖丹精炼还要快得多啊！

　　看来那血玉功，还真就是神教的秘法么……

　　一时也想不明白，铁蛋暂时收起思绪，拾起放在棺外的青霜，看向掌柜，

　　“为什么。”

　　见铁蛋没一剑刺过来，掌柜也松了口气，讪笑，

　　“没，没什么，举手之劳，何足挂齿……”

　　铁蛋就盯着他。

　　掌柜也知道斗鸡眼斗不过他，只好叹了口气，抱膝在角落坐下来。

　　“他骂我，我就……一，一时冲动吧……我也有点后悔……”

　　铁蛋面无表情。

　　掌柜抓着头发，

　　“不，不过，其实现在想想，我也不欠他们的，哪怕以前有交易，大家也是有一笔算一笔，都结清了。

　　何况，虽然都是他们的东西，但我到底还是奇珍璞玉堂明面上的掌柜，他们也不和我知会一声，就做出这等大事，压根没考虑过我的下场。

　　现在那些法宝散落全城，我偷发王陵，盗取冥器的事情，肯定已经发了，更何况还有救援魔门这口锅，我也背定了。

　　总之坤国我是混不下去了，只能逃了。

　　刘前辈，既然您也没事了，咱们不如就此别过吧，毕竟小人还得把私藏的家当转移出国，而且，也不敢和贵派牵扯太深……”

　　铁蛋点点头，收起剑。

　　“谢了。”

　　掌柜讪讪笑道，

　　“是我想谢谢您……我修行这么多年，受尽了刁难，无论想要什么，都得费尽口舌，花重金交换。

　　这修行中人，也不能说没好人，但真是个个自私自利，永远只顾着自己的利益，寸步不让，丝毫不肯招惹不相干的因果，无论做什么都要付出巨大的代价才肯答应。

　　只有您二话不说，就肯拔剑帮我。多谢了。”

　　铁蛋，

　　“还债罢了。”

　　掌柜苦笑，

　　“还债……谁会为区区二十贯得罪紫微仙宫啊……当时我本以为得哭一哭，讲讲价，再出点血才能请您相助呢。

　　哪想到您一口就答应助剑，真是世间罕见的侠义之士啊！”

　　铁蛋，“……”

　　掌柜递来一本小册子，

　　“本该用重宝谢您，但小的知道您老不是为了求财，手边又没什么好东西，担心反而惹您生气。

　　这一本，是我整理的移山土行之法，我也就这点本事，您不介意就留个纪念吧。”

　　铁蛋只好接过那册子。

　　他剑宗又不是没有剑遁之术，还不如给点钱实惠呢……

　　掌柜正要告辞，忽然想起来，

　　“哦对了，您的道侣我也捡回来，放在隔壁给您陪葬……”

　　你还蛮多事的么……