第一章 头犬

大将军出云中，扫阴山，荡北原，西至高阙，略河南地，至于陇西，获虏首二万三千级，车辎畜产，马牛羊百馀万，全甲兵而还，以三千八百户，封长平侯……

　　遂以河南地为朔方郡，徙四国八藩，人口六十万屯之。

　　“哔——”

　　天际里，一根哨箭划过晴空，逆风飞翔，骨制的箭头在草原上吹响嘹亮的哨音。

　　这音声中，一匹快马驰过山岗，奔过原野，在茫茫草场上扬起一线沙尘。

　　马上的青年骑士赤背裸身，肤色黑红，面刺青黥，脚上还带着锉断的镣铐，分明是个北虏出身的逃奴。

　　“驾！驾！”“哈哈哈！逃得好快！”“快出塞了！可莫走了虏子，叫人笑话！”“欸欸！可别射着老子的马！”

　　随后一阵喧嚣，一群膀大腰圆，骏马弯弓，喝的浑身酒气的将门良家子们，也跟着越过草场丘陵。

　　他们一个个醉醺醺的，面目通红，吆五喝六，纵马奔驰，不急不徐得跟在逃奴身后，歪歪斜斜得乱箭射来，从逃奴身边飞飘出去。

　　这种行酒投壶似的射术，若要被几十年前，他们扫荡阴山漠北的父祖辈看到，大概要气得昏死过去。

　　不过无所谓，仙宫定鼎万载，三垣坐稳江山，四宗八藩十二国镇压天下，天下收兵纵马南山很久了。何惧一两个豢养的虏子？

　　何况还带了狗呢。

　　“镝——！”

　　眼见着那逃奴仗着身轻马快，骑术精湛，就要从猎圈中奔逃出去，为首的追骑士弯弓吊射，高高得飞出一支金鸣的哨箭。

　　于是四面八方的草场中，忽然扑出一大群猎犬，比起这些吊儿郎当的良家子骑士，它们倒更像军队一般严谨，如一张大网，从八方围堵上来！

　　这些大如虎豹的狼犬，双目放着寒光，獠牙里挂着血气，肉眼可见的加速疾奔，直朝逃奴扑来！

　　但那逃奴却也厉害，在马背上左晃右避，飞身闪过狼犬的扑咬，竟还猿臂轻舒，伸手一捞，把一支轻飘飘从身边飞掠过的箭矢捞回来，反手插在扑将上来的狼犬眼眶里。

　　“嗷呜呜！”

　　“混账！我的狗！”“这刁奴！”“咬它！咬它！咬死它！”“别伤着我的马！”

　　骑士们大声喧哗，吵吵闹闹，乱成一团。

　　狼犬左扑右拦，虽然把马匹拦在了猎圈里，但因为那逃奴夺了利箭在手，一时也无法把那逃奴拖下马来，只反复飞扑，撕得他身上鲜血淋漓。

　　而逃奴一见马速被犬群拖慢下来了，也知道在劫难逃，却也不愿意束手就擒！

　　与其被抓回去，折磨凌辱至死，还不如像祖辈一样，死在这苍天下！草原上！

　　“喝！”

　　一声大喝！如当空炸雷！竟惊得追兵们险些翻下马来！

　　黥首逃奴竟飞身下马，一拳将一头狼犬，砸得脑浆迸流！热血泼面！

　　这个瞬间，他竟浑身肌肉迸发，气血暴涨，整个人拔地而起，身形长出七尺！化做个青面獠牙的人型巨怪！

　　“妖化！”“这！这杂虏竟觉醒了！”“换箭！换箭！”

　　这下良家子们可吓得酒醒了，慌忙抽出破甲猎矢，依着虽不熟习，倒也练过的弓马之术，纵犬群在前围猎，策马绕着这黥首巨怪飞驰，弯弓搭箭，五步射面，嗖嗖一片箭雨速射而来！直接把这赤身裸背的逃奴射成个鲜血淋漓的刺猬！

　　“嗷——！！蛮骨腾格里！”

　　逃奴大呵一声，忍着凌厉的箭雨，入骨的犬牙，竟大发凶威！一扯一折一撕！竟把一头狼犬擒着，掰头裂口！撕成两半！

　　泼天的血雨中，逃奴怒呵，群犬哀嚎，奔马嘶鸣，良家子尖叫！

　　而正当时！一道黑影猛然蹿出犬群！

　　竟是一个趴在地上，手足着地，披头散发，像狗一样飞爬的小孩！

　　这犬孩身型瘦小，还不及狼犬大，但猛然增速爆发！嗖！得窜上刚才被逃奴弃置的战马，猛得一扯缰绳！

　　那战马被扯得抬足高鸣，抬腿立起来，双足朝巨怪头顶踏来！

　　逃奴一惊，抬手握住马腿扛住战马的冲击！

　　而同时那马背上黑影一窜！犬孩趁机跃到逃奴背上，忽然拔出射了他满身，皮肉骨头上那些射偏的箭矢，直插入逃奴双目！

　　“啊啊——！”

　　逃奴双目失明！吃痛大吼！竟抡起马腿横扫！把战马当个战锤似得乱打！砸得血肉横飞！

　　而那犬童扒在他背上，只飞拔出射偏的箭矢，朝逃奴眼耳口鼻，心肺咽喉，腋下肋间的要害中，猛刺猛插！刺得皮肉翻飞，鲜血横流！

　　“嗷啊啊腾格里！腾格里啊嘎嘎嘎嘎！”

　　等逃奴用战马抡飞周围的群犬，再伸手去抓身上的犬童，却已然来不及了。

　　那犬孩，竟直接一臂插进逃奴口腔里！箭矢透心惯肺，直刺破他心室！

　　山也似的巨怪逃奴，惨叫声戛然而止，在苍天的注视下，轰然倒地，血泉流淌在碧绿的草场上，一如他的祖辈们一样。

　　“混账玩意！叫你别伤我的马！”

　　然后高头大马上的良家子们反应过来，抡起马鞭狠狠抽在犬童背上。

　　犬童并不反抗，就抱着头，蜷成个团缩在地上，一声也不吭。

　　“好了好了，马我赔你一匹就是了，别伤了我的头犬！”

　　“是啊，怎么说追讨了这妖化的胡虏，也是大功一件，军侯肯定有赏！”

　　“不过你小子，这人犬训得不错啊？有什么秘方？”

　　“嘿嘿，那是，我找人伢子买回来一百个，拿家传秘药喂的，也就这一个小子养活了。

　　瞧瞧，还没筑基呢，眼明手快，已经比狼犬还凌厉咧！怎么样，要不要帮你们训训？”

　　“好啊好啊，听说最近又从王京运来一群犯属戍边，与我等披甲人为奴，正好合用！”

　　“真哒！那我可得先挑两头雌的！”

　　“哈哈哈！好主意哈哈！”

　　于是欢声笑语中，双方的良家子们把妖化的巨怪大卸八块，扒皮拆骨，马革裹尸而还。

　　犬群围上来，替那身型还不及它们一半大的‘头犬’，舔着脊背上的鞭痕。

　　这担任头犬的犬童，挨了打也不吭声，就低声吼吼着，指挥犬群列阵，不紧不慢跟随守卫在主人们的身后，一路护送他们进了朔方城，然后回营归垒，让群犬各自回到犬房里歇着。

　　直到这个时候，犬童才能咬着牙，缩在冰冷的铁笼里，像孤狼一样舔舐自己的伤口，潜伏爪牙，缓缓闭上眼，归于宁静的梦乡。

　　于是少年睁开眼。

　　他发现自己身穿鲨鱼鳞似的胶皮紧身，躺在棺材似的虚拟舱中，浸泡在某种橙红色的溶液里。

　　望着玻璃舱盖后白色的天顶，脊背的鞭痕火辣辣的疼，一时竟难以分辨梦境和现实。

　　直到一个悦耳的女声从耳边传来。

　　“试验成功，基因原体偏差值归零，学员陈玄天，记忆重合弦进度百分之一。”

　　然后虚拟舱直立起来，舱盖自动开启，身穿无尘衣的研究员们，操纵各种机械设备涌进实验室，开始检查收集少年的体征数据。

　　少年呆滞了一会儿，任由那些自动机械臂刮牙抽血一套整完，关于‘自己’的记忆，才逐渐如出水浮石一般，拨开云雾，浮现在脑海里。

　　他叫陈玄天，是入伍时长两年半的军校实习生，学的是量子通讯，喜欢唱歌跳舞打篮球……嘶……

　　下意识扶着舱缘坐起身来，陈玄天忽然感到手上一痛，低头望着右手，发现指骨骨折了。

　　这是……是刚才攥着断箭，往那巨怪嘴里捅，一直插到底，把手指给折了……可是，那不是在作梦么……

　　“哇哦，恭喜恭喜，这段基因原体，终于有人融合成功了！你很棒棒哦！”

　　陈玄天抬起头，看着不知何时出现在虚拟舱边，身穿黑色正装的男人。对方的相貌，逐渐和记忆中的重合。

　　“校长？”

　　校长笑眯眯的，也不顾少年的右手还骨折着，抓着他的手，紧紧得握着摇了摇，

　　“玄天兄弟，欢迎你！接下来拯救世界的重担，就交给你了！”