第三十五章 地牢

运气挺好啊……

　　本来铁蛋借着周围腥臭绿汁的掩护，尽量潜入到镇魔台附近了，但也觉得身上味道太重，若想避开负责警戒的鹰犬，一路攀岩爬上镇魔台，怕还挺有些难度的，却真想不到，对方居然自己撤防了……

　　铁蛋又在臭汁里泡了一会儿，确认那些鹰犬是真的走了，不是玩什么欲擒故纵的把戏，便也不迟疑，立刻逆着那瀑布一般，借着喷涌而出的绿汁掩护，顺着山岩和坠落的镇魔锁链向山顶攀爬。

　　虽然此刻激流泉涌的，绿汁冲得山壁上又滑又湿，一不小心就可能坠落山底，摔个重伤濒死。不过没有关系！

　　铁蛋本就手足灵活，爬来爬去得如履平地，现在更是筑就道基剑种！一身筋骨强化好多轮了，潜力上限可谓成倍上翻，完全可以自吹一句，就是筑基期中的霸者！这等山崖峭壁，随便就上去啦！

　　而且你还别说，虽然臭是臭了点，但这绿汁里确实饱含归尘真炁，就像那上好的丹浆灵泉一样，冲刷洗炼全身。这样一路碧浆灌体，一边正经奇脉吸收道力，攀上山崖的这会儿功夫，铁蛋的炁，也回满了，剑，也磨利了！

　　好！准备大开杀戒吧！

　　然后铁蛋猛一冒头！

　　又缩回去……

　　有人过来了。

　　手扒着峭壁，铁蛋偷偷探头看去，只见是那世子身边的一个姬妾，正扭着屁股从镇魔塔走出来，手里还提着个食盒，往铁塔下，直通山穴底部的一条密道走去，一边扭还一边气哼哼骂着，

　　“贱婢！一时受宠有甚么了不起了啊！竟打发我去看牢送饭！就你会吹箫是吧！明儿要祭兽的魔子，吃你娘的饭！争你娘的宠！早晚弄死你这八婆！呸！贱婢！”

　　“……”

　　有人被抓住了么。

　　铁蛋转转眼珠，擦了把脸，偷偷爬上来，跟在那姬妾屁股后面，绕道镇魔台外，进入塔下的地牢。

　　这样看来，地面上是九重道塔封印，地底下应该还有好几层，就和个钉子似的，死死钻入山脊，把那魔神镇压着呢。

　　“放我出去！放我出去！！师兄！师兄你怎么样！师兄！”

　　刘小六还活着，给一对铁钩串了琵琶骨，用钉骨铐锁了肋，牵着铁链拷在地牢里，脚掌也被打了根穿心钉，凿穿脚底板，封了足三阳经炁脉，怎一个惨字了得。

　　不过他这还算好的了，大概是魔宫歧视残疾人生命力，又或者是怕一不小心给这才炼炁的小子打死了，世子想起来没得玩怪罪，倒是也没给他五花大绑上大刑，现在还有力气爬到铁笼口叫唤呢。

　　“可恶！可恶！怎么能死在这！怎么能死在这种地方！”

　　小六气得以头捶地，却也无可奈何。

　　虽然知道杀了囚牛，必遭魔宫追杀，他们师兄弟三人直往通灵秘境出口走，但这天上地上，飞鹰走狗的，多少双眼睛盯着呢，又哪里逃得出去。

　　最后三人一路血战，还是在出口遭了埋伏，被魔宫给堵着了。

　　行动不便的小六，和受了寒气内伤的周凤，当时都被逮住了。大师兄岳鹏倒是支撑了一会儿，杀出条血路，冲进山洞去了，但也被一群虎豹豺狼追在身后，也不知生死。

　　可就算岳师兄能杀出一条生路来，外头不也是魔宫天下么，说不准还有洞真宫的人在虎视眈眈。真要撑到他请来师门相救，只怕……

　　“唷，还中气十足呢。”

　　小六下意识抬起头，只见一双玉足踏在面前。

　　那一对粉足如玉似的，颇摄人眼球，更何况现在小六对脚特别敏感，细细一看，却发现人家倒也不是赤足着地，趟尘沾灰，其实脚掌指尖，皆有一片片，薄如蝉翼，晶似冰片，花瓣状的东西包裹着，也不知是什么法宝，大概是某三垣王京流行的……拖鞋？

　　而自足踝往上，莲藕似的小腿上，更是镶金戴玉，琳琅满目，佩着各式金圈玉镯，珍珠银链。

　　更有天市仙绫缠身，这是由仙蚕丝所制，最上等的素绫，质地轻薄，纯无杂物，物色光亮，手感柔软，多用来裱画裱图的，遥遥望去，犹如光霞绕体，凑近了看时，又似一条白蛇留下的蛇蜕蚕衣，蜿蜒盘绕，轻缠于臀股之间。

　　除了那半透未透，似透非透的绫罗，这妖姬便不着片履了。不过人家到底是仙宫的侍姬，宗亲的爱婢，仙绫绕体多是为了使用起来方便，身上的装备还是拉满的。

　　譬如腰间就以金丝环绕，系着条细细的链子，仿佛一扯即断，那链子上储物藏钱的腰牌玉佩一把把一串串，也不知攒了多少私房钱。满头青丝更用玉簪凤钗插着，极尽奢侈华丽，活像开屏争艳的孔雀。

　　当然，虽然这品味是恶俗了些，但能陪侍在藩王世子身边的，那自然是精挑细选，万中无一的美人，倾国之色，羞花之貌的仙娥，细看去，也配得作一首诗来赞赞，咳咳嗯，那正是，

　　慢垂霞袖，莲步轻飞，昭阳燕舞，醉倚柳巷，莺莺妙舞软香肢。

　　云髻满翠，秋蕙霓裳，麝兰馥郁，榴齿含香，楚楚回眸断肝肠。

　　简单讲来就两字，

　　“好不好看啊？”

　　这魔宫妖姬本是受了气的，想把饭食直接泼这小子脸上，却见小六双眼直勾勾，盯着自己一对玉足，面红气喘，竟忽然生出许多奇异滋味在心间，一时倒生起兴趣来，打开牢门，迈着莲足扭进来，

　　“你饿不饿啊，姐姐喂你吃啊？”

　　小六猛得激灵了一下，匆忙往回爬。

　　但他现在是断一条腿拖一条腿，哪里逃得掉，被那妖姬闪身一拦，把玉足送到面前。

　　“怎么，你不吃啊？”

　　小六一时被她激得面通红，竟张口咬来！

　　那妖姬也是呵呵一笑，莲足一挑，便把小六整个人戳飞起来，撞在墙壁上！

　　登时小六只觉琵琶骨铁钩拉扯，倒钩直嵌入骨髓里，真痛得钻心，咳咳气喘，口鼻里一片咸腥。

　　而根本不给他喘口气的机会，那妖姬又莲步一踏，足弓一挑，用脚趾揪着小六的衣襟，把他拖过来踩在足下，然后大腿一斜，腰肢一扭，竟翘臀坐在他腰上，压得小六气都喘不过来了！

　　“呵呵呵！小弟弟，既然不饿，那总渴了吧，姐姐喂你一口。”

　　那妖姬也存心戏弄这小子，打开食盒，便把酒水自己先呷了一口，凑过来真的要喂。

　　“呸！”

　　小六一来也是年纪还小，二来也是心知必死，哪里肯让魔宫这些王八蛋看自己笑话，一口血水啐到那妖姬脸上。

　　谁想这妖姬陪在世子身边侍奉久了，那日常玩得可重口多了，他这唾一个算啥啊，不仅不怒，居然还咽下水酒，舔舔嘴唇，舌尖舔着小六喷的鲜血，莞尔一笑，

　　“小弟弟，莫非你还是个童子？哈！我倒听说，魔门炁功奇技，内门真传，不结金丹，不许与旁人双修，怕杂了真炁，坏了元阳……是不是真哒？”

　　“你！尼玛！住手！”

　　小六看这魔女居然扯起他腰带来了，又痛又怒又惊，急智道，

　　“你不是那世子的妃嫔么！搞这些不怕他知道！”

　　“呵呵呵呵！小弟弟，你还怪会说话的，我哪儿当得上妃嫔的称呼，何况世子还在钻研音律，可管不上咱们呢。”

　　那妖姬也是眉开眼笑，不过小六这句话倒提醒她了，只把簪发的钗支一抽，束腰的金带一解，那身素绫仙罗，便如银河落九天，自己从滑如羊脂的玉球上滑落下来。

　　“好啦，这下不怕有人知道了。放心，明儿世子还要用你祭祀，我轻些耍，不会弄坏你的。”

　　“我！我靠！救！”

　　妖姬一把捏住小六的脖子，不让他挣扎，一边俯下身来，轻咬耳垂道，

　　“姐姐还真没试过魔门的童子功，今儿也尝尝你们魔门的真息，是不是真的那么醇厚，哈啊……”

　　“锃！”

　　然后明光一闪，小六便眼睁睁看着骑在身上的妖姬，忽然浑身剧震，然后翻着白眼，半边脑壳当着面，从脸上斜滑下来，溅了小六满头满脸。

　　小六，“呸呸呸！你怎么不早点出手啊！”

　　铁蛋站在牢门口，

　　“我还以为她要渡口炁给你治伤呢……”

　　“渡个屁啊！你没看她恨不得把我吸干啊！咦！快帮我把她弄开啊！呕！哈喇子全掉嘴里了！呸呸呸！”

　　等铁蛋帮小六掀了尸身，拔了钉，解了拷，搀着他站起来，小六也是迫不及待得道，

　　“师兄呢？”

　　“就我一个。”

　　“就你？咦？你好了？那丹竟这么厉害……”

　　铁蛋也不多话，背上小六走出牢笼。

　　但小六反应过来，一把拽住牢门，

　　“等等，周师兄呢？我们一道被抓的！他怎么样了！”

　　铁蛋沉默了瞬间，

　　“隔壁……活着，不太好……”