第二十一章 宝物

将人造器物，箓印上符，平时积攒灵炁，必要时立刻通过口诀心法祭出，发挥出仙术道法威能的道具，通常称为法器。

　　而天长地久，夺天地之造化，又或以不传之秘法，精雕细琢，悉心锻造，最终化生器灵，能以神识与人交流，乃至修炼成人的精灵，便称为法宝，宝物，或单纯称之为，‘物’。

　　本来不存于天地之间，由人类以后天之法，冶锻天材地宝，制器成物。

　　这便是仙宫不外传之秘技。

　　炼器。

　　炼器此道太繁，姑且不提，但说到法宝，散修之人常有的误区，便是以为法宝威力无穷，又能防身挡劫，自然越多越好。

　　其实并非如此。

　　虽然要与人斗法，有趁手厉害的法宝，无往不利，事半功倍。而修行突破，又可以本命法宝，抵挡天雷之劫，殒身之难。

　　因此古往今来，有钱的不惜重金，制作精品宝物，锻造重炼，并收集天材地宝，给这些器物升阶升品，飞剑，便是这一类斗战型法宝卷到极致的产品。没钱的也不惜性命，为了争夺各种上古神器，杀得人头滚滚，血流成河。

　　但是，

　　一旦生出器灵物魂，能用来挡劫，也就意味着这些‘物’，也是可以渡劫，可以修行之士了。

　　是的，在这太极界，生出器灵之‘物’，自己也可以修行突破，得道飞升的。

　　真要细算起来，古往今来，留名青史的神奇至宝数不胜数，且被各名门大派争抢供奉，但真正得道成圣的至尊却没有几个。

　　所以说到底，到底是修士，在用这法宝渡劫，还是法宝，在利用修士挡灾呢？

　　当然，只要结侣修行，就必有主从之分。

　　如果修行有余力，手里也有多余素材，那么自己一边修炼，一边给法宝升级，互为道侣，一道修行，共度难关，自然是最好的良性循环。

　　但假如双方并非平等关系，或者反倒是法宝过强，就可能有器灵神物，以元神秘法，偷偷影响修士的神智，将其操纵为提线木偶，成为专给自己寻找天材地宝，强化进阶的肉身傀儡。尤其那些斗战神兵，比如什么个嗜血魔刀，杀人神剑之类的，迷惑使主，滥杀饮血，就是最为常见的情况。

　　当然，名门大派有能为的大修士，根本看不上那些垃圾法宝，直接抹杀其灵识，回炉重炼，又或者以禁制封印，沦为宗门发给弟子防身的一般道具，才是最常见的情况。

　　所以铁蛋心里不要太清楚，像他这样一穷二白，自己修炼资源从哪儿搞都成问题的贫穷小子，又有什么资格去驾驭一件正经法宝？

　　那金壶，如果只是件寻常法器，或者神识未生的不入品灵物，那倒也罢了。上好的金材，确实可以称为他的机缘，无论是拿来使用，重炼，还是上缴宗门，交换其他资源都是极好的。

　　但万万没想到，这酒壶，居然已经生出如成人般的灵智了！

　　而且不是小孩那样幼稚的灵识！听对方的发言，已是如成年男子一般，已成年的器魂了！

　　要知道，法宝的灵智成长速度可是极慢的，绝无法与人类想比，可能被炼化成灵四五百年，还是熊孩子一般的智障。而千载光阴才能化形成人的，也绝不在少数。

　　因此那些有着清晰逻辑，完整意识，甚至能感知外界，自行择主的器魂，怕不都是已经上万载历史的太古神物！久经江湖的老怪物了！

　　甚至还有可能，本来就是什么身陨道消的魔头老怪！把元神出窍，寄居在法宝之中，等待‘有缘之人认主’，其实是打算用其挡灾，甚至准备偷偷夺舍的！

　　是的，这种以法宝为伪装，夺舍那些宗室，门阀之贵子，就是最常见的‘仙宝跳’套路了。

　　毕竟得了此等神物仙缘的小子，又有几个会把宝物拿给宗门家长查看，还不都是藏着掖着，最后不知不觉得，人就给换了，死都不知道怎么死的呢。

　　因此无论哪种可能，铁蛋都毫无还手之力，当然避之不及！哪里还敢再和那玩意多纠缠呢？

　　他多摸第二下都算是心贪了呢！

　　当然，还有一种可能。

　　就是那法宝中的器灵，或者元神，像小说里写的那样，是个慈眉善目的老爷爷，或者精灵古怪的少女，或者一诺千金的义士。

　　总之它可以引你入道，可以助你修行，至少的至少，可以和你交朋友，一直陪你在一起……

　　但铁蛋每每这么想，苑娘的声音就会在耳边响起来，

　　你就死了那条心吧。这世上没有人会对你好。

　　“你小子，这两天跑哪儿去了？”

　　铁蛋回过神来，抬头见岳师兄从藏着他铁剑和道衣的树梢一跃而下，显然早在这等着他了。

　　“师兄，早。”

　　看看此时天已大亮，铁蛋直起身子，拍掉手上的灰。

　　“怎么样，机缘如何，捡着什么大宝……”

　　岳鹏定睛一看，得，哪儿有什么大宝，铁蛋全身破破烂烂，血肉模糊，满是干涸的血痂和泥水，一副挨了顿毒打的乞丐模样，当即一把按着这小子肩头，渡气一探，只觉炁沉大海，内景里空空荡荡，真炁已耗尽了。

　　再看他左臂无力得垂在身边，经脉不畅，筋骨折损，肩头还留着清晰可见的拳印，那一拳摆明了照心口打的，只差一点浑身都要给轰碎了，分明是一场恶战，险死逃生，声音登时冷下来。

　　“怎么回事。”

　　“没事，我混进史家，被打了一顿，丢乱葬岗去了。”

　　铁蛋也不想师兄担心，随口解释了两句，擦了把脸，换上道衣。

　　岳鹏也知道这个师弟不爱说话，闷得不行，都被人打成这样了也不叫一声的。

　　但他这两天也在城里，多少听到些传言，一听史家，也能猜出个大概来，当即把大小眼都眯起来，从怀里掏出个荷叶包递过来。

　　“前天晚上那场火……算了，是史家人欺负你？”

　　“没事。”

　　铁蛋打开荷叶包一看，见里头裹着两个凉透的包子，也是饿的极了，拿来就啃。

　　岳鹏倒笑了，

　　“好，史家，那就史家了。走。”

　　铁蛋啃着包子，下意识跟他走，忽然发现这路不对，猛抬头，便见那一阀一阅，已立在眼前。

　　怎么又转回来了……

　　“就这家？”

　　岳鹏指着史家的牌匾问。

　　铁蛋点点头。

　　见这俩乞丐指手画脚，态度冒犯，门口管家登时眉头倒竖，撸起袖子，带着俩个持刀护卫走来，可还没等他们开口，岳鹏已经把怀里的剑拔出来了。

　　“师……”

　　铁蛋想拽师兄袖子，但一下没拽住，岳鹏已甩手把木剑掷出去，手腕一抖，剑诀一掐，那木剑竟刷得一转，当空化作一道闪耀的紫晶宝剑，犹如雷霆，犹如玄鉴，又犹如一块反射阳光的棱镜，把成片的剑光斜照出去。

　　于是大门口的管家，角塔上的死士，把刀握剑的家丁，操弓持弩的部曲，一个个的，都还不及反应，便被紫电剑影，往咽喉上一照，下个瞬间，便血线一闪，成排的脑袋，咕噜噜从脖颈上滚落下来，再下一秒，血瀑哗得绽放开来，犹如从天边绽放开来的晚霞。

　　铁蛋愣住了。

　　岳鹏把剑诀一掐，手指一弹，

　　“杀光。”

　　于是那紫晶飞剑，如得令的猎犬一般，紫电一闪，便化作弧光，直照入府中，紫光闪耀，剑影耀目，无声无息之间，光影闪耀之际，人头纷纷落地，铺天盖地的血气，便缓缓弥漫开来。

　　岳鹏毫不耽搁，一脚越过阀阅，迈过满地头颅，踩着血潭，踏过史府正门直往里进。

　　铁蛋反应过来，啃着冷包子，一路跟着他，俩人在汉白玉的地砖上踏出一条血路。

　　“杀人其实很简单，你就对你的剑说，去哪里，杀几个，它就会割了人头带给你了。”

　　岳鹏也知这小师弟大概养成习惯了，打死不求人，干脆一边走，一边教，

　　“但舞刀弄剑，飞剑斩首，只是下乘剑术。

　　我北辰剑宗，上演九曜，下炼七星，以御剑之道为上，真传剑经又有霓，虹，光，影，四重变化。我现在使的，便是《九曜剑经紫霞神剑》第一重，‘岁星剑影’。

　　此式之秘要，是以剑为骨，以炁为鉴，上借九执星力，把岁星之影，以紫霞剑反照出来，以天星加持，自然发挥真正剑威，群魔辟易，神佛莫当。

　　当然，你修炼的是神罡剑炁，正经的剑经还得等传了剑，师父亲授，不过这剑影秘术，其实大同小异，没什么难的，你既能铸剑，又能御剑，当能使了。

　　以后再遇着强敌，只借太白星力便是。”

　　岳鹏站住脚，指指东方的天空，那高悬东方的启明星。

　　“就是那颗，朝曰太白，暮曰长庚，很好找吧。

　　只要手里有剑，天上悬星，这世上，没有人是我们剑宗的对手。”