第三十七章 镇魔铁

小六跳到那镇魔塔外，聚气扬声，一声怒呵，声震山梁。

　　卧在九重镇魔塔塔顶的麒麟，微微侧目，扫了小六一眼，连身都懒得起，只龙须一吹，轻声冷笑。

　　“哗！”

　　然后一片明光亮起，紫白金青赤，五色大纛拔地而起，立起重重五色幡墙，立地成阵，团团将镇魔台围住。

　　小六，“……”

　　连世子面都见不着，只有那保安队队长，东宫率府使供奉法师，从第五重塔楼上现出身来，

　　金冠玉带，紫绶仙衣，左手持令旗，右手捧玉鉴，遥声喝到，

　　“世子问，赵姬何在。”

　　“叫老子杀了！”

　　小六一声怒骂，甩手丢出一把眼珠子。

　　“哼！魔子！”

　　老法师冷哼一声，鼻子里喷出两道黄炁，把左手令旗，摇了三摇，朝小六一指，

　　“拿了来！”

　　“咔！咔吧咔吧！”“砰！”“轰！”

　　巨大的金鸣铁击声中，三道黑影，自镇魔塔上扑下，跳出阵外，轰然落地，立在小六面前，品字型把他围在垓心。

　　那正是三重塔上，行龙、飞凤、行狮，三头镇魔铁兽。

　　不错，铁兽，明显并非血肉魔神，而更像是法宝，虽化生出了器灵，却又并非拟人，而是拟兽的造物。这样一来似乎又可以御兽之法来操控。

　　小六额角不禁渗出豆大的汗珠。

　　你还别说，这三头铁兽，还真挺克制剑宗的。这些玩意又非血肉之躯，是真个刀枪不入。哪怕它们不能像真正的飞龙凤凰一样施法，光就这么大一坨铁撞过来都能把你磕死了。

　　铁蛋，行不行啊……

　　“刷——！”

　　还在犹豫之际，铁兽已开始进击！

　　飞凤当先！铁翼横扫！钩爪直朝琵琶骨抓来！

　　“呵啊！”

　　小六大吼一声，足下一弹，抱头滚开。

　　飞凤一击扑空，呼啸而过，铁爪犁地似得，把地面撕裂开来。

　　“砰！”

　　“啊啊！”

　　然而以小六现在的状态，能躲过一兽都已勉强，三兽围剿又哪有机会。

　　他滚出没多远，直接被铁狮子一把扑住，张口咬住肩膀，狮子甩头，拖着他一阵猛摇，登时撕得小六血肉模糊，险些半条臂膀都给扯下来。

　　老法师立在塔楼上，藏在阵旗法幡后，冷眼扫视塔下，

　　“还不出手。把你师弟撕碎了也没关系么。”

　　然而周围依旧没有人现身，只有被叼在狮口中的小六，忍不住惨叫哀嚎，

　　“不敢出来了是吧……哼，区区鼠辈，也敢叛逆仙宫！自讨死路！那便像耗子一样！死吧！”

　　老法师令旗一挥，行龙、飞凤！一左一右，朝着伏地藏身的铁蛋扑来！

　　见对方早识破了自己的伪装，堂堂一个金丹法师加一个神兽，打两个筑基的都全程不给机会，铁蛋也是没法子，嗖一下蹿出去，跑着‘之’字，左右腾挪，滑铲飞扑，闪避铁兽的扑杀！

　　他的动作到底是比小六灵活多了，在狗拳的加成下也快得多了，好几次眼看着要被围堵住了，都猛得一个爆发增速，飞蹿出去。两头铁兽根本连他一根汗毛都碰不着，有时候冲得猛了，还一不小心撞在一起，duang！得一声，可响了。

　　而这一番缠斗下来，铁蛋也看出来了，这些铁兽有设计上的缺陷，虽然相当于把法宝和神兽杂糅在一起，但灵智和法力，却又比单一一方差了一大截，动作遵循简单的既定模式，必须一个命令一个命令听从指挥，只要不断避开塔上指挥者的视野，失去目标的铁兽就和镇门的石狮子一样，呆着不动了。

　　老法师居高临下，看着铁蛋和铁兽们躲猫猫，也是皱皱眉头，不知道怎么纠缠这么久都拿不下，干脆把令旗又是一挥。

　　“轰！轰！”

　　又是天马、海马二铁兽！从塔顶跳将下来，加入战场！

　　这下四兽合力，对铁蛋围追堵截。连闪转腾挪的空间都快挤没了！铁狮子则继续叼着小六，守在门口，一点不给机会！

　　而这还没完，老法师又把手里玉鉴一抛，祭出法器。那玉鉴被法力激活，飞在半空，探照灯似得射出耀眼的强光，绕着镇魔台八角四处搜找。

　　不错，正是在找飞剑！

　　这法师如此小心，麒麟也生出兴趣，轻跃下塔，在法师身边旁观看戏，

　　“率府使好手段，区区魔子，手到擒来，不过……他为何不出剑？”

　　法师冷笑，

　　“筑基期虽然已经可以铸就剑胚剑种，但剑还脆着呢，砍砍人头还行，若是和金石铁兽硬碰，保管剑锋振荡，碎刃断剑，反受其害。

　　所以他们俩个小子，无非是想一个吸引注意，一个暗剑刺杀罢了。只消摆起阵法防护，这些剑童又能奈我何？

　　王辅不必担心，只等我找着他暗藏的秘剑，便翻不起大浪了。”

　　麒麟好奇看看天上明光照耀的镜子，

　　“原来您是在找飞剑？此术竟可以破解飞剑之法么？”

　　老法师点头答道，

　　“如王辅所见，魔门内丹之道也好，剑宗铸剑之术也罢，其实都是我仙宫丹道的变种。

　　无外乎他们缺炉少药，只能以血肉为熔炉，借宝筑基，另辟蹊径罢了。

　　那剑宗秘法也无非走的此道，即以筑基之宝为核，一身丹血洗炼灌铸，把内丹炼成腹中飞剑来使唤。

　　这种丹藏剑虽然隐秘，刺得轻快，杀起人来甚是利索，但锋利韧性，到底远不及那些以金精铁种，千锤百炼，文武火锻铸百余年的法宝了。

　　所以这些人，原本是宫里暗养着，拿来当舍身刺客，殿前死士来使唤，刺杀政敌的。

　　藏剑暗杀之术虽然厉害，宗室却早有防备之法，只消识破他的跟脚，照着他的剑踪，一身本事便发挥不出来了。”

　　“哦，原来如此……”

　　麒麟看着塔底被四兽围殴，艰难在铁兽爪牙间闪躲翻滚的铁蛋，忽然问道，

　　“既然如此，那为何他的飞剑，能破我五色神光？”

　　“……”

　　老法师默默扭过头，盯着麒麟，连尊称都忘了。

　　“你，你说什么？不可能！绝对不可能！”

　　麒麟还不及开口，忽然身下一阵巨震！

　　九重道塔，竟以肉眼可见的速度倾斜！整个向地面倒塌下来！

　　不，不是铁塔倒了！

　　是山！

　　是山立起来了！

　　“什！什么！”

　　“难，难道！”

　　麒麟和法师猛得反应过来，一齐扭头望去！

　　只见镇魔台塔顶，那原本由王辅亲自镇压，第九重塔顶塔尖上。

　　一道银光，一闪即逝。

　　定睛看去，塔顶那块封魔铁符，已被斩成两截，断口平如镜面。

　　好像是被利剑，划开的一般。

　　“吼————！！！”

　　然后轰鸣嘶吼，贯彻苍岭！震慑山岗！

　　惊天地！泣鬼神！

　　妖神猾褢！

　　破封而出！