第七章 走火入魔

听着身后疯婆子的尖叫，铁蛋都懒得回头看她一眼，就一声不吭沿着燕子峰的山道下攀，呼吸间工夫便下了燕子峰来到半山麓上，光霞山众弟子童子暂住的山舍中。

　　这会儿时间还早，太阳都没出来，屋舍里静悄悄的，其他童子都还在睡梦中。

　　也就是铁蛋习惯晚睡早起，蒹葭念叨着要给情郎报仇，俩人你追我赶，起了个大早，属于早起的虫儿被鸟吃了。

　　铁蛋就一个人到后院池塘，打了水擦洗脸上的血迹。抬头看看池塘中多出的人影。

　　“师兄。”

　　“怎么，她又来找你麻烦了。”

　　擦把脸的功夫，眯眯眼的周师兄现身出来，抛来一颗丹药。

　　“嗯。”

　　铁蛋接了，熟练得一掰两半，一半碾成粉末涂在伤口上止血，一半塞到嘴里含在舌下，就在池边坐下吸收药力。

　　周师兄眯着眼扫了他一眼，见没什么脏污，分明没认真动过手，随口出谋划策，

　　“你也不回她两剑？就算只杀伤了，也清静几天。”

　　铁蛋摇摇头，

　　“法宝。”

　　“呃，好吧……”

　　周师兄一听也懂了，就连侯府的丫鬟也有法宝护体，单靠一口剑炁破不开，杀不掉，一旦失手，反而失了逃生的机会。像铁蛋这样的穷光蛋，身上连个屁都没有的，去和人家一堆法宝的赌斗，一不小心就要身受重伤，连疗伤药都没有，自然一点都划不来。

　　这下周凤也没辙了，师父还欠了人家一条命，难道你一剑把她杀了？只能摇摇头随他俩去了。

　　这事儿旁人还真是挺难插手的，毕竟除了旧情的关联，北辰剑宗的规矩，向来是不禁弟子斗剑的，甚至还鼓励同门比斗。

　　真剑决死么，一来鞭策磨练弟子，不要荒废了修行，二来也可以去芜存菁，筛选掉酒囊饭袋，给宗门节省丹药法器筑基配给……

　　所以那沈蒹葭自拜入门来，就时时刻刻不忘为死在眼前的情郎报仇。

　　初时她还自知不是仇家敌手，不敢多过分，先刻苦修行不来找事。但这些天，仗着侯府那一马车的修炼资源，还有家教打下的基础，更兼得了陈真人所传剑宗秘法后，她现在反倒是抢先一步，筑基成功了。

　　这下她可就来了劲了，三天两头往燕子峰跑，在师兄面前不敢动手，就专门在山头埋伏，等着铁蛋炼炁落单的时候伏击暗杀。

　　那毕竟，人家本来就小女子一个么，又不是什么大丈夫，犯不着和你正大光明的比武。何况就算正大光明的斗剑邀约，铁蛋也不会傻乎乎接下来就是了。

　　不过铁蛋倒也无所谓。

　　其实他打小见的生死也多了去了，连抢块肉都要被狗咬，莫名其妙就挨一顿毒打，生死边缘好多回了，实不差多一两个莫名其妙的疯子想要他命的。

　　而且，他其实也偷偷摸摸的，礼尚往来，试过反杀的。

　　嗯，铁蛋其实也眼红这些有钱人，揣度着若是能把那疯婆子杀了，夺了那侯爷一车的宝物，莫说筑基，连以后修炼到金丹境界的资材用度，都不缺了吧。

　　所以铁蛋也趁着那蒹葭修炼沐浴，入睡调息，轻敌无备之时，口喷剑炁刺杀过两次，只可惜没有成功。

　　毕竟若只是一件法宝，他或许还可以拼上一拼，但铁蛋试探下来，发现对方身上，除了那死侯爷一口削铁如泥的宝剑，竟至少还有三件法宝！

　　腰间有一枚金铃铛，潜伏太近，或盯得太久，便会察觉敌意，自动响铃示警。

　　腕上有一枚金镯，会在身前生出炁盾，大幅削弱神罡剑炁的剑力，以铁蛋现在的剑力，只能炁盾的边角处突过去，很难正面击碎。

　　另外这疯婆子还贴身穿着一件灵丝肚兜，上箓符法，连沐浴时也不离身，用来守身护体，辟邪除秽，还能散发灵息，加快伤口愈合。

　　虽然铁蛋也借着那颗人头里挖来的内丹滋补，打通神罡剑脉，炼成周天炁体循环，但现在卡在筑基的关口上不能突破，也只能反复熬炼一口剑炁罢了。

　　只有一口炁，本门的上乘剑诀一样都使不出，口喷的剑炁到底射程有限，他又得避免被金铃发觉，不能仔细盯着对方的破绽出招，因此即使强破了金镯护盾，也难以刺穿那件护体的肚兜，实在难以下手。

　　而被铁蛋偷袭了几次后，现在蒹葭也警惕起来了，这疯婆子也狡猾得很，借口男女有别，和陈胡子提了几次，于是考虑到照顾女眷，陈胡子便把山下枫叶林里的宅子让给蒹葭居住，还给她布置了阵法守护，搞得铁蛋也没法夜袭了。

　　再加上这疯婆子日常上山听讲，也做足了防备，平日更躲在那辆藏了不知多少宝贝的马车里休息，车里还贴了好多符箓，车轮都是钢筋，厢车暗藏铁板，车里还有弓弩机关，随时射出暗镖毒箭，更不好近前，已经很难抓到刺杀的机会了。

　　难了。

　　不筑基，什么法诀剑招也用不了，只一口剑炁，实难破其护身法宝。而对方却有一大堆资源作为依仗，如今突破了筑基关卡，以后双方修为的差距只会越来越大，再加上诸多法宝的差距，恐怕形势会越发危险。

　　要不下毒吧。

　　至少当着岳，周两位师兄的面，那疯婆子和铁蛋都不能动手，而平日众人也是一起用食的。等开了春，若能寻些乌头草回来，偷偷拌在饭菜里，或许还有一线机会……

　　“啊！”

　　忽然从屋舍内传来一声惨叫，闻到新鲜血气，铁蛋立刻伏在地上，眼观六路，耳听八方。

　　而周凤也一个闪身，从雪林间飞蹿回来，扫了铁蛋一眼，推门入屋里查看。

　　铁蛋等了一会儿，也从门口进去看。

　　只见大通铺上，一片血红，横断了的碎尸肉块，好像在床铺上打碎了水罐，喷涌的血迹哗啦啦从床榻上溢出来，流得满屋。

　　“啊，啊……”

　　铁蛋瞧了一眼，发现六个童子直接死了两个，残了一个，一个是开膛破腹，一个拦腰两断，还有一个被砍掉了大腿，血如泉涌，已经痛到昏厥过去。

　　看他们平滑的断骨和伤痕，以及床铺上的剑痕，分明是被剑炁绞断的。

　　而对面铺上的三个童子，也惊醒了，一个个吓得脸色惨白，话都说不出来了。

　　铁蛋看看床上血肉横流的狼藉，也一时无声。

　　因为他也睡这一铺。

　　如果不是为了防备疯婆子偷袭，起了个大早去山巅炼炁，大概也难逃一死吧。

　　“剑炁暴走……不是偷着炼功，就是做了噩梦，走火入魔了。”

　　周凤眯着眼检查了一番，就看明白了，随手一抚，点穴止住那断腿童子流血，抬手把他扛在肩上，看看一旁被吓失禁的几个，抛了枚疗伤丹给铁蛋，

　　“收拾干净，送去药园作花肥。”

　　“是。”

　　于是铁蛋去库房找来个板车锄头，把两具尸身一条腿，用麻席一卷，搬上车，沿着石道推下山。

　　嗯，走火入魔了。

　　这种事，其实稀松平常，毕竟剑炁本来就是杀人的，炼炁当然会死人了。

　　哪怕是一般的修行功法，一旦行功时叉了炁，走火入魔，轻则全身僵瘫，重则爆体而亡。

　　而轮到观剑炼炁的剑仙，自然更加酷烈，动辄就是这种飞剑斩首，剖腹杀身的下场了。

　　炁体修行，最要专心，稍有差池，便是这般害人害己的。

　　所以哪怕知道有个疯婆子偷偷摸摸在山外埋伏着，准备暗算自己，铁蛋也要找清净地方，一个人闭关修炼，就是此理了。

　　所以那疯婆子也没法一天到晚追着铁蛋砍，通常十天半个月才能来刺杀一回，毕竟若失了手，耗尽了炁，她自己也得闭关吐纳，小心修行，稳定道基的。

　　所以在剑宗长辈看来，他们俩个与其说是死斗，倒更像是俩人在一道修行，你追我赶，共同进步呢……

　　推着车来到山脚下的药园，把尸体拖到花圃里掩埋，忽然什么东西闪着光，从一具尸体身上掉下来。

　　铁蛋瞅了一眼，却见一枚红玉，在晨光下闪着血芒。

　　捡起来看看，只见那红玉如血，玉佩上雕着张女人面孔，端的是闭月羞花，倾国之色。

　　铁蛋一时也看不出是装饰玩物，还是什么法宝。只是此时玉上沾了童子的血迹，居然越看越是妖艳，活灵活现，栩栩如生，仿佛那一对美目，就要缓缓睁开一般……

　　不过铁蛋对这种媚惑之术倒是没啥反应，毕竟，他打小见过的绝色美人也不少了，而且一个个的都是些疯婆子，都想要他死呢。

　　于是铁蛋随手把那玉上的血迹擦擦干净，往袖子里一揣，便埋头继续干活了。

　　得赶在那疯婆子找来之前，抓紧时间把人埋了。