第七十三章 筑基

三大派，真没有一个省油的灯……

　　魔宫的底蕴，深厚无比，哪怕天下已被祸乱到如此地步，依然有无数能人义士支撑着天下的根基，捕头，黄门，掌柜哪怕随便冒出来一个路人，都可以一手罡拳把你打，力挽狂澜于未倒，扶大厦于将倾！

　　魔教的算计，叹为观止，在坤国这一手玩得巧妙，机关算尽，环环相扣，占尽便宜，即使功亏一篑，其实也分毫不损，把锅都甩出去了，稳稳藏身于幕后！

　　而且真的只差一点了！只差一点，不仅要颠覆坤国朝堂，恐怕还能夺舍岳师兄，而沈家那两个，定也要沦为人家的皮囊！只怕剑宗的秘传，真要泄个底朝天了！

　　只不过最后赢的，还得是我玄门就是了。

　　嗯，算计那么多也没啥用，归根结底还得砍赢了才行么。

　　“嘶——”

　　盘坐在这深山灵脉中，铁蛋运炁调息，深深吐纳。

　　他的面上，红光闪烁，全身血烟蒸腾，如周身笼了件虚无缥缈的赤纱。

　　那其实是细密的血珠，从全身炁窍毛孔中溢出来，然后迅速被高温蒸发，挥发升腾的血息。

　　这片血烟，翻滚，凝聚，荟萃，最后随着一吸一呵的真炁流转，凝淬收拢入眉心。

　　就在少年的眉间，形成一道纵置的赤线，一眼望去，犹如剑疤一般。

　　然后铁蛋，缓缓睁开了眼。

　　眸前血光流转，随后真炁内敛，

　　无声的，忽然大风起！

　　天地间的灵炁，如漩涡龙卷一般向他汇聚！整山的道脉灵池，竟在这瞬间，被他抽取提炼一清！

　　“呼——”

　　噼啪，噼啪，噼啪啪。

　　长舒一口气，铁蛋站起身来，周身筋骨爆响，整个人如拔葱似的，身高猛涨了一尺。

　　嗯，筑基了。

　　对，借这山间灵穴道脉，修炼一昼夜，铁蛋‘又’，‘筑基了’。

　　毕竟铁蛋已经可以确定，血玉功，同根同源，就是魔教那边的功法么。

　　而魔教，这不是把修炼之法，都给他送到眼前了么。

　　那灵葫和宝珠之中，传的魔教炼炁之法，一部归尘诀，一部归尘玄冥双炁诀，虽然都是基础法门，但也是直指结丹的。

　　而这些功法，本质上是为了招募新人，其中自然有筑基结丹的详细教导。

　　有魔教三本基础功法在眼前，相互印证参照，铁蛋自然推倒出血玉功的筑基之法了。

　　其实真没什么难的，甚至和玄门之法比起来，还算是简单的哩。

　　而且不得不说，这魔教的修炼功法，感觉还好一点，正经奇脉，相辅相成，既不冒险，也不偏废，反倒更适合人体的结构。

　　相比起来，玄门那种动辄走火入魔的炼炁法，倒显得有些极端了。

　　当然，魔教的功法也并非完美无瑕，毕竟人家的根本目的，是吸引散修入教么，所以也藏了一手。

　　比如这筑基结丹之法，结的都是神藏金丹。

　　嗯，各门各派，内丹道五花八门，但大致上可以归为神藏，炁藏两分。

　　炁藏内丹就是放在脐下三寸，丹田炁海中。而神藏内丹就是凝结在眉心颅首，泥丸宫中的。

　　理论上，还有个心藏之法的，就是把心脏也炼成内丹一样的真炁枢纽，控制心跳压缩，把真炁精血疾速灌注入周身筋骨肌腱中爆发变形的门道。

　　是的，这其实就是罡拳炼体的基础原理么，在此就不赘述了。

　　总之魔教的两本炼炁法，虽然精炼的经脉炁行不同，但殊途同归，炼到最后，都是别具一格，开拓泥丸宫，给神藏丹准备丹位，等于最开始，就从炼神起步。

　　但铁蛋也记得，以前师兄教课讲过，灵台炼神，最为精妙凶险，因为脑子里血管太细太繁，非常不好操作，一旦岔气，动辄智障脑瘫，所以玄门修行中，这却是最后的一步，绝对不要乱搞。

　　这也是理所当然的，毕竟玄门炼的炁太霸道，动辄走火入魔暴毙的，所以只能先炼炁藏内丹，然后炁体双修，最后才炼神，由下往上打通全身。

　　所以简单来说，魔教的功法，明显是倒过来整了，也不知道那神主到底抽什么风，专门搞这与众不同的修炼之法，而更令人诧异的是，他还真的整出一套可行的办法了……

　　是的，铁蛋其实一开始也就照本宣科，随手试试，体会一下魔教一般功法，和他血玉功到底有甚么不同。

　　但由于他其实已经是剑胚筑基，血玉功也早已巅峰圆满，周身奇经正脉早就打通了，于是只随手一炼，便自然完成了炁体循环，真炁逆经脉溯上，在眉心开拓出了一片神庭。

　　嗯……那反正炼都炼了，就继续喽？

　　于是先仿照两本炼炁诀教程，之后就根据自己摸索出的规律，铁蛋完全打通八脉奇经，将周身血息精华，尽汇于神庭之中，凝成核心。

　　神庭筑基！

　　完成！

　　不得不说，效果还是很显著的。

　　除了身体进一步提升，经脉炁海翻八倍的扩展，铁蛋更是感到耳聪目明，视野感知，前所未有的开拓清晰。单单这目力和感知的提升，就可以把他的战力提升一大截了。

　　而在神庭开拓之后，真炁道息于经脉内景中的循环和炼化速度，也更加惊人！

　　就像原本腹中只有一个炁泵，现在是眉心也多了一个！两个炁泵合力！涡轮增压！爆发起来，不要太强！

　　而且其实不止两个呢！

　　因为铁蛋之前就自己开发出了《血玉功》和《拳形犬》配合爆发的套路么。

　　理论上，他一旦同时运起炼体功！心脏也开始全力催动！

　　那就是精！炁！神！

　　三涡轮增压！

　　输出爆炸！

　　神功大成！

　　不！

　　不对！

　　铁蛋都还没开始炼神功口阿！

　　他才筑基口牙！

　　太夸张口拉！！

　　不过铁蛋倒也没有特别兴奋，甚至都不打算试验一下现在的本事。

　　毕竟自己的身体，自己最清楚。

　　这三个涡轮，理论上限虽然难以估量，但铁蛋的身体还太弱了，根本不足以支撑这样的暴走。

　　之前光是炁海和心脏，两个涡轮的提升，都把他全身的血蒸出来，肌肉拉扯逼到极限了。

　　哪怕后来吃了一个灵果，可以消除疲劳感，不疲不累，但身体上的负荷和损伤，是肉眼可见的，并没有消失。

　　如果现在，就三个涡轮一起开的话……

　　会死。

　　是的，铁蛋心里有种强烈的感应。

　　承受不住的，会死。

　　血玉功也好鲲泡泡也罢，没人能救得了他。

　　所以不能用，他还需要成长，还需要营养，还需要为这具道身，摄取储存更多的资源和养分。

　　养好了，养壮了，才能发挥出真正的实力来。

　　嗯，不过一个涡轮应该也够用了……

　　而且……涡轮是什么鬼……

　　铁蛋想了半天也想不出来，只好摇摇头，站起身继续往北方走。

　　毕竟没有时间在这耽搁了，还有一座城的魔教要杀呢。

　　不得不说，神庭开拓之后的提升是巨大的，铁蛋感觉到自己的感知范围一下子就开阔了许多。

　　以前只能闷头在山沟沟里乱走，现在铁蛋可以隐约感知到，哪个方向似乎有人，那肯定就有路，完全可以把路人当路标来用。

　　于是翻了一阵山，总算靠着拦路打劫的山贼，找回了驰道。

　　铁蛋这才松了口气，这回他可不绕路了，一路沿着栈道砍过去，终于赶在天黑前，望见了光霞山的枫林。

　　“师……”

　　然后铁蛋站住了。

　　不对劲。

　　光霞山的护山阵符没了。

　　燕子洞的剑光也没了。

　　推开山下的药园。

　　师兄周凤，亦不见踪影。

　　铁蛋默默无声，提八服青霜在手，望着山顶，逆着石阶，一步一步走上山。

　　每一步，真炁都在凝淬。

　　每一步，杀意都在汇聚。

　　每一步，剑光都在闪耀。

　　终于，他登上顶峰。

　　燕子洞口，有两个青衣负剑，斗笠遮面的剑士，无声无息得，立在那块剑光裁出的平台上等着他。

　　“……”

　　一时间，三人对视，没有人开口说话，只有山风呼啸，剑炁翻涌。

　　然后一个人从洞中走出来。

　　这人身高九尺，同样披一身剑宗的青袍，面如冠玉，目若朗星，两道剑眉斜插入鬓，一头白发如霜似雪，脑后氤氲光华，五色流转，大如车轮的神光星彩在头顶闪耀绽放，缤纷的霓虹，映满天穹。

　　昏黄的暮色里，整个人站在那儿，就如同一柱光，点亮了山峡。

　　剑宗的，比师父还厉害，那便是……

　　九峰的剑主。

　　那人望着铁蛋额头，饶有兴趣的一笑，

　　“你杀了魔教的人？”

　　铁蛋默不作声。

　　那人也不介意，微微一笑，

　　“你很好，跟我回山。”

　　铁蛋攥着剑，盯着他。

　　“我师父呢。”

　　那人俯视着铁蛋，笑意不改，只缓缓道，

　　“陈天哭死了。”