第五十三章 灵果

“轰！轰！轰！轰！”

　　那法师一声令下，青赤蓝白，四色大旗迎风而涨，道息真炁冲天弥地，幡旗如山涛，如山岳，如城墙一般伸展扩张开来，写满符文篆箓的四色法旗织起天罗地网，将灵果，铁蛋，紫玄洞二修，乃至整个山头，都以阵法遮蔽包裹起来，不见了天日。

　　那龚成化，公羽艳两人也都是金丹境修士，自然不是什么傻子，对视一眼，心里有数。

　　看来这位道友并不想结个善缘，这是要遮蔽天机，杀人越货了么。

　　“好，那便斗一斗！请赐教！艳儿！”

　　“好！瑾瑜珠联子母龙凤环！”

　　当下两人也把口一张，从顶上喷出一道红光，一道紫芒，亮出法宝，竟是一对龙凤双环。

　　那双环为玉，龙凤为金，显然是一对双修合练之法宝，一亮出来便绽放熠熠宝光，合在一起便法力成倍叠加，宛如一轮金日高照，把四面八方围上来绞杀的大阵，也生生逼退！

　　而骑鹿法师见亮了阵法围攻，一时竟拿不下此二人，却也不急，竟又翻身上了灵鹿，把周身拢照在护体炁墙中，才转过头来，却先不搭理两个紫玄洞的，只往地上一看。

　　“那小贼，你又是哪山的。”

　　嗯，这大阵一起，铁蛋也装不下去了，那幡旗法阵这会儿遮天蔽日，排山倒海得卷来，他也只得在阵中狂奔跳跃，逃到灵树所在的山崖上扒着，免得被大阵碾死。

　　有点麻烦啊，这么大排场，这么大本事，绝不是魔宫那些杂鱼。搞不好，都是内丹的真修，玄门的同道哦……

　　“不答么，去死吧！”

　　那骑鹿法师也果断得很，手中法旗一挥，玉牌一掷，便全力向铁蛋攻来！

　　嗯，那对道侣顷刻也难下，便先把最弱的杀掉再说！

　　“轰轰轰！”

　　当即大阵启动！

　　冰雹火雨，石锥风雷，劈头盖脸朝铁蛋轰来！同时青光一闪！那玉牌也当头砸下！迎风而涨，竟化成门板一般大！势要将铁蛋砸成肉沫！

　　管你什么境界！上手第一套，便是绵绵连招，杀机不绝！狠辣至极！

　　以力押人！

　　冷血！

　　无情！

　　“嘶——”

　　铁蛋踏着山崖狂奔，闪冰！躲锥！抡起石剑，劈风！破火！

　　然后一口剑炁，凝于剑尖！

　　白虎跃涧！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　玉剑，断了！

　　那玉牌法宝，仿佛有千斤之重，铁蛋全力的一斩，直接被磕断玉剑！经脉重创！口喷鲜血！

　　但骑鹿的法师也眉头一皱。

　　竟被破了？

　　以他的功力，那玉牌一砸之下，原本绝无生化之可能，即使目标能逃得了一时，如今四面八方都已被他阵旗围定，只要被追着驱赶入阵中，或者炁力耗尽了，被法宝追上击中，都是十死无生的局面。

　　然而这小子，居然不闪不避！迎难直上！

　　趁着玉牌法宝才被祭出来，势头还在增长，威力未达巅峰！竟主动跳上来一剑！劈开了一条生路！

　　是的，这一下巨震，虽然剑给打断了，但却也把玉牌打得像门板一般翻转了侧面，被铁蛋趁机冲过去了！

　　这小子……

　　法师见状，立刻骑着鹿避开，同时把手一招，收回玉牌。

　　这边换了一招，紫玄洞的一对道侣在旁看了，却没有丝毫表示。

　　他们就手举双环，高居云端，也不冲阵，也不趁机出手，攻杀那骑鹿的，就冷冷看着这边斗法，仿佛置身事外，全无插手的打算。

　　显然人家可不傻，也不想给别人做了嫁衣。默认让法师先把场中第三方收拾掉再说。

　　行，看戏是吧。那看个够！

　　铁蛋果断弃了断剑，逆着山崖疾攀，直朝灵树冲去！

　　其他三名金丹法师见状，竟也不动，依然凝神自保，不露破绽。

　　毕竟都是老江湖了，也猜到这小子是想靠近灵果自保。而双方再怎么斗法，阵法法宝乱砸，也不会伤到灵……

　　“三昧烧烤真火！”

　　趁着三个老登还在对峙，铁蛋一口道火！点燃灵树！

　　谁和你他妈算计！

　　老子直接他妈烧树！

　　俺搞不到谁也别想要！

　　“混账！”“该死！”“贼子！”

　　万万想不到这臭小子二话不说直接烧树！而且一口道火喷出去，竟直接“轰！”得一下，就把这宝树给点了！

　　嗯，那你以为刚才拿什么木柴烧烤的？

　　这下三个金丹登时激怒！这小子找死，也顾不得那么多了！

　　动手！抢果！

　　“龙凤翔天！”

　　“山河地动！”

　　金丹修士们几乎同时出手！

　　紫玄洞一对道侣配合默契，两人一齐掐印念咒，那祭炼成对的龙凤双环，直化作两道金圈，刷得撕开法幡帷幔，从大阵中生生攻破一条路来！

　　于是两人立刻动身，一边御风飞空，向燃烧的灵树扑去，男的挥剑去敌铁蛋，女的飞身去摘灵果。一边还在驾驭双环，朝法师脖颈腰身砍去！

　　而法师也飞身而起，依旧让坐骑冲上去抢果子卖命，只手持玉牌抵挡，居然叮叮当当，敌住了两面夹击的龙凤环！

　　同时手中令旗挥舞！方才被冲破的旗阵瞬间闭合，四面幡旗，如翻江倒海一般乱转！直接变阵！

　　冲到半途的紫玄洞修士也想不到这阵起得如此快！竟瞬间即被海浪般起伏翻滚的法旗拦截！重重围困！

　　逼得他们不得不再次联手，唤回龙凤环，抵挡法阵碾压！

　　而幡旗主动让开一条通路，那头灵鹿反倒是后发先至，首先冲过法阵，一头朝铁蛋怼来！

　　铁蛋也不恋战，你来我跑！

　　猛得飞身一跃，竟直接弃了灵果，飞身又从悬崖上跳下去了！

　　那灵鹿也是一愣，终究一个畜牲，一时不知要先追铁蛋，还是先夺果子。下意识竟刹住脚，扭头听主人吩咐。

　　法师也是气急，

　　“取果啊！莫被烧了！”

　　灵鹿赶紧冲上去，一口咬向灵果。

　　无相剑炁！

　　“咦！！”

　　枝叶间剑光一闪，直割掉灵鹿半个下巴！痛得畜牲惨叫！

　　而灵果坠下悬崖，被铁蛋忽的又蹿上来，一把夺了！

　　“哼！废物！”

　　法师冷哼一声，把手中玉牌一捻一翻，掐诀念咒，抬手一轰！

　　“大道洞中藏，真经玉中琢，天雷烧地火，神魂掌中夺！着！”

　　“嗡！”

　　这个瞬间，铁蛋只看见那法师攥着玉牌，遥遥一掌击来。

　　什么掌风掌力都没看到，

　　完全不知道这什么招式

　　铁蛋只感觉自己的头，好像被什么无形的锥子猛凿了一下，把脑髓都撬翻开似的。

　　“嗡——”

　　耳鸣舌震，眼冒金星，手足几乎瞬间失去力道，整个人从悬崖滑落。

　　有一瞬间，铁蛋感觉，自己好像死了一样，几乎完全丧失了对身体的控制。

　　坠落

　　坠落

　　这个瞬间，就好像又回到了那冰湖里。

　　黑暗

　　冰冷

　　死亡

　　如影随形得扑上来，好像有无形的鬼手，紧紧缠绕着他的肺，

　　要把生炁，从他的口鼻里，尽数榨出来。

　　然后从渐渐昏暗的视野里，一道人影飞扑下来，伸着双手，拥向铁蛋。

　　是……

　　苑娘么……

　　苑娘，你来救我……

　　然而那双手，一把卡住了铁蛋的脖子。

　　犹如烧红的铁钳嵌入肉中，烙进骨里！

　　难以置信的杀意和恨意，死死扼住了铁蛋的脖颈！

　　仿佛这样的冰寒！这样的黑暗！这样的无助都还不够！

　　要他死！

　　要他死！

　　要他死！

　　亲眼看着还不够！

　　要掐死他！

　　要掐死他！

　　要亲手掐死他！

　　为什么？

　　为什么？

　　“为什么啊啊啊——！！”

　　铁蛋哀嚎着，攥起手中剑，捅了出去。

　　一剑刺破了包围着他的杀意，黑暗，和幻影。

　　“砰！”

　　再然后铁蛋从悬崖坠地，重重得摔在地上，只感觉五脏六腑都要震烈了，伤得咳血。

　　而喉咙上，更是痛得钻心，仿佛被鬼爪掐过的地方燃着火一样。

　　可伸手摸时，却什么伤口也没有。

　　怎么回事……

　　“啪”

　　与此同时，一声脆响，从法师掌中传来。

　　法师缓缓扭头，看向手中裂开的玉牌，又拉开法衣，看着胸前裂开的血疮，宛如被剑捅穿了一样。

　　“原来是剑宗。”

　　然后法师头一垂，无声息得死了，尸身直从天上坠了下来，一头怼在地上，摔得颅分骨裂，肝脑涂地。