第五十七章 比武招亲

铁蛋纵马狂奔，不知去了多久，估摸着无人追来，才飞身下马，同时反手一剑，割掉那宝马另一只耳朵，让它继续惨叫狂奔。自己则闪身躲入街巷之中，潜藏起来，缓缓回了一口炁。

　　好险。

　　元婴境的武修，是有点厉害。

　　虽然武修吃青春饭的，一旦外丹续不上，很快精虚炁短，年老体衰，一身本事都会大幅下滑。

　　但那姓卫的老头，竟还能爆发出如此战力，以青霜之利，都只能削破点皮，斩不断手骨，也实是少见的高手了。大概若对方年青十岁，一拳就把他轰杀至渣了吧？

　　不过好在老头终归是老头，没那么利索了，而且脚趾也没有炼到如铁似钢的地步，否则一个爆发冲过来，把马给干碎了，那真是逃都逃不掉，只能坐以待毙了。

　　撩起道袍擦掉脸上渗出的血汗，铁蛋负剑疾行，快步赶到城中内河边，便直接跳入河中，御水出城。姑且先到城外避上一避，看看情况，等过几天开市人多了，再进城碰运气了。

　　也是倒了霉了，走哪儿哪儿遇上狗屁的世子，又要被一堆鹰犬追。可他又不能直接回山，毕竟宗门的用度还没换，仙贼的悬赏没领……哦对了，答应杀的人还没杀呢。

　　那什么奇珍堂的掌柜也是个奇珍，要铁蛋杀个人抵扣二十贯，却说不出那人姓甚名谁，家住何处。

　　只说数日后集会，城中会举办拍卖会，届时目标可能会现身会场。因此给了铁蛋一封请帖，让他参会，只要掌柜找到了仇家，就会通知铁蛋动手，所以务必留到那个时候。

　　当然，天下哪儿有那么多真人，这个仇家修为境界并不高，按照掌柜的估算，最多也就金丹期而已，看铁蛋能捡到这么多金丹期的宝贝，大概不成问题。

　　何况如今青霜宝剑到手，便是元婴期的骨头也能砍豁口，也未必就不能杀么。

　　总之去拍卖会见识一番也不亏，大不了还他二十贯喽……

　　于是沿江潜游到城外，估计也断了气息行踪，铁蛋才上岸，在城外找到一家客栈，取了些皮草山药，和掌柜换了些钱财衣物，要了个通铺暂住。

　　好在锦都城防确实不严，虽然官府震动，上下叫嚷着仙贼刺杀世子，必须严查，但这两天，陆陆续续有各地的商队和江湖人聚集来了，这人来人往的，哪儿有那些闲工夫挨个排查，所以底下的衙役们也就是来客栈里坐一坐，问掌柜的蹭点酒肉钱财，就睁一只眼闭一只眼算查过了，回去应付差事，都不知道刺客就坐在他们身旁饮酒呢。

　　见从上到下的官差如此怠惰懒散，显然坤国也是烂到骨子里了，铁蛋也不急了。

　　于是这两天就戴了斗笠，披上蓑衣遮掩身形，把青霜也用黄皮子裹了，藏着剑锋，喝着客栈自家酿的荔枝绿，酒曲里加荔枝，甜蜜蜜的果酒，再要些烧鸡烙饼什么的，一边吃喝，一边在酒馆探听江湖流言。

　　江湖人么，就突出一个道听途说吹牛逼，消息准确度可低了，也就是哪里山洪封路，哪里米粮涨价，哪里山贼作乱这样的消息可以参考一下。

　　而诸如灵宝现世，神兵出山，妖魔觉醒这种，凡人哪里打听得到，结果铁蛋听了两天，大部分都是下三路的八卦，什么哪家哪户的老爷扒灰倒灶，哪门哪派小姨子和掌门私奔了这种。

　　甲“听说了吗，藏剑山庄的女主人，要比武招亲了！”

　　乙“藏剑山庄！”

　　丙“招亲！”

　　蛋“比武？”

　　于是旅店立刻安静下来，连掌柜小二也搬着板凳过来静听，那个路人甲倍受瞩目，也来了兴致，呱呱呱，喷着口水，颠来倒去，翻来覆去，一阵八卦。

　　铁蛋总结了一下。

　　嗯，就是那个沈家，要比武招亲了。

　　……

　　……

　　没了……

　　好吧好吧，那再详细一点。

　　话说有九阴山本山嫡传弟子沈槐，字君游，本是北辰剑宗第十六代掌门，天枢剑主，天罡道君座下嫡传弟子，生得剑心通明，天赐道种，气运之子，应届玄门大师兄，下代掌门之选，被本山寄以厚望的天之骄子，玄门的希望。

　　然后也不知道是飘了，还是遭人算计，总之沈槐因少年历情劫不过，坏了元阳，失了道身，因此不能得剑仙真传，跟不上同期进度了，老在山上混饭吃也不是个事儿，于是便下山入世，弃剑回家，过红尘劫转世去了。

　　这藏剑山庄，便是沈槐在人间留下的血脉，虽然不能得剑仙大道，但人家好歹也是正经的剑宗弟子，很快在江湖上闯出赫赫威名，打遍天下无敌手，再加上有剑宗作靠山，以及和玄门的关系在，很快他便成为继秦百川之后，新一代武林盟主，领袖江湖。

　　而许多江湖中人，也希望得藏剑山庄的推荐，拜入玄门修行的，因此结交沈槐，尊他带头大哥，这藏剑山庄，也一度成为玄门在江湖的代言，协助玄门，统领黑白两道的势力，甚至和地方藩王军阀结交，与三垣仙宫对抗，是朝廷的眼中钉，肉中刺，天下闻名。

　　虽然那沈槐不得仙道，已经兵解转世，藏剑山庄的实力大不如前，武林盟主的位置，也交接给其他玄门代言人去做了。

　　但沈槐当年为藏剑山庄打下的名头尚在，而且他家有四子八娘，个个生得男才女貌，资质惊人，且都颇好交游，一大帮亲眷道侣，人脉关系遍布天下，可以说是新近崛起，树大根深的武林豪门。

　　如果能得这样的豪族青眼，攀上关系，结为良缘，那无异于少走了几十年弯路，不用努力了耶！

　　路人乙，“可我听说藏剑山庄势力太大，风头太盛，最近还牵扯进三垣储位之争，屡遭打压，好多产业都被查抄了啊？”

　　路人甲，“确有此事，说是废太子勾结这些江湖贼道，魔门妖人，图谋逼宫造反，因此被废位圈禁，心腹遭抄家灭族，铡了好多人头。那沈家也首当其冲，被官府追杀，逃散各地。

　　所以这次，据说就是前令武侯的遗孀，沈家三娘，沈小戎逃到锦都城来了，最近忽然要比武招亲，招个夫婿。”

　　路人丙，“沈三娘？好耳熟哦……啊，是不是小说里那个……”

　　甲乙，“是的是的。”

　　铁蛋，“什么小说？”

　　甲乙丙，“一边去一边去，嘴上毛都没长的小子凑什么热闹。”

　　铁蛋，“……”

　　好吧，总之就这么点破事，甲讲完走了乙讲，乙讲完了丙讲，一聊起来就没个完的，听得铁蛋耳朵都起茧子了。

　　不过这沈家，在江湖上名头还真是响亮，明明人家沈家老祖都死了好久了，可没想到，每每提起那沈三娘的名字，仿佛路人个个都听过似的，纷纷心领神会，心向往之，并表示虽然我知道自己选不上，但我就是想凑个热闹，见识见识啊。

　　搞得铁蛋也生出些好奇心了。

　　这个沈三娘到底是何方神圣？修炼的是甚么武功？名头竟如此之大，路人皆知的吗？只怕陈胡子都没有这种声威吧？可那蒹葭明明很弱啊？是人不行喽？

　　铁蛋也打算去瞧瞧，反正对方就是打算趁着赶集，人多热闹摆擂台么，正好他也可以混进城。

　　于是乔装打扮一番，等到打擂的日子，铁蛋也混在人群里进了城，抬头望着被布置成梅花桩的擂台。

　　好高哦。

　　梅花桩一般是训练步法的，直径三五寸的木桩，大半埋在地下，以桩顶高出地面三尺三寸起炼，功夫愈进，木桩愈高，一直炼到左右疾进，闪转腾挪，如履平地的地步，并根据各门各派轻功的心经，阵位，战法不同，调整桩位的布置，从最简单的梅花花瓣，演化出五行桩，九宫桩，北斗桩等许多变种。

　　而这个招亲的擂台，一眼望去，外围一圈，是三十六瓣梅花桩，都是一丈余高的木桩，而内圈拔地而起，七根三丈高的长木，分明摆的是北斗七星桩。

　　这个高度，没有一点内家功力的武修根本跳都跳不上去，想不到这沈三娘一个寡妇挑男人，门槛也摆挺高呢……

　　结果正主都没出来呢，就见一个金丹修士，御风而起，飞上擂台，

　　“八幡供奉法师雷彪！请一睹三娘芳容……”

　　他还没站稳，又一个霸体武修也急不可耐，刷得跳上来，

　　“艮州高义！请赐教！”

　　“请！”

　　两人也是干脆，都不用庄家吩咐，就和两头发情的公羊，对瞪一眼，二话不说，怼头开打！

　　嗯，抢钱斗气争女人，男人就是这样简单的生物啊……