第七十一章 北返

铁蛋去隔壁陪葬的墓室里看了一眼，沈家姊妹也被胡掌柜扔到棺材里了，不过她们可没有玉石钟乳的待遇，而且两个人背对背，给塞在一具棺材里，棺材底下都是血，就和浸泡在羊水中的双胞胎似的。

　　此时两人已经耗尽了精力，脉相微弱，气息游离，完全陷入休克。

　　毕竟她们之前就被围追堵截，从城中杀出一条血路，又用上明显压榨自身极限的合体邪法，经历了险死还生的浴血厮杀。虽然那捕头小赵为了活捉她们领赏，刻意留手放了她们一条生路，但合体技强行被解除，明显也是受了内伤反噬，两个人都炸得支离破碎的。

　　铁蛋一眼望去，只见她们身上的衣袍披风，早已在激战中被炁浪撕裂吹飞，不剩多少，但那肚兜和亵裤，大概是甚么法宝一类，居然还裹着心腹要害，也蛮神奇的……

　　不过总归由于那双生连体的妖异奇功，有大幅提升防御力，乃至刀枪不入的奇效，两人得神功护体，四肢倒没有什么明显的外伤，没有炸飞炸断什么部位，落下终生的残疾，甚至暴露在外的手足肌肤，虽然沾染了不少鲜血淤泥，但擦干净一瞧，皮肤表面竟依旧光洁如新，连一丝擦伤划痕都没有。

　　铁蛋伸手试了试，发现随着精血炁息耗尽，奇功失效，她们的身体也在缓缓恢复人型，这会儿两张人脸还是扭曲的畸形，但比起刚才那夜叉一般的鬼样子，已经缓和不少了。

　　而身体肌肉的部位，虽然还硬梆梆，冷冰冰的，好像什么冻结的冰块，但脂肪的部分，手感已逐渐润滑柔软，恢复了弹性，似乎能吸住人的手指，显然正在缓慢恢复成正常的软肉。

　　也不是说她们一点伤都没有，这功法的破绽所在，也是明明白白的么。

　　两人的脊背上，被一击切断，真炁内爆，创开个巨大的血口，深可见骨，里脊肉都炸飞好多，经脉肺腑脏器，肯定都受到不同程度的重创了。

　　掌柜站在室外，小心解释，

　　“她们背上疮口太大，出血太多，我也不知如何治疗，就想给她俩背靠背，塞在一起好堵着伤口。

　　谁知贵派的功法甚是奇异，你看她们的血肉，有一部分竟自发又连为一体，内炁循环着了。

　　总之人似乎一时还没死，只是气息微弱，昏睡不醒，前辈还得早做救治才是。”

　　铁蛋也看见了，她们背靠背，皮肉有一部分黏在一起了，现在似乎维持着一种微弱的共生状态，真炁在两人体内循环，勉强吊着命呢。

　　铁蛋耸耸肩，于是伸手掰开两女樱唇，取丹药给她们塞到舌头底下含住，又捞了点玉石乳，给她们灌了一嘴，免得饿死……

　　嗯，也就这样了。

　　毕竟他能有什么办法，铁蛋又没得过本山的真传，也没学过疗伤之术，杀人他还行，救人根本不知道怎么搞啊……

　　哦，说到这传承。

　　“剑呢？”

　　掌柜一指，

　　“飞走了。”

　　铁蛋就眯起眼瞪他。

　　掌柜急，

　　“我真没骗您，那三把剑，还有那剑丸，都是有灵的法宝啊！和死物可不一样，会自己择主的！

　　人家刷！得一下，全化作光飞走了！我哪儿敢追它们啊……”

　　啧，本以为等这两女的耗死了，他铁蛋可以作为剑宗弟子，说不定能一气继承三把神兵呢！煮熟的鸭子居然飞了！？

　　想不到剑宗的神剑，居然不肯认自己这个剑宗弟子为主，导致计划失败，铁蛋真是气死……

　　“那，那没别的事我先走啦……”

　　铁蛋，“等等，带我一程。”

　　“啊？您不管她们吗……哦，哦，这样子最好也不要轻动，还是您考虑周到……”

　　铁蛋，“……”

　　总之两人先从坤国王陵遁地出来，王陵自然有陵卫守墓，不过坤国的宗室几百年前才换过一茬，很多墓地都是空的，因此也没那么多守卫，寻常也没人过来，确实还挺安全。

　　那墓室更是掌柜准备好的逃生屋，已经挖好密道，只要找到暗藏的移山卫箓印，把遁地符一拍，就能直达地下墓穴密室。沈家姊妹暂时扔在这里，只要她们自己不死，自然没啥危险。就算不幸死了，那墓地和棺材的钱也都省了……

　　掌柜的要抓紧时间去转移私藏的家财，铁蛋也就不耽误他了，只请掌柜的带他出了城，就直接动身，往光霞山返程。

　　嗯，他剑也买了人也杀了宝也换了，来锦都城的目的基本都达成了么。就算要救那两个女的，也只能找陈胡子来了。

　　何况还有岳师兄的事。

　　师兄是死在十绝魔教手里的，被血神子夺舍。

　　这事儿没完。

　　报仇

　　找师父，开杀劫，把锦都城的魔教，统统都杀光。

　　可一路顺着驰道出城，铁蛋却被拦住了，当然也不止他一个，来往的行商都被拦住了。

　　通往北方的栈道隘口，关门闭锁，路被封了。

　　“听说锦都城里出事了。”

　　商人们已自发聚成一团，交流情报。

　　“昨晚魔门大闹锦都，刺杀世子，传说还一路打入坤明宫，险些刺伤了国主呢。”

　　“真的假的，坤国的禁军都是吃粑粑的吗？”

　　“可不是么，不过听说魔门也是阴险得很，先安排藏剑山庄的三娘色诱，刺杀世子，诱骗满城禁军出动围捕，突然又放出奇珍堂珍宝无数，吸引了大军的注意力，最后才出动精锐，刺杀国主，环环相扣，简直天衣无缝。

　　听说这一次魔门攻势极凶，杀的坤明宫里尸骸遍地，血流成河！如果不是宫里突然冒出个小黄门，临阵突破，力挽狂澜，拼死救驾，只怕国主真的危险了呢！”

　　“啧啧，坤国公，可真是多灾多难啊……换来换去的，不是被仙宫杀，就是被魔门杀。太惨了……”

　　“不过原来奇珍堂的后台是魔门啊，我就说那种地方，绝不可能没有靠山的。简直太合理了。”

　　“等等等，细说色诱，藏剑山庄的三娘？莫不是书里那个？”

　　“啊对对对，就是那个！”

　　“哦呼……那难怪了，这样的美人计那能不成功么，啧啧，世子死于花下，也该瞑目了吧。”

　　“是啊是啊，真令人羡慕哦呼……”

　　到底什么书啊……

　　铁蛋在旁打听，但没一会儿话题偏到本子上去了，也是翻了个白眼作罢。

　　总之昨晚的事，魔教果然另有图谋。

　　大概他们早就计划好了，要把奇珍堂万宝爆了，吸引注意力，然后刺杀国主的，只不过在等一个适当的时机动手。

　　结果真的天上掉馅饼，见到沈家姊妹大闹锦都，搞得满城风雨，就干脆出手，把锅全扣到玄门头上了。

　　不过这样天时地利，机缘巧合，应时而发，顺势而为的神来之笔，居然也能给挫败了？

　　明明都说这一代的坤国公，是新人换旧人，根基不牢，立足未稳的，竟依然在宫中有这样深厚的底蕴，暗藏高手无数，还真是不得了啊……

　　时也，命也，看来魔宫气数未尽呢……

　　总之出了这种事，关道是走不了了，莫说锦都城九门禁闭，周围的关隘道口也统统被封锁了，各地频繁调动兵马戒备，四处严查搜捕魔门刺客。

　　不过不要紧，毕竟铁蛋来的时候，就没从这隘口走么。

　　于是铁蛋依着记忆，和几天前坐下的记号，再一次钻入深山老林，打算走之前抢灵果的山间小道，原路绕过关口。

　　然后他又迷路了……

　　这也太扯了，明明一直在向北走啊，为什么会走偏呢……

　　而且更扯蛋的是，铁蛋又遇到新的机缘了……

　　嗯……好吧，仔细想想，也不算扯蛋，亦非陷阱。

　　毕竟这世上很多事情，冥冥中自有定数，都是伏线千里，环环相扣的。

　　你看，这不是奇珍璞玉堂刚刚暴炸，走脱了无数奇珍法宝么。那些法宝生而有灵，自然就会自己去寻附近的灵泉地脉，寄生于其中修行，静待有缘之人。

　　而这年头，也确实修行不易，地脉灵穴就那么有数的几条，不是你占了就是他占了，都得靠拼靠挣靠抢才能夺来，本也没那么多天材地宝给你机缘巧合碰上的。

　　所以还真就有这么巧的事，这不是前几天，有两头坤国本地的妖兽，争夺灵果，叫铁蛋趁着它们鹬蚌相争，都给杀了烤了吃了么。

　　于是这一次，铁蛋虽然是迷了路，没找到来时灵果那条路，但反倒是拐到另一座山头，找到了其中一头妖兽，之前占据的灵巢地脉了。

　　而此时，便有从奇珍堂逃出的法宝！

　　三件！

　　正青蓝红！三色宝光绽放！隔空激斗！试图争夺此地的灵穴！

　　机缘！