第七十九章 天下第一

赤脉童子剑，不是说童子才能炼，或者童子身才能炼。而是个通假字，通瞳。

　　是的，瞳子，就是瞳孔。

　　须知玄门炁功所炼，六阳六阴，十二正经，皆起会与头，所以又称六阴之会，六阳魁首。

　　于是这位剑宗前辈认为，你把剑炁，自十二经，额外走一遍周身，再从手足口腹中射出，必然会有损耗。那干脆一步到位，不是更快更强？

　　于是前辈便别出心裁，取那白眼赤脉法于阳，童子黑眼法于阴的道理，把正经十二，阴阳双轮，融会贯通，直接在神庭孕养剑光，然后从一双瞳目里射出来！出奇不意，威力绝伦！

　　你还别说，居然真给他把这一招给打通了，炼成了，射出来了！也是离谱……

　　不过这一招的问题就是。太利了太威了太猛了。

　　如果不得秘传，剑光乱散，剑力太强，剑照太久，都可能把眼球直接射爆掉。至少也是目力剧幅衰减，最终变成个睁眼瞎。

　　而目力在斗剑的重要性，不用多说，是个人便知，这位精彩绝艳的前辈当然不可能忽略这么明显的问题……吧？好吧，总之他为这招拿出个专门的解法。

　　就是改相，改面相。

　　赤脉贯睛，就是眼中有红筋直贯而入。白眼侵瞳，就是眼白很大，瞳孔极小。

　　相术上说，赤脉贯瞳皆恶死，白眼侵睛多杀人，

　　这种面相是天生杀星，妨人妨己，终生命犯杀劫，大大不吉。

　　但好处是这样一改，就可以收束剑光，极大程度上避免剑光外溢，把眼球直接灌爆的情况。

　　好！

　　强！

　　练！

　　铁蛋也知道，反正自己本来就命里多杀劫，再多一点也无所谓。

　　不过这招针对的是‘霓虹光影’中的‘光’，也就是说是元婴境杀招，至少也得铸成剑胎，开始炼太白剑光的时候才能使。何况那改相之法，也要配合特殊的药物敷眼才行，倒不急于一时。

　　“你可回来了，我还以为你又走丢了呢”

　　看到铁蛋回来，唐通也是松了口气，擦着汗，染的满脸都是血。

　　他倒没受伤，杀猪杀的，这家伙也没正经过练过体，堂堂筑基的人了，整头猪差点给腰闪了，累死累活才拖了半头回来，割了块大腿肉就上火烤，烤得满屋子糊焦骚臭。

　　铁蛋一看就知道这家伙不会弄，果然是个衣来伸手，饭来张口的小少爷，难怪扫扫地也能委屈死他了。

　　于是也懒得废话，卷起袖子，开膛破肚，挖了心肺肚肠抛外头，然后刷刷剥皮，只取最嫩的里脊肉切片，抹了猪油在瓦片上煎。

　　唐通，“好家伙……师兄真是好手段！人又帅！又有本事！小弟对您的敬仰之心，真是油然而生！难以自制！请让我作一首诗来赞扬您！

　　啊！师兄！你……贵姓？”

　　铁蛋白了他一眼，分了块肉给他，于是唐通也闭嘴了，两人一阵吃。

　　等吃饱了，铁蛋忽然问，

　　“掌门是哪峰的？”

　　唐通吃饱喝足，抚着肚子，

　　“掌门？天枢的呗。”

　　嗯，毕竟骸骨身上道袍都没烂呢，想来也没过那么久，那还能是哪个天枢子呢……

　　“掌门很强吗？”

　　“那不是废话吗，只有云台斗剑，九峰第一，才有资格能做咱们剑宗的掌门。”

　　唐通剔着牙道，

　　“便是九大玄门之中，掌门也能稳居前十吧。”

　　铁蛋皱眉，

　　“前十……我堂堂剑宗，争不到天下第一也就罢了，拢共九大玄门，你就争个前十？”

　　唐通噗噗喷着肉丝儿，

　　“师兄，你又没见识了不是，三大派的顶级高手，都在伯仲之间，天下前十与天下第一的，仅有一线之差。

　　何况如今咱玄门中的强人，那是何其多也~~

　　咱掌门身有旧伤，传闻当年云台斗剑，争掌门之位，头给削掉半个，实力大损，所以一直躺在剑阁里养伤，很久不出手了。这还能保个前十，已经很不错啦。”

　　铁蛋一听，简直无语。

　　好家伙，头给削掉半个可还行……哦，这就是那个天枢子？给童子剑爆的头？那难怪恨不得把仇人饿死在山脚下呢……

　　嘶……铁蛋忽然发现，剑宗好像就自己吹得很强，“我的剑道天下无敌”，“没有人可以赢我”，“你的死兆星在闪耀啊”，但事实情况好像根本不是一回事……

　　唐通今天吃饱喝足了，便跟他掰扯掰扯，

　　“首先，九大玄门，不是只有九大，这个九字，是极数，无穷也。

　　光咱们剑宗，传到今日十六代，都有九峰十八飞星了。

　　当年九大玄门，绵延至今，正山本山，正宗分宗，嫡系旁系，若真要往细里算，那传的道，立的派，真是没有一千也有八百了。

　　更何况还有魔宫魔教那边呢！

　　魔宫咱不提了，但魔教十绝尊主，那可个个不好招惹的！

　　教主！圣女！四大法王！四大尊者！哪个拿出来不是人间绝顶！镇压一方！

　　你说说，这么多人，要争天下第一，何其难也～～”

　　铁蛋，“总有个天下第一吧。”

　　唐通想了想，伸手夹肉。

　　“有是有，不过三大派好久没正经打过了，众说纷纭，现在有四个人，可以争一争天下第一的。说起来可就……”

　　铁蛋把肉抢了，就夹着肉看他。

　　唐通也知道怼不过这铁头，只好不卖关子了，赶紧说完赶紧吃肉。

　　“这第一个么，是峨嵋的苍松道人秦百川。”

　　铁蛋点头，“秦百川，我听过，当年云台大比以一敌九，把本山九峰一阵暴打。”

　　“……怎么这种丢人现眼的事情你倒知道的这么清楚？你不是乡下来的吗？

　　真是好事不出门，坏事传千里……”

　　唐通也是无奈的认了，

　　“好吧，那秦百川也确实厉害，听说他不仅是第一个有望突破的武圣，而且他还自己改进罡拳，结合峨嵋内功，开发了一套前所未有的神功！一拳就打得魔教执法尊者落荒而逃！

　　这也是最近少见的一线高手直接动手过招，而且胜负还分得这么明显的！

　　所以现在天下都说，虽然秦百川内功还火候还差点，但只怕等他那套神功打磨大成了，恐怕真是天上天下，无人是他对手了！”

　　居然这么厉害，一拳打飞魔教十绝尊主……

　　不过也是，到底是踩着剑宗的脸上位出名的，他秦百川要是不够厉害，剑宗也蛮尴尬的……

　　“而且还有三个比他更厉害？”

　　“也不一定，只是估计，毕竟没正经打过么。

　　总之理论上，比秦百川更厉害的，魔教教主自然是其中之一。”

　　“魔教教主……”

　　铁蛋眼神凌厉起来。

　　但是铁蛋眼神一贯都很凌厉，唐通也没注意到，就随口道，

　　“人家魔教的是论功行赏的，历代能做到教主之位，几乎必定是教主功力最高，法力最强，立功最大的绝顶高手！

　　手段，心机，本领，足以震慑天下！统领三大派这样的顶上存在，整个天下，谁人不知他的厉害！

　　而且我还听说，这一届魔教教主，乃是自神主之后，历代最强的高手！还是首个，并非出自魔教四大家族，独自修炼至巅峰的教主！

　　传说他也是应劫而生！身负气运之子！此番现世，便要统率魔教，历一场大劫呢！”

　　铁蛋点点头，

　　“魔教之主，确实可以保三争一，比一比的。还有两个呢？”

　　“还有两个就是我玄门的啦！”

　　唐通赶紧抢了块肉，一边吼热气，一边道，

　　“一个吼吼，是丹霞山神霄派前任掌门吼吼，我九大玄门上一代的魁首吼吼，玄都大法师吼！

　　咕嘟，他老人家乃是雷法修真传，传说已修炼快五千载了！

　　据说他有望成为天底下第一个，挑战九重天雷劫的神君呢！”

　　铁蛋听了也无语。

　　好家伙，五千岁的大法师？哪怕不是神主那一辈的人啊！试问谁人能和他打啊！？

　　不，你甭管人家能不能打，和他一届的对手，那是真的全死绝了。就冲他能活到这份上，都特么当之无愧天下第一了……

　　“至于现在默认，天下最强的，也无需多言，自然是我九大玄门本届魁首，青城山玉清灵虚道君。”

　　“玉清？”

　　铁蛋眯起眼，一时大为诧异。

　　“灵虚道君？玄门魁首？他会什么本事？”

　　唐通摇头，

　　“你应该问人家不会什么本事。我听说上次九阴山论道，他一个人就是丹鼎，炼器，阵法，算术，符箓，五艺大宗师，力服群雄。

　　而且他十八般兵器，也是样样精通，几乎就没有不会的！

　　此人天资极高，前所未见，世间罕有！就连雷法，都别有一番门道，连玄都大法师都赞叹不已呢！

　　所以与会的所有掌门，都心服口服，公推他领袖玄门呢。

　　而且他还年轻啊，才不到一千年就渡过殒身之难，修成道君了！起码能执掌玄门，压制天下一千年呢！你说他强不强！”

　　“天下第一么……”

　　唐通，

　　“要我说，单论打拳，峨嵋那个苍松再闭关个几百一千年的，神功大成了，大概能挑战灵虚道君。

　　或者魔教那边，他们的教主，若真能参悟当初神主破碎虚空的神功，可能也有得打一打。

　　但要是种种本事，加一齐论，综合看来，自然还是灵虚道君，完美无暇，无缺无漏，毫无短板，当之无愧世间最强，天下第一了。”