第六十九章 血神子

是岳师兄。

　　至少看起来是。

　　岳鹏站在河道水面，小眼盯着岸上的小赵，大眼往不远处，青羊宫那边冲天的宝光望了一眼。

　　“哎哟哟，那么多好宝贝，看着真眼馋啊。你不去吗，差爷，晚了可就没份了。”

　　小赵没有说话，把双拳举起，弓步扎马，拉开架势，周身缠绕的烟炁一窒，无风逆走，热息道流，直汇头顶，仿佛冲天的篝火，把他整个人点成罡炁的火炬！

　　“啧啧啧。”

　　岳鹏抱着双臂，直摇头，

　　“为了那么几贯钱，你在这和我纠缠个什么劲？随便抢一件法宝，也不愁吃喝了吧？

　　就算不想想自家的媳妇儿，也想想钱头一家老小嘛，是不是这个理……”

　　“收声啊！杂碎！！罡拳三十！！！”

　　“轰！”

　　干脆利落！弓步冲拳！

　　但在三十重罡拳的威力加持下！

　　其势其威！骇世惊人！

　　弓步一踏之下，大地，砖石，瓦砾，皆如同波浪褶皱起伏，翻滚炸裂！

　　冲拳轰杀而来，河水，石桥，柳树，具被狂风横扫，席卷掀飞！轰平炸裂！

　　毫无悬念！此一拳神威之下！

　　岳鹏！

　　瞬间炸裂！！

　　真！炸裂！

　　整个皮囊！都如同吹爆的气球一般炸翻开来！粉色的白色的黄色的肉！和着血泥！散落满天！全身骨头都被一击轰散！碾成渣渣！碎成芥粉！

　　咦！

　　罡拳！

　　狠！！

　　“呼……呼……呼……”

　　“哗啦啦”

　　小赵双目血赤，立在被罡拳轰出的陨坑之中，被拳风轰散打飞的笃泉河水，哗啦啦，把满天血雨，泼头淋下，染了他满头满身。

　　给钱头……报了仇了？

　　……就这？

　　“就这种垃圾！？”

　　小赵目眦尽裂，沐浴在血雨之中，仰天怒嚎，

　　“魔门！仙贼！我必铲汝满门啊啊啊！呃！”

　　然而小赵突然身形一颤！虎躯一震！如遭电击！捂住心口缓缓跪地，

　　“怎，怎么会……呃！呜！啊啊啊……”

　　这刀枪不入，摧山破城的武神！强如天龙猛兽，几十重罡拳强度加持下，哪怕与上古大妖厮杀血拼，亦不遑多让的！

　　此刻！竟然跪了！

　　铁蛋看清了。

　　因为他也知道武神的破绽。

　　是的，再怎么钢皮铁骨，横炼金钟罩，只要还是生物，就不可能连食道肛门，脏腑心室也修得天衣无缝。

　　于是这满天的血雨，弥漫的血炁，密如细网，浇透了小赵全身。

　　从口鼻中灌进去，从气窍中渗进去，由外而内，好像一张蛛网，裹住了小赵全身，渗入他的血管，控制他的经脉，如爬山虎似的凸起，遍布全身，好像有一只大手，从小赵体内伸出来，拥抱着他，握紧着他，要把他，牢牢握在掌心。

　　“得，得得，得得得……”

　　掌柜的在暗中偷窥，看得满脸冷汗，

　　“血，血，血……得得得……”

　　“啊啊啊——！魔道啊啊啊！”

　　小赵七孔喷血，一把抠烂自己的胸口，竟挖出十道刀割似的血口！连着皮肉，生生把逆溯向首脑的血管扯断！

　　“休想夺舍我啊啊啊啊！”

　　“嘭！！”

　　一拳

　　小赵一拳把自己的头给爆了。

　　尸身跪立不倒，然后血泉汇聚。

　　自断裂的脖颈中，喷发而出的血泉间，一双血爪，扒开小赵的尸身。

　　什么东西爬了出来。

　　如同蜕皮，如同羽化，寄生的妖物，撕开皮肉，如同换去了一件旧衣。

　　那东西，它爬了出来，立于倾盆血雨之中，沐浴在血息血泉之内，缓缓汇聚成，一具鲜血的人型！

　　掌柜的汗出如浆，抖若筛糠，得得得的，终于说出来了。

　　“血，得得，血，得得，血神子！”

　　血神子！

　　十绝魔教第一魔功！

　　血神子大法！

　　“吒！”

　　这招凶威赫赫，大名鼎鼎！无人不知，无人不晓！终于把那太监炸出来了！！

　　太监！

　　遁地！

　　冒头！

　　喷剑！

　　一气呵成！

　　金光一闪！

　　剑丸出鞘！

　　刺向血人眉心血珠！

　　“杀！”

　　血神子！

　　反应神速！

　　鬼哭神嚎！

　　口喷血剑！

　　逆剑光闪来！

　　一剑绞向太监腹心！

　　打破三层护体金光！

　　被他护体宝衣偏转！

　　“斩！”

　　而铁蛋！也在同时出剑！

　　就如伏在地上，心中模拟了无数次的模样！

　　螳螂捕蝉！

　　黄雀在后！

　　神罡剑胚！

　　拔剑出鞘！

　　剑光一寒！

　　斩落太监人头！

　　一瞬！

　　太监！

　　身死！

　　同在这一瞬！

　　“哗啦！”

　　血人眉心血珠，被剑丸一击破碎，人型瞬间溃散！

　　而那剑丸亦一击而走，飞出天外，瞬息不见光星！

　　而在下一瞬！

　　铁蛋拍符掐诀，破土而出，迎着血雨！直冲向太监尸身！

　　冲霄血光凶！

　　青霜剑光寒！

　　一剑三连！把那太监劈身断头！砍作八段！

　　刺剑贯口，把舌尖金蝉，钉穿在剑尖上！剑炁一绞，杀成碎片！

　　掌柜懵逼宕机中。

　　满天血雨中，

　　铁蛋默不作声，拔剑飞砍，连劈数十剑，如同伐木劈柴，把那还有一半陷在土里，甚至没来得及跳出来的太监，大卸八块，剁得烂碎，十死无生了才作罢。

　　然后他二话不说，提着青霜，踏着河泥血浆，一步步走到那开胸豁口的小赵残尸面前。

　　血雨哗哗落下，足下凝聚的血水，已经没过脚踝。

　　铁蛋提着剑，沐浴在血雨里，盯着那热气腾腾的尸身。

　　“师兄，你没事吧。”

　　血水静默了一阵，翻滚起来，汇聚成一张人面，缓缓从血水中抬起头来。

　　“蛋啊……多亏你出手……”

　　铁蛋看着那张大小眼的脸，

　　“原来，你是神教的卧底。”

　　岳鹏的血面，如浮萍一般，在血河里回荡，面露苦笑，

　　“乱世如局，人如棋，随波逐流，身不由己啊。

　　罢了，此番是你胜了，我知道山里的规矩，你出手，助我兵解吧。”

　　铁蛋沉默了一会儿，把剑收了起来，转过身。

　　“三大派的恩怨，我不懂，但终归是师兄你救了大家的命。

　　是师兄你，救了我的命。

　　你砍了我的狗链子，给了我两个炊饼，这些我一直都记得。

　　你走吧。”

　　血面似乎也松了口气，笑道，

　　“蛋，你小子倒是个讲义气的，不枉师兄待你好。

　　现在我血身溃散，劳烦你把那边两个娘们，拖一具活的给我暂……”

　　“死！！！”

　　血色人面话音未落，铁蛋已拔剑飞扑出去！越过人面！冲到三步之外！一剑插入污泥之中！扎穿一颗跳动的肉块！

　　心脏！

　　“啊——混账！！”

　　血人也真是没见过这种说翻脸就翻脸的！一时大意竟被他插了一剑！

　　当下从淤泥中伸出无数血手！牢牢抓住铁蛋手足剑柄！不让他往下刺！

　　同时藏于血河中的精血，化成血剑枪林！一齐刺出！宛如那河道上，长出一片鲜血的荆棘！

　　万剑穿心！直将铁蛋贯穿射透！扎成个鲜血淋漓的刺猬！

　　“杀我师兄！！死——！！”

　　然而铁蛋根本不管不顾！任由血刺贯穿全身！精血渗入体内！也是攥着青霜不送！全身功力满开！剑炁森寒！把剑尖直插入河泥里！一路钻心往下扎！

　　“啊啊啊！杂种！”心口被刺着，血面口鼻喷血，七孔扭曲翻滚着嚎叫，“蛋！蛋！我是你师兄啊！是岳师兄啊！”

　　“是尼玛！”

　　铁蛋双目之中，绽放琉璃色的寒光，浑然不顾血剑在体内纵横！几乎脏腑切得断碎！只喷着血沫，攥着剑！往下捅！往下扎！一寸一寸！切开这杂种的心室！给师兄报仇！

　　“死——！”

　　“啊啊啊！该死！该死！该死！”

　　血河如沸腾般翻滚，一会儿化作剑雨枪林对着小子乱刺，一会儿化作手足扯着铁蛋乱撕，可竟不能移他分毫。

　　“啊啊啊！你特码还在旁看什么！杀了他！快杀了他啊！”

　　“啊，啊……这，这……”

　　这个时候，奇珍阁的掌柜才回过神来，赶紧土里钻出来，立在岸上，望着血河碎尸，满地浪迹，已经是目瞪口呆，呆若木鸡了。

　　“呵啊啊啊！”“杀了他！杀了他！！”

　　铁蛋在怒吼，血人在咆哮，宝光冲霄起，血水翻江倒，

　　全程目睹了这一场惨绝人寰的厮杀，掌柜的已经愣在当场，心乱如麻，头昏脑胀，肝胆俱裂，脑袋里一片空荡荡。

　　而血人已在惊惶中暴怒！

　　“操尼玛的盗墓贼！还不快给老子出手啊啊！”

　　“我不是贼啊啊啊！”

　　“轰！”

　　说不清是恐惧还是愤怒，掌柜狂吼着出手了，甩手一击，掷出手中的雷印，砸碎了血人的脑袋。

　　铁蛋攥着剑柄，一剑刺下。

　　天雷地火，震世惊魂

　　八服青霜，一剑穿心

　　血神子

　　诛灭