第十九章 刺客

然后他转过头来，琉璃色的双瞳倒映出刺客的假面。

　　刺客登时一个激灵，后撤半步稳住，

　　“前，前辈恕罪！在下只是路过此地，不知前辈在此清修，在下这就离开！”

　　“……”

　　铁蛋瞅瞅他……倒也没瞅他，只瞅着对方身后的乌鸦。

　　现在精炁不足，妖丹可是大补之物……

　　“咦！”

　　刺客大惊！这魔头竟盯着他！凝聚炁剑，恐怕是不想善了了！

　　此时他分明感到对方冲天杀意，已经锁定己身！

　　再联想到魔教那些可止小儿夜啼的传闻！刺客心头一片冰凉！

　　万万想不到啊！这回真是夜路走多了，给他撞着了鬼！

　　不过是听小姐吩咐，找个夜黑风高的地方杀人，居然碰到这么个老魔现世，刺客实是骇得肝胆乱颤，牙关都在打架！

　　要逃吗？不！已经来不及了！

　　传闻那血神子大法世间少有！最出名就是一套遁法天下无敌！来如光电，去若飞星！

　　而他武炼入道，轻身功夫也就在草上飞一飞，绝没有那些魔道修士，飞天遁地那般本事！

　　但一世辛苦修行，替史家做了多少丧尽天良的坏事，才能有今日境界！要他束手待毙，也绝无可能口牙！

　　于是刺客也咬紧牙关，在那一对琉璃色的非人瞳目前，强撑气场，怒呵出声，给自己打气！

　　“哼！魔头！真当我怕了你么！莫以为我看不出！你现在的身形动作，不过区区筑基光景，明显尚未恢复实力，又有甚么了不起的！”

　　铁蛋，“……”

　　“呵啊！”

　　刺客大吼一声，全力爆气！炸飞身上夜行衣，露出一身铁键钢肌！

　　“而今你已手杀二兽，炁血耗尽！而我已炼成神罡霸体！又有金钟罩神功护身！刀枪不入！何惧之有哉！

　　呀呀呀呀啊呵——！看招！十七重罡拳！给我开口牙！！！”

　　“轰！”

　　当下！刺客使出毕生功力！以《罡拳秘要》催动全身炁血！一身青筋炸起！把全身肌肉充得如铁似钢！身型都再壮大一倍！

　　“将你轰杀至渣口牙！”

　　“砰！”

　　刺客蓄力冲刺！以十七重罡拳催动！假面刺客一个弹射起步，踏碎砖石，暴跳出来！双手鬼爪乱舞！罡风大作！功力爆轰！打出鬼魅般骇人爪印！

　　誓要毕生功力，赌在这一击之上！将此血魔毙于爪下！

　　铁蛋简直无语。

　　“……”

　　真的，完全不明白这人什么逻辑。

　　刚才不是还说不关他事么，突然疯了一样打过来干嘛？

　　不过对方到底是历战的高手，眼光却也毒辣。

　　铁蛋这次虽说是做了个鱼吐泡泡的怪梦，不知得的什么莫名仙缘，如今涅槃重生，脱胎换骨。但身体素质提升，似乎也没有那妖化，罡拳一般的巨大。

　　刚才试刺了狐狸一剑，身法劲道，确实也就和筑基期修士类似，瞧着似乎是突破筑基了，但又和剑宗算传筑基之法天差地别，不尽相同，暂时又没有合适的筑基期道法内功加持，铁蛋也瞧不出来，现在自己算什么状态。

　　但总归，以筑基之力，肯定根本避不开对方这样神罡霸体，全力扑来，舍身拼命的正面轰击！

　　不错，对方的战力，应是对应金丹境界的武修，虽然不同什么神通法术，但摧破之力，却有过之而无不及！

　　铁蛋绝不是那种喜欢轻生赴死之人，该逃能逃的时候，他是绝不犹豫的。

　　虽然现在剑宗的技法，他所学还不多，但自小所用的猎杀战术，是极少和猎物硬拼角力的。

　　毕竟他这种身板，又怎么经得起和猛兽正面对决呢？

　　大多数时候，在草原上都是围猎追逃，等猎物耗得精疲力竭，再抓着露出破绽，一拥而上，突击偷袭，无所不用其极。

　　但真到了要拼命的时候，铁蛋也绝不会避开！

　　因为狼头教过！

　　避无可避！便要一口咬死！狭路相逢！勇者胜！

　　“杀至渣口牙！！”

　　电光火石！刹那之际！转息之间！

　　眼见这假面人当空跃起，双掌齐出，全力轰杀而来！

　　迎着冲到面前的罡风爪劲！

　　铁蛋双手一挥，竟从掌中，洒出数十道血剑！密如疾雨！直朝假面刺客洒去！

　　那成片的血剑，犹如枪衾荆棘！竟还附着剑炁！将罡炁所化的鬼爪，通通切成碎片！

　　刺客一看这种派面，实不知这是什么魔教神功！何况刚才他亲眼所见，那妖狐被一剑刺死！更觉大难临头！

　　魔教凶威，天下皆知！

　　这剑炁既能破他掌风爪力！定也能破他金钟罩！

　　登时，刺客如临大敌！竟临阵变招！把双掌一拍，轰在地上，借着罡炁剧爆的冲击波！拔地而起！躲过了这大片血剑穿刺，先避了一招！

　　于是铁蛋也趁机走位，差之毫厘从那罡爪的攻击范围中避过！

　　而方才落脚之处，竟直接被爪罡撕开！留下一大片深入砖石的抓痕！犹如钢刀刮过！

　　“这，这是……神罡钱？”

　　假面刺客躲了一招，却意外得发现，避过的那铺天盖地的血剑，居然没打出甚么炸裂特效，惊人威能，于是落地仔细一瞧，也看出来了。

　　对方只是洒了一把神罡钱，以炁御钱，拼掌力掷来，又用精血裹着，塑成剑形，远远看着，真是呼啦啦一大片，宛如什么血海狂涛，遮天剑雨的，其实放的根本不是什么大招，不过是洒洒水，吓唬吓唬人罢了……

　　“……哼！果不出我所料！你精炁已耗尽了啊！”

　　虽被晃了一招，刺客还是抖擞精神，蓄力再战！

　　“呵啊！十五重罡拳！打啊啊！！！”

　　那刺客“啊打！”得又扑跃而来，铁蛋也把双手一掐，剑诀一指！口中默念！

　　“太上无极九天玄女如意剑！疾！疾！疾！”

　　瞬间！满地金钱乱起！

　　形成一张密网！万剑穿心！

　　把贸然突入阵中的刺客绞杀其中！

　　“啊啊啊！呀啊啊啊！”

　　这一下竟还有后招！属实出乎意料，实是把刺客骇得魂飞魄散！心都要从嗓子口跳出来了！

　　一瞬间被几十枚金钱血剑刺中！周身穴位皆遭剧创！真惊得他差点破功尿了！

　　可惜虽然全身打满，但其实一点效果都没有……

　　嗯，刚才一剑挑死狐妖，剑炁确实不足了，宝钱也远远算不上什么趁手法器。

　　而且这家伙还真不是吹嘘，他还真是横炼金钟罩的神罡霸体！拳打金丹！手撕妖魔的正经武道高手！一身骨肉早已炼到如铁似钢！以罡拳增强，就更肌霸无敌了！

　　因此虽然这猝不及防，中着一片埋伏，全身被几十枚金钱乱打，但也就是打着疼罢了，顶多青肿气郁，根本破不了防的。甚至那些神罡钱，经如此使用，猛烈撞击，一枚枚都用尽了炁，裂作破铜碎铁，碎成一地烂金！

　　当然，铁蛋也不是凭空吓他。

　　他也深知自己的劣势，便是炁力不足，因此这几十枚金钱，只是掷出去的障眼法。

　　自问没有把握破其护体神罡，铁蛋便把全部剑力，藏在其中一枚金钱剑上，打算偷击其面门，剜其左目，至少打出一点破绽来。

　　可惜一样失败了。

　　人家那面具也是法器！‘叮’得一下，符箓激活！便把神罡钱弹飞，只在眉骨处留下一道浅浅的划痕！

　　干！损失钱一吊！

　　不过面具上防御的符箓，应该也已耗尽，那么还有机会……

　　那刺客倒是惊魂未定，身上身下仔细抹了两把，才发现自己屁事儿没有。

　　惊恐过后，再看那边呼哧呼哧，旁若无人吐纳的铁蛋，强烈的耻辱感涌上心头！

　　虽然这下伤害不大，但侮辱性极强！登时恼羞成怒了！

　　“混账崽种呀！装神弄鬼！戏弄老子！我必杀汝啊！

　　罡拳！十四重！开呵啊啊啊——！”

　　还搞什么乱七八糟的！阴谋诡计根本玩不过人家啊！

　　那就不玩了！

　　用最快最狠最劲的一拳！

　　打他至渣口牙！！！

　　砰！

　　第三次！

　　罡拳当头！一拳轰来！再无半点犹豫！

　　“嘶——”

　　铁蛋猛睁开眼。

　　但他，也不再是顶天吹两口的炼炁童子了！

　　他！已经脱胎换骨！浴血重生！还吃了两颗妖丹！

　　可以多吹一口！

　　一剑刺出！

　　一拳轰来！

　　“呵！”

　　“哈！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　铁蛋被一拳轰中肩头！打着旋击飞出去！

　　不止肩胛臂膀！整个左半边身子！瞬时崩解血溃！烂作血泥！

　　“啊啊——！”

　　而假面刺客！假面已毁！双目已瞎！