第十四章 小偷

“哧啦啦！”

　　那火珠也不知是甚么奇功异宝所炼！来势凶猛！还打着旋！转速甚快！在空气中摩擦出耀眼的金花，如一道吐着烟柱的火龙！烟云吞吐，火光漫天，直朝铁蛋后脑砸来！

　　这一击声势甚为浩大，火力绝伦！铁蛋老远就烧心燎背，热浪滔天，怕不是一击能给他烤了，当然硬接不得！

　　也是他久经厮杀，临危不惧，算准时机！猛一个滑跪急刹，猛然转向，同时洒出把金钱一挡！把那火珠打偏了一丝丝！

　　“吱——！”

　　于是火珠尖啸着，擦着铁蛋耳边燎过！一击轰中阁楼的立柱！

　　“轰隆！”

　　成人环抱粗的金丝楠木炸裂开来！掀起的气浪直接把铁蛋掀飞出去！大半间楼阁都被炸得坍塌崩毁！升腾的火云中，整间楼塔都稀里哗啦瘫倒下来！

　　铁蛋抱着头一阵翻滚，刚才被火珠擦肩而过，四溢的火花直接把他背脊肩头燎焦了一大片，此刻被热风一吹，又在满地碎石木屑渣子上一滚，真是疼的刺骨，痛到钻心，牙龈都咬出血来！

　　不过没死就好！富贵险中求！没死继续跑！

　　趁着昏天黑地，夜月无星，火光缭乱，人影纷纷，铁蛋猫着腰在人群中穿梭。

　　他本想原路返回的，但窜到墙边，便听到墙外人声鼎沸，传来哗啦哗啦的脆响。久在边地，他自然知道这是有成群列队的披甲人，正来回跑动，摩肩接踵，明光甲片和刀戟长鞘碰撞在一起的声响！

　　铁蛋也知道事情不妙，史家肯定是反应过来，调集了大批家丁部曲把守外院，原路回去是自寻死路，于是咬着牙，反身蹿入史家内院，找了间无人的厢房溜进去，钻入床底躲藏。

　　也不知是剑炁耗尽了精神，还是刚才被火珠炸飞，受了内伤，一静下来，铁蛋竟是精疲力竭，双眼昏沉，不知不觉竟合眼睡过去了。

　　可这一觉铁蛋睡得也不怎么好，肩背上的伤势又烫又痛，耳边还嗡嗡嗡的，好像蚊子叫，又好像什么人在说话，似睡非睡，似醒非醒之间，眼前鬼影幢幢，好像很多人在他面前呼喊，闪过无数幻象。

　　好容易清醒过来时，铁蛋只觉得全身僵硬，头疼欲裂，和宿醉了一般似的。

　　但好在他运气还不错，史家家大业大，连成一片的屋舍院墙，昨夜忙着救火搜贼，此处又是女子内宅，暂时还没人发现他。

　　但铁蛋一时也不敢出去，看外头的天色，此时天已大亮，他身受重伤也隐藏不了行踪，贸然出去大概是死路一条，估计给人家抓着了，问也不必多问，直接给剁得碎碎的，扔粪坑，作花肥便是了。

　　于是铁蛋只得暂时在房中躲藏着，顺带着，取出怀里抢来的宝物瞅了瞅。

　　好在金酒壶还揣在怀里，总算拼这一场也不算颗粒无收。

　　现在于亮光处看去，这酒壶做工倒也甚是精细，壶上还刻着鹌鹑似的肥鸟戏水图，每根羽毛都分毫毕现，明显是精工巧匠所制的名品，开盖往里瞅瞅，内壁里果然刻着经咒符文无数，内有乾坤，炁息循环流转不止。

　　这件酒壶，少说也是法器，还能发出神罡之炁抵御热浪邪火，必是金精所炼的宝贝。

　　虽然铁蛋不知此物的口诀咒法，无法发挥出此宝的威力，但想来拿出去交易，或者直接回炉重炼了，想必也足能凑出筑基之用的道材了吧。

　　而且晃荡晃荡，这酒壶里好像还有点酒水呢，闻起来却有一股奇香，也不知是什么佳酿。

　　咕……

　　铁蛋饿了，饿得前胸贴后背，毕竟长身体的时候，炼炁也耗费精血，只不过是因为从小养成的习惯，他能忍着，绝不把来路不明的东西往嘴里塞罢了。

　　不过话说回来，自到了光霞山，他还真没吃饱过。

　　这倒不是因为师门欺负他不给饭吃。陈胡子也知道家里这三瓜两枣，还没修到真人那种可以餐霞饮露，西北风灌饱的辟谷境界，所以时不时也会猎些灵兽回来给他们加餐。

　　而光霞山的师兄弟们，都得轮番淘米做饭，从村镇买了米面来，再拌些山上自己种的灵果鲜蔬，用燕子洞的灵泉浇灌，以剑炉的炉火蒸熟了分食，也算是既可以饱腹，又可以修行的仙人食了。

　　但铁蛋遇到的问题是，这燕子洞里，好像有什么脏东西，专门偷他饭吃……

　　绝对不是幻觉！自从那盆羊肉之后，铁蛋就发现自己的吃食经常缺少！

　　因为师兄们也懒得三餐都做么，往往三两天才做一锅，搞成饭团炊饼大家分分，而铁蛋自小养成私存干粮的习惯，以备不时之需的，但好不容易攒的那点粮食，往往隔天就不翼而飞了！

　　起初铁蛋以为，是那疯婆子故意整他，但仔细想想又不对。

　　那婆子是想让他死啊，发现了储备粮，直接下毒不就是了，偷了干嘛？难道想把他活活饿死？难道是其他的同门？

　　不行了，越想越饿，又饥又渴，实在受不了了，要喝一口么？可若是酒水中有毒……

　　铁蛋还没想清楚，忽然感觉手上一重。

　　低头看时，只见一条肥鲶鱼，也不知是从哪里冒出来的，叼住酒壶，吨吨吨把那点酒水喝光了。

　　铁蛋就愣在那儿。

　　这玩意……就，就是这玩意！果然不是幻觉！

　　真相大白了！果然是你这家伙！鲶鱼小偷！

　　铁蛋一把抓去！

　　然而那肥泥鳅真是滑不留手！一个鲶鱼打挺，轻松挣脱出来！

　　“呸！”

　　鲶鱼故技重施！一口呸进铁蛋嘴里！

　　“咳咳呕！”

　　又，又咽下去了！靠这到底什么玩意啊！

　　还不及铁蛋反应过来，忽然口鼻胃腑之中，伴着一股鱼腥，竟又散发出一股澎湃无比的灵炁！冲击他的经脉内景！

　　铁蛋大惊！这鲶鱼竟然下毒！

　　当下他赶紧紧闭双眼，调息炼炁，将直灌全身的这股鱼腥之炁，炼化为剑炁以解毒！

　　……

　　……

　　……

　　好像还好……

　　这鲶鱼之炁倒是意外的浑厚醇正，中正平和，甚至比他在光霞山顶，每天清晨望日打坐，吐纳熬炼的天地灵炁都更加浓郁，除了多了一嘴鱼腥味，倒也没啥问题。

　　虽然被鲶鱼口水灌一肚子灌饱，实在是有点恶心，不过，不知是不是错觉……不，不是错觉……

　　铁蛋摸了摸肩头的伤口，发现肩头还隐隐作痛，但大片的烧伤竟已在转瞬间被治愈了，新生的粉色皮肤有明显的色差，显然这不是在做梦。

　　当然，再回头望时，那条肥鲶鱼，这会儿又消失的无影无踪了……

　　这什么情况？哪儿来的神兽？

　　而且话说鲶鱼也算神兽么……

　　不等铁蛋想明白，屋外便传来急促的脚步声！

　　铁蛋赶紧钻入床底，屏息敛声，指尖凝聚起剑炁防身。

　　无论如何，托那鲶鱼小偷的福，现在他已脱离濒死的险境，还缓了一口炁过来，又有机会杀出去了。

　　然后门吱呀一声响了，从床底看去，似是一女子闯入屋内，翻箱倒柜，不知是找寻什么东西。

　　铁蛋没有出手，因为他看得分明，这女子身后，分明还跟了一个人，明显会点轻功，脚掌贴地，猫儿似的，一点声息也不传出来。

　　“小荷，你在找什么呢？”

　　“啊！”

　　那个‘小荷’明显被吓了一跳，打翻了一盒首饰，金铢玉镯摔了满地。

　　“湘竹姐！你，你吓我一跳……”

　　那暗中跟着的大概便是‘湘竹姐’了，她也不急，缓缓合上门。

　　“书楼才失了火，小主子昏迷不醒，你这贴身的刁奴也不去帮着救火，这就来收拾细软，是想去哪儿啊……”

　　那‘湘竹姐’说起话来，不疾不徐，慢条斯理的，声线也轻轻柔柔的，但说出来却如一根针扎进耳朵里，寒如霜，冷如雪，听着竟不觉让人不寒而栗。

　　音波功？这女人内功深厚，身怀上乘武学啊……

　　连铁蛋听着都不舒服，那‘小荷’听着声音年纪也不大，自然更吓得浑身哆嗦，一句就骇得丧胆，跪在地上哀嚎，

　　“湘竹姐！湘竹姐你饶了我吧！不关我事！真的不关我事啊！”

　　“不关你的事，你跑什么啊。怎么，在外头有相好了啊？”

　　‘湘竹姐’呵呵一笑，走上前，摸着‘小荷’的脸，

　　“真可惜，这么俊的脸蛋，这么柔的身子，老爷少爷都这么喜欢你，这么宠你，你却做出这等事来，真是太可惜了……”

　　‘小荷’被骇得“哇！”一声哭了，涕泪横流，

　　“湘竹姐！你信我啊，真的不关我事！是，是小主子揭了符！叫我把寒冰珠殻清灯筩带出书楼的！”

　　“你说什么！”

　　那‘湘竹姐’声线一震，显然吃了一惊。

　　‘小荷’赶紧道，

　　“真，是真的！小主子说那灯筩罩着，烛光太黯，这时节冰风太冷，放在书房不舒服，吩咐我带出来的，谁知就……”

　　然后“砰！”得一声脆响，‘小荷’的声息戛然而止。

　　接着伴随‘咚’一声闷响，铁蛋扭过头去，只看到少女倒在地上，白花花的脑浆都从鼻腔耳道中迸出来，被一掌打得颅崩骨裂，登时毙命。

　　然后那‘湘竹姐’从‘小荷’的衣箱里，翻取出什么东西，无声无息的走开。

　　只剩下一头血污的少女，瞪着晶莹剔透的眸子，静静得和藏身床底的男孩对视，瞳孔扩散开来，再也了无生机了。