第六十二章 八娘无衣

“抢到了。”

　　“嗯，一斤只要八百贯，可真便宜呢。”

　　铁蛋又回到拍卖场里，八娘正开开心心把抢到的一把枳子包起来，好像占了什么大便宜似的。

　　“我还以为要拍个万八千，可省下不少呢！小弟，你想买什么，若是不够，只管和姐姐说。”

　　“哦。”

　　于是铁蛋冷不丁冒出一句，

　　“你家三娘被六扇门抓了。”

　　“三……诶？”

　　八娘一时没反应过来。

　　铁蛋指指门口，八娘扭头望去，只见几个披斗篷的堵在那儿，窃窃私语，斜眼扫视会场中的一众修士。

　　“他们说三娘勾结魔门，刺杀世子，闹得满城风雨，现在还有一个刺客没落网。

　　拍卖会上人太多，左右监正调集人手，把门外团团围住了，等散了场就要挨个搜查。”

　　然后铁蛋看看她，

　　“走不走。”

　　八娘脸色也凝重起来，她也是常年和宫里人打交道的，是危言耸听，还是杀机四伏，真个一望便知。

　　那些乔装打扮之人，摆明了不是专业的斥候，就是事发突然，便随手披了一件大氅，遮住官衣，连底下的腰刀和靴子都没换，一眼就看得出是六扇门差人假扮了。

　　八娘自然立即想到，多半又是自家事发了，仇人追上门来，便按着怀中剑站起来。

　　“多谢小兄弟提醒，那咱们后会……”

　　“把枳拿手里。”

　　铁蛋忽然一把拉着她的手就往外走。

　　冷不丁被男人大力攥起柔荑一握，八娘如遭电击，没来由的忽然心中狂跳，手足发软，一时竟毫无反抗，任他牵着走。

　　铁蛋，

　　“信我，别出声。”

　　“……嗯。”

　　八娘的声音细得和蚊子一样。

　　于是铁蛋牵着她走到门口，在几个官差探子戒备的目光中，主动和他们对了一眼，点点头。

　　探子们一愣，看到铁蛋亮出的腰牌，还有身边蒙面人手里拿的枳果，也表示懂的懂的，让开一条道，放自己人先出去。

　　“好了，这个你拿着，走吧。”

　　快步出了重围，铁蛋把左右监供奉铁牌往八娘手里一塞，撒手就走。

　　八娘一阵恍惚，竟下意识扯住铁蛋衣袖。

　　铁蛋差点没一剑劈过去。

　　“干嘛。”

　　“啊，啊……承蒙搭救……”

　　八娘也意识到一时失态，一阵面烧，不过到底也不是小女孩了，便咬牙说道，

　　“我，我名唤无衣，家里排行第八，便取《诗》里的一篇……江湖相逢，还，还不知小兄弟姓名……”

　　磨磨唧唧没个完。

　　铁蛋打断，“刘小六。”

　　八娘暗暗点头记下，

　　“小六……原，原来是刘小哥，八娘铭记在心，此恩来日再报。”

　　看她还在扭扭捏捏，铁蛋只好提醒她，

　　“你家姐妹现在廷尉府大牢，她名声在外，去的晚了恐怕要吃亏。”

　　这些八娘才反应过来，惊出一身冷汗，看看手里的铁牌，冲‘刘小哥’一抱拳，施展轻功飞身跃走。

　　打发走她，铁蛋便往卖场对面的巷子里一钻，剑一拄，坐在阴影里盯着门口。

　　然后奇珍的脑袋从土里钻出来，

　　“刘少侠，她真会冒这个险，去劫大狱？”

　　铁蛋，“恩。”

　　拿着女儿匕首的陌生人都肯救，难道自己家人还不救么。

　　奇珍，“也是，毕竟是家人……哦，真来了。”

　　恩，来了，掌柜的一碗饭的仇人，紫薇垣的太监，也前后脚从拍卖场出来，同门口当差的问了一句，便也施展轻功，朝着八娘离开的方向追去。

　　奇珍好奇，“居然真的连拍卖都不顾了……少侠你怎么知道他会来追沈家的？”

　　铁蛋，“谁甘心做个挖土打洞的小角色，这些卵子都不要也要混魔宫的，抓着机会，一定要出人头地的。”

　　奇珍，“打洞也没啥不好的……”

　　于是奇珍打了个洞，铁蛋闪身跳进去，俩人土遁跟在那太监身后。

　　不错，藏剑山庄沈八娘的行踪，是铁蛋叫奇珍安排人，不经意地‘刚才抢橘子的悍妇好像是沈八娘啊’泄露给太监的。

　　太监果然上钩。

　　毕竟这紫薇垣的宫中人，大老远跑到藩国边疆，十有八九又是来抓沈家人的。即使差事不归那太监管，若能抓到线索，也是立下大功，果然一钓就上钩了。

　　于是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　沈八娘潜到八幡青羊宫，寻机救援姐妹。

　　太监在暗中跟着，不露声色。

　　奇珍和铁蛋又跟在后头，埋在土里，暗中观察。

　　掌柜的好奇，“他怎么还不动手？”

　　都已经到八幡宫门口了，左监的主力虽然在外抓刺客，右监还是有些人在的，只要一拥而上，区区只一个金丹，束手就擒啊。

　　铁蛋倒是懂的。

　　“他全都要。”

　　“全都要……哦……”

　　奇珍也明白了。

　　好家伙，这太监挺贪心呢。

　　若是现在出手，固然万无一失，但说到底不过是协助左右监擒贼，撑死了表彰你一个见义勇为，顶个屁用啊？

　　但假如沈家人劫大狱，拼死血战，逃出生天，最后却落在他的掌心里。嘿嘿！那六扇门办不成的事，抓不到的人，被他一网成擒，岂不是更踩着廷尉的脸！突显出自家的功劳和本事么！

　　重重有赏啊！

　　“魔宫……可怕……”

　　奇珍摇着头，又看看身边的铁蛋。

　　魔门更可怕……

　　螳螂和黄雀可以阴在后头埋伏，但蝉可等不了了。

　　毕竟八娘自己也知道，这女人的相貌太好，走到哪里都招惹麻烦，哪怕你明明啥事儿也没做，就这‘美人’的名头，都会招惹好事之徒，狂蜂浪蝶，猥琐之辈，不远万里来生是非。

　　若是大家闺秀，名门千金，可以整日藏在闺阁深宫之中避祸倒也罢了。但生在藏剑山庄，背着沈家的名字，就注定牵扯进因果劫难里，迟早也得抛头露面，避是避不开的。

　　如今知道姐姐卷入事里，沦为阶下囚，八娘自然不能坐视不理，让这些魔宫狗贼污她的清白，一路急匆匆赶来，凭着铁蛋给的腰牌，一路闯到中堂，再要探监就被门口的供奉拦住了，说什么至少要六百石的文书。

　　八娘一下就火了。

　　开什么玩笑呢！这种时候她上哪儿买六百石文书！搞来文书，只怕三娘都可以把那枳果拿来吃了！

　　当即两边翻脸动手，两边叮叮当当打起来，试图仗剑杀入八幡宫中救人。

　　奇珍在旁看看，挠挠头，问铁蛋，

　　“真的不出手。”

　　铁蛋，

　　“你不是遁不进去么。”

　　确实八幡宫有阵法，廷尉府大狱也有禁制，便是移山卫的家传穿墙遁地之法，只怕也得撞个头破血流。不过……

　　“她一个人打不过的吧？”

　　沈八娘有些本事，但本事有限。

　　毕竟未得剑宗的真传，只仗着家传沈家剑和飞鹰功，在江湖上也不过是二流巅峰那般的角色，和那种军将校尉斗个五五开，这专司负责擒拿仙贼的六扇门捕快，哪怕只来个四包一，她就插翅也难飞了。何况现在留守的怕有四十个。右监好多人还在摸鱼打牌呢……

　　但铁蛋却浑然不动，只手攥青霜，紧紧盯着那太监后背。

　　“他不动。我不动。”

　　奇珍掌柜见状，也只得随他的便了。

　　是的，铁蛋压根就不担心沈八娘的安危。

　　有啥好担心的，多大的人了都，还用得着他救？

　　沈蒹葭一个疯婆子，可不也是这个妈给教出来的。

　　沈三娘那个外嫁出去的，手里尚有那么好的宝剑。

　　她藏剑山庄女主人，能啥玩意也没有？

　　他可不信。

　　人家是剑宗的女儿。

　　正经的本山嫡传。

　　这家人，就没一个是好相与的。

　　铁蛋知道，那紫薇垣的太监，显然也知道。

　　所以他们都不出手，就在外头等，等着看沈家，把底牌掀出来。

　　果然，沈八娘第一个掀牌了。

　　毕竟她今天是来拼命的，若真失了手，怕不是姐妹都要身陷囹圄，任人宰割，能干脆的死了都算侥幸的了。

　　之前为了逃避三垣追杀，隐姓埋名，藏头露尾的。只敢耍耍江湖人的把戏，免得招惹是非。

　　但既然祸到临头，躲也躲不过去，便拼命吧！

　　于是左右腾挪，翻来跳去，面对自左右监鱼贯而出，数十名锦衣官差的围追堵截。

　　沈八娘凛然不惧，把衣袍一掀，将贴身系在衬腰里，一只旧皮口袋扯出来，举在手中，朗声唱道，

　　“骷髅滚野草，白骨逐飞蓬！

　　按剑肃八藩，酒酣歌大风！

　　猛虎啸洞壑，飞鹰击晴空！

　　翔天列剑阵，杀气贯长虹！

　　杀光！”

　　于是刷刷刷，豪光绽放，九阴山本山传剑弟子沈槐，给儿女们提前备好的剑，便被一齐放出来。

　　重霄剑炁，天穹纵横，刃影飞旋，血光乱绽。

　　区区数息之间，坤国廷尉，满堂杀光，六扇衙门，整室清空，左右两监，全司死绝。八幡宫里，流血漂橹，尸骸盈野。

　　奇珍，“得，得得，得得得……”

　　铁蛋看看他，“不要抖，才刚开打呢。”