第十二章 庄丁护院

“呔！何方屑小！胆敢窥测柱国府！”

　　随着一声怒吼，史家的家丁抛下扫帚飞身而起，一跳三丈高，翻墙跃户，斜踩着瓦砖墙瓦缝，如一条大壁虎狂飙出来。

　　“……”

　　铁蛋也想不到，他才扒墙探了个头就被发现了。

　　不愧是阀阅世家，高门大院，铜墙铁壁，连个路边扫地的都身怀绝世武功……

　　眼见直接蹦跶出个身怀武艺的江湖人，使着壁虎游墙的轻身工夫猛追，铁蛋也是二话不说，扭头就跑。

　　“小贼站住！”

　　那壁虎家丁也真是吃饱了撑得没事干，一天到晚看家护院扫地闲出个鸟来了，这下好了，总算有个歹人窥测内院。

　　哈哈！可终于逮到发挥本事的机会，拿了小贼人头，可以在家主面前出头了！

　　“站住！！”

　　家丁当下卯足了劲猛追，远远望见那青衣小贼身影，手里暗青子“嗖嗖！”直往他后脑勺招呼，势要将这贼子打个脑浆迸裂。

　　铁蛋也不回头，只把那一吊金钱攥在手心，侧耳听着暗标呼啸而过的风声，时不时就把金钱一弹，以炁御钱，叮当声中把那些飞石暗镖打个粉碎，倒也正好拿来练功。

　　“哼！小贼暗器厉害！不知道上怎么吆喝！谁人买你来图谋我家主人！”

　　那护院追了一阵，连发十几镖居然没占到半点便宜，心中一惊，头脑也没那么发热了。

　　毕竟看这贼子头也不回，居然能听音辨位和他对镖，更兼指力强劲，随手居然能以金钱破镖，恐怕身怀上乘内功。

　　看这体型好似孩童，也不知是什么疯狂的侏儒，还是会缩骨功的高人，更有甚者是魔道中人也说不准的，当下也冷静下来，刹住脚步，打算讲讲道理。

　　铁蛋一看他不追不飞镖了，于是也不多废话，猛然回头，一眼望准家丁身形，甩手两钱掷去。

　　那护院见对方猛回头，却是个平平无奇，脸上贴着什么黄纸膏药，看不清面貌的小孩，一时没想出这道上何许人也。

　　忽然见对方手里一抛，金光一闪，顿时心中一凛，口中喝道“且慢”，手中便扯出一对短打铁棒护体。

　　然而还是慢了一拍，刹那之间，那一对金钱已打到面门，忽然又折开两边，绕过护院前臂的防护，从两翼侧击，就如一把剪子，从左右两侧掠过脖颈项前，金光一剪，便绞断家丁颈部动脉。

　　“啊——！”

　　护院也是有江湖经验的，脖子一凉便知哦豁了，当即卯足了中气一声大吼，震得半个府城都惊动了，然后熟练得捂着脖子，靠背往地上一躺，两腿一蹬就不动了。

　　铁蛋也是一愣，不得不承认被这老江湖摆了一道。

　　金钱镖本来锋刃不足，割破手指刮破点皮还行，根本砍不掉脑袋的，不算什么致命伤，他本来还要返身追前，补上一剑来着。

　　可眼下对方这么一声大吼，周围人听得肯定要来相救，说不准这家丁还藏有什么暗招，也来不及回身补刀了。

　　于是铁蛋当机立断，一脚刹住，闪身避入小巷中，走闪右闪蹿过街巷，找了颗大槐树攀上去，先默不作声得隐在枝头观望。

　　这时候天色已不早了，听着当当当传遍满城的锣鼓声，铁蛋远远望见成群的衙差捕快，家丁打手，提着灯笼，绕着坊城，在街巷屋檐狂蹦乱跳，试图捉拿混入城中，谋刺都尉的匪盗。

　　倒也不是披挂的守军，都是刀头舔血的江湖人，世家豢养的鹰犬爪牙。

　　某种意义上，江湖中人也算是一种炼炁士，即所谓的武修。

　　他们也能吐纳运气，只不过并不炼先天真炁，而是以天地之灵气灌注，锻炼打熬一身筋骨皮肉，尤其江湖上流传甚广的《罡拳拳谱》，就是当年魔宫仙尊，用来训练天兵仙将的炼体功法，现在各种门派五花八门的拳脚掌法，都是在此基础体术上的衍生。

　　只不过《罡拳》这样的炼体功也有极限，只能让人炼成如铁似钢的大肌霸，最多也就炼到仙尊那样，脚踏山河，拳破虚空的武帝境界，却并无延年益寿，霞举飞升之类的奇妙功效。

　　当然出身底层之人，比起门阀士族，资质，家世，运道，财力，各种机缘都差那么亿点点。所以他们也并不奢望如门阀那样长生久视，成仙得道的。

　　底层人所求的，也不过是学成文武艺，货与帝王家，能招安收编，吃一口皇粮，更甚者封侯拜将，便算光宗耀祖混出头了。

　　因此听说有歹人混入城中，试图对世家图谋不轨，满城的江湖人都闻风而动，如嗅到血腥味的鲨鱼一样，试图抓住这机缘，获得世家的青眼呢。

　　“有贼子混入城中，窥探柱国府！”

　　“竟有刺客胆敢谋害都尉！”

　　“说是个青衣佩剑的！抓着他，死活勿论！千刀万剐！”

　　“史管家说了！缴获贼首，赏钱百贯！功法一部！”

　　“机缘！都让开！这是老子的机缘！”

　　“……”

　　好吧，铁蛋也很熟悉这种套路，毕竟当年他被当犬训的时候，也是往这种死士爪牙的方向发展的么。

　　所以事实上，他也是炼过炼体功的，当然，不是正经的《罡拳》，是门阀改良后的秘传，名曰《犬型拳》，专训人犬的特殊炼体功，教你怎么趴在地上，发挥出狼犬一般的力量，能在短时间内大幅提升爆发力。

　　若非如此，以他未成年的身体素质，早前那几个劫数可一个都过不去。

　　总之，江湖人的套路铁蛋也是见惯了的，这几个月炼炁修行，斗剑习武下来，自然也深知自己现在的斤两。

　　打不过的。

　　人和兽可不一样，不会空着手，光靠爪牙与你相争。什么刀枪棍剑，弓弩暗器，石灰毒药都可能用上的。

　　何况精练罡拳的武人，也不见得就比虎豹差，依着朔方军中的常例，往往熟习刀马的武士，使出个八九重罡拳之拳力，便足以倒拉十马，手撕虎狼了。而若是那种四十重罡拳的武神，怕不是一拳头锤过去，龙都给你锤死了。

　　所以如果是一对一，铁蛋仗着一口精纯剑炁，自然不怕，但若是一敌多，他这小身板可挨不住一锤的。

　　那些落在陷进里，被众人围猎的困兽的惨状，铁蛋也是见得多了，自然绝不会陷入死地。

　　必须先发制人。

　　于是铁蛋把一身青袍一脱，把铁剑裹了，藏在树上，只穿一层单衣，下地往泥塘里滚了一圈，弄得黑糊糊的一团，然后猫腰收腹，飞蹿入巷子里。

　　使出这些年草原上追猎炼出的功夫，铁蛋暗中潜行，悄无声息得从背后跟上一队衙役，屏息凝神潜藏在灯笼照不到的影子里，只等这队人马来到个十字路口，转了个弯，陆续消失在街头，忽然运起剑炁，作剑指一戳！一剑刺出！

　　落在最后的衙役还没拐弯，便猝不及防，被一剑穿喉！咯咯喷了口血，又被铁蛋扑上来，食中二指照太阳穴一顶！登时破颅贯首，扑地即死！

　　铁蛋迅速撤步，托扶了一下，夺了那差人手中灯笼，扯了腰牌，摘了皂帽，便把尸身一推摔进路旁阴沟里，没发出一点声息，然后一点也不耽搁，站起身，直起背，扭头就走。

　　打着灯笼连拐几个弯，遍听得耳边嗖嗖风起，哒哒作响，那都是武林高手们吐着气，踩着砖瓦，以轻声功法，在屋檐房顶疾奔的脚步声。

　　这些人站得高看得远，自然不是没注意到巷子里迎面过来的铁蛋，不过天色渐暗，黑灯瞎火的，看他头戴皂帽，打着官府的灯笼走来，便也只当这是个身型矮小的公差衙役，真还没谁跳下来检查个仔细。

　　于是铁蛋也一路大摇大摆得，又转回史家宅，晃荡回那两根柱子前。

　　此时家里遭贼，紧闭的宅门反倒大开，全身披挂的都尉亲兵部曲，已列在门前，犹如两列门神，家丁仆役们也张弓持弩，上了外院塔楼，举着火把四下瞭望，严防贼盗。

　　不过这点小场面，可唬不住军镇里长大的铁蛋。

　　他就打着灯笼，迎着家将们的目光，无视头顶的弓弩，不紧不慢走上前，不用对方开口，手中腰牌一举。

　　“胡校尉差遣来的。”

　　“胡校尉？”“新上任那个？”“是他，今儿不是还在杏花居摆席设宴么。”“听说是林公公的义子。”“阉狗……”

　　家将兵丁们莫名其妙，却也不敢得罪这种红人。又皱眉看了铁蛋一眼，见他一身泥水，也是嫌弃道，

　　“怎么弄这么脏？”

　　铁蛋面无表情，

　　“迎面冲来一群人，嘴里喊着抓贼，把我撞沟里去了。”

　　家将们面面相觑，不过看这小子面无表情，底气十足，还是随手招来一个家丁，

　　“说是胡校尉差来的，带他去见二管事。”

　　铁蛋面无表情，

　　“劳驾给我打盆水洗洗，莫弄脏你家的毯子。”

　　家丁也是无语，只得道，

　　“跟我来偏院。”