第四章 燕子洞

光霞山云缠雾绕，燕子峰飞鸟迹绝。剑仙洞藏孤峰间，枫叶岭百里染血。

　　光霞山燕子峰，一片百尺见方的平台，棱若刀割，似是剑光在万丈悬壁上裁出，岩壁旁又有一道山门，举目四望，空悬绝顶，恰如一叶孤舟，浮沉于云海之上，便是剑仙的道场了。

　　晴空里一声雷响，霞光霹雳，便自天穹打落，直劈入燕子峰顶。

　　随后只见金光一转，竟是个巨大的光球，落在那块平平整整的方台上。

　　一时间那光球飞速旋转，霞光电闪，风雷辉耀，照得光华万丈，风尘呼啸。

　　而眨眼之间，光芒渐敛，竟从那呼啸辉映的光尘之中，龙形虎步，走出一道人影来。

　　这却是个身高八尺的剑客，背负剑匣为桐木所制，长三尺六寸有五，如古琴般大小。手里提着个滴血的布袋。

　　此人随手掀了披肩的毛毡，入得洞中，便先在洞府门口，一幅持剑飞天的女仙绘卷前祭拜。

　　此时现脸出来的，是个毛发极其浓密旺盛的大汉，浓眉大眼，方额虎腮，一脸的毛胡子，更兼肩宽体阔，虎背熊腰，一个人几乎可以把整扇门都挡住，正是此间洞府的剑仙主人了。

　　“师父，您回来了。”

　　听得声响，大小眼的青年剑客也从洞中出来问候。

　　毛胡子剑仙点点头，随手把布袋一丢，竟从中滚落出好多颗人头。

　　“拿去煮了。”

　　大小眼却摇摇头，

　　“炉里炖着羊肉呢，味串了。”

　　毛胡子一听直皱眉，眉头拧成一条蚕，

　　“……你拿我的铸剑炉炖羊肉？”

　　大小眼点点头，

　　“是啊，可香哩，师傅你要来一块不。”

　　毛胡子，“……那来一块。”

　　“喂，狗蛋，我叫岳鹏，是我捡你回来的。饿不饿啊，新鲜的羊肉，吃不吃啊？

　　想吃就出来，给咱师父陈胡子，不是，给陈真人磕个头，就是咱燕子洞的人啦！

　　以后师兄罩着你，吃香的，喝辣的，想砍谁砍谁，一起修行，得道成仙啊。”

　　过了一会儿，大小眼端着满满一盆羊杂碎来到里屋，猫着腰伏在地上，和躲在石洞里的小子交涉，手捏了个眼球吃，故意嚼得汁水四溅，可香了似的。

　　陈胡子也拿着个羊腿啃，望着躲在石洞气孔里，脸上被贴了张疗伤符，半边脸被黄符盖住，半边脸满是血泥的小子。

　　他这样的剑仙真君，自然分明能看到，这小子虽然挨了一剑，身形又瘦又小，但眼中炯炯有神，舌尖含了一道剑炁，按在舌下，隐而不发。

　　“只教了呼吸口诀，就能炼出剑炁？”

　　大小眼的岳师兄点点头，

　　“这次找的剑童里，属他天赋最佳，才十三四岁，在旁偷听了两句，便第一个炼炁成剑了。

　　哦对了，半道还冒出来个什么侯府的少爷，也炼了一身本事，昼夜罡拳打熬的筋骨，一身的法器，还得了些旁门的剑法指南，眼瞅着要筑基了，竟不是他一合之敌，只一口剑炁扑面，就被剜心刺死了，端的是干净利落。

　　啧啧，我看啊，这小子年龄不大，已经不是第一次杀人了，比我厉害多哩。”

　　陈胡子听得也来了兴趣，眼一闭，又一睁，刹那间，双目放出两道豪光，金光灿灿，大如火柱，直往那狗蛋小子面上一照，骇得他脖子一缩，刚被香味引出来，就又蹿回洞里去了。

　　“嚯……先天剑骨，一品神罡，天生的剑侍啊。这道种你哪儿抢的？叫什么名字？”

　　岳师兄摇摇头，把羊肉盆放在洞口。

　　“北边捡来的，哪儿来的正经名字，不过这娃也稀奇，好像从小被当狗养的，平时和狗住一窝，随口就唤作狗蛋了。”

　　“哦，人面犬啊。那就难怪了。”

　　陈胡子点点头。岳师兄倒是没听过，扭头用大小眼瞅过来，

　　“啥犬？啥玩意？”

　　陈胡子把肉骨头随手一抛，

　　“是世家门阀养来看家护院的人畜，从市集上挑些根骨好的少年买回来，从小灌汤服药，锻炼的如灵兽一般，平时也和家里的狗群养在一起，养成了头犬，长大了把皮一剥，换上狗皮，就是这犬群的头领了。

　　这样的人面犬，不止钢筋铁骨，能如野兽灵宠般厮杀，更比狗聪明，能听懂主人的命令，带领犬群效命誓死，更兼从小把自己当成狗，不会生出僭越之心，可谓忠心不二的死士。

　　这便是三垣所谓‘牧龙御虎，熬鹰训犬’之术了，算是魔宫入门的御兽之法，不外传之秘术。北方诸藩，边塞军镇里还挺常见，人犬当猎哨斥候用的。”

　　岳师兄听得愣了愣，以至于挡哐得一声才缓过神来。

　　原来是那狗蛋伸出手来，把那羊杂碎抓了一把塞嘴里，险些把盆打翻。

　　“这群畜生……”

　　陈胡子倒是没啥反应，许也是见得多了，

　　“虽说贱名好养活，不过叫狗蛋也太轻贱了些，老是狗啊狗的，连自己是人都要忘了。

　　嗯，既然入我山门，又是一身神罡骨，那就叫……铁蛋吧。”

　　岳师兄屏了一会儿，还是忍不住用右眼眯他，

　　“……师父，您瞧您这名起的，倒也改个好听些的啊。好歹起个清风明月，梅兰竹菊什么的。”

　　“你懂个屁，就他这样，是什么风月，怕不是字也不识得，不叫声蛋他听得懂么。

　　等入了门，传了剑，再另给他取个道号就是了。”

　　“师父所言极是……”

　　“行吧，这个还不错，其他几个呢？”

　　“周师弟带着，在山下望剑炼炁。只是……

　　还有一人，是跟着那小侯爷一起来的，说是沈师兄的传人，似乎是您的故人，执意要拜在山里修行，不知如何处置……”

　　陈胡子看看弟子递来的石匣，立刻认出来了，

　　“哦，沈槐的后人，我欠他一条命，收下。”

　　岳师兄挠头，

　　“可……是个女娃，怎么教啊？”

　　陈胡子也愣了愣，

　　“先瞧瞧去。”

　　于是两男人也不打扰这小子吃肉，起身离开。

　　听俩人的脚步声渐行渐远，等到没了声息，狗蛋，不，铁蛋，才小心翼翼从气孔里爬出来。

　　脸上的剑创火辣辣的，又痛又痒，如虫蚁啃噬，他伸手想挠，但脸上贴的黄符，如铁似绢，把他大半个脸都黏住了，撕也撕不掉，揭也揭不开，伤口在这黄符的效力下快速愈合，痛痒难耐，心中一急，咕咕……肚子又叫起来了。

　　好饿……

　　不过眼看着面前的羊肉，铁蛋却按耐住，不扑上来猛啃，刚才小咽了一块，得再等等，确认没毒才好大快朵颐。这会儿便先忍着，四下打量起这燕子峰的石洞来。

　　这山室之内，其实也是别有洞天，内中洞窟连环，大大小小的石室石洞也有十七八个，不过此间显然是清修之所，各洞之内，除了大张的石床，再摆些石凳石桌，案台香炉，棉被枕头，蒲团蓑衣的，除了墙上挂些个皮囊葫芦之外，便什么旁的装饰也没有了。

　　地方确也不大，铁蛋绕了两圈，便认清了地形和来路。

　　门口玄关处，有一座神龛，上供着一幅古画，绘着个栩栩如生，正持剑起舞的女仙。

　　铁蛋也看不清那女仙的面貌，只能见她手持宝剑，上下翻飞，身段摇曳，如猿似鹤，好像某种奇妙的舞蹈，剑锋快如光影，一剑刺出百余招，仿佛化生出七八条臂膀，看得人眼花缭乱。

　　那剑法套路繁多，动作百花缭乱，看得铁蛋也是眼晕，便只全神贯注，去盯着剑锋，这下果然好多了。

　　万道剑芒之中，那剑尖一点，如一片竹叶，闪着晦明的精光，如光星般闪耀，左刺一击，右绕一圈，全不成章法，却又无比连贯顺畅，仿佛这一剑刺去，便在天地间画成了一个完美的圆……不，好像是一个球……

　　铁蛋看了一会儿，咕……肚子又叫了，揉揉肚子，再一抬头，那画面上的女剑仙已不再舞了，就手持宝剑，隔着画卷瞪着他，仿佛怒这小子上课不认真听讲。

　　你爱舞不舞。

　　铁蛋也懒得答理她，扭头看向别处。

　　此时洞府的大门被关上了，重若千钧，一时出不去。

　　其他那些个修行的静室皆可去的，只是里头最大一间石窟，却则似乎有气墙似屏障在洞口阻挡，铁蛋闷头往里闯，也会被清风卷了，裹送出来。

　　虽然进不去，但在洞外隐约到能看到，里头碧波荡漾，波光如洗，似乎是一处寒潭。

　　一时间铁蛋也找不到其他出路，感觉胃里没什么不适，羊肉没啥问题，便打算先填饱肚……

　　咦？肉呢？放在这儿，那么大一盆羊肉呢？

　　铁蛋大惊，飞扑过去，抱着盆反复看。

　　不是幻觉，老大一盆羊肉！转眼就没了！

　　别说肉了，盆子里骨头都没了！

　　“嗝！”

　　忽然一声嗝裹着肉味，从身边传来，铁蛋扭头望去，然后愣住了。

　　一条肥鲶鱼趴在肩上，鼓着眼球瞪着他。

　　这，这啥玩意儿啊？？

　　“呸！”

　　还不等铁蛋反应过来，鲶鱼把什么东西吐到他嘴里了！

　　“呕！呸呸呸！”

　　铁蛋大惊，一阵呸呸！啥也没呸出来！

　　咽，咽下去了！

　　再一扭头，肥鲶鱼不见了。

　　什，什么情况……幻觉？果然那羊肉有毒？

　　“咚，咚，咚咚！”

　　又是什么鬼……

　　铁蛋钻进气孔里，偷偷往外看，只见一堆葡萄似的东西，正在石洞的阴影中滚来滚去。

　　定睛看时，却是陈胡子带回来的，一提兜人头！

　　死人头！又活过来了！