第六十五章 唠嗑

看铁蛋似乎杀意缓和了些，也不排斥在埋伏的时候聊会儿天，奇珍掌柜也着实松了口气，继续唠嗑道，

　　“那是，在下毕竟是做生意的么，商人最重要的就是情报。在下又擅长土遁，遍览十二国名山大川，因此交游甚广，和大伙儿饭局的时候，也喜欢一起胡咧咧，嘿嘿，也崩管他真假，就聊天呗。这修行界的杂谈趣闻，三大派的恩怨情仇，前辈还有什么想知道的，尽管吩咐，小的知无不言，言无不尽。”

　　“三大派的秘闻……”

　　铁蛋其实也不是讨厌说话，主要是以前给人做狗的时候，又没有狗会和他聊天，所以从小就没养成讲话的习惯……

　　后来燕子洞的大家，也是些不怎么爱唠嗑的剑人，不是整日斗鸡眼瞪针孔的大师兄，就是磨刀霍霍直到半夜的二师兄，要么就是郁郁寡欢的跛子，或者拔剑追砍他的疯婆子，最近更是练剑砍人练剑砍人，往复循环，真没啥人和他正常交流，以至于到现在，连三大派的好多基础情况他都半清不楚。

　　这玄门和仙宫的内情，铁蛋姑且有自己的渠道和经历，可以不提，但说到三大派，确实还有一个，至今都神龙见首不见尾呢。

　　于是既然对方提到了，铁蛋便趁着有机会直接问了。

　　“玄门是被撤藩的仙军宿卫，十绝魔教又是个什么来头？也是什么仙军？”

　　掌柜的还真知道，解释道，

　　“算起来，神教还真不是咱仙军这边的传承，应该算是从仙阀分出来的。”

　　“仙阀？”

　　“就是那些门阀士族读书人么。您看啊，扫荡了群妖，天下定鼎，咱们这些武人就没什么用了。朝廷就用文人当官，毕竟王侯们要寻欢作乐，但总得有狗腿子替他们牧民收税么。”

　　掌柜解释道，

　　“虽然门阀明面上皆宣誓忠于紫微仙宫，但外丹道的命门始终把持在三垣手里，古道内丹的秘传也大都被封在兰台道藏之中。人族修行之道，被仙宫牢牢握在掌心，自然没人愿意永远受制于这天的。

　　所以自从玄女刺死仙帝，天下大乱，仙宫实力每况愈下，愈发不信任仙军宿卫，更不放心宗室藩王，而这些靠经治和察举出仕的门阀士大夫，就趁势崛起。

　　如今的情况也不必我多说，门阀相互举荐，只用自家的门生故吏为官，垄断土地，世袭官爵，早已尾大不掉，不仅联姻结党，拉帮结派，在太微垣中争权，据说还在盗取仙宫不外传的上古道藏秘法，研究突破内外丹道限制的修行之法。

　　仅仅争权夺利倒也罢了，但紫薇垣自然不能容许家奴偷丹道秘诀这样要紧的东西，尝试脱离自己掌控的，所以也连番发动党锢，派宦官缉拿禁锢，残酷镇压私通魔道的‘党人’。

　　而‘党人’也相互勾连，树大根深，盘根错节，又岂是那么容易扫清的。再加上阉人宦官也在借此事横征暴敛，同门阀争夺权利，于是事便越闹越大，几次三番得抓，闹到最后，就是仙宫两分，最终爆发神教之乱了。”

　　铁蛋皱眉，

　　“所以还是仙宫的内斗么……”

　　掌柜的耸耸肩，

　　“天下的资源和道藏，原本就尽数都掌握在仙宫手里么。

　　天底下惊才绝艳，超凡脱俗，还能力成一番事业之人，大多都有仙宫的出身背景的。

　　不是本来就是王侯将相，便是往上数八代，总也得有那么一个王侯将相的祖宗，才能得其真传的。比如在下这点本事，说到底还不都是祖宗传下来的东西，光靠我自己，早特么得饿死了。

　　这世道败坏到今天这个地步，已经没有多少人能单打独斗，白手起家了。你一世修行，拿什么和人家百世的传承斗啊。哪怕是三尊之一的神主，也得借势发力，乘风而起啊。

　　哦，不过贵玄门之祖玄女是个特例，据说她真是不知哪个山沟沟里突然冒出来，一点跟脚都找不到的村姑呢。”

　　铁蛋倒没生气，玄女村姑说他也听师兄提过，在玄门内部也属于默认事实。毕竟你想哪个千金小姐，大家闺秀会养个猴儿啊……

　　“所以神主也是魔宫的王侯将相？”

　　掌柜的摸着嘴揣测道，

　　“王侯应该还不至于，帝裔的血脉监控极严，哪怕是列国的分家，宗正府也能查到的，不过从后人记录中，神主的言行举止，谈吐家教，看得出应该是世家大族出身。

　　因此那边流传有三种说法，一说神主乃是扶风班氏的班升，当年做兰台令史的，因牵扯进仙宫内斗，私撰国史，被下仙宫大狱。

　　世人怀疑他曾在兰台中便览仙宫道藏，因此在狱中悟得天书，开此神教真传，那《血箓天书》的最初版，便是他家第一本传抄出来的。

　　不过也有说，班升只是在道藏中，找到了一本无名天书功法残卷，加以归纳整理罢了，真正著书的另有其人，但这就不得而知了，毕竟不到法王尊者那种地步，也见不到此书真容么。

　　另有一种说法，说神主出自弘农张氏，其真身乃是鼎鼎大名的‘西国三明’之一，贤相张明。

　　那张相公举贤良出身，对策第一，历任安西都护，征西将军，为朝廷开拓西域，文武双全，又出将入相，官拜太常卿，大司农，乃是朝野士族领袖，贤名武威引得紫薇垣忌惮，于是后来党人之祸，遭宦官构陷诬蔑，只得四处流亡。

　　紫薇垣专门派厂卫拿他，但天下士人无不知道张相的贤名，满天下的世家都资助他，每流亡一处，豪强就窝藏他，还拿出自家的功法秘笈请他点评，召集家中子弟与他结交，介绍门生故吏请他指点。

　　于是最后张相一路逃到西域，又得了那班氏的兰台道藏，终于将所学融会贯通，神功大成，完成《天书》定稿，然后率领当年征西军旧部起兵，反攻中原，而天下党人云集响应，几乎一举颠覆仙宫，便是神教的由来了。

　　只是张相本来就大名鼎鼎，又何必隐藏身份，所以也说神主可能只是张相的转世，或者后代传人什么的。

　　至于最后一种说法，则说神主其实姓陆，名玘，是南国士族子弟，自幼家学渊源，又在中原求学，拜在袁阀门下，幼读《诗》《书》，长治《礼》《易》，博学多识，星历算数，无不该览，奇门遁甲，无所不通，乃是天下最聪明的人之一。

　　只是后来他也因窝藏张相，拜师学艺，而卷入党人之祸，被朝廷通缉，被迫逃亡西域，再后来从班氏道藏中开悟，便和张，班两家携手，创立神教，在西土建立神教基业。”

　　掌柜的缓了缓，咽了口唾沫又说道。

　　“不过要我说，这三种说法，大概没有一个是真的，神主从来都戴着鬼面，没人知道他真容，更闭口不提出身，怎么可能留下姓名。

　　倒是神教顶层，如今确实有张班段陆四大家族，都是创教之初，立下大功的绝对核心。因此这四家后人，才得了天书传承，历任十绝尊主。

　　而四家中，除了那段氏，是当年仙宫拜的三公太尉，奉旨镇压西域叛乱，讨伐神教，结果因为被监军太监索贿不成，谗言诬告，被逼出战，又给背后使坏，断绝军粮，打了败仗，满门抄斩，最后走投无路给逼反了，来历最为明白。

　　其他三家，大都是遭仙宫迫害，铲家灭族，放逐流亡到西域的小士族，在中原名声不显，也不知是真的阀阅，还是自称的。所以这些说法，怕不都是三家子嗣后人，故意杜撰了神主出身，给自家祖宗脸上贴金呢。”

　　铁蛋皱眉，

　　“你怎么知道的这么清楚，难道你就是神教的？”

　　掌柜笑而不语。

　　铁蛋懂了，

　　“你还真是神教的……哦，那奇珍璞玉堂……”

　　掌柜苦笑着点头，

　　“我这点本事，哪守得住那么多奇珍异宝，就是给东家打工看店，混口饭吃。

　　那奇珍璞玉堂，其实便是坤国神教总坛了。”