第十七章 走马灯

此时那刺客仗着本领高强，也是以一敌多，双掌如风，同一群番子嘿嘿嚯嚯，哼哼哈咦得打个旗鼓相当。

　　而箱子里的铁蛋，自然也心知肚明。

　　也是他胆子够大，刚才硬躺着不动，再加上那天色昏暗，那番子挑开衣箱，只见一堆残尸碎肉，也没分辨这箱子里到底摆放着几具死尸，生生让他躲过去了。

　　但此时危机依然没有过去！反倒更加凶险！

　　因为刚才做好了拼死一搏的准备，他强运剑炁，现在是真的走火入魔了！

　　是的！他真的是走火入魔了！

　　现在铁蛋真的全身僵瘫，动弹不得!经脉炁海中，却如惊涛骇浪一般，炁血翻涌！不能自抑！只因那《北辰神罡炼炁铸剑诀》修炼的一口剑炁，仿佛感受到了血玉所凝炼真炁的挑战！竟如被挑战了领地的野兽！自行暴走起来!

　　那正行的九阴神罡剑炁，与逆行的血玉奇功，一走正经，一走奇脉，两相夹攻，逆向而行！竟一正一反，灌入内景中交战！两道真力撕扯着铁蛋全身经脉！激得他面上一阵青！一阵赤！肺腑里一阵冰清，一阵火烫，整个人都要炸裂了一般！

　　更要命的是，铁蛋体内还有第三团炁呢！

　　不错，正是那鲶鱼小偷吐进来的鱼之炁！

　　那鱼之炁倒是不争不斗，沉淀在内景炁海之中，而起还自发作用，修补着被两股道息争斗，撕毁创裂的经脉脏腑，这才没让铁蛋直接血崩而亡！

　　但剑炁与血炁，却如一青一赤，一蛟一龙，冲入内景之中盘旋争斗！互不相让！竟搅动得铁蛋丹腹炁藏，翻腾不已，竟如阴阳双鱼一般！混沌旋转起来！青赤两部道息，将一时消化不掉的鱼之炁也搅得翻腾旋转起来！三道真炁在内景中厮杀！就犹如一团暴风，经穴中肆溢暴走！愈发壮大！剧烈刺激着铁蛋全身经脉穴道！

　　哪怕铁蛋性子执拗，自己便能忍着剧痛毒打，硬是一声不吭，此时这肺腑经脉中撕裂般的剧痛！也让他疼得脑门上冷汗直流！好几次是生生痛晕过去，又被真炁内劲在周身乱走，犹如被剑戳斧砾！又疼得惊醒过来！

　　求生不得，求死不能！

　　偏偏这还没完！

　　妖魔来了！

　　刚才开箱之时，血气弥漫，早就吸引了附近觅食的妖魔注意！现在程档头手下一众番子，又被那刺客阻拦牵制，这一会儿工夫，妖魔们已尽数涌上来吃席了！

　　“嗷——！”

　　一头足有公牛般大小的豺狼，獠牙中呼着腥风，利爪下踩着两团黄烟，从北边的山岭中蹿来！

　　“嘎——！”

　　一只白毛碧瞳的三眼狐狸，卷着满身青磷鬼火，从南边的墓穴中跃出！

　　“呱——！”

　　一只翼展足有两丈的巨大乌鸦，利爪如钩，黑翼如铁，自西面的密林中翱翔而来，盘旋于众人头顶！

　　“妖！妖魔！”“救档头！”“这该死的！”

　　番子们被也是万万想不到，一下竟来了三头妖兽围攻！当下生出退意！但那刺客却全不留手，手中爪法居然还更加凶狠！快疾如风！愈战愈勇！显然是打定主意，把这些番子阉人，通通毙杀此处！

　　然而那三头妖魔，却不去管这群还在尸坑中打闹正欢的人类。

　　豺狼，狐狸，乌鸦，竟三足鼎立，盯着那血炁冲天的衣箱，哪个也不肯先出手。

　　显然，这三妖魔也是吃人吃得多了，生出灵智，知道那箱中，才是今晚最大的机缘，又怎能为了几块生肉，把这等机缘轻易与人！

　　眼下这三妖相互防备，相互忌惮，都想趁鹬蚌相争，做那得利的渔翁呢！

　　这种对峙的情况下，竟是那刺客，再次打破僵局。

　　“风雷神火符！”

　　那刺客一边追着番子打，居然还有余力闷声念咒，冷不丁砸出一道火符！打出一枚雷火飞矢！冷不丁得偷袭！一击正中乌鸦的翅膀！打得那扁毛畜牲也是措翅膀不及！“啊呱！？”一声惨叫！被打中左翼，扑腾着从天上掉了下来！

　　这一下三足鼎立的局面登时瓦解！

　　狼妖最为狠毒！趁鸟病！要鸟命！竟张口喷出一道黄烟，化作狼头，一口咬断乌鸦脊背！

　　那狐狸也奸邪无比！碧眼一转，“嘎——！”一声尖啸，狐尾一扫，接连射出七枚青磷火珠！直接把重伤乌鸦点燃！

　　“呱啊——！”

　　三妖瞬去其一！乌鸦打成烤鸡！

　　而借着机会，合力做掉这个会飞的扁毛!豺狼狐狸也不必顾忌！立刻翻脸动手！

　　“嗷——！”“嘎——！”

　　妖风对鬼火！

　　两妖一齐扑向衣箱！亮出獠牙厮杀！为争一口仙缘！竟扑腾撕咬，纠缠在一起！

　　黄色的烟云与青绿鬼火对轰席卷！两股妖力肆意冲撞在一起！把尸坑炸得砂石四溅！骨片乱飞！

　　番子们只得抱头鼠窜，躲避两头大妖的妖法对决！

　　“呵——！”“啊——！”

　　刺客也趁此良机！全力出手！将周围的番子毙杀于爪下！手撕成两半！

　　而衣箱，也被这四溢爆裂的妖力轰中！炸得飞空而起！在妖风和火海中翻滚！

　　困在箱子中，本就经肺中三炁暴走，早已走火入魔的铁蛋，又被两股新的妖力灼烧！

　　各种妖力道息侵体！横冲直撞！肆虐体肤！简直里里外外都要熟透！完全无法反抗！

　　而妖魔野兽的厮杀，也很快分出胜负！

　　“嗷！”

　　豺狼！力胜一筹！顶着妖狐之火，半边毛发都烧秃了！却还是仗着血肉怪力！一爪将狐狸拍飞！张开血盆大口！狼首竟化作山洞般大小，一口将衣箱吞入嘴中！

　　“咔嚓！”

　　衣箱再也承受不住，瞬间被狼口咬得崩裂开来！獠牙如岩锥石刺，嚼烂残肢断臂，刺入依旧无法动弹的铁蛋体内！巨大的咬合力，竟瞬间碾得他肺腑重创！骨肉爆裂！七孔流血！

　　不行了……要死了么……

　　“苑……”

　　然后鲶鱼小偷鼓着眼球，探头瞪着铁蛋。

　　都这种时候了你还来？

　　“啵”

　　鲶鱼忽然开口，吐出一连串紫色的泡泡，

　　“你不是冯诺依曼式机，不要把意识和肉体，当成各自独立完全分离的软件和硬件重写，要把自己当作一个整体，living biological hardware，或者说，湿件系统来控制……”

　　铁蛋，“？？”

　　是鱼在说话？还是用这种老男人的嗓音？？而且它到底在说啥？？？

　　“你的身体，是软件，硬件，生物神经和器官，一整套结合在一起的有机系统，即使只取你的一部分器官，比如胰腺系统，用人工血管供给血液和营养，这组织依然能完成胰岛素的分泌功能并向外传递信号……”

　　不，不对。

　　铁蛋看清楚了，与其说，是这鱼在说话，倒不如说它只是在张着嘴，不断吐着泡泡。

　　而脑海中，那个‘男人的声音’，其实是从破裂的泡泡中传出来的……

　　“湿件的优势，就是根据外界的刺激，不断改变自己的结构和形态，完成自适应和进化。

　　……

　　不是！都这种时候了！你到底在说啥啊！

　　“……build computational circuts from your natural organic components……”

　　啊？

　　“……manipulate DNA as data storage and info processing medium……”

　　啊？？

　　“……design and fabricate computational wetware from the genome upwards……”

　　啊？？？

　　“……如此用一整完整的生物器官和软硬件组成，以最基础的功能性神经元链接，来把你的容器构建成湿件生物计算机系统……”

　　啊？？？？

　　“……人的生命本身，就是高度精密高度功能化的生物湿件系统，由血肉的本体作为硬件基础，借由储存于DNA的ACGT，和Ribonucleic acid进行信号输入，经由ribosome缠绕实现简单逻辑操作，最终通过输出synthesized protein，完成完整的Cellurlar computation循环，所以你要做的就是通过插入一个transcriptor，通常依赖生物电信号，来写入逻辑门，以此控制DNA和RNA的底层编译指令，实现生物湿件浮现基础的计算机功能……”

　　……完了，这是走马灯吗？原来人死前，会产生这样莫名其妙的幻觉吗……

　　“……生物湿件的优势，即在分子级别排列重组的材料，必要时还能基于应急反应重新定型，保存既有记忆，构筑创新结构，根据环境的需要改变，不是人工编写的，死的，单一的脚本，或者什么大数据的填鸭式训练，而是借由环境，和本能，来驱动软件和硬件，完成生物进化般的飞跃和突破……”

　　可是不知道为什么，虽然铁蛋完全听不懂的话这鱼逼逼叨叨，莫名其妙讲了一大堆有的没的。

　　但是，他却发自内心的，产生出一种，‘好有道理’‘原来如此’‘理所当然’‘朝闻道矣’的诡异满足感。

　　随着那天书一般念经的喃咛，全身被碾碎，被撕扯，被挤压的疼痛竟消失了。

　　取而代之的，是一种仿佛发自灵魂深处的畅快爽感，好像一穿激爽的电流，从脊髓，从经脉，从躯壳，从头皮，都震荡着！颤抖着！欢笑着！发出愉悦的快感！

　　鲶鱼吐出最后一泡，

　　啵

　　“灵基构筑，星图补完。

　　现在，

　　让我们拥抱无限的进化吧。”

　　“嗷——嘎，嘎咔咔！喀喀喀啊啊！”

　　豺狼倒在地上打滚，发出骇人的惨叫，啸声传遍原野，骇得梁州满城小儿不敢夜啼！

　　好在这畜生很快就叫不出声。

　　一道寒光闪烁，剑炁破腹剖出，将巨狼割喉破脊！剖成两半！

　　一道血影，从狼腹中爬出，浑身浴血，神魔难辨！唯独双瞳中，青光闪烁，如琉璃星辰般闪烁耀眼！

　　那是个几乎皮肉都被融毁碾碎的血肉人型，暴露在外，那粉红的肌腱组织上，淋漓的鲜血，如红绸般翻滚，仿佛披着一身飘扬的血衣。

　　右手指尖，青白剑炁缭绕，如同冲天的焰枪，烧灼的火炬！

　　左手血爪，被生生撕扯下的妖狼内丹大如人头！抽搐挑动，鲜血如泉！

　　“嘶——呼——”

　　而随着一口深深的吐纳，那豺狼周身妖气，竟如烟云般席卷，被血人一口吸入肺腑！

　　而巨妖内丹，被一把抓烂！瞬间溃作血泥，劈头盖脸，灌入血人头顶，灌入咽喉口鼻！通通吞纳入腹！

　　泼天的血！冲霄的炁！如塑泥铸铁一般！浇灌出少年的身形！

　　“啊……爽……”

　　有生以来第一次，

　　铁蛋觉得自己终于吃饱了。