第四十三章 秘剑

煎了药煮好饭，把俩天残地缺的师兄弟安顿好，又绕着山跑了两圈，最后实在闲着没事干的铁蛋，便在光霞山的枫林里，习练《穿针引线剑法》。

　　这剑法就是练御剑准头的，若修到最高境界，就是迎风甩一把针，然后御线去穿针孔，只要炼成了，御剑刺什么不也是一刺一个准。

　　不过铁蛋随手一翻，发觉这部剑法对自己的提升并不大，说到底还是御剑术进阶指南一类的东西，教的是训练的方式方法，和一些御剑时的诀窍心法注意点，更多的还是熟能生巧，主要还是用来训练普通弟子的。

　　铁蛋天赋异禀，本来飞剑准头就不差，苦功磨练此技的提升不能说没有，却也很有限。而且他发现这剑法也不全对，有些训练方法就太极端了。

　　比如为了修炼眼力劲的秘诀，要白天黑夜盯着烛火，三天三夜不合目，甚至连针扎也不眨眼，这不是纯瞎搞么。搞不好两师兄一个大小眼，一个眯眯眼，都是穿针引线剑练的……

　　总之现在铁蛋还没炼到那种斗鸡眼的高深境界，他就当练个手熟，一边御钱把树梢上的枫叶打下来，一边用剑炁去刺。

　　忽然一道剑光落下，却是陈胡子回到山中。

　　“你们可都好？”

　　铁蛋收剑行礼，

　　“师兄可以运炁了，小六可以下地了，光霞山内外的耗子都杀光了。”

　　陈胡子看看十几棵叶子都被打得光秃秃的枫树，又看看满地被削成两半的红叶，

　　“好，跟我来。”

　　于是陈胡子掷出一块玉佩，起大阵封了山，然后一手牵起铁蛋，一手掐诀御剑，剑光把两道人影一裹，剑遁飞空，便往北去，须臾之间便飞过好多山川，掠过梁州城头，不知又去了几百里。

　　铁蛋好奇得看着周围环绕的剑光，穿梭如织的光影，观察了一会儿。

　　与其说是他们在‘飞’，但实际在此境中的体感却很奇妙，倒不如说是剑光，从天地中辟开个泡泡，泡泡外的空间，像湍急的流水一般奔涌，把泡泡反向往远方‘推’出去。

　　可惜剑遁太快，不等他看个明白，两人已落了地，陈胡子把袖一挥，收了剑丸，自暴风一般的光尘中大步走了出去。

　　铁蛋赶紧跟在师父身后，出来没两步，迎面便见一道山门……

　　哦，是这，好吧，看来这一个月，不止他坐不住了，连师父也等不及了。

　　“光霞山燕子洞！拜山！”

　　“砰！”

　　陈胡子抬手一掌，轰出一道金雷，当空把那刻着‘九凝洞真太虚天’的山门牌匾劈个粉碎。

　　铁蛋，“……”

　　“刷刷刷！”

　　一红一白一紫，三道云霞落下，现出一童一叟一道来。

　　一看山门大破，白云叟大怒，

　　“姓陈的！不要欺人太甚！”

　　陈胡子吹胡子瞪眼，手一指，剑一亮，

　　“来！战！”

　　紫云道人皱眉，

　　“且慢且慢，天哭真人，您这是何意……”

　　陈胡子看了铁蛋一眼，

　　“是不是他。”

　　铁蛋点头。

　　陈胡子瞪紫云，

　　“你也逃不了！战！”

　　紫云道人，“啊？不是，这……”

　　白云叟怒，“还屁话个什么！他都打上门来了！战便战！布阵！”

　　红云童子清了清嗓子，

　　“咳咳，陈天哭，你要斗剑，我洞真宫可以奉陪，但也得拿个由头来吧？

　　我若没记错，咱们的因果不是了结了么。”

　　陈胡子冷笑，

　　“有胆杀我弟子，没胆子认是吧。屁话多！战！”

　　“天哭真人此言差矣。”

　　紫云连连摇头道，

　　“我等受史家请托，开了通灵密境，此番因果便已了结，何必再出手害你弟子。

　　这分明是有心人暗中挑拨，想我两山斗个两败俱伤，还请三思啊。”

　　白云叟则大怒，

　　“怂个屁啊怂！我们三个打一个！还怕他！斗斗斗！”

　　红云童子依旧摇头，

　　“名不正，言不顺，杀了他便与剑宗结仇，以后永无宁日。”

　　“嚯嚯嚯哈哈哈！”

　　陈胡子仰天大笑，指着三人道，

　　“趁我不在，谋算了我弟子，还想全身而退！哪有那么好的事！

　　多说无益！此仇与剑宗无关！只我光霞山和你们斗！接不接！”

　　紫云道人摇头叹息，白云叟怒极反笑，红云童子依旧摇头，

　　“斗剑一事干宗门气数，没个正经由头，岂可轻启杀劫……”

　　铁蛋看看他们，忽然开口，

　　“那壶你们找着了？”

　　三个云一愣。

　　铁蛋冷冷道，

　　“便算是我拿的吧。来，战。”

　　陈胡子微微一笑，拍拍弟子的肩膀，然后冷冷盯向对面。

　　见这一大一小俩师徒，简直和疯子一样找死，三个云这下也是真无语了。

　　红云童子看了看铁蛋，眯起眼，

　　“好，话都说到这份上了，那这因果我们接了！

　　此劫便定在七日后，我九凝山洞天大开，请道友一观！

　　玉清洞真宫，必全力以赴，与光霞山一教高下！”

　　“好！尔等人头暂寄几日，必登门来讨！”

　　既然双方约定了生死，陈胡子也不二话，飞剑带着铁蛋就走，不过却不返转燕子洞，反而是又往西行，去了不知几百里。

　　等剑光落地，铁蛋定睛看去，却见奇山怪石，恶林险峰之间，有一处寒潭。

　　远望去，那寒潭漆黑莫测，深不见底，四周更飞鸟迹绝，渺无人烟，端的是一处险恶之所。

　　陈胡子带铁蛋立在悬崖上，朝寒潭一指，

　　“此潭中藏了一只恶蛟，结丹一百载了。下去把它杀了。”

　　“是。”

　　铁蛋也心知肚明，师父是想看自己有多少本事，更不二话，当即提炁一纵，飞身一跃，羚羊般踏着悬崖峭壁直奔而下。

　　陈胡子就背着手在悬崖上看着，双目明光绽放，不喜不怒。就遥遥看着弟子运起内劲，飞身扑入潭中，屏一口真息，使出狗刨式，扒着深潭岩壁，直往下潜……

　　陈胡子，“……不会御水你倒是说一声啊……”

　　不过铁蛋也听不见了，就四足乱蹬，狗刨着往寒潭下潜。

　　这寒潭之水，冻如冰息，寒气入体，如针扎刀刮，刺入骨髓。不过这寒气，充其量也不过是玄冥冰炁肆意，比起当初血玉功和剑炁在肺腑中的争斗，可差了十万八千里了。

　　有血玉功把这些入体的寒气消化，铁蛋不仅没有被寒流动着，反倒因为潭底浓郁的真炁，精血沸腾，内息循环愈发炽盛起来。

　　深入潭中潜了也不知多远，依然没有触底，四处更是一片漆黑，伸手不见五指。

　　其实在这无底深潭之中，周身感官都被麻痹，铁蛋什么也看不见，什么也听不着，什么也察不到。

　　如果对方仗着地利，一直藏着不出来，或者远远的，溜着狗刨铁蛋，等他一口气用尽了再出手，那铁蛋自然是十死无生。

　　不过那恶蛟倒是一点都不耽误铁蛋时间的，到底是个畜牲么，老远察觉异动，只道是什么猎物坠入潭中，或者主动进犯自己的领地，自己便扑上来咬饵了。

　　于是此时，铁蛋只觉心中一动，腹中剑一震，便知道那妖物已在暗中，盯着自己了！

　　先下手为强！

　　当下铁蛋丝毫不废话，张口喷出一道白光！

　　那便是铁蛋正在铸炼的神罡剑胚！

　　此时，曾经三寸不到的剑尖，已有一尺之长，初具剑形！

　　遥遥望去，被神罡剑炁裹着的锋利刃芒，如同点燃着白色光焰！一下便照亮了大片的水域！

　　在这隐隐约约，忽明忽暗的光耀之间，

　　铁蛋寻着一丝感应，分明看到，神罡剑曜，在漆黑的深水之中，一闪而过，反射出两点晶莹的星光！

　　是那恶蛟的双眸！

　　杀！

　　剑锋出窍！如一条银鱼！光梭一闪！瞬间从那一闪即逝的闪光中穿过！

　　于是片刻后，漆黑如墨的浓血，便如升腾的浓烟一般，从潭底蔓延开来。

　　陈胡子抬起眉毛，

　　“只一剑……”

　　“哈——！”

　　又过了一会儿，铁蛋扒着岩壁刨上来，长长出了口气，抹了把脸望着立在湖面上的陈胡子。

　　“杀掉了。”

　　陈胡子低头看着这弟子，沉默了一会儿，下定了决心。

　　“好，铁蛋，你很好，七天后斗剑，就由你代我光霞山出战。

　　现在我要传你本宗的秘剑绝学。

　　但是这招，绝对不可叫外人知道！

　　一旦使出来，勿论老幼，见过的统统杀光！你可记住了！”

　　铁蛋点点头，

　　“记住了，师父。”

　　于是陈胡子眯起眼，

　　“好，这招唤作《无影无形无踪无相剑炁》，是我北辰杀人剑的根基。”