第四十二章 法传

北辰剑宗弟子，筑基成功，炼成剑种以后，就得锻铸剑胚。

　　这个阶段放在旁门，便被通称为结丹。

　　若以玄门古道之法来称呼，便是所谓迈入炼炁化神的门槛。

　　因此筑基，只算鲤鱼跃龙门，这一步跨过去了，才是凡鲤终化龙。

　　这也即是达到了世人常说的，‘一粒金丹吞入腹，从此我命不由天’的金丹境界。

　　其实单从原理上来说，结丹倒也和筑基时区别不大，都是取天材地宝吸收，以求脱胎换骨，立地超凡。

　　筑基相当于打地基，结丹相当于盖房子，一个炼化丹腑，一个铸炼道身，所消耗的天材地宝，修炼资源，自然远大于之前千百倍不止的，重塑道身，突破境界的难度也大幅提升。

　　就以铁蛋为例，在炼精化炁的阶段，都是把各种金精铁种，熬炼出神罡真炁，以《神罡炼炁铸剑诀》，来铸腹中剑，最终铸成神罡剑胚。而现在结丹，就不止要铸腹中剑尖了，连道身道体，也要塑成剑脊剑身剑鞘，一气呵成。

　　若是那种天生道种，气运之子，可以一次成功，突破了枷锁，结成金丹，那自然最好。

　　但万一资质，资源，运势欠缺，冲击突破失败，筑基之身，炁窍内景的容量有限，无法容纳海量的真炁。

　　之前那些千辛万苦寻得的天材地宝，便相当于一次全都废了，灵炁很快便会四散回天地之间，只能重头再来。

　　仙宫中人倒无所谓，失败了再来呗，爷富有四海！有天下的畜牧供养！还缺那点儿天材地宝？

　　结！一次不成再结一次喽！熟能生巧嘛，结啊结的就成了!

　　而比起大多数没有师门指点，修真只能靠蒙的杂修散修，玄门倒还稍微好一点，但也好的不多。

　　有师门指点，口传秘法心经，交流结丹经验，多少可以提高一点成功率。但确实也是资源有限，因此只能精挑细选，精益求精，选拔出资质气运最佳之道子，来重点培养。

　　而岳鹏周凤这样，资质差了一筹，挣不到足够资源栽培的外山弟子，便常年被卡在筑基期巅峰，不能寸进。唯一能做的，也就是混迹江湖，四处历练，打打杀杀，争夺机缘。

　　自己的素材自己打，自己的金丹自己挣。

　　若怎么争也争不到，那这打打杀杀的，打着打着，便殒身了。

　　求道，便是如此艰难啊……

　　“朝观太白星，暮望长庚影，观此神剑图，铸我九曜剑。

　　这《九曜剑经.神罡神剑》，是我剑宗真传，炼炁化神之功法。

　　你便辅以《炼炁铸剑术》，洗炼神罡剑胚，锻太白之剑胎，观星铸剑。

　　自剑胎，剑婴，剑神，剑心，一个境界一个境界，一路炼上去，一直修炼到化神境界，人剑合一，道便开了。”

　　陈胡子现在除了宗门用度，还得四处抢掠弟子治病疗伤的灵药，因此经常不在山中。

　　大师兄也没了，平时便是铁蛋帮忙换药的时候，由周凤给他讲经，指点修炼之法。

　　其实北辰剑宗的功法，也确实没那么多弯弯绕绕的，严格意义上来说，就是炼炁一部，铸剑一部，然后没了……

　　嗯，剑都给你了，自己出去砍人吧……

　　“那倒也不至于，还是有其他法门秘传的……咳咳，咳咳咳……”

　　周凤忍着痛，喝了口药，缓了缓力气说道，

　　“这铸剑的剑经，自然是无论内门外门，本山外山，只要我剑宗弟子皆可学的。毕竟就算身陨，只要铸成了剑胎，便有兵解之法，还可以拿来做开炉，做铸剑之用。

　　不过那斗剑的法诀，诸般剑诀剑法剑招剑阵，剑光化影的斗剑诀窍，炼丹铸剑的配方秘术等等，就只有本山嫡系的传剑弟子才教了。

　　咱们是外山的，等你炼成剑婴真人，为山里做了事，立了功，或者巴结巴结和人结个亲家，做了自己人，才能得剑主赏赐传授。

　　咱们师父，便是替宗门四处征伐，开拓光霞山，镇守铸剑炉，才得传御剑之法，和飞剑法宝的。”

　　铁蛋奇怪，

　　“为何不一并传了，还要分什么内外？”

　　周凤苦笑，又喝了一口药，

　　“这世上的人，哪个不分亲疏远近的。你炼成一身的本事，手中的法宝，各式的秘传，当然优先传给自己的亲眷，家里的子孙喽。魔宫能堕落成今日这般样子，不就是‘亲疏’这简单的道理么。

　　若不是这《铸剑诀》，实在凶险难炼，可若能炼成，好处又大，这种神功，又怎么会落到我们这些人手上呢。

　　当然，咱们剑宗，也确实是神功厉害，名声在外，惹人算计。

　　魔宫魔教亡我之心不死，却又没那本事，便常冲弟子下手，严刑拷打，搜魂夺魄，逼问我剑宗的真传。就连我玄门那些个同道，也时不时会派些转世的老鬼，来偷学我剑宗的秘笈呢。

　　因此这些年来，本山的规矩是愈发多了，九峰剑主好多只收自家的亲眷入门，转世的弟子为徒，轻易不敢把秘剑流传出去，生怕被外人识破了看家本领。就连我剑宗的掌门之位，也只在那斗魁四部，天枢、天璇、天玑、天权四峰剑主之间轮转好多代了。连化神的剑君都不行呢。

　　所以按规矩，就连这全本的《九曜神剑》，和《御剑之术》，不到剑婴的境界，也不该传下来的。

　　不过咱们师父不在乎这些，他平时要替山里做事，也没那许多功夫，把一部经拆来拆去，就一并丢给我们，自己慢慢琢磨了。”

　　“就这么两部功法，还这个传这个不传的，真是麻烦……”

　　铁蛋也是无奈。

　　普通人能得此真经，可能已经很满足了，要昼夜钻研，日日苦炼。但他这种资质超绝的，就感觉很……无聊。

　　这一个月来，《铸剑诀》《御剑术》《九曜剑经》，铁蛋早已倒背如流，那太白剑影当初便是一学就会，剑胎也没啥难铸的。

　　现在只得每日打熬剑炁，磨练剑锋罢了。再把之前从史家捡的那些金龙碎片炼化，神罡剑胚已初具其形。

　　如此清晨黄昏观星铸剑，白天夜里就漫山遍野杀妖取丹。而《血玉功》更霸道无比，靠着诸多兽肉妖丹精血养分滋补，把一身炁血逆行回溯，强体健骨，催得铁蛋的个子蹭蹭直往上蹿，身子骨以肉眼可见的速度壮实起来。

　　现在铁蛋觉得自己已经休息够了，准备好了，可以再战一场，出山给岳师兄报仇了。

　　什么？找谁报仇？

　　说到底还不就是兑国和九凝山那帮人，全杀了就是了。

　　当然，铁蛋还没上头，毕竟师兄弟还瘫在这儿，得有人照料呢。

　　而且，和之前那个率府使斗了一场，铁蛋也明白的很，如果自己对上那些带了一身法宝符箓丹药，还有神兽和打手护法，正经内炼金丹的法师，他这点本事，恐怕凶多吉少。

　　毕竟神罡剑炁，太白剑影这样的招术，虽然厉害，但以他现在的修为还放不了几次，而御剑之术若被人家事先防备着了，一身本事更去了七成。

　　单打独斗虽然不虚他魔宫的，但魔宫从来不和你单打独斗，就很尴尬……

　　所以要报仇，最好再学点厉害的招数，搞点趁手的法宝才行。

　　只可惜周凤也只是筑基期的，教不了铁蛋什么新技能，更是个穷光蛋，啥好东西都没有。

　　“你的根骨资质超群，假以时日，成就必远在我们之上，只消用心打磨成剑胎，天下任你去的，何必急于一时。

　　我没有什么能教你的，白虎跃涧那招你也学会了，这本《五虎断门刀》刀谱还有些技巧套路，可以一看。

　　哦，这还有一本岳师兄的《穿针引线剑法》，不是什么剑诀，是本山用来训练弟子御剑术准头的，也拿去翻翻吧。”

　　“谢师兄……”

　　“呕——！”

　　嗯，隔壁小六又吐了，他耗尽精血，身子太虚，给他打的妖丹都根本消化吸收不了，那凶险无比，险些连铁蛋都搞死的血玉功，只怕也炼不得……

　　于是铁蛋只好把杀心按下，扶周凤回榻上躺了，便去帮小六擦身煎药。