第六十章 拍卖

没想到这少年这么敏感，就摸了一下，反应竟这么大，身子像被电到似的窜出去，左顾右盼，局促不安，好像受惊的弱犬，八娘心头不禁一动，竟生出些难以言喻的情绪来，一时也是恍了恍神才反应过来，低声道，

　　“别离我太远，市集上人多口杂，难免隔墙有耳，来，挽着我的手，有什么事用内息传音来说。”

　　铁蛋四下一望，一时没察举到周围有敌人埋伏，或者隔墙有什么耳，不过动作太大确实惹人注意，而且人家在开玩笑，却不知这会儿铁蛋确实有别的大案要案命案在身，不宜声张。

　　于是他只得暂时按捺杀意，任凭沈八娘凑到身前，看她有什么事要说，同时暗暗催动剑罡血息，全神贯注戒备着，随时准备翻脸。

　　八娘大概也全没注意到，此时正直指腹股的青霜，和背心暗悬的影锋，直贴身蹭过来，挽起铁蛋的手臂，顺手一抚，只觉这少年全身肌肉紧绷，和钢筋铁块似的，也是暗觉好笑。

　　这小子，竟这么青涩害羞，葭葭怎么挑了这么一个内向的？怎么剑宗也不指点一下弟子，和人打交道的方法么。啊，还是说……这般反应，是因为想到那晚和她……

　　“哼，真是人小鬼大……”

　　铁蛋，“？”

　　回想起那晚在山洞中的旖旎，八娘也不禁一阵脸红，把搂在胸口的手臂松了松，传音道，

　　“你怎么来锦都了？还能进的这万宝楼，可是光霞山缺什么，真人特差你来买？”

　　这千里传音的功夫也是江湖人常用的，大致原理便是一边说话，一边发劲，把声息混着一口真息里，凝成一线喷出，直传到对方耳中，不叫外人听了去。

　　那些厉害的高手，可以在视界之外，就神识锁定了目标，然后发音息震撼人心，功力差距极大的，甚至可以隔空震断人心脉，杀人剑中也有此类杀人秘诀。

　　铁蛋倒也练过一点，不过他觉得这么杀人，大费周章，故弄玄虚，效率不高，真有那种功力差，隔空一指也点死了，就没怎么费心钻研。

　　当然八娘也没有那种千里传音的本事，她是一半一半，一边压低声线，一边用身体接触，传音增幅。这会儿她竟玩心大起，忽然把头一探，嘴唇对着铁蛋耳边，轻音吐息，直吹得铁蛋颈后的汗毛都立起来。

　　被他人的气息横扫脖颈，腹中剑胚顿时感到遭受挑衅，剑炁直冲，激得铁蛋差点手一翻，剑一抖，把身边的温香软玉给斩成八段。

　　见对方被刺激的浑身发抖，还偷偷拿手臂蹭自己，八娘也是面红耳赤，只觉一阵心烧，心道做得过了，只强自镇定装作不知，却又不由自主的贴近了些，和少年紧挨在一起，

　　“罢了，逛逛也好，兴许能结些仙缘也不一定。不过有言在先，这次姐姐也要买一件宝贝，可可别与我争抢。”

　　“宝贝？给沈蒹葭？”

　　铁蛋不禁皱眉，这沈家还真是有钱啊，他捡了那么多尸体才换得一把剑，人家一件件的买，而且藏剑藏剑，看那三娘手中的雌雄剑，疯婆子暗藏的百辟剑，只怕她沈家必还藏着别的神兵。这一个劲给那疯婆子送武装，啥时候是个头，不如先下手为强……

　　忽然听到蒹葭的名字，八娘也愣了愣，这才反应过来身边的少年，是先和女儿结缘之人，忽然升起一股难以言喻的羞耻心，就想赶紧把搂在怀里的手臂推开，但又体酥骨软，一时又推不开去，只觉欲罢不能……

　　“你在干嘛？”

　　这女人忽然不说话，就在那儿摸他的手，整的铁蛋也是莫名其妙。

　　“嗯……咳咳，不，不是给葭葭的，是我一个姊妹要用。”

　　八娘红着脸缓过神来，

　　“她今日有其他事，暂时脱不开身。嘱咐我来拍下此宝。”

　　“你姊妹？是那沈三娘？”

　　听他一猜就猜对了，八娘莫名心头一怒，瞪着少年，把他手一摔，

　　“怎么，你对三娘这么上心？而且你怎知她名讳的！是不是看了不该看的东西！小小年纪不学好！”

　　铁蛋无语。

　　看来她还不知道这个姊妹被官府围堵，大概快凉了。

　　正在此时，有一群修士鱼贯而入，在市集中心广场上布置结界，显然是开始准备拍卖了。

　　铁蛋赶紧过去，在外围台阶找了个俯瞰全城的位子坐下，一边暗把剑胚含在口中，一边运功调息，做好大战准备。

　　八娘也是赌气似的，故意贴着铁蛋身边一坐，滚烫的大腿蹭在身边，好像羊脂团一样柔软，胭脂香气直往口鼻里钻，冲得铁蛋直皱眉。

　　“是个果子。”

　　“……果子？”

　　铁蛋一愣，扭头看她。

　　八娘点点头，

　　“有木焉，员叶而白柎，赤华而黑理，其实如枳，可以安魂守胎，食之宜子孙。”

　　铁蛋忍不住看了她一眼，

　　“守胎？”

　　八娘轻啐了一口，推了他一把解释道，

　　“都说了不是我要用，你不知道，女修怀胎之时，若胎动不安，神思不凝，一旦炁动，很容易走火入魔，不止修为大损，有个万一，母子都难平安。修士境界愈高，炁行愈盛，其中的风险也就愈大。

　　因此若要生养子嗣，就得提前准备些安神养胎的灵丹妙药，天材地宝。我们也是听人演算，说西山当有此奇宝出世，此物对男修无用，或许近日拍卖会上能见到。”

　　哦……等等，员叶白柎？赤华黑理？而且……

　　“如枳？”

　　八娘，“嗯，枳你没见过？就和柑橘似的……”

　　那不是他吃的果子啊……

　　铁蛋撇撇嘴，

　　“那没见过。”

　　“这么大了，橘子都没吃过么……”

　　八娘不禁心怀怜悯，

　　“可甜了，改日我寻些给你尝尝。”

　　那倒也不必……

　　很快人渐渐多起来，拍卖会开始，主办方拿出各种各样的法器道具来交易。只是锦都这种地方，其实也没有那么多法宝的，所以拿出来卖的大都是些垃圾……

　　“金龙缚神鞭！上品金丹境法器，以千年金龙脊炼制而成！刻以玉清密宗箓印！神罡归尘玄冥三息淬炼！兼容度极高！开山劈石，生缚龙虎，威力惊天，神仙难逃！走过路过不要错过！一千七百贯起拍！”

　　“两千！”

　　“两千四！”

　　……

　　“三千五！三千五！三千五！三千五百贯！成交！”

　　铁蛋，“我特么……”

　　想砍人……

　　然后奇珍掌柜的声音从耳边传来。

　　“呵呵，少侠不要激动么，低买高卖，各凭本事嘛。何况我可没诓骗你，你那些玩意破破烂烂，确实不值钱，但奈何这世上许多傻子，镀一层金就愿意出大价钱呢。”

　　铁蛋眯起眼，四下一扫，可惜除了在身边蹭他腿的沈八娘，周围并未见到其他人影。

　　这家伙，功力很高啊，有炼宝的本事，肯定也不缺钱，有什么仇家不能对付，实在惹急了，蒙上脸，一巴掌拍死不就完了，何必搞借刀杀人的一套……

　　大概奇珍掌柜也猜到铁蛋的疑惑，传音道，

　　“不用心急，这次只试试你的本事，只要你的剑够快，还怕没买卖上门么。”

　　哦，买凶杀人啊，那这家伙估计就是个中介……

　　“太始混沌元炁瓶！收人炼尸的瓶子比比皆是，烧财炼宝的玩意你见过没有！锵锵！此瓶中传说含有太古天地第一口元初混沌之炁！配合密诀咒法，可将不干净的法宝收入瓶中，炼为元炁，化为乌有！咦！竟还可抹消其中因果！神奇如此，惊人至极！不必多说，大家也知道是做什么的吧！

　　可惜此器传承太久，久经转手，已缺失其中太古元炁之利用法诀，其中或许还隐藏有更深传承！宝主人自问资质有限，愿将此宝让出！静待有缘人！机不可失！时不再来！贯五千起拍！欲购从速！”

　　“五千五！”“六千！”“八千！”

　　……

　　“一万两千贯！成交！！”

　　八娘，“嘶……居然有这等上古太宝出世！可为何我从来没听过什么混沌元炁的？也不知到底这神物有什么神奇特效……”

　　奇珍，“废话，真若有什么特效，谁特么还会拿出来卖啊，乡巴佬土包子的钱可真好赚。”

　　铁蛋，“……”