第八十四章 扫地

“铁子哥！您上座！铁子哥！您用茶！铁子哥！这是小弟珍藏的百花图！请您鉴赏！”

　　铁蛋扫着地，翻了个白眼，

　　“你干嘛。”

　　唐通立刻转身下拜，几乎五体投地拜在灰里，

　　“小弟不才！愿与师兄结侣！请铁大哥收下我吧！”

　　铁蛋差点一脚给他踹出去，

　　“滚！”

　　唐通嬉皮笑脸，

　　“大哥别误会，我知道您不玩那个，我也没那个意思，就是想抱个大腿，找个人罩着我。但也是真心想和你斩鸡头，烧黄纸，结为异父异母亲兄弟的！

　　只是我也知道自己没什么本事，怕您瞧不上我，所以只鞍前马后，做个小弟也可以啊！以后上刀山，下油锅，我都跟定你啦！”

　　铁蛋，“就为一顿饭？”

　　唐通刷的蹿起来，

　　“嘿！一顿饭还不够啊！我入山以来没吃得这么饱过啊！滴水之恩，涌泉相报耶！

　　何况您可不止请了我一顿了，还有之前几顿烧烤，还有救了我一命，还有帮我也出了口恶气呢！

　　甭说了，铁子哥！你就是我老大！”

　　铁蛋懒得搭理他。

　　这货还不就是看他能打么。这种想利用他混点好处的人精，以前就有，未来也一样会有吧。

　　唐通也不气馁，笑道，

　　“我只当铁子哥你默认了，对了，刚才我去打听了一圈，江湖上出了三件大事，要向您禀报呢！”

　　铁蛋也不得不承认，至少这家伙还挺机灵，知道他目前就这点见识上的短板，而自己可以派得上用场的。何况现在在扫地，于是也不拒绝唠嗑，点点头示意可以听听。

　　毕竟就算铁蛋也要劳逸要结合么，之前被剑风砍得满身疤还没恢复，现在每天为了三顿饭居然要冲六阵，连铁蛋都有点吃不消了，玛德身心俱疲哦……

　　于是唐通抡起扫帚，指指点点，写写画画，添油加醋得这么一说，铁蛋总算对如今的天下大势有了一点点概念了。

　　首当其冲就得聊魔宫的事了。

　　也不用多说，这天下的事，归根结底就是仙帝的家事么。

　　只是仙帝这个位置不是所有人都能坐的，你没有仙尊，武帝那般的器量和手腕，那便是轻则被人架空，重则刺死于座前的结局了。

　　而如今的仙帝就是个被半架空的，因为之前废太子和巫蛊之祸，外戚被铲除一空，仙军的势力大损，只能依靠宫里的太监和仙阀争权，于是三垣便争权夺利搞内斗，整日整夜都演大戏，闹个不停的。

　　总之目前魔宫的核心矛盾，说到底还是党人之乱。

　　天下门阀士族遭阉竖宦官打压，积怨已久，现在双方斗争愈发激烈，甚至从朝堂斗殴到暗派刺客，势如水火。

　　又因为上层的斗争，南方和妖族的战事陷入僵局，太监们担心门阀煽动军队叛变，不敢给门阀放权，可让他们自己上吧，这群没卵子的又不能服众，还特么借机捞钱，卖官鬻爵中饱私囊，搞得宿卫仙军怨气冲天，于是大军士气低落，深陷南国蛮荒，空耗国家粮储，给魔宫财政造成了沉重的负担。

　　然后就是魔教那边的行动。

　　传闻魔教发展势头强劲，不仅西域列国纷纷遣使会盟，把给仙帝的供奉转送去了魔教总坦，魔宫的影响力被彻底清出西土。本届的魔教教主也是个有气魄的，居然答应将魔教功法，传给西域异邦之人，只要信魔教，拜神主，便允许所有种族修行天书上的神功。于是得以大肆传教，扩张魔教势力。

　　而为了支撑这大量新人的修行用度，突破素材，魔教十绝尊主也达成一致协议，暂缓对魔宫的攻略，集合魔教主力，优先拓土昆仑，把整个昆仑仙境纳入魔教的势力范围，届时再携举教之力，裹挟整个西土大联盟的势力，反攻王京。

　　而魔宫魔教都确定了发展方向，一个往南一个往西，玄门也到了必须做决定的时候了。

　　但是这其实很难，毕竟玄门最大问题是人少，字面意义上山头林立，各有各的盘算，难以形成合力。修士们想的也是如何修炼，如何得道，对统一天下那种凡间事兴趣缺缺，而且玄门以师徒传承为核心，绝对不可能像魔教那样有教无类的扩大招生。所以目前能镇压一个乾州就不错了，发展方向什么的，谈这个太早了。

　　“不过听说最近各派掌门首座都在频繁聚会，好多人来九阴山拜会掌门，似乎是打算来一次集体行动，只是也不知道是打三垣，还是征西域，总之咱们这些未入门的弟子，肯定也得跟着一起历练，寻些机缘的突破。”

　　突破么。

　　其实铁蛋估计了一下，有那‘山魈骨’的支持，他突破金丹境界，铸炼太白剑胎的材料已经够了。

　　现在他需要的是一处可以闭关精修的场所，把身体的各种旧伤隐患都恢复了，道息剑炁都理顺了，修为熬炼扎实，然后借个剑炉丹炉什么的，把‘山魈骨’炼化一下，去除杂质，就可以准备闭关突破境界了。

　　是的，其实现在这样，待在九阴山闭关就是最好的。这里灵炁充裕，又有灵丹妙药和剑宗庇护，完全可以安心闭关修行，有三五年的清闲，铸剑绝对没有问题。

　　但问题是，本山不让他清闲，甚至都不想让他待。

　　只有在云台大比中胜出，登上九峰，拜入师门的金丹弟子，才能得道牒法箓，才能得宗门传剑，才能待在山上清修。

　　而他们这些山脚下打杂的侍奉童子，能在云台峰修炼的时间是有期的。平常除了要轮流下山劈柴，日常也要打扫山门，耕田种地倒垃圾烧火拂尘擦桌子炼丹熬药盘库磨刀拭剑……

　　是的，就是纯粹给人打杂的仆从。

　　而且铁蛋和唐通还是仆从里最低的一级，熬丹种药那种，稍微有点收益的差事都轮不到他们，他们现在的主要任务就是扫地……

　　嗯，每天一大清早，太阳还没出来，就扛着扫把等仙鹤来接，然后坐着仙鹤飞到其他飞岛上开始扫地。

　　因为这云台仙峰，飞岛无穷，秘境无数，宫殿庙宇一大堆，好多都几百年没人住了，所以你放心，每天都有地可以扫的。

　　当然宗门也不是眼里见不得那点灰，主要是要派人巡察，时不时来转一圈，检查一下各处秘境洞府的禁制封印，有没有松动脱落，是否有被人暗中潜入的迹象。

　　一天天的，尽做这种破事，哪儿还有修行的时间？

　　而且这可不是做一天做两天。

　　是十年。

　　自拜入山门后，先扫地，扫十年。

　　然后药园，兽栏，分个地方再干十年。

　　接下来库房，丹房，厨房，分个地方又干十年。

　　三十年打杂的苦工干下来了，你才有资格进书院，入剑院，学一点剑宗的真本事。

　　这样再苦练个十几年，才有资格下山历练。

　　然后等到六十年一度，云台大比，九峰从本山童子中挑选弟子，你才有资格上台斗剑。

　　斗赢的，领道牒法箓，拜师传剑，得赐给道号，正式入山。

　　斗不赢的，打发下山，留驻人间，给宗门做事，享红尘富贵。

　　这就是剑宗现在的规矩了。

　　是不是听着很过分？其实还算好了。

　　至少对唐通这样的弟子来说，按照这个进度走，并没有什么不好的，甚至按部就班的，挺好。

　　扫地虽然清闲，但十年炼炁，足以稳稳得筑基，读书写字学算术，积累基本功，不至于以后上课的时候一头雾水鸡同鸭讲，而且有充足的时间结交同门，对修行界的事情知道个大概，不再是两眼一抹黑的愣头青了。

　　然后在药园或者兽栏帮工，不仅可以辅助宗门，也可以在师兄的指点下，学习大量实用的天文地理知识，增长阅历见识，为以后行走天下，江湖历练，打下深厚的基础。

　　到第三个十年，若无大差错的，基本就被视为宗门的自己人，可以接触到丹药，法宝，膳食这些关键的地方，不仅积累了五艺的基础知识，逐渐确定以后自己的进阶发展方向，不再是纯粹的新人，甚至也可以在日常的任务中，利用职务之便，自己积攒一点修道的本钱了。

　　如此到正式拜师，进入书院剑院学习秘剑的时候，已经有至少三十年的修为，根基深厚，基本功扎实，又有一定的资源积累，再得名师提点，指点本门秘传心经诀窍，战力修为，就可以得到飞跃性提升。

　　这样足足打磨熬炼四十年，做足了准备后，再放出山去，江湖历练个十载二十载的，便个个可以称为得剑宗真传的弟子，基本都能有岳鹏，周凤那般的本事，可以争一争传剑弟子的仙缘了。

　　所以别看唐通足足熬了九年，他只要能再支撑一年，就可以苦尽甘来，逐渐起飞了。

　　但铁蛋听完就想下山了。

　　和老子开玩笑是吧……

　　不是，还要再干三十年的杂工？

　　咱莫说师门大仇未报，怎可在此虚度光阴。

　　三十年，九阴山满山的人都不够他杀的啊。

　　铁蛋铸的秘剑，七天就得见一次血的呀……

　　“想下山？可以啊，主动申请下山劈柴就是了呗。

　　咱现在好多仙膳吃剩的，拿点贿赂山里的鹤，叫它直接驮我们去阳城县好了。

　　那地方我可熟了，铁子哥你想去哪儿逛？”

　　唐通扛着扫把，拍胸脯保证。

　　于是铁蛋也把自己的需求说了，

　　“哪儿都行，找个地方让我杀生就好了。”

　　唐通，“……”