第四十章 世子

“蛋……你怎么样……”

　　小六捧着给砸得和沙琪玛一样的断臂，像血蚕一样，用一条腿拱过来。

　　铁蛋骑在那率府使的焦尸上，虽然身上的火焰，已逐渐被血玉功浇灭，但全身也被烧的焦烂，看起来整个人和枯木煤块似的，如果不是他还在嘶嘶喘着气，简直和死人没两样。

　　“喂！蛋儿！坚持住……”

　　小六还在叫唤，铁蛋也没回头，他是真的一点力气都没了，动也不想动，只想眼一闭，睡过去……

　　“啵”

　　“喂小子！快趁热把腿接上！生骨可痛了！”

　　忽然脑海中传来老男人的吼声，铁蛋吓得一个激灵，还以为又有魔宫的狗腿子。

　　结果四下望去，只见是那胖头鲶鱼，不知从哪儿蹦跶出来，趴在肩上瞪着自己。

　　“又是你啊……你到底是个什么啊……”

　　“我是小六啊！蛋！你连我都不认识了！”

　　小六还在一旁大呼小叫的打岔，那么肥一条鱼，看不到么……

　　鲶鱼蹦跶了一下，跳到铁蛋断腿边，吐着舌头狂甩断口，把伤口涂满鱼口水，瞧着都黏叽叽的。然后鲶鱼给了个眼色，用鳍指指不远处，被铁蛋自己用剑光斩落的腿。

　　趁热么……可不是趁热接上么，瞧着都快烤熟了……

　　而这一转眼工夫，鲶鱼又神出鬼没的消失了。

　　于是铁蛋强打起精神爬过去，把腿接上，就用那条什么幌金绳，把断肢牢牢绑起来。

　　过来人小六见了，也道他是舍不得自己身上掉下来的肉，叹了口气，同病相怜的安慰道，

　　“没事，没事，习惯就好，咱们还可以炼舍身飞剑嘛。”

　　铁蛋瞅瞅他肩上老大的血口子，筋膜血管还一抽抽的，

　　“你没事吧。”

　　小六笑，

　　“没事儿！我壮着呢，没那么容易死！何况不就一口肉嘛，过两年就长回来了！”

　　真的只撕下块肉么，那运气还真好，大概那法师，当时是叫铁兽活捉他吧。不过……

　　铁蛋的目光落向不禁落向小六被砸得和肉酱一样的右手。

　　这边的伤就比较难了，骨头全碎成泥了，只怕右手筋脉已废，以后怕是握不了剑了。

　　小六也懂，耸耸肩，

　　“想那么多干嘛，反正我也没指望活着出去，杀一个够本，杀俩个有赚。”

　　那倒也是，一个金丹法师拼成这样，外头还有一个麒麟，一个猾褢，哐哐死磕。更别提还有一大群鹰犬，眼看着也该回来了。大概这次死定了。

　　铁蛋也实在没力道了，干脆往地上一躺。

　　得了，死就死吧。不管怎么算他这条命都杀够本了。

　　小六也爬过来，和铁蛋一起躺着，望着道塔天顶，精雕细刻的繁花，忽然开口，

　　“喂，铁蛋，我给你的那把剑，其实是沈蒹葭的。”

　　铁蛋斜眼看看他，“哦。”

　　小六却没看过来，只是望着塔顶，

　　“有一天早上，我在燕子峰悬崖上坐着，当时我才残了身，又眼见同门一个个走火入魔横死，想着仙道竟如此艰险难行，我又没那般天赋，还身患残疾，这还修个屁的仙，受这份罪干嘛？

　　就一时就想不开，想从悬崖上跳下去，可又没那胆子，正犹豫来着……嗨，然后你猜怎么着。”

　　燕子峰的悬崖边？

　　铁蛋忍不住翻了个白眼，隐约已经猜到了。

　　“突然那个沈蒹葭不知从哪儿冒出来，蒙头打了我一顿，可真是莫名其妙！气死我了！”

　　铁蛋，“……”

　　小六耸耸肩，

　　“结果她说是想埋伏你来着，但你平常神出鬼没的，根本抓不到。所以就叫我暗中给她报信，透露你的行踪。只要能帮她弄死你，她就把那车天材地宝，和我对半分。

　　我答应了，那把剑，和丹药，就是定金。”

　　铁蛋点点头，“哦。”

　　小六扭头看看他，

　　“所以上次山道上，是我通风报信，你才被她埋伏到的。

　　如果要报仇，趁着还有机会，你下手吧。”

　　铁蛋躺着，一点也不想动。

　　“算了。”

　　小六立刻爬起来，

　　“呐，这是你自己说算了的啊。那我刚才也救了你吧，现在我不欠你了啊。”

　　铁蛋，“嗯。”

　　于是小六也躺回去，

　　“不知道师兄怎么样了，不过那么大个铁笼子，应该颠不死吧……”

　　“谁知道呢……”

　　“啊，啊，啊啊！啊啊啊啊啊！！”

　　铁蛋和小六皱着眉对视一眼，然后扭头望去。

　　呃，那世子居然还没死咧。

　　好吧，也是刚才打的太激情了，血火交织，骨肉纠缠，又插又斩的，连铁蛋居然都伤得太重，差点晕过去，把这该死的正主给忘了，险些就叫他逃了。

　　莫非这也是某种大难不死的王命么……

　　“啊——！啊——！我的！我的！我的……王辅！王辅！！”

　　那世子也是，这还不上来补刀，还在那儿对着股间翻找尖叫呢……

　　小六仔细看了一眼，直皱眉，

　　“你割那儿干嘛啊，砍头啊？”

　　铁蛋简直无语，

　　“真不关我事！”

　　“你，你们这些歹毒的魔子！你们害我！害我！”

　　世子尖叫发狂，悲痛欲绝，

　　“死死死！我要你们死！”

　　世子狂乱着叫着，直冲过来。

　　得，还没缓过来，又开打了。

　　铁蛋强撑着想坐起来，可一时还爬不起身。

　　“蛋儿！这个你不用管了，交给我来搞定！”

　　小六居然蹦跶起来，好像还真没啥事，撸着袖子先蹦跶起来，勾勾左手。

　　“没卵子！来！小爷让你一手一脚，照样打得你妈都不认识！”

　　“啊啊啊！”

　　于是世子把手一招，从废墟中飞来一枚玉佩，落在世子掌中的瞬间，仿佛变魔术似的，从中拔出一把金光闪闪的七尺长剑！

　　其剑身修长，有中脊，锷甚锋，前锋曲弧内凹，茎以龙鳞，设格以犀角，首以宝玉，箍金缑银，缰仙丝，穗佩山玄之玉，身长五其茎长，重九锊。剑上篆字十二，曰，

　　上上一品，宝剑尚方，天子重器。

　　“杀了你！！”

　　抡此王剑在手！世子一声怒吼！一个跳劈，直照小六头颅斩来！

　　小六运劲一跳！

　　没跳起来！

　　原来那七尺宝剑竟还自发明光！把小六当头一照，摄在原地，动弹不得！

　　小六，“我去，有没有搞错啊这么赖……”

　　“呸！”

　　看小六根本搞不定，铁蛋便把刚回起来的炁一转，裹着腹中剑又喷出去。

　　‘叮’银光一闪，一声打偏长剑重锋，接着绕着剑茎一转，齐齐斩断世子双手。

　　“啊啊啊啊——！母后！母后救我！救啊啊啊！”

　　世子惨叫哀嚎，举着一对断腕，扑地打滚，涕泪横流。

　　嗯，开什么玩笑呢搁他面前耍剑……

　　世子菜的如此抠脚，那王者之剑也无可奈何，只从小六身侧扫过，叮铃哐当一声落在地上。

　　“我去，真是吓老子一跳……玛德你很能是吧你！”

　　又又又捡回一条命，小六也是惊了一身冷汗，随即大怒，单手举起落在地上的宝剑，一剑劈下！

　　“啊啊啊！”

　　血光四溅！被宝剑一剑劈入肩骨，世子面容扭曲，惨叫哭嚎，惨烈无比。

　　“世子是吧！牛逼是吧！骂我跛子！你个没卵子食屎去吧！”

　　小六一边怒骂，一边抡着宝剑唰唰乱砍，只杀得鲜血四溅，血肉横飞，现场简直惨不忍睹！

　　铁蛋在旁瞧了一会儿，不禁缓缓皱起眉头……

　　“小六……你没杀过人？”

　　小六看看被他连劈五剑，砍得血肉横飞，竟楞是没砍死，还有小半条肉筋断骨，连在脖颈上，整个人在那儿“嚯嚯嚯”得，翻着白眼抽搐，喷着血水悲鸣，死状惨不忍睹的世子，不禁一阵脸红，

　　“……嗯，第一次。”

　　好吧，人人都有第一次么。

　　铁蛋指点他，

　　“不要抡着剑砍了，你腕力不足，那么乱砸，是斩不断骨头的。

　　剑锋对准天灵盖，利索点捅进去就行了。”

　　“哦。”

　　这一下，世子终于可以翻着白眼，死不瞑目了。