第十一章 梁州城

于是岳鹏跟着铁蛋，一路向北，翻山越岭的，直往兑国梁州城来。

　　不错，就铁蛋一个人在前头走，岳鹏远远的在后头跟着。

　　就是把这小子当个钓饵，钓出了妖魔鬼怪，豺狼虎豹，就给他练手，杀妖取丹，猎兽扒皮，习练剑炁。

　　真冒出什么妖魔老怪，他再出手不迟。

　　不过妖魔老怪也不是煞笔，在这片混的哪个不知道燕子峰剑仙的利害，有事没事招惹北辰一群剑魔是想不开么。

　　而山岭中的豺狼虎豹，飞禽走兽，大抵又都是肉体凡胎，根本抵不住神罡剑炁一削的，实在也犯不着师兄出来救救。

　　于是一路上，岳鹏尽看着铁蛋这小子，杀狼杀狗杀豹子的，杀了一路，也逐渐瞧出他的剑路来了。

　　好吧，其实并没有啥剑路，毕竟才刚入门炼炁的童子么，啥都还没来得及教，基础剑术都不会呢，更遑论剑宗真传的那些绝顶上乘的剑诀剑法。

　　但铁蛋确实是有天赋的，也不知是先天的心怀杀念，还是后天久经磨砺，总之铁蛋确实不似那种寻常小屁孩，杀个人罢了还哭哭闹闹，磨磨蹭蹭的。

　　他的手特别稳，剑也特别准，指哪儿刺哪儿，一剑必杀，毫无犹疑，再加上北辰剑炁的利害，宰起未结丹的妖魔野兽，自然如屠鸡狗，断毛发一般。

　　于是岳鹏也知道要教他什么了。

　　“御剑术。你现在气虚体弱，精血不足，上乘剑诀剑法也使不出威力来，便习练御剑吧。”

　　岳鹏说着，把手里的木剑一抛，手上剑诀一掐，那木剑便如蜻蜓似当空盘桓，嗖嗖往来穿梭，把路边的树叶刷刷打落下来。

　　“来，你试试。把那只雀打下来。”

　　铁蛋抬头看看那轻燕般飞翔的木剑，又看看手里厚重的铁剑。

　　岳鹏咧着嘴笑，

　　“重量不妨事的，我炼的是紫霞剑炁才用木剑罢了，我看你这一口神罡剑炁，已淬炼得炉火纯青，应该已经可以御剑了，把剑炁往金铁上一裹便可以了。”

　　于是铁蛋点点头，把手中剑横持，手掐剑诀，食中二指往剑刃一抹，默念师兄传授的口诀，

　　“九天乾金，扬布神兵，群邪辟易，太上浩凶，威剑神王，斩邪灭踪，紫气乘天，丹霞赫冲，上极无上，最上之尊，玄之又玄，开玄之祖，太上无极九天玄女如意剑！疾！”

　　“锃！”

　　抬手一送，飞剑出鞘，化作一道金光划过天际，刺穿枝头的云雀，顺带着把栽种在驰道旁，成排的合抱之木拦腰斩断。

　　岳鹏点点头，

　　“好！果然是个剑种！嗯？怎么又趴下了，起来。”

　　铁蛋瘫在地上，

　　“没炁了。”

　　岳鹏一愣，赶紧给铁蛋把脉检查了一下，也是无语。

　　好吧，铁蛋的剑道天资悟性果然极高，虽然是炼炁期，已经能使出那些筑基修士都不一定掌握的秘剑了。

　　但到底是年纪太小，境界太低，身子骨也太虚了，肺腑里就只能憋一口炁。

　　若是近身厮杀，刺出去还能及时吸还回来反复用倒也罢了，但这要是把握不住一个度，尽数作御剑之用，喷的出去收不回来，那自然如这般精气枯竭，四肢无力，手足发软，瘫成烂泥一般了。

　　“你身子疲弱，精炁神都不足，现在就要你御剑果然还是太勉强了。哦对了，那铁剑上，我也给上过符箓来着，也算是法器了，你都没筑基，难以驾驭也是寻常之理……”

　　铁蛋就瞪着他。

　　岳鹏挠挠头，取出一吊钱塞他怀里，

　　“好了好了，我不也没教过弟子么，还以为你小子天生剑种，真有那么与众不同的呢，看来也就这样啊，一口炁就不行了，那你还是从简单的开始练起吧。

　　这些神罡钱是魔宫铸造的宝钱，富含神罡金炁，平时你可以吸纳神罡炁修行，也可以使御剑术，御钱练习，消耗当不会那么大了。”

　　刚才是谁说重量无所谓的啊！

　　岳鹏搂着自己的木剑站起来，

　　“这里离梁州城也不远了，你自个顺着驰道进城就是，天材地宝还是要自己寻着的最好，就算碰不到，增长一番阅历也是好的。

　　当然金精这种玩意，价值连城，在百姓家里肯定是寻不着的，得往那些豪门大户家里去才捡得到，所以这一关就是你的历练了，试试看，能不能潜进人家府邸里去。

　　放心，师兄我会先行一步踩点，暗中保护你的。”

　　他说话声渐行渐远，等话音落时，人影已看不见了。

　　铁蛋也是无奈，就瘫在地上调息回炁，好一会儿才能爬起来，又走了老远，寻到飞出去插进土里的铁剑拔出来，蹒跚着顺驰道往北，等终于见到梁州府城的城郭，天已渐暗，眼看着要关城门了。

　　铁蛋赶紧跟着人群挤到门口，但眼看到了门口，却被看门的牙兵拦下来了。

　　“关门了关门了！”

　　“这，怎么提前了！大，大人，还没到酉时呢，您行行好，让小的把这担货送进去，酒楼还等着用呢……”

　　刚排到门口的货郎也是急了，竟慌忙去拉扯一旁的军校。

　　“滚！”

　　那值守军官也是个脾气大的，一脚便把货郎踹翻，抡起环首刀，以刀环击面，当当两下，砸得货郎头破血流，抱着头哀嚎痛哭，货担上新鲜的柿子滚落一地，踩成一团烂泥。

　　“刁奴！闯门者斩！”

　　看他一脚踏着货郎的背，拔刀作势要砍，一旁的牙兵赶忙陪着笑拦住，

　　“军候，军候消消气，何必与这些刁民一般见识，咱们还得关了门，赶去吃胡校尉的喜酒，贺他高升呢，这时候见了血不好。”

　　“哼！媚上的小人！买官的阉竖！扔到水牢里，改天收拾你！”

　　“大，大人饶命啊我家还有八十老母呜呜！”

　　那军候强压着火气，又是咬牙抡起环首刀两下，砸断货郎的指骨，痛得他惨叫哀嚎。

　　“都散了都散了，今儿关门了！”

　　牙兵们直接抡起五色棒赶人，一边把哭哭啼啼的货郎架起来押走，周围行人看得噤若寒蝉，只好自认倒霉，转头要走。

　　混在人群里的铁蛋看看这番场景，又看看滚落到脚下的柿子，低头捡起一个，在青袍上擦了擦，啃了一口，伸手从怀里摸出一枚神罡钱，曲指一弹。

　　那军候转身的瞬间，金光一闪，掠首而过，没入墙中。

　　还不等军候细看，便只觉喉头一刺，皱起眉，抬手一抹，

　　“什么鬼东……”

　　低头看时，只看到一手都是血，然后喉头一道红线裂开来，赤热的血泉喷涌而出，颈动脉被切断了。

　　“咳！咳咳！咔咔嘎嘎！”

　　“军！军候！你怎么了军候！”“大人咬到舌头了！”“有刺客！有刺客！”“妈呀！出血量超大的！”

　　周围的百姓远远的见着喷血，还以为兵痞在乱杀人，顿时大乱，四散奔逃。牙兵们也是大惊，哪还顾得上什么货郎，当即七手八脚围上来帮军候止血，驾着他慌慌张张往城里找郎中。

　　可惜没把此獠的头砍下来，到底还是炁力不足，神罡钱锋芒也不够利啊。

　　于是铁蛋也趁着城门混乱，借着慌乱的人群掩护，提足运炁，闪身冲入城中。

　　梁州城他虽没来过，不过魔宫治下的地方，大抵大同小异，都是士族作天，百姓作土，上下尊卑，百世不易，秩序森严，等级有序。

　　最顶上的门阀世家分坊而居，住在府城里，白天有兵丁巡卫，夜里城门一关，有高墙大院庇护着，自然安心。

　　州县里的地主豪强也自建坞堡，挖壕作沟，安营扎垒，一地豪族皆如军队般令行禁止，藏匿人口作为私家的劳力和部曲。

　　而最底下的贱民们，则依附聚居在城外的村镇聚落，白天入城给大户打杂作工，晚上就被赶出来宵禁，夜里什么时候被豺狼虎豹叼去了，匪盗强人掳走了，妖魔鬼怪扒皮了也毫不意外的。

　　人命贱如犬，这世道，做人还是做犬，其实也没那么大差别。

　　啃着柿子进入城中，逛了两圈，铁蛋很快找到了府城里最大一户，门口竖着俩汉白玉柱的人家。

　　梁郡史氏。

　　若依师兄所说，金精铁种这种天材地宝，要‘捡’，也只能去这种阀阅世家的秘藏里去捡了。

　　嗯？什么是阀阅？哦，就是大门口的两根柱子。

　　在左曰阀，述功勋，在右曰阅，记宦历。

　　比如这柱子上就记录着，史家老祖当年是仙尊麾下亲兵大将，替魔宫远征西域，开拓兑国千里新土，以武勋授封一品柱国，后来家里也出过征西镇西这样的重号将军，这个州那个府刺史太守之类的大员，现任史家主虽不修武艺，只有外丹道灌注上来的金丹境界，也拜领着魔宫的梁州都尉，比两千石，是一州主军事的长官，西国有数的门阀世族了。

　　嗯，所以有些事，也不用多打听，看看人家大大方方摆在门口的柱子，就知道哪家得罪得起，哪家得罪不起了。

　　什么，这些道理铁蛋怎么知道的？

　　呵，都还不到一年前，他就是被拴在这样的柱子下看门的么。

　　得多亏两位师兄，灭了那家满门才把他放出来，要不真得一辈子给人做狗了……