第六十七章 剑鬼

不愧是掌门嫡传，本山弟子的血脉，这沈家姐妹果然底牌无数，战力惊人，不可掉以轻心。

　　太监显然也忌惮这怪胎双生之术，一时依旧伏地潜藏，隐忍着不发。

　　铁蛋现在境界太低，大约也只有一剑的机会，自然更不会随便出手。

　　何况他早已同掌柜的问清对手的路数，刚才更是眼睁睁盯着这家伙计算，数到四十九张雷火符，七件一套，层层叠在大氅底下备用。袖管裤腿里暗装了八副暗镖毒箭，全部上好蛇毒待发。

　　脖子上挂了三个长命锁，腰间玉佩更一五一十，数都数不过来。至于灵丹妙药，战斗补益，更是陆续吞食了好多，最后还往舌下含了个知了似的金虫，也不知是个什么玩意，但真是字面意义上，武装到牙齿了。

　　而且，如果奇珍掌柜的没有说谎。

　　这家伙除了精炼内丹术，战力不可以寻常外丹废物推测。归尘遁法也是通熟，法诀施展起来，快如鬼魅，来去无踪，若不是掌柜这种专门练土遁的元婴，一般人还真跟不住他，可谓进可攻，退可守，也就仅有那一个回炁的罩门。

　　而且他腹中还有剑。

　　一枚剑丸。

　　能铸成剑丸的，至少也是入三品的法宝，天下少有的神兵！

　　就是这一把剑，差点一合就给那掌柜的头割下来！

　　听掌柜的掰扯，以这种专业的土行本事，也是连爆了三枚护身符，才遁身逃脱的。

　　这种人物，掌柜确实是干不过，这才一时兴起，想让铁蛋假装偶然路过，冷不丁拔剑杀了他……

　　玛德，简直开玩笑……

　　换了一般人，这冷不防的，背后行刺，或许真的能成，毕竟这方面，剑宗也是专业的么。

　　但这太监可不是一般人，人家摆明了是藏在深宫养的死士，换句话说，是魔宫的本山！内门！真传！

　　铁蛋可没有火符，没有毒镖，没有剑丸，没有护身符，没有长命锁，更不会什么遁身之法。

　　他只有一剑的机会。

　　出剑，必杀。

　　忍住

　　等等

　　再等等。

　　那太监能等，铁蛋能等，就连掌柜现在也意识到，这次搞不好，给他惹到天大的祸事里了，也是捂着嘴“得得得”，胆战心惊，巴不得再等等。

　　不过现在桥头设伏围堵，正被这双头连体母妖怪爆杀乱砍的飞骑卫是真等不了了。

　　虽然他们飞骑兵说起来，也是坤国的精锐，训练精良，来去如风，才能担任伏击重任，但到底是那死了儿子的国主震怒，仓促间被调进城拿人的，如今甚至还没到传令合围的时候，只先来了先锋百骑踩点罢了。

　　原本以为，这次只是抓两只雌鹿，也没什么难的，只要小心别逼得太紧，吓得她们自尽，尽量抓活的便是。

　　可万万想不到！这点子如此扎手！

　　和说好的根本不一样！你看这疯魔样子啊！哪儿来的鹿啊！完全是两只发飙发狂的母老虎啊！哪里有一点被消耗殆尽的猎物样子啊！

　　这下好了，两边一照面，他们这些拿刀的还没说什么话呢，人家迎面就上！拔剑就冲！突阵杀来！上来便直接射杀左右指挥使！

　　无人指挥，又听不到军中传令，卫士们只得苦战血拼。但哪想到对方神功坚兵！根本抵挡不住！一身铁胄宛如纸糊的一样，当锋即破！刃过瞬断！眨眼间竟被生杀了一半多！而说好的援军竟也迟迟不至，真特码尽显仙宫的传统呀！

　　于是飞骑卫士气一崩再崩大崩！一个两个，弃甲跳河而走！剩下的也抵挡不住，登时崩溃，堂堂百人之阵，竟被这剑宗女魔生杀散了！

　　咦！两人三剑！生杀硬砍！破阵而出！恐怖耶！

　　“廷尉左监！奉旨捕盗！”

　　“魔门仙贼！束手就擒！”

　　好吧，还没逃出生天呢。眼看杂鱼抗线扛不住，于是高手上了。

　　刷刷，两道身影踏空而来，一前一后，两头围堵，将沈家姐妹包在中间，顶在桥头。

　　一色鸾带青角飞鱼服，头戴乌纱帽，身佩银瓠瓢。

　　拦桥头的一双铁爪，腰间带枷，络腮胡子，目若铜铃，虎背熊腰，拳大如瓜。

　　堵桥尾的脚踏钢靴，手中持链，身高腿长，猿背蜂腰，白面髭须，眼如豺狸。

　　不错，如家门自报！

　　六扇门！

　　高手！

　　武神！

　　状若疯魔的沈家姊妹，一见强敌来临，也瞬间停住脚步，把宝剑一翻一横一拄，往笃泉桥中当道立住，连体身型一转，一面望前，一面盯后，也借机缓了口气。

　　“哈——”

　　强敌在前，三娘面如寒霜，鼻喷一口冰风。

　　“嘶——”

　　八娘脸色朱紫，回息一口道炁。

　　白风紫炁于道体间流转，燎绕身边护体，那炽热的真息和冰冷的剑风，随着她们胸脯起伏，收回体内流转，逐渐显现出沈家姊妹的真型，把那杀得飞骑卫丧胆！沾满血肉的一双脸孔，显露在人前！

　　好嘛，现在铁蛋也信了，世人叫他们魔门，真不是偏见，刻板印象都是有道理的啊。

　　也不知这本山传的，到底是什么魔功，何等邪法！

　　原先那俩个天生丽质，沉鱼落雁的美娇娘，此刻竟已如生生化作修罗恶鬼，怪胎邪魔般模样！一个口喷白烟，一个吐紫雾，宛如双生的飞夜叉，立地的太岁神！

　　那诡异无比的连体双生之形自不消多提，这一番血战之后，俩人面部的肌肉也禁脔变形，只见颧骨高突，横筋满面，血口獠牙，青眼如电！四颗眼球，竟如玻璃弹子似的左右横移乱跳！视线能向四面八方飞移！三百六十度无死角得张望戒备！

　　不过那柔弱无骨的娇躯，此刻也异象横生，似使了罡拳般筋肉炸起，肌健坚如铁块，一身羊脂玉似的肌肤，此时竟晶莹剔透，犹如白瓷琉璃似质感，远望去竟玄光流转，甚至能看到肌肤底下，青筋跳炸，如同蚯蚓似在肌下鼓动，血管骨骼都能见个隐约！

　　就是这副尊容！快如电影！强如鬼神！一剑劈去！人甲俱碎！赤臂当锋！刀枪不入！毫发无伤！

　　好家伙……这招好像可以啊……虽然丑是丑了点，但是蛮强的哦。

　　不过话说回来，铁蛋记得那疯婆子砍他的时候，那个脸差不多也扭曲成这鬼模样，可能沈家女人发怒的时候就是如此，只是也不知这副尊容，那本让大家都连呼“哦呼！”的神书里有没有记载呢……

　　“嚯！这运气！倒叫老子赶上了！魔门匪首！仙贼剑鬼！

　　令武侯妃沈小戎，悬首十万钱！生擒坤国公赏金百万！

　　藏剑山庄沈无衣，悬首十万钱！活捉三垣赏给神罡丹！”

　　当道立于桥头，拦住沈家姊妹的六扇门铁爪捕头，倒是见怪不怪，咔吧咔吧，扭扭脖子，松松筋骨，大剌剌道，

　　“小赵啊，你是知道的，我还有一家老小要养，这二十万钱，我收下了。”

　　侧身拦于桥后，手持锁链的长腿狸眼青年苦笑，

　　“钱头，你也知道的，我家那婆娘，花钱也是大手大脚的……”

　　“啊废话多！别太贪！这两颗人头老子要了！罡拳十！”

　　钱头也是个铁男，一言不合就开大！二话不说就暴炁！

　　“BONG！”

　　飞鱼服直接炸裂！露出精壮扎实，大理石纹理的腱子肉！八块腹肌紧绷，宛如铁砧一般！热气蒸腾！油光锃亮！叫人望而敬畏！不禁心生仰慕！

　　小赵摇头苦笑，只好把拽在手里晃悠的锁链收了，往腰上一拴，弓步压腿，竟做起热身来。似也不争了。

　　沈家姊妹自然也不会轻易放松警惕，一边回息调炁，时不时便把身一转，移形换位，快如电闪。

　　一会儿是三娘持雌雄双股剑在前，双剑在胸前交成个叉，准备正面迎接罡拳。一会儿又翻个脸，由八娘七尺长剑在手，倒拖腰间，防备身后小赵偷袭。

　　如此不断变换剑式，四只眼球竟也随着换位，在眼眶里反复横扫，总有两只眼盯着对手，两只眼扫射四方！

　　然而想不到的是，那钱头把罡拳也开了，胸大肌都挺起来了，竟不抓紧时间，一拳直殴上来，反而又把肌肉一鼓！收腹提臀！腰肢一顶，山羊挺身！

　　“罡拳八！”

　　“HONG！”

　　什么！

　　沈家姊妹登时震惊，猛得侧身一转，齐齐扭头，把四只招子瞪去！

　　埋伏在地下的铁蛋亦是大惊！

　　这家伙！居然在十重罡拳之上！又叠了一次罡拳！

　　不错！

　　这不是罡拳十加罡拳八！

　　是罡拳十！乘罡拳八！

　　真！肉眼可见的超级增强！

　　刚才已经是铁腱钢肉肌霸男了！这会儿整个人更离谱！简直升级成肌肉妖怪！肌肉和肉瘤岩块一样爆突起来！把那钱头整个人都撑成个大肌山！

　　咦！恐怖如斯！甚至瞧着都有点恶心了卧靠……

　　随便一个巡街抓人的捕快！居然有八十重罡拳之功力！！

　　这便是！仙宫的真正底蕴么！