第六十四章 围猎

锦都城内，远远望去，云里云间，剑光闪烁，天上地下，风雷火海，天鸣地裂之声，此起彼伏，显然随着爆炸声愈演愈烈，斗法的强度也正逐渐激烈起来。

　　哪怕看不见，听也听的出来，这啪啪啪，轰轰轰的，惊天动地，热闹非凡，显然那对沈家姐妹，遭追兵四面围追堵截，正陷入苦战。

　　坤国的鹰犬，正从四面八方，无穷无尽，如秃鹫豺狗一般围上来，盯着两块娇艳欲滴的美肉，准备争功夺食，争此机缘了。

　　但奇怪的是，螳螂和黄雀却尾随其后，不近不远得蹲在地下，仿佛毫不在意眼前的厮杀一般。

　　当然，奇珍掌柜还是很心急很在意的，他看看远处纹丝不动，埋伏土层里，只露出个头的仇人太监，又看看被他带在身边遁地，同样一动不动，埋在土里一言不发的‘刘小六’。

　　“刘少侠，咱们还不上吗？万一沈家的伏诛，那太监转头跑了，可就……”

　　铁蛋横了他一眼，

　　“你急什么，没听见么。”

　　“听见，听什么……”

　　掌柜侧耳一听，那边战场，还在啪啪啪，轰轰轰的打得正酣呢。

　　铁蛋依旧盯着那太监，

　　“这些响雷不是乱打的，是号炮和哨箭发的军令。不止八幡宫的法师，六扇门的供奉，坤国的禁军也出动了，上头要抓活的，调羽林军，金吾卫和左右率府一千五百人围堵，把她们逼到笃泉桥上，最后左右都飞骑卫伏兵擒拿。”

　　掌柜，“军令……”

　　真的假的，只听到啪啪啪轰轰轰……

　　铁蛋冷冷道，

　　“打过猎么，猎人不会上来就自己出手的，先西面八方围定了，故造声势，把猎物惊得东逃西蹿，耗尽了精力，一点点兜进圈套里，逃无可逃。

　　然后放狗，放鹰，放箭，一点点放她们的血，等她们囊中剑不足了，腹中炁不够了，手足力也使尽了，再扑上去套她们的脖子，割她们的喉。

　　以她们的修为炁力，我估摸起码得再耗俩个时辰。

　　再等等。”

　　掌柜咽了口唾沫，

　　“都听您的。”

　　于是无声的等了一会儿，太监和铁蛋依旧动都没动，和两具尸体似的，但掌柜的又有点憋不住了，忍不住找话说，

　　“少侠，您好像一点也不担心那两位啊……”

　　铁蛋面无表情，

　　“都说了关我屁事，报仇也轮不到我。”

　　奇珍掌柜还真是第一次遇到这种小子，明明之前两人那么亲昵，居然翻脸无情，简直无语，只得摇头叹息，

　　“不过这藏剑山庄，声名赫赫，号称江湖正道，朋友遍天下，真到了这种时候，竟连一个敢拉她们一把的人都没有，真是令人唏嘘啊。”

　　这货屁话个没完，铁蛋横了他一眼，

　　“你可以拉她们一把。”

　　奇珍掌柜一愣，

　　“我？”

　　铁蛋道，

　　“你那奇珍璞玉堂，连世子都眼馋，只消现在撤了宝楼禁制，把五百年的奇珍，满堂的璞玉，统统放出来，叫宝光冲霄，震动锦都，足以吸引众人的眼球，届时便可趁乱带她们俩个遁地出城，此局可解。

　　可你肯么。”

　　奇珍掌柜一时沉默。

　　铁蛋道，

　　“不错，关你屁事。

　　做人若只管好自己的事，天下便没那么多事。

　　就是这个也要管，那个也要管，才生出这么多屁事。”

　　掌柜给怼得无语，也没好气地道，

　　“刘少侠，这些古怪道理都是谁教你的。”

　　还能是谁呢……

　　铁蛋忽然岔开话题，

　　“他现在使的，可是你家的土行法？每过一刻钟，就冒头一次，那是在换气？”

　　掌柜抬头看看那露头的太监，掐指一算，点头道，

　　“正是我移山卫的《移山覆岭土行之法》，这部土遁术，是当年仙军围攻昆仑，扫荡妖域，被群魔阻隔于天险石门关，为了掘昆仑山基，断妖宗灵脉而特别改进，可以长期伏在地底作业的功法。

　　相比其他宗门遁法，我移山卫土遁，维持时间很长，道炁消耗极少，而且还可配合秘传的炁功，把归尘之炁，在肺腑中逆炼成空气维持呼吸。哪怕一时塌方了困在土里，也无性命之虞。

　　而一旦修到元婴境界，周身毛孔都可以回息补炁，甚至可以借着地脉，躲藏在墓穴中潜伏数月，乃至闭关数年的。

　　不过那太监只是金丹境界，而且他修炼的根本，并非我移山卫本门炁功，与我土遁术不相匹配，因此脉门炁行有个破绽，这才要定时出来，回一口炁才行……嗯……”

　　说到此处，掌柜不由的敬畏的看了眼铁蛋。

　　他自己就修炼此功，竟都没注意到的破绽，竟被这小子一眼看破了。而且他也是说起来才反应过来，这小子，跟着他伏在土里有一阵子了，好像完全没有要透气的意思啊！

　　这不是说明，此子已经如元婴真人一般，打通周天炁窍！以皮肤毛孔，也可以完成内外真炁循环了吗！

　　不！这肯定不是什么小子啊！绝对是转世夺舍的魔门老鬼！才能如此老辣狠毒！冷血无情！

　　咦！可怕！可怖！可畏！

　　铁蛋听着号炮声琢磨着，忽然扫了掌柜一眼，又看看那边的太监，

　　“你也到元婴境了，还是开宝坊的，真的拿不下他？”

　　掌柜叹气，

　　“刘前辈，我就是个生意人，第一世修行。不似你们这样转了几世的天之骄子。除了挖挖洞，拱拱土，验验货，砍砍价，我哪儿有那么多神仙手段。

　　莫说我根本没有魔……宫和玄门的秘笈神功，便是当年移山卫的手段，撤藩除卫的时候，也早被三垣收在兰台道藏里了。家里的功夫，也只传到结丹止步。

　　后头炼那些乱七八糟的功法，大都是墓里挖出来的玩意，还有大价钱交易来的手抄残本，连我自己都不知道怎么结啊结的，就结了婴了。

　　打打杀杀这种事，我真不擅长啊。”

　　铁蛋没急着质疑他，自然也不可能全信。

　　这掌柜的，无论如何都是元婴境的真人，哪怕是旁门左道得的法传，那也是正经结了内丹，得了道传的，而且能说会道，是个人精。何况坐拥宝山，没点本事，怎么守得住？

　　所以他手里，肯定还藏了一把底牌，搞不好就是故意卖惨，打算利用他的同情心，坐收渔翁之利，不可不防。

　　还得再试探一下……

　　算着那太监吐纳的节奏，铁蛋模仿着对方的频率吐纳，琢磨了一会儿，估算着对方的修为功力，冷不丁，忽然扭头瞪着掌柜。

　　“你刚才说家传之法，最多结丹？”

　　“对，对啊……”

　　掌柜看对方面色凝重，吓了一跳，不知道又是哪个字说错，得罪这老魔了。

　　铁蛋盯着他，

　　“移山卫，用的不是外丹？”

　　掌柜松了口气，

　　“哦，那当然不是，仙尊那会儿哪儿有外丹啊，都是从古道宗学的内丹道。

　　其实当年，仙尊也不是唯一一个修炼之人啊。上古道宗也有很多的，只不过大都法不灵，道不通，炼不下去的。

　　而仙尊之所以是仙尊，也正因为他是第一个总结出完整人族炼体功，打通修行之道的。

　　以前的宿卫仙军，便是专门选拔人族中可以修炼结丹的种子，再学习实验各上古道宗法门，组成的修炼者军队。

　　至于外丹道，那是后来三垣十二国定鼎才仿制的，专供给那些不能修炼，又身份显赫的皇亲国戚使用。

　　您也知道，修行炼炁何其难也，天生道种一百年才出多少，所以一旦有了外丹这样走后门的玩意，很快的，有才之人再也不能被仙宫选拔升迁，只数百年光阴，三垣朝廷，十二国王藩里，便充斥着这些嗑外丹得长生的门阀中人了。”

　　“原来如此……”

　　看铁蛋似乎是对这些传承啊历史的挺感兴趣，掌柜的也正好职业需要，懂得挺多，既然现在是雷声大，雨点小，一直趴在这也不动手，掌柜干脆投其所好巴结道，

　　“前，前辈，这么算起来，其实咱们是一样的出身呢。”

　　铁蛋就默默看着他。

　　掌柜被盯的噎了一下，咽口水道，

　　“我，我不是说前辈是盗墓的哈。我就是说贵派，玄门，其实也和移山卫情况相似的。

　　据说玄门那些不肯接受仙籍神榜册封，被朝廷打成魔道的门派，有好些本来都是仙宫自家的宿卫仙军，都是扫荡妖族时，逐渐发展起来的传承。

　　什么正邪玄魔的，说到底，也不过就是朝廷里的靠山倒了，上边又忌惮底下人的本事，等天下大定，用不到咱们了，便要鸟尽弓藏，兔死狗烹，斩尽杀绝。

　　而手里有刀的人，自然不肯饮颈就戮的，这才叛逃到山里打家劫舍，糊口饭吃，再后来被玄女收编，就一步到位，杀官造反了……

　　所以说，咱们其实得的，都是仙军宿卫的传承啊。”

　　铁蛋，“你听说的还蛮多的么。”

　　不过还真没说错。

　　单从剑宗的秘传看，也就是这么回事。

　　侍剑童们主动叛出魔宫以前，确实也有个宿卫的番号呢。

　　北宸卫

　　紫薇宫北宸殿那个北宸。帝居北宸轩，众星环拱之那个北宸。

　　天之极高，星之极北，星天枢纽，极星不移，天运无穷，紫薇不动，

　　高居天垣，俯瞰尘寰，任尔星宫流转，我自岿然不动，

　　就是那个北宸帝星。

　　是的，他们是帝剑……的剑鞘。

　　所以北宸卫叛了，带着帝尊的剑，叛去了玄女身边。

　　帝星，自然也就陨落了。