第六十八章 罡拳解放

开玩笑！不可能！！

　　铁蛋真的惊了。

　　像他这样在边军藩镇长大的自然清楚。

　　罡拳，是在短时间内，将长年锻炼积蓄于精血肌肉中的真炁，一口气超压爆发出来，压榨身体，迅速提高战力的功法。

　　罡拳炼体士，在这特殊的斗气加成刺激下！便会不疲不倦！不知疼痛！超凡脱俗！获得远胜于自然血肉之躯的怪力神速！

　　因此只要昼夜不息，打熬筋骨！不断锤炼自己的肌肉！不断激发自己的潜能！不断提升自己的上限！不断储存自己的斗气！

　　体修的战斗力，就会稳稳增长！永无止境！

　　但简单是简单，粗暴是粗暴，想要把罡拳炼到很强，也是很困难的！

　　因为罡拳无极限！人类是有极限的啊！

　　血肉，筋骨，皮肤，内脏，经脉，资质，悟性，寿命，战阵积累的暗伤，背后刺来的暗剑，乃至以后长肌肉必须的口粮饭钱！都可能成为修炼的门槛！

　　种种因素，都可能制约你的极限！都可能成为拖你后腿的短板！

　　即使是那边镇的世代将门，军阀大将，从小开始站桩撸铁！上阵杀敌！大块吃肉！能打个十七八重的，已经是罕见的高手！

　　能把罡拳修炼到四十重的！都是当之无愧的强者！名副其实的勇冠三军，列国扬名，傲世天下的武神斗将了！

　　即便是仙宫的史册典籍之中，能超越武神境界，把罡拳推到更极限境界，超越百重的武圣！也是屈指可数！而且大部分更需要个人的奇遇，和来自仙宫化神丹，真龙肉，凤凰血之类的重点栽培！

　　历史上能把罡拳武道修炼到那种极点的！基本就是些追随仙尊鞍前马后，扫清四合，席卷八方，为仙宫立下血汗功劳的战神军主！熬炼筋骨上千年，御前戴刀，殿前柱国的灵官大将了！

　　这些人有整个仙宫的天材地宝灌注，各种神功秘法配合，也不敢罡拳乱开，拳拳都打一百来重的，只敢当超必杀使用。

　　当然，百重罡拳在地上实也足够用了，随手捶死那些上古的妖魔神怪，都不费吹灰之力的。

　　然而万万想不到！原来罡拳爆气，居然还有增幅爆发的技巧！

　　想不到啊想不到！本以为只是撸铁就可以的普通拳法！原来也是讲究增肌技巧的口牙！

　　是的！这钱头使出的，显然正是六扇门秘传的上古斗部秘法！

　　竟能往一身肌肉中！斗气压缩！解放两次！

　　“吼——！罡拳！二！开啊啊！！”

　　什，什么！

　　居然还能再开！！

　　居然还要再开！！

　　天啊！不要太离谱！！

　　“PONG——！！！”

　　冲霄斗气！犹如龙卷！！犹如狂风！！犹如沙暴！！

　　钱头的体魄整个爆发翻滚起来！整个人被澎湃的真炁吹大！真如肉山一般！真如法宝一样！化为肌肉的山岳！！

　　“嚎！破——！”

　　“咿！！！”

　　“呀！！！”

　　“吒！！！”

　　“轰！！！”

　　“砰！！！”

　　就像水装太满会溢，弦崩太紧会断，牛皮吹太大会破。

　　当场中积蓄的炁力，怪力，剑力，压力都达到顶点。

　　炁便炸了。

　　死斗爆发。

　　无需废话。

　　胜负便在这一瞬间决出了。

　　铁蛋眼都不眨一下，也只能勉强看到一点残影。

　　先动手的其实是捕头小赵。

　　更严格的来说，其实是先动的腿。

　　他一直在那儿弓步压腿，无声无息的，仿佛置身事外。

　　可忽然得，就像张拉满的弓，射出离弦的箭，一个弹腿就飞蹿出去，铁靴中寒光一闪，暗剑弹刀！直扫向沈家姊妹的脖颈！

　　他这一脚踹的太快！瞬息就斩到脖颈！却被三娘单眼翻转过来盯住！以鸯剑一格！拦住暗剑！剑光一削！顺着腿骨就反剃过来！

　　但预想中血光绽放，戗骨断肢，断成两截的惨状却没有发生！

　　那鸯剑剑刃，锋利无匹！削纸断水一般，破开小赵铁靴护腿，却斩到了钢筋铁刃之上！

　　是的！也是铁！这小赵的双腿，竟也是寒光闪闪的钢刀！

　　而且硬生生得，把三尺四寸的鸯剑挡住了！竟然没断！必定也是千年的镔铁，万年的金精！

　　几乎同时！

　　那钱头的罡炮！就轰杀至面前！

　　嗯，罡气嘴炮，铁蛋就简称罡炮，或许这招六扇门里还有别的叫法吧……不过这不是重点！

　　重点是这发罡炮！乃是钱头罡拳十！罡拳八！罡拳二！三阶超凶猛蓄力！罡拳爆发！战力解放！狂霸酷帅吊！轰杀出来的超必杀口牙！

　　铁蛋看出来了，这招其实不能叫罡拳！

　　他不是把全部劲力，凝结在一拳中打出去！

　　是把罡炁爆发，瀑布海啸一般轰出！将周围的天地灵炁，道息真炁，统统轰散！

　　是为了封印修士的五行真炁！

　　但是竟被拦住了啊啊啊！

　　是的！被八娘手中七尺长剑！剑光璀璨！剑炁蒸腾！借天星之力！曜起岁星剑影！

　　一剑！

　　破炁！

　　果然我北辰剑宗！天下无……然而还没完！

　　因为这么凶狠恐怖的一炮！并不是大绝超必杀！是在打配合啊！

　　不错！仿佛早已料到这罡气，会被一剑斩破！劈散成四溢的罡气！冲天的热风！

　　于是在这个瞬间，被剑光劈碎的罡气炮热流！湮灭蒸发了小赵的鱼服软甲！却被他千锤百炼的肌肉所吸收！

　　借！炁！护！体！

　　在小赵周身，竟形成了一套几乎肉眼可见的高浓度斗气罡甲！牢牢抵住了剜心刺来！寒芒闪闪！那三尺七寸的鸳剑神兵！

　　于是！

　　胜负已分！

　　“呵！”

　　“砰！”

　　小赵！凌空飞脚！一脚炁刀！凌厉无比得斩开了沈家姊妹，那大块双生连体的筋骨皮肉！

　　暴走失控的真炁，瞬间将两人如破布般炸飞！

　　碎骨肉片！残衣碎发！碎风爆裂！蒸腾碎裂开来！绽放出满天肉片血花！

　　把两具血肉模糊，难辨人型的肉块！裹挟着血浆投射出去！直接抛入桥底河道之中！

　　一招！

　　三娘小戎，八娘无衣！

　　败北！

　　“呼……”

　　小赵如燕子似得滞空一旋，悄无声讯，轻声落地，周身烟云缠绕，真炁拢照，如同燕羽蝉衣！

　　是的，那横走四爆的罡炮，犀利无匹的剑炁，竟完全伤不到他一点！通通被护体罡甲所抵挡了！

　　不过也是，毕竟是十乘八乘二级别的炁罡护体么，便是真的夜叉本尊在这，怕也接不下来，更何况两个用邪法合体的金丹修士。

　　左道！终究不过是左道！

　　自己的肌肉！自己的力道！才是真正！通天大道！

　　“钱头，怎么样。”

　　肉山钱头一炮打光，也以肉眼可见的速度干瘪下来，之前虎背熊腰的壮汉，竟成了个干瘪佝偻的病夫……

　　“呼……死不了……”

　　钱头擦了一把脸上溢出的血汗，喘着气，呵呵笑着，

　　“玛德，居然碰到剑鬼了，格老子的，还以为死球了，小赵，快把剑收……”

　　“锃。”

　　剑锋一闪，钱头的头滚落下来。

　　小赵，“钱头啊啊啊——！”

　　“轰！”

　　穿心一脚！！这一脚如翔龙怒哮！直插钱头身后，黑衣人腹心！！

　　“轰隆！”

　　然后小赵整个人穿过去了。

　　“什么……”

　　是的，那不是什么人，就是一件黑衣服！只是急怒攻心！小赵竟全没看出来！

　　“轰轰！”

　　一击踹空！小赵包含怒气和杀意的一脚，直接将河岸旁的街巷屋舍，成排铲平！残肢断臂！窗台碎瓦！飞沙走石！轰鸣四溅！瞬成人间地狱！

　　战场中陷入一时的宁静，

　　“咕咚”

　　知道此事，掌柜的艰难得咽了口唾沫，深吸了口气，一时只觉得喉头发干，啥话也说不出来。

　　老实说，他甚至都不知道这一瞬间都发生了什么，就噼！啪！轰！砰！然后整条街都炸了……

　　“出来。”

　　小赵从瓦砾的硝烟中走出来，血目通红，每走一步，全身的肌肉都增大一分。铁骨钢肌，陡然耸立，犹如从炼狱爬出的恶鬼！

　　“咦咦！”

　　掌柜的下意识想逃，但铁蛋一把拉住他。

　　“不是说你啊。”

　　“是爷们儿就出来死啊啊啊！！！！”

　　小赵狂啸怒吼！罡气冲天！周身斩出八道罡刃炁刀！将周围屋舍成排切倒斩碎！

　　掌柜的紧紧握着铁蛋的手，脉搏狂跳，手心里都是汗。

　　铁蛋斜了他一眼，然后继续盯着那太监。

　　不，也不是他，一直盯着呢，出手的另有其人。

　　不过无所谓，反正无论是谁，铁蛋的一剑，都得留给太……

　　“呵呵，差爷，不要大动肝火么，你看看你，造了多大的孽啊。”

　　铁蛋愣住了。

　　“出来混，死个一回两回的，有啥好大惊小怪的。”

　　这，这声音……

　　小赵冷冷盯着桥底，正踏浪而来，一手一个，把血肉模糊的沈家姐妹从河里捞起，抛上岸的青年。

　　“你，山里人。”

　　“是，啊……”

　　然后那大小眼的青年，抹了一把脖子上殷弘的血线，笑眯眯道，

　　“不是了。”

　　岳师兄……