第八十二章 垃圾

“好，好厉害……”

　　唐通依旧留在原地，就爬到树上，也不敢靠近，只能隐约听见密林深处，叮叮剑响，远远望见寒光闪烁，许多人影，漫山奔逃，在深林枝叶间腾飞。

　　真是没想到，这个啥也不懂的土包子师兄，居然如此厉害！

　　这此明显是本山传剑，领了九阴山道牒法箓的正经弟子杀到！可不是在山脚下劈柴算术的侍奉童子啊！居然能斗个旗鼓相当！？

　　这可都斗了几十招了啊？怎么炁还没用尽吗？剑童秘法，竟是如此犀利的吗！？

　　忽然唐通感到耳垂有点痒，扭头一看，发现一只松鼠似的，拖着条大尾巴，菟首麋身的小兽也趴在树干上，对着自己嗅了嗅，然后尾巴从耳边扫过，飞身蹿入树下枯叶里消失了。

　　“诶？是……耳鼠？”

　　唐通一时也没太看清，不过玄女山应该不产耳鼠吧？莫非就是寻常松鼠，看花眼了？

　　结果不及多想，唐通忽然发现那边斗剑的剑光，忽然移动起来！竟原路返回，飞速朝自己这边靠近过来了！

　　“我，我靠！”

　　唐通大惊！赶紧跳下树逃跑，躲得离这战场远一点！

　　然而那剑光却越追越近！直奔他来了！

　　不是！怎么又回来了啊！你们不要过来啊！！

　　唐通在前头跑！

　　铁蛋在后头追！

　　四个剑客也紧随其后！

　　也不是啥特别厉害的玩意，就是单纯的僵尸，或者说应该是‘仙僵’，就是仙人变的僵尸。

　　这些都是元神泯灭的炼炁士，留下的遗蜕残骸，以秘法改造炼制的僵尸。

　　从身法臂力估算，这些生前都是金丹境炼炁士，只是内脏挖空了，身体里秘箓阵法咒印，尸身以纹在身上的符箓控制，并在躯壳内藏了一腔剑炁，大概平常也都是用来存剑的剑鞘，必要时可以如傀儡一般操作，作为替身护法，此法施展起来，就如御剑一般驾驭，虽然不能施法，但身手灵活，剑术狠辣，比活人也不遑多让。

　　而且这些尸体无惧疼痛，无惧生死，可以扑上来舍命相搏，以命换剑，除非找到对方符箓刻印的部位，坏其咒印，或者彻底大卸八块毁坏了，否则就可以不死不休，与仇人血拼到底。

　　若是青霜还在手里，这样被人远程操控的傀儡，倒也没那么难打的。

　　只可惜这招铁蛋实属没见过，第一下就被缴了剑，而对手也蛮无赖的，直接舍去两具傀儡，一个把着剑，一个攥着珠，就是不给他兵器，难缠得很。

　　而且最要命的是，其他每一具仙尸之中，其实都藏了一把飞剑！

　　是的，也是腹中剑！不过是低配版本！

　　不是剑童那样的活剑，而是尸身傀儡里藏着的死剑。但也都是相当厉害的剑器了！

　　假如一上来就飞八剑杀身，那哪怕铁蛋开三涡轮增压，大概也逃不过这必死之局吧？

　　不过好在这本山金丹的剑修，秘法虽多，本事也没练到家呢。

　　这一番战斗下来，铁蛋也看出来了。

　　此人最多也就同时驾驭三把剑，现在被打碎一把，重创了元神，剑速更明显慢了很多，铁蛋才能连滚带爬得杀出来，还靠砍腿大法，又牵制了俩具僵尸行动。

　　只是剩下四个，反倒愈发难缠。

　　而对方也学乖了，在战斗中同样进步，现在水平还不够，也不整那些花里胡哨的飞剑剑阵，分心两用了。

　　就主打一个僵尸围殴，共同进退，组成合击剑阵来围攻铁蛋！

　　反正四个打一个，双拳难敌八手，即便手忙脚乱的，但只需有一个能扑住铁蛋，限制住他机动走位的，其他三个上来一阵乱砍，怎么也弄死他了。

　　当然铁蛋也不是吃素的，现在他双重玄功筑基，随时可以爆发出远远凌驾于一般修士的身法速度，而且操纵得再好，僵尸反应到底要比活人慢一拍，分心四用，剑阵更是破绽百出，暂时也没什么威胁。

　　不过铁蛋很清楚，对手到底是剑宗本山的正经金丹境修士，手握不知多少秘法暗剑，不过是这些剑藏太秘了，一时用着手生，才给了铁蛋颤抖的机会罢了。

　　因此就算他天赋异禀，也不可能和人家拼修为，斗绝招的。就连砍断僵尸一条腿都得耗他一口剑炁的，哪儿有那么多炁和他耗？再这么下去，只要一个闪失，必遭杀身于剑下！

　　那要破局只有一个办法了！

　　速战速决！擒贼擒王！

　　“不是！你冲着我来干嘛啊！！”

　　被一群人和剑在身后追，唐通简直想哭。

　　而铁蛋二话不说！一个舍身飞踹！一脚踹在唐通屁股上！把他踹的骨碌碌沿着山麓飞滚出去！

　　而在这瞬间，一只手从地下抓出来！一把抓住唐通的裤子！哧拉一声撕下一大片来！

　　“救命啊！砰！”

　　于是唐通光着屁股翻下山，一头撞在石头上，晕死过去。

　　那先不管他了……总之……

　　不错！葫灵终于找到了！金丹剑修的所在！

　　就在唐通身下！

　　这本山的金丹，用了遁地符！藏身在唐通脚下！显然是打算随时出手！抓他作人质挡箭牌的！

　　“土封！”

　　而铁蛋也反手一拍！使出移山卫御土法！破法封了土道！

　　“碰！”一声巨响！

　　那金丹修士一头从泥地里撞出来！

　　这家伙也是阴险得很，早不抓晚不抓，挑在这个时候，就是打算一手抓着唐通挡刀！一手刺剑，顺势挑了铁蛋心肺的！

　　然而万万没想到！铁蛋有元婴法宝有青霜宝剑也罢了！他居然还会一丢丢土遁！

　　当然，铁蛋还不会‘自己遁’，但他可以封你的遁啊！

　　于是这毫厘之间，瞬息的信息差！正闪身出来突袭的本山剑修！冷不丁撞了一脸的土！登时字面意义上灰头土脸！糊了满脸！手里的人质也没抓到！一时心中大惊！便把手中剑光一泼！

　　“刷刷刷——！”

　　铺天剑炁！迎面扑来！宛如倾盆大雨！自地下绽放开来！刃风逆吹！剑岚横扫！把满山杉林松木！齐刷刷斩落扫倒！

　　在这片剑风中，血光四溅！铁蛋起码被砍着三剑，整个道身几乎都支离破碎！被外放的剑炁卷着横滚出去！在山麓上摔出数丈！肠子都流了一地！

　　不过赢了。

　　那剑修下半身被卡在土地，垂头死在地上，心口已被神罡剑胚，一剑洞穿。

　　差之毫厘，便见生死了。

　　“呼……呼……”

　　铁蛋咬着牙爬起来，把肠子捡回肚子里，即刻用血玉功复苏剑炁斩开的伤口，全身大片的剑疤，被蒸腾的热气和血流黏在一起，仿佛是用烙铁焊起来似的。

　　斗剑么，有时候也没办法做到无伤的，离得这么近，那么大一片剑花洒出来，能护住心肺也不错了。

　　“杀！”

　　又是一口剑炁喷出，那剑修被断臂斩首，杀成碎段，铁蛋才松了口气，走上前去。

　　这次也是运气好，这剑修身上，没有魔宫修士那样一大堆法宝护身，要不然真的挺危险。

　　不过想想也是，养了那么多把剑，还有多少钱去搞护身的法宝啊。

　　这剑修已死，那些个僵尸也失了操控，噗通噗通倒在地上。

　　然而铁蛋才把他的宝剑和珠子找回来，刚准备摸尸体，天上一片剑光闪烁，便有一群剑修到了。

　　“混账！混账！冷血！歹毒！”

　　“私自斗剑！妄杀同门！”

　　“知法犯法！罪加一等！

　　“此子断不可留！”

　　铁蛋就面无表情，望望天上一群冲着他吵吵嚷嚷，横加指责的剑仙。

　　本山的……

　　就这？

　　“够了，客人面前，还不嫌丢人么。”

　　一声冷哼传来，一群剑仙立刻闭嘴，立在天空往云顶朝拜，

　　“掌门。”

　　那声音道，

　　“还有哪一峰的不服，去，去和他斗，我许了。”

　　一时竟无人说话。

　　大概也不是没人想下来斗，单纯就是‘在客人面前丢脸了’。

　　于是那声音带着疲惫，冷冷道，

　　“给他块牌子。”

　　“遵法旨。”

　　于是众仙皆散，临走居然不忘把袖一挥，收了尸，把满地尸体和宝剑都取走了，一件都不给铁蛋留……

　　哦，就留了块牌子。

　　和唐通那块一模一样，刻着‘开阳’二字，勉强可以当储物玉用的铁牌，里头还存了两身换洗道服，一些回炁补血疗伤的丹药，一点干粮，几张符，一枚银质刀币，和一本《北辰赤煞剑炼炁铸剑诀》。

　　嗯，甚至还不是神罡的，是赤煞的……

　　没了。

　　啧，一堆垃圾……