第四十五章 玉清道

“啊，啊！”“什么！”“怎，怎么可能！”“师兄！”“嘶……剑宗！”

　　九凝山众人大惊！

　　虽然铁蛋还有点莫名其妙的，感觉好像随手弄了个杂鱼，但其他几人着实被惊到了！

　　要知道史定这家伙，其实是有点本事的！

　　那三昧道火炼的精纯无比，光焰冲天！一枪刺出，更是夹杂罡风，裹挟气劲，可见其人分明也是勤学苦练，炁体双修，武道兼备的高手！

　　更兼他胯下还骑着头豹子呢！

　　斗剑虽说是单挑，但坐骑灵宠法宝都不算第二人的，史定加豹这种配置，可谓攻防兼备，冲击力机动性拉满！

　　莫说你一个筑基小子，便是和同境中人厮杀，怎么也能斗个三五十合，不分胜负吧？

　　哪里想到特么一合都接不住！

　　照面一剑！

　　扑！街！

　　噫！北辰剑宗！竟恐怖如斯！？

　　铁蛋也不说话，就任他们在那儿‘震惊！’，把木剑从豹子双眼间抽出来，刷刷两下剖腹取丹，现杀现吃。那把枪沉甸甸的，用料倒是扎实，可以收了回炉。

　　“呕！”“魔，魔子！”“邪魔外道！”

　　这下饮血食肉，更加深了刻板印象，吓得俩个女冠花容失色，股间麂鹿都禁不住得颤抖。

　　“下个谁来。”

　　众人竟一时静默无声，真是被铁蛋这一下骇住了，一时无人敢应声。

　　开玩笑，自己有多少本事，恐怕很少有人拎的清，但旁人有几斤几两，难道还看不清楚么。

　　这魔门崽子，一剑就杀了人，宰了豹，杀就杀了还特么能当众吃下去，太丧心病狂了吧！

　　而看到眼前这些人，居然真的肯在那儿犹豫，考虑下一个谁上来一对一的斗剑，铁蛋反倒感觉挺新鲜的。

　　魔宫都是些什么玩意，他还不清楚么？你们还真的一个个打啊？

　　一拥而上，一起过来围殴才对吧？难道是在耍什么花招？

　　“呔！邪魔外道！不用和他讲江湖规矩！”

　　“是极是极！大家一起上！难道还怕了这魔子不成！”

　　还好，没出乎铁蛋的意料。

　　骑老虎的，和骑仙鹤的两修士对了个眼色，达成了共识，便纷纷叫嚷起来。

　　一个祭出颗明珠，一个亮出只宝瓶，就要习惯性得一齐扑上来，进行正道的围殴。

　　“且慢！虽说客随主便，但此劫两位师弟既然不过，那就贫道接下了吧。

　　玉清朝虚观弟子王峥，来赴斗剑之约！”

　　谁知那骑青牛的修士主动跳出来，把俩人拦住了。

　　莫说铁蛋不理解，连他们自己人都不理解。

　　“王师兄！何必单打独斗，争一时之气！我们一拥而上！砸都砸死他了！”

　　“是极是极！这小子分明有上乘武艺在身，不可不防啊！”

　　王峥却瞪了他们一眼，冷哼一声骂道，

　　“胡说八道，你们师父没教过吗！杀劫已开！斗的运数！夺的是仙缘！

　　我朝虚观玉清正统，太古道宗！正当夺一夺他玄门大兴之气数！此等良机，天大的好处，岂可轻言弃置！

　　果然尔等仙阀出身的，真是见识短浅！等会你们若敢胡乱插手，坏了我道的好事，看我不灭了你们！”

　　俩人被他骂得也是一愣一愣，好半天才反应过来，面红耳赤怒道，

　　“嘿！什么玩意！你还喘上了！”

　　“啊去去去，你要寻死你便自去！”

　　当下那俩修士不管了，而王峥骑牛过来，遥遥朝铁蛋一拜，稽首道，

　　“道友，请。”

　　铁蛋看看他，按着剑暂且没上，

　　“开杀劫，是个什么说法？”

　　王峥点头道，

　　“好叫道友知道，我辈内丹炼炁士，乃大道真修，与天争命，与道争锋。

　　每日月一甲子，有一场杀身劫，每乾坤一轮回，有一场天雷劫，每天地一会元，有一场殒真劫。

　　只消斗剑过得杀劫，则尽夺对手一世之气运，并延寿六十载，修为大进，气数大增，冥冥中更有无数机缘好处等着你的。

　　你说，这事好不好呢！”

　　他说完还扭头瞪了一下身后俩人……

　　铁蛋一听，眼睛都亮了，

　　“杀人罢了，竟还有这么多好处？”

　　王峥微笑点头，

　　“是极是极，好处许多，是极好极好的。”

　　铁蛋点头，

　　“好，那先谢过你给的好处了，斩！”

　　“锃！”

　　法剑一纵，白光一闪，一道剑炁便朝王峥脖颈斩去！

　　王峥却也不慌，把法衣一抖，张口咂舌，掐诀一指，便从颅顶陡然冲出一道玉色青光！

　　那玉光如同银河落瀑，纱幢般罩住全身！神罡剑炁斩去，被那玉光一带相隔，竟斩不下去！

　　骑虎道士大惊，

　　“哇……玉清大法！”

　　仙鹤道士解说，

　　“朝虚观名不虚传，内门弟子竟已炼成玉清玉璧护体神功！”

　　铁蛋也不禁皱眉，这招还真没见过，乍一看居然毫无破绽……

　　然而还不等铁蛋仔细想想怎么搞，那王峥已取出张道符，握在掌心，抬手往座下青牛脑门一拍，

　　“上。”

　　“哞——！”

　　箓印解封！妖气冲天！

　　青牛人立而起！化身四丈高牛头巨怪！鼓起大胸肌朝铁蛋冲来！

　　铁蛋也是无奈，他就知道，这些个法师，身边都得带点护法坐骑什么的……

　　这妖牛也是内丹境界，眼如铜铃，角似弯钩，皮厚肉糙，怕不是有千斤之重，“哞哞——！”得冲锋过来，烟尘滚滚，声势颇为浩大！

　　连铁蛋也不得不飞身闪躲，不敢正面挡其锋芒！

　　这玩意和刚才的豹子不大一样，肩膀太宽阔，身型太厚实，肌肉太发达了！

　　简直和堵墙平移过来一样，就算聚起剑力一击刺死，万一被磕着碰着，大概也要飙血撞飞出去。那接下来可不好打了。

　　而有史家的死在前头试错，那王峥也学乖了，让牛在前头冲，自己藏在后头打输出。

　　只见他盘膝而坐，一边用玉清神功护体，一边祭出法宝来配合攻击！

　　“当！当！当！”

　　这姓氏王的所使，却是个镇魔法铃！

　　摇一摇，头晕眼花！摇两摇，内息暴走！摇三摇，口鼻喷血！

　　“哞——！”

　　“呵！”

　　此时铁蛋神魂被铃铛远程用音波所摄，轰得眼冒金星，口鼻流血，更被青牛追得抱头鼠窜！根本毫无还手之力！只得使出浑身解数躲闪逃跑！

　　然而那王峥竟也不心急，先这么耗了一会儿，消耗着铁蛋的精神体力，算算时辰差不多了，便取出一把法剑，横在膝上，又拿个葫芦，先喝了一口丹酒，回满了炁。又不急不慢得往法剑上箓一道符，在剑刃上招起一道符火。

　　接着便一手持火剑，一手摇法铃，正准备下杀手伏魔……

　　然而万万想不到，就在这个时候，竟异变突生！

　　“中！”

　　刚才还噤若寒蝉，躲在后头的骑鹿女冠！竟突然出手，不知从何处打出一柄如意！

　　铁蛋竟毫无防备！被一击打中肩头，跌倒在地！

　　“白蟒缚骨鞭！千机穿心钉！”

　　一见得手，女冠大喜！甩手又根蛇骨鞭！一鞭子绑住青牛小腿！把牛绊倒！

　　同时口喷毒针！穿心针直打铁蛋心腹！

　　不错！她这是眼见这小子支撑不住，想来到底是区区筑基境界！

　　炁竭了！力尽了！机会来了！

　　抢！人！头！

　　“混账该死！”

　　王峥大惊，匆忙取火剑横扫！一片火风挥去，竟是打算先破毒针！再斩铁蛋！

　　反抢人头！

　　也就在这个瞬间！

　　示弱的铁蛋爆发启动！

　　一剑穿针引线！打落密密麻麻的毒针！

　　同时仗剑疾突！直朝王峥冲去！

　　“北辰神罡剑！”

　　腹中剑直喷出去！炁剑合一！全身功力凝于一剑之上，瞬间冲破火风！直刺王峥！

　　“玉清玉璧护体神功！”

　　王峥临危不乱！把头顶青光冲天！牢牢护住周身！

　　“死！”

　　然后众人只见，铁蛋一头撞入王峥怀里。

　　于是那柄木剑，穿胸而过，刺破心房。

　　咦？

　　王峥无比惊愕，

　　“怎么会……我的神功……不可能……”

　　确实不能。

　　铁蛋看了半天，只看出人家的本事，货真价实。以自己现在的剑力，绝对不足以正面硬破这玉清护体神功。

　　所以他用了无相剑炁。

　　北辰杀人剑，早在那王峥，唱号报名，入局斗剑之际，

　　杀人的隐锋暗刃，便已无色无声，抵在他心口了。

　　要取他的命，随时都可以，不过铁蛋记得师父教诲，

　　藏一手，莫叫人看出来，免得招惹是非。