第四十八章 无面仙

“嘶……呼……嘶……呼……”

　　浑身浴血的剑鬼，吱吱踩着沉香木制的地板，踏着一条泥泞的血路，直抵洞真宫大殿正堂。

　　之前那骑鹿跑路的女冠，抱着头躲在神龛案台底下，看着一门之隔，立于殿外的鬼影，牙关乱颤，惊骇欲绝，拼命得搓手，

　　“啊啊，啊啊啊……仙人救我，仙人救我，仙人，仙人，仙人救救……咯！”

　　可惜神龛上的仙人没有回音。

　　而无相剑炁，无色无声，无形无质，已穿堂而过，一剑剜进女冠心口，剑炁直贯肺脏，破入内腹，搅得肝胆俱裂，一口血流泥蹿，便从女冠口鼻间狂喷出来。

　　与此同时，铁蛋也破门而入，飞身一击，木剑飞掷，刺目破脑，把女冠的脑袋贯穿，直钉在神台上，雷击木剑尾乱震，血浆一阵飞洒，把女冠一头青丝都震得披散下来，脑浆混着流血涂了一地。

　　“呼……”

　　直到此时，站在神殿正厅里的铁蛋，才长长呼出一口气，眨眼之间，眼眸恢复了清明。

　　洞真宫上下，通通杀光了。

　　爽。

　　蹦蹦跳跳，活动活动手脚，袖子擦掉脸上干涸的血浆，铁蛋走上前，一把抽出贯穿女冠的木剑，又往她胸口补了一剑，开膛破腹，抹去杀人剑的剑痕，甩手挥掉剑上的血沫和脑髓。

　　可惜，这剑一战就废了，木剑也确实不适合硬砍，一路杀下来，剑锋早削平了，木剑上的符箓都看不清，根本全靠他一口神罡剑炁斩人，劈得筋麻，砍得骨震，若是这洞真宫里还有厉害的高手，隐在暗中偷袭，那其实还蛮危险的。

　　不过并没有，这山上绝大多数都是些酒囊饭袋，筑基的弟子和陪侍的丫鬟姬妾，大概多是附近的兑国世家子弟，豪强地主的崽子，留在家里也是飞鹰斗狗，干脆供奉了一堆学费，送来社交修仙的。

　　当然了，正经在炼体炼炁炼剑的，那是一个也没，而从周围的工坊书籍来看，洞真宫走的似乎也是制作祭炼法宝的路子，教授的主要还是炼器的基础，大概也没有那么多真传弟子的。

　　于是一般弟子就在那儿白日笙歌，三五成群，饮酒嗑药，逍遥欲仙，耍耍那些从紫薇宫里传出的房中把戏。

　　虽然也有几个金丹境的，但早已喝得烂醉，一个个光溜溜的，连必要的安全措施也不套上，那叫铁蛋撞见，还有什么可说，趁其不备，一剑一个，屠狗鸡般的杀了。

　　如此一路冲进来，见人便砍，而对手只能饮颈就戮，屠之若牛羊，铁蛋打得也觉着没什么意思，也不多废话，草草把人杀完了了事。

　　这会儿师父倒是还没打完，不过厮杀间天上打了好几声响雷，下了一阵阵血雨了，大概也不要多久。

　　于是铁蛋也不着急，就在人家洞真宫正殿神堂里头转悠，看看有什么机缘。

　　有趣的是，这洞真宫里，神龛上头供的神，竟既非玄女，亦非魔尊，当然更不是什么十绝魔主，而是一个无名无姓无面的仙人。

　　不错，无面，看着衣着打扮是个人，身型也与人相似，但唯独整张脸，平平整整，头上一根毛也没有，和卤蛋似的，脸部倒是隐约间略有轮廓，只是眼耳口鼻，一个皆无。

　　而这座位于正殿中央，整座的神龛神台，都是以整块玉璧雕刻而成，那无面仙人浮雕在玉璧之中，仿佛正要迈步出来，突然遁地术失效，给卡在石头里似的。

　　虽然那玉璧无面仙人大半身体隐在玉中，但唯独一只左手平伸出来，顺着手臂望去，掌中居然还托着个玉匣。

　　铁蛋看得一时出神，下意识跃上神龛玉台，伸手去接……

　　“Pia！”

　　忽然一只鱼鳍从虚空中打出来，拍掉铁蛋的手。

　　鲶鱼又冒出来了。

　　它一脸严肃，用鳍指指那抬手递匣的无面人，摇了摇头。

　　铁蛋，“……”

　　好吧，不拿便不拿吧。

　　铁蛋也及时醒悟过来，立刻意识到这尊无面仙人像怕是有些鬼门道，竟能使他神魂恍惚，难以自持，恐怕有些古怪，更兼自己才刚刚铲平人家满门，怕不是什么好东西。

　　而这肥头鲶鱼倒确确实实的救了他好几次了，自然不会害他。就是口水有点腥……

　　“啵”

　　鲶鱼一个鱼跃跳到铁蛋头上，用鳍指指神龛后头的地砖。

　　“嗯？有暗门？”

　　铁蛋摸索了一阵，用剑翘起块砖来，果然见地上有一道铁门。

　　只是这铁门是从里头上了锁，门上更是罗盘似，一圈又一圈复杂的机关锁，粗略一看竟有六十四圈之多，每圈又有密密麻麻的符箓法诀，显然是这些玩法器的家伙搞的门锁，就和储物玉似的，必须以特定顺序，特定的真炁，打入法诀解锁，如果不知道其中的秘传，恐怕……

　　“嘎啦嘎啦嘎啦啦啦……啪嗒！”

　　然后那圆锁自动转圈圈解锁，一声声轻响，铁门吱呀一声打开。

　　鲶鱼从里边冒出个鱼头，把鳍一挥，给了个，‘跟爷走！’的眼色。

　　“……”

　　这家伙什么时候过去的……果然是个小偷……

　　铁蛋跟着鲶鱼跳入地道，往下摸索了一阵，便见底下是一间石室，其中珍玩古董，琳琅满目，金石宝玉，堆积如山。地上扑满了金砖，柜中堆满了字画。更有那些玉匣承装，符箓封着的法宝，怕不是有几万万贯的财货，这便是炼器宗门的底蕴么。

　　好家伙，发财了。

　　鲶鱼用鳍拍拍铁蛋，指指石室屋顶。

　　铁蛋抬眼望去，只见那石室的天花板，原来也是一整块的玉璧，幽幽放着光明。

　　从这个地下密室的方位看，大概正在正殿底下，估计这玉璧，和外头那无面仙人玉像是一体的，就好像冰山那样，一整块宝玉埋在山基里，上边露出的部分凿个神像，底下开出个玉洞来……

　　然后铁蛋低头一看，满室的财宝就没得了……

　　“？？”

　　铁蛋一愣，揉揉眼睛，扭头一看。

　　只见鲶鱼正哧溜一口，把一串珍珠吸进嘴里……

　　鲶鱼小偷啊啊！

　　“你，你这家伙！倒是给我留一件啊！”

　　铁蛋险些破防，忍不住把鲶鱼拽过来挤它肚子，想挤一件宝贝出来。

　　鱼大怒！

　　挥鳍拍掉铁蛋的手，还跳起来抽了他一尾巴，甩得他一嘴鱼腥，然后一边用鳍擦白肚皮上沾的血手印，一边又指指那玉璧，“呸！”了一口。

　　铁蛋狐疑得抬头望去，只见被鱼口水喷过的玉璧上，忽然真息四溢，流光溢彩，隐隐约约竟有金霞闪烁。

　　再细细看去，竟见那玉石中有许多蝇头小篆，符箓字诀，被真炁灌注，忽然烧起来似的，在玉璧里头点燃一串一闪即逝的光影，好像一群金色的虫蚁，在玉璧内里爬来爬去。

　　铁蛋，“这啥？”

　　鲶鱼，“啵”

　　老男人，“天书。”

　　天！

　　书！

　　铁蛋眉头一皱，

　　所以天书又是个啥……

　　但鲶鱼好像生气了，不肯解释更多，就比比划划，蹦蹦跳跳，叫他自己瞧。

　　见了它刚才的示范，铁蛋也大概知道其中原理，便踩着周围搬空宝箱，攀架子爬天顶上，对着玉璧“呵！”得喷一口真炁。

　　如同被吹拂尽封印多年的尘灰，焰火似的内息横扫过玉璧，仿佛点燃了隐在石中的火苗。

　　一个接着个，金色的篆字翻滚起来，跳跃起来，把前所未见的妙境呈现在铁蛋的眼前。

　　宛如被那细密的火浪横扫而过头皮，又仿佛被天星电闪，密针刺来，直入天顶神庭，刺激得一阵酥麻，最后那些玉璧金经，竟如箓印刻板似得，把那一个个字符倒映在少年视网膜里，如同星光从虚空里投下来，烙印在脑海中。

　　老实说，虽然自觉资质应该不差，但这回铁蛋真不知道自己在看啥。

　　他只见到无数字符自石中飞舞，跳入自己脑海之中，却不知道这些经文到底是什么意思，甚至这些文字，还是飘浮在空中似的，连从何而使用，从何而终都不能解，又如何领悟解读呢？

　　正出神之间，鲶鱼又蹿出来递了个‘溜了溜了！’的眼色。

　　铁蛋也回过神来，这才发现面前的玉璧，居然不知何时被烧灼殆尽，只剩下一块漆黑的煤石。之前藏于其中的什么天书金经，好像是尽数转录到他脑子里了。

　　听到那煤块“咔吧咔吧”的声响，在重压下逐渐皲裂断纹，铁蛋也反应过来，赶紧从空无一物的宝库中逃出，等他及时从地道钻出，果然见到之前神龛上的仙人玉璧也变成了仙人煤块，劈里啪啦，手足面孔皆裂开细密的纹路。

　　而等铁蛋立刻提气，加速冲出洞真宫正殿，便听身后“轰！”的一声巨响！

　　铁蛋转头看去，只见烟尘滚滚，稀里哗啦的地鸣震响之中，洞真宫已整个崩毁，坍塌陷落，坠入山脊间的巨坑里，被彻底夷为平地了。