第六章 炼精化炁

星海苍茫剑连天，孤峰绝岭雪中眠，寒风凛凛花不再，万里江山无人怜。

　　“本座陈德威，光霞山燕子洞剑士，得九天玄女如意真君点化，授北辰剑宗法箓。拜在九阴山，瑶光峰主，破军剑君座下修行。

　　侍剑五百载，炼气化神，铸就剑婴，传剑得法，道号天哭，尔今于光霞山道场开坛讲法，传道授业，开宗立派。

　　尔等八人，今日拜过玄女如意真君，便为我玄门中人，光霞山侍剑童子了。本座不在山中时，便由大师兄岳鹏，二师兄周凤，代师传业。

　　待得修业有成，结成丹婴之时，便可入我师门，为我光霞山二代传剑弟子，并授剑宗外山弟子箓牒，得我北辰剑法，道箓真传。”

　　自拜在光霞山燕子洞修行，秋去冬来，不知不觉已至腊月。

　　穿着师兄们换下来的旧衣青袍，头发用麻绳系着的侍剑童子，坐在燕子峰凌冽的冰风中，迎着日初之曦，嘶嘶呼呼，吐纳吞气。

　　所谓吐纳，是先吐后纳，以先天一口真息为核心，吐出去，裹挟了天地间的灵炁，收还体内熬炼。

　　寒彻入骨的冰息，如同剑锋一样割着喉咙咽下肚，又自肺腑内消解，在经脉中打转，熬炼周身气窍，最后提炼成一口真炁，从口鼻中喷呼而出，竟于面前白地射出三丈如许，在寒风里凝润冰晶，形成清晰可见的白练，似龙蛇般翻滚。

　　而后去其杂芜，取其精魄，复又吸还入口鼻中来，如此往复，九九八十一次，才算炼成道息，可以炁沉于丹田，息灌注于内景。

　　这便是玄门真传，炼精化炁之秘诀了。

　　现在铁蛋所炼的这一番呼吸炼气法门，正是北辰剑宗入门修行之法。

　　《北辰神罡剑炼炁铸剑诀》

　　此诀是把天地灵炁，凝练一口神罡真炁，附着在金铁之上，可以坚甲利兵，是冲锋陷阵，沙场破军最常用的真炁。

　　看起来简单，只是呼吸吐纳的基础法诀，却也是炼炁修行最难的第一关。

　　炼炁炼炁，炼的就是这口先天炁，每日苦功打熬丹腑中一口真息，精炼提纯，方能洗练全身，疏通经穴百窍，达成周天气体循环，才能进一步观神照影，把天地之炁，炼作我之道息，进而凝练成各种刀枪棍剑，神魔法相，使出诸般玄妙法门，因此炼炁，正是迈上大道的第一步。

　　因而此等的水磨功夫，在炼炁化神，成就元婴真人境界前，是一日也不可荒废的。

　　否则三天打鱼两天晒网，三两个月不吐纳炼息，功力必然大退。

　　又或者与人争斗，受了内伤，残断了肢体，更甚者被人把一口真息打散了，那真是一身苦练的修为都要废掉，重头再来了。

　　因此虽然天下三垣四国八藩，熙熙攘攘，亿万之众，中原更是洞天福地，灵脉仙山无数，是个阿猫阿狗，或都有些许机缘，捡到点灵果仙蔬入道的，天生便有灵根道骨之人也不能算少了。

　　但真要说能辛苦坚持，十年如一日炼精化炁，筑基入道的，实也不多。

　　若自垂髫之岁开始修行，能在弱冠之年，炼炁筑基的，都算是身怀道种，天赋惊人了。

　　当然，七八十岁才筑基的也不是没有，嗑药嘛。魔宫制霸天下万载，早已招天下方术士，收长生法，黄庭炼丹，以供帝胄贵子们永享万年。顺带也在长期人体试药，精通了各种人兽改造之术，妖形变化之法，皆谓之曰，丹道，也是一种成仙的捷径，此处暂且按下不表。

　　但总而言之，无论你是炼炁，还是传功，或是嗑药，只要筑基入道，身体素质便可大幅提升，延寿改命，超凡脱俗了。

　　铁蛋能被岳师兄大小眼看中，那确实是有天资的，且自小就经过异乎寻常的挫折磨练，没有常人那许多杂念，修行起来，便只心无旁骛一词，再加上吞了一颗神藏金丹，在师兄手把手指点下，只短短旬月光阴，便将师门传授的炼炁之法融会贯通，一身经脉穴窍养蕴，修行速度属实惊人。

　　但是，由于缺乏这筑基大宝，灵丹秘药，现在他依然卡在炼炁圆满境界上，只能反复得熬炼一口剑炁，却没有筑基破境的机会。

　　炼炁是可以一直炼啊，去芜存菁，精益求精么。

　　但要真正的脱胎换骨，超凡入道，筑基塑体，只一口炁可不够，自然少不了各种价值连城的丹胎灵药，筑基大宝配合，从根本上超凡脱俗，褪去凡胎。

　　铁蛋也听师兄们教过，能用来筑基的天材地宝价值连城，性价比最高，最好搞到手的，当属三垣魔宫炼制的炼体筑基丹，现价神罡钱六千贯一枚，市价差不多可以折米粟三万石，也就是两万亩地，两百户人家一年的收成吧。

　　不过铁蛋可没钱，一文钱都没有。

　　毕竟不是人人都生来公侯贵子，有家里准备好的无数资源法宝相助。对那些门阀贵子万户侯来说，这点开销洒洒水啦。不过咱光霞山，深山老林，人烟罕至的，哪儿有这么多供奉……

　　唉，世道就是如此，法财侣地，缺了一样修行之路都难如登天。

　　而光霞山说是剑宗，其实只是外山旁门，百业待兴，燕子洞内门真传其实就这么三个人，连陈胡子自己都得到处打家劫舍，不是，铲妖除魔，才能打到修行用度，额外有多余的才能分给弟子们一点，所以平常都得弟子们自己挣修行道材。

　　于是岳鹏周凤俩个，平时也是轮流一个指点童子功课，另一人则满山遍野巡山修炼采集，根本没有多少像样的积累能分润给其他人的。

　　说到底，陈胡子其实就是从本山出来创业的么，这第一批收的童子，教好了都是要用来看家护院，打杂炼丹，发展壮大宗门的。

　　只是其他那几个与铁蛋同届的童子，到底根骨悟性都要差一筹，修行速度可比他慢得多了，一个个都还在炼炁阶段。

　　但大家都是光霞山弟子了，陈胡子也不好厚此薄彼，只带着铁蛋一个人飞，因此便教他不要那么心急，继续精炼剑炁，打好基础，打算等其他人的修为也差不多跟上了，再一起出山，搜寻天材地宝，准备筑基之用。

　　不过，这届光霞山童子中，倒也有一人，与众不同，鹤立鸡群，先一步筑基了。

　　“死——！”

　　掐着隐身符，手持三尺剑，暗暗潜到铁蛋背后的青衣少女，忽然运气发劲，破出隐身符，飞身一剑！直朝铁蛋背心刺来！

　　那宝剑金光闪烁，锋芒刺目，锐不可当！一剑刺来，竟在空气中刺出龙吟般的剑啸！

　　铁蛋又不是傻蛋，都被破过一次相了，还空口白牙的，去接这把宝刃神锋，干脆利落的一个驴打滚翻身闪开。

　　“呵——！”

　　蒹葭又是一声怒呵，一口真息喷在刃上，剑尖上白芒绽放！剑锋呼啦一下长出一寸，直往铁蛋眉心一扫！

　　虽然能看破对方的剑路，但想不到对方筑基突破，再配合手中神兵，这一下剑芒暴涨，铁蛋也是猝不及防，躲闪不及，一个铁板桥避开，眉头却也被扫出一道血痕，顷刻见了红，流了满面血。

　　“哈——！”

　　一剑得手，蒹葭大喜，纵身跃来，双手持剑，直照铁蛋头颅砍来！

　　然而铁蛋也是干脆，吐息运劲，足下发力一蹬，像个羚羊似直蹿出去，一头坠入山崖，坠入险谷之中！

　　“什，什么！自己寻死？”

　　蒹葭原想着终于把仇家逼到死地，哪想到一剑劈空，只斩断了山岩。

　　此时眼见着铁蛋跳崖，也是心惊，到底还是不敢舍身跟着他往悬崖下跳，赶紧刹住脚，持剑往悬崖下一望。

　　却只见那青衣道童，如鹞子似翻身，扒着石壁飞身躲闪，就像个豹子似得，在山涧雪地里飞扑跳跃，借着岩突山壁左藏右避，眨眼的功夫就绕小道下山去了。

　　“混账！畜生！不要逃！来领死啊！”

　　蒹葭大怒，冲着少年的背影怒吼，翻身下崖，提气追出几里。

　　不过她也是锵锵筑基，在这悬崖峰顶也没个落脚之处，不好施展，追了一会儿便耗尽了道息，根本追不上这个爬起来飞也似的家伙，只能恨恨得挥剑，把路边的草木树石砍断了出气。

　　“狗杂种！狗杂种！你给我等着！早晚叫你死在我手上！”