第四十六章 道不同

“呀啊啊！王师兄被插死啦！！”

　　“他！他竟破了玉清神功口阿！”

　　“咦！可怖！可怖哇！”

　　“快！快齐动手诛杀他口牙！”

　　剩下四人真的要吓死了。

　　还是那句话，虽然不知道铁蛋有多少本事，但那能使出玉清护体神功的王峥，有多少本事，他们这些玉清道同门修行的，还能不知么？

　　无缺无漏的玉璧神功都被破了！

　　斗什么剑啊斗！

　　打不赢！

　　绝对打不赢的！

　　“还愣着干嘛啊！一齐出手！祭法宝诛他啊！”

　　骑鹿的尖叫。

　　被她提醒，当下老虎道士和仙鹤道士“哇哇哇”叫着，祭出法宝丢过来。

　　然后骑鹿的扭头就跑了……

　　“啊，啊！？”“混账啊你这家伙！”

　　结果这扭头的功夫，铁蛋已经回了炁，提着剑劈上来了。

　　“呀啊！”

　　骑仙鹤的还来不及芜湖起飞，便被飞剑一转，卸了仙鹤翅膀，跌下身来，又被一个白虎跃涧冲到面前，一剑劈成两段。

　　“玄冥冰天烈尘珠！”

　　骑虎的嗷嗷叫着，祭出明珠法宝，猛砸过来！

　　明珠闪烁着，悬空射出大片冰刀风刃，绽放出无穷冰炁，空气都降了八度。

　　不过打偏了……

　　嗯，铁蛋真的动都没动，那明珠就乱射着冰炁，从头顶飞过去了……

　　得练练穿针引线啊你们……

　　于是铁蛋一个跳劈过去，砍了老虎头，又反手一剑，划拉开修士喉管，劈头盖脸，被动脉血泼了一身。

　　最后剩下的一名女修，见铁蛋这杀神模样，简直骇得破胆，泪眼婆娑，直接从黄麂背上跌下来，跪地叩头，

　　“前，前辈饶我性命！奴家是舜源峰桃花岩的弟子，只是寄居篱下的散修！推脱不过被抢拉来凑数的！真不关我事啊！老爷大慈大悲，饶了奴家的性命，愿为奴为婢，侍奉老爷双……”

　　然后飞剑一闪，割了她的头下来。

　　说话这么利落，有这求饶的工夫咒都念了几个了，说不定故意示弱，准备背后偷袭。

　　铁蛋肩膀还痛着呢，也懒得同她纠缠，随手杀了。

　　可惜现在铁蛋只有筑基境界，呼吸间连杀四人二妖六个金丹，一时炁回不畅，被那黄麂逃了……哦对了，还有一头牛……

　　“哞，哞！！”

　　青牛还被骨鞭捆着蹄子，动弹不得，也是惨叫连连，泪眼婆娑，大概也在表示求饶小的一命，愿侍奉老爷，为奴为……

　　铁蛋更懒得和它废话，一剑捅进后门，穿肠破肚给它“哞——！”得弄死了。

　　如此速度收拾一群垃圾，铁蛋赶紧打扫战场，把妖丹抛出来磕，催动血玉功，快速治疗被打伤的肩头。

　　不得不说，这几个都是废物……

　　比起那率府使的本事，实在是差太远了。

　　法诀掐得又慢，法宝丢的也不准，御兽的本事也糟糕，家养小畜和野生动物的差距更是离谱。若是进了通灵秘境，怕不得被熊抡巴掌呼死……

　　那个姓王的，倒是勉勉强强有点基本功，但强得也很有限，至少看的出来，明显是不常和人动手的，毫无战斗经验。

　　说真的，就算你依仗的护体神功再厉害，坐在那动也不动是个什么鬼？活活给人当靶子么？

　　然后铁蛋抬头望望天。

　　天上雷云密布，云卷云舒，隐约可见剑虹纵横，宛如一条金龙，在云团间翻滚，吞雷吐电，上下穿梭，打得积云中噼里啪啦，爆轰电闪，狂风里血雨腥息，肉片稀里哗啦卷着骨渣碎沫砸下来，在地面上滴滴答答摔碎了，打了一地的血泥印子。

　　这个出血量，估计师父也开张了。

　　不过确实，陈胡子是什么人，九峰剑主座下真传，手攥着杀人剑那样的功夫，同境一挑六简直和玩儿一样……

　　看来被人家叫魔门也有道理哦……

　　好吧，自拜入光霞山这些日子来，铁蛋也对仙宫玄门两边，都有一些认识了。

　　确实印了一句老话。

　　道不同，不相为谋。

　　归根结底，无论仙宫一脉，还是玉清道这些接了仙籍神榜，被三垣收编在册的旁门杂修，他们所求的道，同玄门本质上是不同的。

　　毕竟当年这群魔门修士，被三垣打为不臣王化的叛逆，昼夜调遣大军围追堵截，搜捕绞杀，没有修炼资源，又缺丹少药，只有把境界突破上去了，才能多一口剑炁喷喷，求得一线生机，自然是有进无退！败者食尘！

　　即使现在三垣被打得服服帖帖，已经无力再动员大军和九大玄门开战，采取眼不见为净政策，但玄门的习惯已经养成了。

　　就是要争！就是要斗！

　　和魔宫斗和魔教斗和妖魔斗！

　　和师兄斗和师弟斗和同门斗！

　　与天斗！与天争！斗的就是这条命！拼的就是一口气！争的就是这条道！

　　虽然有点极端了，但确实还挺合铁蛋胃口的。

　　但仙宫中人修炼，就不是这么一回事了。

　　争什么狗屁道啊？？

　　老爷们要长生！！

　　是的，人家求的是延年益寿，长春不老，寿比南山，永享天齐！是要永生永世，不堕轮回，世世代代，永享富贵！

　　天皇贵胄，四世三公，门阀士族，怎么可能为了什么莫名其妙的道理，拼命送死的？

　　他们这些上等人的富贵，从一出生就有了。法侣材地，天材地宝，高官厚禄，封侯拜相，自有家里准备好了，一件件送到手里，有什么好去争，好去拼，好去抢的？

　　明明活着是这么美妙，这么享受，这么逍遥的事，为了那些个莫名其妙的‘道’，居然可以抛下这美好的世界去死？

　　这可不就是，

　　‘魔道’么？

　　所以仙宫一脉，不同境界修士间的差距，你可以在财力，在法宝，在穿着，在排场上，肉眼可见。

　　你甚至可以说，能在仙宫中能混出头的，社交力是出类拔萃，高人一等。

　　但唯独这拼狠斗命的战斗力一项，和这群神仙的修为境界，真没有本质上的关联。

　　是的，仙宫之道，乃是活人之道，延寿保命之道，讲究的就是千金之子，不坐垂堂，绝不亲身犯险。

　　那种先登送命的事情，自然有追求上进的狗去做，而他们只要坐在幕后，看着鹰犬爪牙拼命，把法宝符咒小宠物扔出去就是了。

　　也是啊，既然随便祭炼个法宝，就能把人砸成肉泥，又有什么必要冬练三九，夏练三伏，练一身大肌霸体出来抡着刀砍呢？

　　有这时间这精力，找上道侣，喝喝小酒，纵情风月，讨论一下乾坤阴阳的大道，难道不惬意吗？

　　不逍遥吗？

　　不爽吗？

　　所以现在，便一个个的，杀鸡屠狗一般的，死在铁蛋的剑下了。

　　“嗤——”

　　铁蛋的肩头，腾起炽热的蒸汽，之前被那如意一击，打的青肿淤血的血肉，断裂毁伤的肌骨，都以肉眼可见的速度愈合恢复。

　　这段日子一个劲浴血重生，血玉功也修得熟练了，现在铁蛋已经可以调用精血内炁，紧急治疗，加速伤口的愈合。

　　而根据铁蛋这些日子积攒的丰富经验，他也发现此功的效用，好像也在一点点增强，受伤疗伤受伤疗伤的过程中，不止是铁蛋自己的身体潜能，连血玉功本身也在一点点的调试优化，进化成更加适配贴合铁蛋身体的样子。

　　不过铁蛋感觉还可以更强的。

　　毕竟血玉功也算在炼炁，那么后续应该还有筑基之法才对，只可惜目前不知从哪儿搞，暂时只能当个回血治疗术使用了。

　　如此一边运功疗伤，一边剖腹生食妖丹回息补炁，收拾了一地垃圾法宝。

　　正打算冲上山去，照师父吩咐，杀个精光，铁蛋忽然灵光一闪，回想起刚才的对话，转头一剑，把那姓王的腹给剖了。

　　伸手在他肠腹内掏了掏，铁蛋掏出一颗金丹。

　　嗯，真.‘金’丹，看上去是个婴儿拳头大小的金属球，从接合处的链接看，就犹如俩半阴阳鱼抱在一起，宛如一个太极宝珠。

　　阴阳鱼的‘双眼’，则是某种琉璃宝石似的窗口，里头一闪一闪，亮晶晶的，往里看去，仿佛藏着一团火种，闪耀着，放射着，照射出清冷的白光。

　　果然是魔宫外丹么……

　　可如果没记错，他刚才不是说，自己是内丹道炼炁士么？

　　铁蛋想了想，一剑劈开王峥的首级，宛如破开个西瓜。

　　果然没猜错，此人内外兼修，脑子里还藏着一颗淡绿的玉珠，大概便是那玉清道的内丹了。

　　和那人头怪一样，是杂修啊。

　　于是铁蛋把外丹随手丢了，内丹则擦擦干净，扔嘴里嚼了。