第六十三章 三娘小戎

“咕……杀了我！”

　　沈三娘银牙咬碎，忍着奇耻大辱，冷声怒吼。

　　身为沈家人，她自然也不差手腕和本事，但奈何刚才闹的一出，实在是太突如其来，莫名其妙了。

　　行刺世子？

　　关她啥事啊？？

　　根本啥也没做，突然就被世子亲卫围攻，为了避免闹到不可开交，以后在坤国也呆不下去，只能往岭南离疆那种蛮夷之地跑路，三娘才尽量克制着，没敢使什么杀招秘剑的杀人。

　　本想着抽身就走的，哪儿想到魔宫的人是真的不要脸，左监十几个元婴武修竟布下天罗地网围堵，一拥而上，把她锁拿入狱。

　　真是一招不慎，就大意翻船了啊。

　　于是此时的沈三娘，也真的成了案板上任人宰割的鱼肉了。

　　外头一身孝服早已被扯走了，披散头发，只剩一身蚕丝单衣，遮膝罗裙蔽体，单薄的蚕纱下，隐隐透出肉色，胸口衣襟也被女婢强扯开了搜身，亵衣带子都扯断了一半，锦织的诃子露出来一角，弹性十足的软肉也溢出来些，叫三娘简直羞怒欲死。

　　但偏偏此时她的手腕足踝，皆被千年镔铁锁住，悬空吊着，根本动弹不得，只好在魔宫之人虽然擒拿了她，却也是怜香惜玉得很，没舍得给她上千斤枷，锁琵琶骨，打穿骨钉，到底还是沾了这相貌的光，没给直接打成个血肉模糊的废人。

　　当然，为了避免她逃跑反抗或者自尽，三娘还是被硬生生撬开牙关，灌了一口符水，此时似醉非醉，双颊绯红，只能凭着意志强自支撑，然而全身紧绷的肌肉已松弛下来，竟使不出一点力道来，涎水都顺着花瓣似的唇边倒挂，顺着天鹅般的曲项点点滴落，拉出一丝晶莹的线。

　　一旁负责看管的女婢侍妾，嫉妒得望着三娘的模样身段，心里又妒又恨又羡慕，是气得要命。就更别提在监牢外，扒着栏杆窥探的世子了。

　　“哦，哦呼……”

　　世子赵荡看得眼都直了，这会儿早已经急不可耐得，把全身的甲胄都脱了，真是浑身大汗，肌肉僵硬，坐立难安，鼻孔一扇一扇，喘着粗气，吞着口水，拼命压抑着自己才没直接扑上去，稳住那么一点点的风度，语无伦次得道，

　　“三，三，三娘……你，你别害怕……我，我知道你是冤枉的……只，只要你从了……

　　啊不！不是！夫人放心！在下赵荡，堂堂正人君子，绝不强人所难！

　　我相信，只要和我相处久了，夫人您一定会被在下的才华和器量折服！慢慢了解本世子的内在美！欣赏俺的为人！愿意与我结侣修行……对！我这就去禀明父王，请他给咱们赐婚，咳咳咳咳！不是不是，是请他洗刷夫人的冤屈！

　　这，这，这几日……就请您稍安勿躁，在此地暂居……有，有在下贴身保护你……保证没有人敢动你一根汗毛……哧溜……”

　　被对方直勾勾盯着身子咽口水，三娘真是生理不适，直想一口唾在他脸上。

　　屁的正人君子呀！你那表情那动作谁信啊！说到底不就是你这家伙在后头点头，一群人才围上来拿她的吗！若不是这会儿药还没完全生效！早就冲到她身子上来了吧！

　　沈三娘也是欲哭无泪，望天长叹。

　　虽然当年她被嫁入那令武侯吕家，也谈不上自己有多喜欢，都是听从山里的安排。

　　但人家再怎么也是世代将门，文武双全，雄姿英发，尘世间也没几个更好的男儿可比了。

　　更何况三娘终归有娘家撑腰，而这些男人心里想的都是大业，联姻结盟来的，在侯府自然也谈不上受什么委屈。

　　只是可惜了，终究大事难成，不仅夫君事败身死，吕家满门被诛，连岳儿也难逃一劫……

　　今日，连她也落到魔宫这些猪猡手里，想来也是天命吧。

　　与其任人糟蹋，还不如一死了之，兵解转世……

　　正当三娘死志已蒙，准备毅然决然，自断心脉之时。

　　“啊——！”

　　“魔门！魔门来灭门啦！”

　　“关门！关门啊！”

　　“挡住！挡住！保护世子先走！”

　　在外头看门的亲卫立刻大声嚷嚷着冲进来，也不知道是急着赶着保护世子，还是想临死前长长见识。

　　“什，什么情况？刺客？为啥又来杀我？我什么也没做啊？？”

　　那世子赵荡也是无语。

　　真的得讲道理嘛。

　　锦都虽然繁华，但坤国又有几个锦都？

　　本来就地方偏远，国力薄弱，而且前代宗室刚被三垣收拾过，刚灭了门的。

　　他们坤国赵氏，被新提拔上来，在十二国中，也是末流的存在了。

　　所以赵荡还真的是小心翼翼，也没做过啥特别离谱的事啊！

　　你看他连夺个宝都商量着花钱买！被人骂了也不过就是撕个嘴！强抢个民女都拐弯抹角的，又是比武招亲，又是才华折服的，在魔宫世子里也算贤良了吧！

　　不过说真的，若非久仰沈三娘的大名，这女人正是他书中的如玉，梦中的情人，童年的启蒙！哪儿犯得着搞这么多事啊！老子直接提枪上马啊！

　　所以为这点小事，犯得着就来灭门吗！？魔门太过分了呀！

　　“狂风乱刃吹芦苇！一道剑光斩斜阳！”

　　“锃！”

　　“哇啊啊啊！”“我的手！我的手！”“救命啊啊啊！”

　　一道剑光斩过，三名守卫便被一剑两断，当胸劈开！

　　那剑光也非比寻常，不止一刀斩断监牢大门，堵在门口的甲士也死了一排。

　　精锻铁胄竟不当一合之击！碎铁破骨！斩成两段！

　　“哎哟妈呀！”

　　这下赵荡可不敢，吓得抱头鼠窜，身边的姬妾们也尖叫着逃跑。

　　“小戎！小戎！你怎么样！”

　　“这声音……无衣么……我在……”

　　“杀！”

　　沈三娘抬头望去，只见眼前一片明光飞旋，成片剑光如蜻蜓似窜进来，刷刷一阵剑旋，凶光耀眼，冷风拂面，转瞬间，血息扑鼻。

　　在下个瞬间，那牢中逃蹿出去，甚至还没迈出两步的世子，女婢，守卫，已尽被剑光断碎，斩成尸段，碎成肉块，手足四肢，铺满一地，肺腑盘肠，散落廊间。

　　“小戎！”

　　八娘沈无衣掐诀一指，把满室剑光往剑囊中一收，便闪身跳跃，踩着满地血肉跳入牢中。手中提的长剑左一击，右一刺，把那些被削得和蚕蛹似的，在血泊里蛄蛹的肉块通通刺死。

　　“这些杂种有没有伤到你！”

　　三娘被解救下来，也是长出一口气，一时也是头重脚轻，站立不稳，倚在妹妹身边娇喘。

　　“我……我……我没事……”

　　“你身上好烫！王八蛋，是不是给你下药了！杂种！死！”

　　八娘一看姐姐被扯了衣服，又面色潮红，腰软体酥，柔弱无骨，哪里不知道魔宫的怀着什么心思。登时怒气横生，抱着三娘的腰肢把她搂在怀里，又持剑朝那世子连劈带砍，大卸八块，碎尸万端，都血肉模糊了才解气。

　　“无衣……快走……”

　　“撑住！出城我替你解毒！”

　　沈家两女心里也清楚，杀了宗藩册封的世子，乃是天大的因果，魔宫真要和你不死不休的。

　　不过也无所谓了。

　　咱剑宗，什么人杀不得，还差你这一桩血案么？

　　于是仓促翻了翻那世子尸身，夺回被对方带在身边珍藏的雌雄宝剑和储物玉佩，又取了件氅衣给三娘遮身，俩人便趟着血河，从大牢里冲出去。抢了那世子落在院前的宝驹，便两人一骑，绝尘而去！

　　但正如铁蛋说的，这才刚开打呢。

　　方才沈八娘开宝具放了个大绝，杀空六扇门，真真是惊天动地，莫说散在四周的左监供奉紧急回防，那隔壁的八幡青羊宫修士们又不是耳聋，早被惊动，虽然一时不敢轻动，但一个个也把法宝灵宠都招出来皆备，这会儿见她们逃跑，自也有人暗暗跟了上去。

　　更何况那世子到底也是坤国储君，他屡次三番遇袭，禁军再怎么懒散，也有戒备，已经陆续移师锦都九门。

　　现在好家伙！前脚还在朝堂上强调要整治治安，彻查盗匪，缉拿妖人！

　　结果一转头，宗正寺里警钟轰鸣！

　　世子！

　　薨！

　　登时！坤国朝野震惊！举国哗然！

　　沈家姊妹！

　　只怕在劫难逃！