第八章 叁瓜俩枣

陈胡子又提着一堆头回到燕子洞，叫来两个传剑弟子一问，登时头都大了。

　　“才招回来的童子，三个月不到，就没了三？”

　　周凤眯着眼，“刘小六救回来了。”

　　陈胡子松了一口气，“好，救回来就好，还剩下六个么……”

　　岳鹏瞅瞅师弟，又瞅瞅师父，

　　“啊不是，是只剩下三个了。”

　　陈胡子，“啥？”

　　周凤默然不语。

　　岳鹏只好掰着手指数，

　　“那几个娃见了血，着了相，骇出心魔了。后来没过两天，先后有两人走火入魔，一个被剑炁断了心脉，一个被剑风砍了脑袋，救都救不回来。

　　剩下一个吓破了胆，当天半夜逃走了，结果黑灯瞎火的，失足跌下山崖，摔得和血泥一样……

　　所以眼下咱门中童子，就剩铁蛋，蒹葭，小六三人了。”

　　“等等，剑炁？”

　　陈胡子听得直皱眉，

　　“他们入门还不满一年，锵锵生出炁感，一身根基都不牢靠，炼什么剑炁！你们怎么教的！”

　　周凤低着头，甚是自责。

　　岳鹏也是苦笑，

　　“弟子说了啊，千叮咛万嘱咐，没有三年水磨工夫，不准自行修炼炁剑的，可是……唉，如果大家的本事都差不多，或者也就罢了。但如果同门同届，有人一骑绝尘，这少年人的心性，难免争强好胜，不落于人的。

　　我猜，可能，也许，大概，是他们看到别人可以顺风顺水，熬炼剑炁，道行精进，全无压力，就想着自己能入得山门，或也是天选之子，灵根道骨，不输于人的，就觉着自己努力努力，追赶一下，或也能成功吧……”

　　陈胡子听懂了，哦，怎么着，铁蛋炼剑炁，你们也跟着炼呗。

　　“罢了，有天才就有蠢材，没天资没家传还不听劝告，这条路怎么走得长久……”

　　不过想到剩下的活宝，陈胡子也是头疼，甩手散了三道传音符，

　　“你们三个，上山来。”

　　于是三人等了一会儿，那梦中断了腿，醒过来腿都被埋了的倒霉蛋刘小六，拄着拐，一瘸一瘸得上来拜见。

　　陈胡子无奈，

　　“小六……你是想继续修行，还是下山回家？”

　　刘小六立刻跪在地上咚咚磕头，

　　“真人，我家发了大水，全村都没了，还是两位师兄捡我一条性命。

　　还请真人不要赶我走，小六愿在山下看药园。”

　　陈胡子叹了口气，扶他起来，

　　“不必如此，光霞山就是你的家了。也不用灰心，我们剑宗本来就是修炼舍身飞剑的，道身略有受损也不妨碍的。

　　你资质本也不差，只消循序渐进，莫要急于求成，想也不会走了那几个的老路。等修到元婴，再寻一具道身，转世重修也就是了。

　　这样，内丹法你就不用炼了，损了道身成就不大的，我传你一部御剑术，看看你的资质。

　　周凤，你来，亲自指点小六的修行，不可再出纰漏了。”

　　“谢真人。”“是，师父。”

　　然后陈胡子等了一会儿，

　　“……嗯？那俩呢？小六都到了他们怎么还不来！”

　　岳鹏看看师父师弟，摸摸下巴，

　　“许是在斗剑吧？”

　　“啊？斗剑？炼炁期斗个屁的剑？？”

　　“狗杂种！死——！”

　　燕子峰山道上，蒹葭仗着先手占据地利，使出一套利落刚猛的剑法，一剑刺出十二道剑风，上下左右，铺天盖地，如千军万马，洪水山崩，居高临下直扑杀而来。

　　而铁蛋左手掐诀，右手作剑，在食中二指指尖，聚起三寸长的炁剑，左一戳，右一刺，把那些剑风打散，同时学着绘卷上的玄女，使出鹤形跳跃，沿着山道左闪右跃，道袍飘扬，似一片青叶随风而落，虽然被凌烈剑风扑面，却全无损伤得避开。

　　“狗杂种！躲什么躲！”

　　蒹葭怒呵，但俩人斗得多了，她也有经验，见那狗杂种飘得远了想逃，立刻把手腕一翻，收了宝剑，从储物玉中抽出一把角弓来，又取一枚黄符，附在掌心，往腰袋里碾一颗铅丸，运起真息，张弓搭箭，

　　“着！”

　　一声轻呵，射出一道金光，直取铁蛋左目！

　　“哼！”

　　这一丸来势甚疾，打得如风雷闪电，转瞬打到面前！

　　然而铁蛋也早有防备，从鼻息里喷出一道剑炁，迎面把那铅丸斩成两半！

　　哪知虽破了那铅丸，火符却爆烈开来，“嘭！”一声化作火球当空炸开！把碎裂的铅丸炸得如天女散花般散开！一时间碎铅打了铁蛋满身满脸！将他从云端击落！从山道上滚落！

　　“死——！”

　　一击得手！蒹葭怒呵一声，拔剑猛冲！一剑刺向铁蛋心口！

　　然后她腰间金铃“叮铃铃！”猛响起来！

　　蒹葭心中一凌，料是师门长辈到了，但如今报仇的机会只在眼前，哪肯罢手！立刻默念口诀，祭出金镯成盾，挡在身后，防备师兄插手救人！

　　然而就在她冲到近前，一脚踏地，卯足了劲准备一剑剜心之时！足下突然传来一阵剧痛！

　　蒹葭也是和这狗杂种斗了好多回，留着三分力呢，登时警醒，猛然刹住身形，转身闪避！

　　好险！一道剑炁！差之毫厘得从她足心穿出！一剑从她胸前掠过，划过额前！法衣肚兜把剑炁拦了一下，没被开膛，却被斩落额前大片刘海，更是险些削掉她半边面颊！

　　“看剑炁！”

　　倒地装死的铁蛋也立刻翻身回来，一声大吼，抬手一掌。

　　蒹葭也来不及闪避了，横剑一挡，心思一动，召回炁盾护住躯干命门！

　　却想不到铁蛋这一下砸过来一块鹅卵石！咚！得一下在她头上打了个包！

　　饶是蒹葭筑基炼体了，冷不丁挨这一下，也被砸得头破血流，头晕眼花，足下更被剑炁所伤，发不出力来，身子一斜跌在山道上！

　　于是形势逆转！

　　叮叮铃声之中！铁蛋反身扑来，右手按住蒹葭手腕，控住那宝剑，左手一指！凝起三寸剑炁！一击刺去！

　　这一击，直到空手穿过神罡炁墙！他才于指尖聚神罡剑炁，一击插进蒹葭咽喉！直接捅出个血洞！

　　“啊啊——！”

　　濒临绝境，蒹葭也是发了狠了，拼起全身力道，翻手一掌打来！

　　此时俩人绞在一起，铁蛋也知道躲不开，只来得及侧过腰杆，避开肺心要害，用肋骨硬接了她一掌！

　　但对方到底是先筑了基，又炼了体的！功力碾压，竟一掌把铁蛋轰飞出去！滚下山道！

　　这一番兔起鹊落，两三个回合的死斗，其实眨眼之间便打完了。

　　陈胡子赶到时，看看中了两剑，捂着喉头喷血的蒹葭，又看看挨了一击，分明被打断了肋骨，面色惨白的铁蛋，一时也是无语。

　　“……怎么这俩每天都这样？”

　　岳鹏熟练得上来急救，给俩人口中塞入益气补血丹，贴上续骨疗伤符，无奈道，

　　“那可不是么，简直八字相冲，三天两头闹一回，一不留神就这副惨状，我在本山时都没见过斗这么凶的……”

　　看这种情形，陈胡子也知道不能再把这两个放一起养了，本来就这么几个了，早晚又得出人命，

　　“铁蛋的境界差了一重，太吃亏了，你带上他，养好了伤下山历练，寻些大宝筑基。”

　　“是师父。”

　　于是陈胡子也亲自提了蒹葭回燕子洞，给她渡了真气续命，又把脉查了查进度。

　　论起诸童子的修为，眼下最高的还是蒹葭，几个月就靠着侯府的宝贝筑基了，不过这也不是什么好事。

　　毕竟玄门修的是内丹道，炼炁讲究打好根基，循序渐进的，但蒹葭为了报仇，一把把丹药滥用，强行嗑药灌上来，用了魔宫的外丹筑基。虽然境界是突破了，道行精进，犹如神助，但难免道行不稳，以后上限不高的。

　　不过她也算是有家传的二代，倒也牢记家里的教训，不去好高骛远，瞎炼什唠子北辰剑炁，只反复打磨真炁道息，并辅以家传的轻功剑法，炼功炼体，专心稳固筑基的修为。

　　老实说，其实虽然有沈家的交情，陈胡子一开始也不想收她为弟子的。

　　这倒不仅是因为入门时那档子事，归根结底，还是因为剑宗法门，其实多传男不传女。

　　这一来，是剑宗弟子过的是杀劫，动不动剖心斩首，血肉模糊，残肢断臂的，正经也没几个女修愿意熬炼，本来入门的便大都是些行伍，江湖出生的糙汉子。

　　而二来，师徒传承的惯例，通常也是男带男，女带女，若非道侣子侄，那么经脉点穴，内功修炼的秘诀，也不大方便传授。许多口口相传的心经秘笈，也因男女有别，不是道侣，修行起来，颇多不便的。

　　只不过现在蒹葭年纪还小，而且很多入门的基础她家里自都教过了。所以筑个基倒也没大问题，但若要进一步修炼，陈胡子就不大方便指点了。

　　所以若依陈胡子的意思，是送蒹葭去衡山做女冠，一样的玄门正宗，也不耽误她前程。

　　那蒹葭当然不肯，毕竟人家怀里还揣着个鸭子似的荷包呢，每天晚上要拿出来看一看，摸一摸，提醒自己不要忘记给小侯爷报仇的。

　　因此看在和沈家祖上的缘份上，陈胡子也不好弃之不顾的，何况现在无论如何，她都筑基成功，炁炼得也不错，到底是有资质的，陈胡子也不舍得看她荒废修为，旧事重提道。

　　“蒹葭，你用魔宫的外丹筑基，将来的成就有限，不过你年纪尚轻，现在废功重修还来得及。

　　我与衡山黄庭观的蕙兰真人有旧，她道行精深，不如我送你去她门下修行。衡山名列九大玄门，上清道太古道宗，名门正宗，日后前程不可限量……”

　　蒹葭只是沉默不语。

　　陈胡子劝道，

　　“之前的事，我只当你一时激愤，不过现在也该冷静下来了吧？

　　我辈修行之人，是逆天求道，性命无常，杀劫缠身，若生死这一关若都勘不破，红尘这一劫都看不穿，是练不成绝顶道法的。

　　何况，哪怕你真想报仇，再这么下去，真的有把握赢他吗？”

　　蒹葭拜道，

　　“真人指点的是，仙缘难得，俺也想修成大道。

　　不过俺也听娘说，人活一口气，气不出，心不顺。

　　不了结这番因果，想必道行也无法精进吧。”

　　见她主意已定，陈胡子也不再劝。

　　“好吧，那继续在我门下修业吧。不过既然你先筑了基，也不能空耗光阴。

　　总之我亲自带你去衡山，请蕙兰真人指点你三个月内功，之后我再传你本门剑术。

　　剑术大成之前，不许你再找铁蛋斗剑。”

　　“……是，多谢真人成全。”