第四十九章 断其道

“嘭！”

　　身后又是一声巨响，铁蛋扭头看时，却是那紫云道人从天上跌下来，硬着陆，摔得和血泥一样，全身骨头都碎了，整个人破得和烂西瓜似的。

　　然后从那堆烂肉的脑壳里，鼓涌鼓涌，竟爬出一个紫色小人，和知了般大小，扭头看见陷入地底，化为深坑废墟的洞真道宫，又抬眼看着坑前的铁蛋，竟无声怒吼着，向他飞扑过来。

　　铁蛋正要出剑，天上早有一道金光落下，化作一只小剑，把那小人穿心钉在地上，宛如被夹子锁住的老鼠，呀呀尖叫，挣扎翻滚个不停。

　　铁蛋好奇得看了一眼，发现那紫色小人，竟然是个玉质的人偶，婴儿模样，相貌和地上裂开的紫云道人，有那么七八分相似。莫非此即是……

　　元婴么……

　　之前王峥修炼出的是玉石似的内丹，洞真宫里拜的也是仙人玉璧，这个紫云真人，修炼的也是紫色玉人，看来这一脉得的，便是玉清一脉真传的元婴之法了。

　　嗯，不过原来元婴是这个样子的，大概是瞧着像个婴儿，便叫元婴吧。

　　元婴真人都是活神仙了，铁蛋也只在小说评书里听说过。

　　只传说那些修到了元婴境界的修士，便被称为真君，真仙，真人。可以夺舍重生，轮回转世。

　　转世真人如果下一世，还能再炼到元婴境界，或是借助什么特殊的天材地宝和功法，就有概率觉醒前世宿缘，记起上辈子历练所学。有时候资质不佳，道身有残，也可以夺舍重修，这便称为兵解了。

　　不过要元婴境界的法门也好，转世夺舍的秘技也罢，都有相当高的门槛，而且终归是要先‘死’的么，所以与魔宫的‘生’道相冲，内丹道的就一个劲修元婴，不断兵解转世，外丹道修士就避之不及，宁愿一个劲续丹续命。两道的分歧实是天壤之别。

　　因而九大玄门，倒是生生死死得早也习惯了，真传弟子大部分都是如此转生好多世的老妖怪。上辈子是师徒，下辈子还是师徒，道侣可以结三世，相互扶持，相互照应，如此生生世世，轮转轮回的师徒传承，道侣关系，才是一个‘门派’维系的核心。

　　忽然那紫色小人，忽然望着天“哇哇”大哭起来。

　　铁蛋回过神来，这没片刻功夫，天上也打完了。

　　抬眼望去，云消雾散，满天云霞，已尽被剑光轰散，被剑风吹散的阴云后，一轮红日跳跃出来，把晚霞笼罩在弥天乱洒的血雨上透射开来，将天地山峦，都弥漫在一片红霞里。

　　随后自天边金光一转，陈胡子便遁光落下来了。

　　光霞山天哭真人，夹杂风雷，带着血气，大步走来，只见那胸腰虎背，一处未伤，眼如铜铃，雷芒电闪，周身霞光灿灿，剑光环绕，一眼望去总有百把金剑，层层叠叠圈圈，绕体飞旋，也不知是什么护身神功。

　　走得近了，更是剑风拂面，仿佛一个人型的风暴扫到面前，定睛望去，只见他右手提一把七尺长剑，但说是剑，莫若说是斩马刀，刃长三尺，柄长四尺，镡用铁钻，首有大环，血光森森，寒芒闪闪，犀利莫比，杀机四溢。

　　而左手里，也惯例得提了一串头，血淋淋的，发辫纠缠系在一起，数一数，一个不缺，正好五个。

　　瞧着这些人头竟还没死透，一个个瞠目咋舌，牙关乱颤，滴血未干，还在咿咿呀呀得呻吟呢。大概他们脑壳里，也都藏着元婴小玉人吧……

　　陈胡子把那斩马……剑一扫，四溢的剑风便把钉在剑光下的元婴腰斩，剑尖直抵着那紫云道人元婴面前，冷声道，

　　“说。”

　　望着染血的长锋，元婴小人痛哭流涕，咿咿呀呀开口。

　　而陈胡子手提的五个人头，也白眼一翻，炁过咽喉，口鼻喷血，齐唱三声，

　　“是我玉清道败了！是我玉清道败了！是我玉清道败了！”

　　“哼！”

　　陈胡子把长剑一收，高举人头，迎着落日，望天怒吼，

　　“九天玄女在上！北辰剑宗！败玉清道于此！”

　　“哐！”

　　晴空霹雳，天雷炸响，仿佛冥冥中观礼的诸天至尊，也认可了这场输赢。

　　“哇……”

　　望着师父剑斩仇寇，手举人头，指天唱誓的场面，铁蛋只觉得心中剑动，眼睛都亮起来了。

　　干！

　　大丈夫当如是！

　　爽！

　　“去尼玛的！滚！”

　　陈胡子撤去周身剑光，把手中长剑一转，那七尺长剑也化作金光，收回袖中，同时飞起一脚，把那个紫云小人踹得飞出天外，甩手间大堆的人头，也都跟着掷了出去。

　　那些人头立刻活过来，张鼻睁眼，接着一个个五颜六色的小玉人，忙不迭从眼耳口鼻中钻出来，御着气，拍着翅膀扑棱，好像一群蟑螂苍蝇乱飞逃走。

　　“诶？”铁蛋皱眉，“不杀光吗？”

　　“杀劫斗剑，争道斗气，杀他一世，因果已了，不必做到形神俱灭的份上。”

　　陈胡子怒意未消，瞠目瞪眼，扫了一眼周围的废墟和尸骸。

　　“可斩尽杀绝了。”

　　“是，一个活的都没了。不过师父……”

　　铁蛋想了想，犹豫道，

　　“这山上尽是些废物，一个能打的都没有，恐怕真不是他们害的师兄。”

　　陈胡子沉默了，不过他亲身杀了一场，也点头道，

　　“……嗯，确实不像玉清道的真传。或只是得了半部道经，炼器的传承……”

　　于是铁蛋建议，

　　“那不如咱们去把兑国国主杀了吧？总归那世子的仇也不能善了的，与其等魔宫捉着麒麟，事情败露了，不如先下手为强，杀他全家。”

　　“刺国主……”

　　陈胡子看看兴致正高的弟子，却摇摇头，

　　“九凝山这些杂修，哪怕机缘巧合得了些太古道传，终归不过是旁门左道，杀便杀了。

　　但魔宫十二国，确有天命加护，我玄门也与魔宫停战多年，不得掌门道君许可，不可轻启战端，否则于宗门气运不利……”

　　铁蛋失望。

　　“今天已经够了。待我回一趟云台峰，禀明掌门，请了法旨，再邀几个朋友助剑，咱们再去报仇不迟。”

　　陈胡子拍拍弟子的肩膀，

　　“你很好，不用急，烧山吧。”

　　“是！”

　　烧山。

　　烧山就是烧山，当然不止是山，是整山的地脉灵窍，都投下法箓符诰，破其炁海，将仙山灵脉彻底摧毁。把这九凝山朝真太虚天，从地图上彻底抹去。

　　此即，

　　杀其人，

　　绝其宗，

　　铲其脉，

　　断其道。

　　于是一把大火燃起来，烧尽九凝山上下宫观道阁，宝苑仙阆，宗门道藏。

　　那曾属于九凝山的，冥冥中的气数，便尽数被光霞山所得，转到燕子洞一脉上来。

　　赢家通吃，败者绝宗，这就是斗剑的规矩。

　　把挡我道的，斩尽杀绝，统统杀光。

　　这天地之间，没有弱者苟延残喘的余地。

　　只见生死

　　只见胜负

　　只见输赢

　　此即我道

　　此即魔道

　　此即剑道

　　此即玄门之道。

　　虽然面上没啥表情，

　　虽然这么说或许有哪里不对。

　　但和师父并肩站在这残垣断壁，沐浴在血风之中，看着九凝山被铲宫灭门，洞真宫的牌匾坠入火海，化作熊熊烈焰，消失在冲天的光火中，化如云烟。

　　看着当初照耀天霄，牛逼哄哄的仙宫宝观，坍成眼前尘埃。

　　看着那些高高在上，锦衣玉食的神仙眷侣，化作脚下尸骸。

　　有生以来第一次，

　　铁蛋的心中生起一种别样的感情。

　　开心。

　　愉悦。

　　爽。

　　啊，杀劫，有趣……

　　陈胡子看看身边，兴奋得面颊发红，眸子里倒映着火海的年青弟子。

　　忽然一阵恍惚，有一瞬，似乎看到了别的什么人。

　　最后他摇了摇头，苦笑一声，从袖中摸出个酒坛，喝了一口，抛给弟子。

　　“把酒喝了！我教你一套醉剑！”

　　“是，师父！”

　　腥风剑雨神锋啸，九凝山前血海涛，劈首荡尽胸中气，洞真宫里洗剑鞘。