第八十五章 阳城

不得不说唐通在山上九年不是白待的。

　　这种下山就可以杀生的地方，还真有。

　　而且不是宰鸡屠狗。

　　是刺虎。

　　“嗷——！”

　　两丈四尺的吊睛白额大虫，惨叫着，绕着兽栏狂奔，扒着铁笼哀嚎求救。

　　而铁蛋面如寒霜，举着青霜扑上来，一剑把老虎头剁得满地滚，然后开膛破腹，大卸八块，凶狠无比，辣手无情。

　　“老天爷……”

　　围观看戏的群众们都不禁遮住眼，不忍目睹这鲜血淋漓，惨绝人寰的画面。

　　唐通则和庄家那儿数钱，自己收了一贯的本钱，赢回来的八贯神罡钱，则装袋子里，给铁子哥包好了。

　　“铁子哥，爽了呗？”

　　唐通也是见惯不怪了，提着钱袋进笼，询问正趴在虎尸边饮血的铁蛋。

　　“呼……还行……”

　　铁蛋擦着嘴角的热血，看看兽栏里缩在角落，夹着尾巴不敢出声的豺狼虎豹。

　　“怎么不继续。”

　　唐通挠挠头，把斗虎赢的赏钱递过去，

　　“赔本的买卖人家不肯做了呗。”

　　铁蛋看看钱袋，收了四贯，剩下的还唐通，

　　“就这一家斗兽作赌的？”

　　唐通也是苦笑，

　　“阳城县是小地方，深山老林的，也就是咱剑宗的弟子偶尔出山来，才聚集起商号收些山货罢了。

　　这附近有本山镇压，根本没有妖魔匪盗敢寻死的，师兄你要杀生饮血，只怕得到山里猎兽了。”

　　铁蛋也知道这个道理，不过剑宗隔三岔五得派童子劈柴，周围早给扫荡一空，不进到深山老林里，根本连头猪也找不到，也是麻烦得很。

　　不行，得想办法离山，九阴山这破地方简直不是人待的……

　　“你之前说有家商号，每月都翻越玄女山脉？”

　　“对，乾盛通，乾州最大的商号，这家就是替咱们玄门做事的，每个月都有商队翻八陉，去艮，坎两国出山货。我和掌柜的老相识了，你看中什么，帮给你砍个八折。”

　　于是唐通又带铁蛋去乾盛通商行，开在阳城县这家就是专门为剑宗弟子服务的，你要递个家书啊，交换些金银啊，采买些灵材啊，置办些货物的，都可以帮你处理。而且由于本身就是玄门出世弟子办的么，自然也不会赚你这些普通弟子的钱，给点辛苦费罢了。

　　唐通也是熟客，自己去那边和掌柜交换书信收藏去了。铁蛋就绕着商行货铺转悠。

　　乾盛通也知道山里人不缺那些一般用度，但若是太稀有的奇珍，他们也搞不到，一般弟子也买不起，所以摆出来卖的，主要是天南地北的土特产，各地的素材山货，尤以炼丹能用的药材最多，其次便是各种玉石灵石金铁，按照太极五炁分门别类存放，再有就是些书籍游记地方志，十二国的风物传记，都是给弟子增长阅历见识，免得以后出门给人当山炮。

　　铁蛋姑且也买了些书册，又给葫灵挑了些种子，正转悠着，忽然背后脚步声起。

　　扭头看时，又有一群剑宗弟子闯进铺来，堵着门，怒瞪着自己。

　　于是铁蛋面无表情，转身与他们对峙。

　　“就是他杀了杜师兄！”

　　这群剑宗弟子都是筑基的，不过修为比唐通深厚多了，几乎和岳鹏周凤相仿，看来至少也在本山打了三四十年工的那种。

　　铁蛋扫了他们一眼，把青霜拔出来，

　　“来，战。”

　　剑宗弟子也一齐拔剑，熟练得堵住铺门，封住路口，准备开干。

　　“且慢！且慢动手！莫战！莫战！”

　　乾盛通的掌柜赶紧闪身出来拦在中间，好在这家伙也是金丹境修士，总算还能压住场面。

　　“诸位少侠冷静一点，今时不同往日，如今未经领班教习许可，在山中斗剑是宗门大忌，三思，三思啊……”

　　对面的剑宗弟子怒道，

　　“教习叫他给杀了！”

　　“……”

　　掌柜扭头看看身后的铁蛋，给了个你咋不上天呢的眼神。

　　铁蛋翻了个白眼，

　　“废话少说，上来领死。”

　　剑宗弟子们大怒，

　　“混账！”“找死！”“报仇！”“杀了他！”

　　“且慢且慢！”

　　掌柜的转了转眼珠，建议道，

　　“这样如何，我乾盛通最近有一批货要从井陉送出去，不如我同宗门申请，雇佣诸位少侠押镖。

　　只要出了苇泽关，便出了本山地界了……”

　　出了山界，那自然不用墨守山规了……

　　“好！来！”

　　铁蛋眼一亮，一口答应。

　　“来就来！”“谁怕你啊！”“狗杂种！”

　　一群剑宗弟子怒发冲冠，狠狠瞪着铁蛋，就堵在门口，显然不肯让他逃了。

　　铁蛋也懒得搭理他们，一群死人罢了。

　　“哥，哥……”

　　铁蛋扭头一看，只见唐通小心翼翼蹲着，从后台爬过来，递给他一个包裹。

　　铁蛋皱眉，侧身挡住身后的视线，接过来一看，这是个木盒，里头沉甸甸的。

　　“我存的私房钱。”唐通压低声音，“一半给你用，等你出了井陉，到了邺都，剩一半给我相好，她叫小莲。”

　　铁蛋抬眼看着他。

　　唐通苦笑，

　　“我又不傻，这不明摆着么，你这样一身的本事，能老实在山上待三十年？

　　何况你上来就杀了那么多人，九峰上下得罪了个遍，他们岂能容你？

　　再留下去，明枪易躲，暗箭难防，后患无穷，早走早脱身。

　　我和掌柜的说好了，他会睁一只眼闭一只眼的。”

　　铁蛋愣了一下，看着他，

　　“唐通……”

　　唐通笑笑，拍拍铁蛋的腿，

　　“不用担心我，不就是饿两顿么。只要不给你牵连，俺至少再活个七百岁啊！

　　对了，来日发达了，记得提携小弟一把啊，走了走了。”

　　然后他偷偷摸摸的，从柜台下钻出去，绕后门逃了。

　　铁蛋也不再说话，把包裹带了，就坐在店铺里闭目养神。

　　这乾盛通的掌柜倒也是个有人脉的，按道理像他们这样的童子是没资格接押镖这种任务的，但本山还是应允了。

　　当然，也可能是一拍即合，有人想帮铁蛋逃，也有人恨不得他出了山，就死外面。

　　于是很顺利的，铁蛋就跟着商队一道出山了。

　　而他周围，也紧紧跟了八个本山的筑基弟子。

　　这回可不是八具僵尸了，个个都是剑宗领牌子的，背负宝剑，至少有三四十年功底。哪怕没有岳师兄周师兄那样的历练经验，炁功修为，也不并差铁蛋多少的。

　　这群人倒也还算讲规矩，没有一出镇子就一拥而上，乱剑杀人的。收押镖就押镖，两两一组，四面把商队和铁蛋都围在中心。

　　“这位小哥，你本领好大啊。”

　　那乾盛通的掌柜大概也第一次遇到这种架势，上来和铁蛋搭讪，

　　“在下乔发，在阳城掌柜，他们那个杜教习我也见过，挺厉害的，你怎么有本事杀他？”

　　铁蛋看看他，也不说话。

　　乔掌柜见他警惕，也不在意，还笑眯眯地聊天，

　　“唐小弟天生聪颖，年纪轻轻遍览群书，过目不忘，见多识广，前程远大。可惜他出身寒门，在如今的仙宫，连个下下品都评不上，永无出头之日，这才转投山里。否则若早几百年，生于武帝时，怎么也得出将入相，扬名天下。

　　不过他还挺佩服你的，说你对敌临危，运筹贾勇，奇谟间发，猛气横飞。颇有昔年大将军的英风，只可惜出身比他还卑贱，前途凶险难测，而一旦破局势起，恐怕成为天下的祸患，因此既不要过分亲近你，也绝不要得罪你。”

　　铁蛋皱眉，望着掌柜，

　　“这些话，是他让你和我说的？”

　　乔掌柜笑笑，

　　“凶残好杀，只能为一世之枭杰，若淫酷屠戮，无复人理，则祸亦不旋踵。

　　他觉得，你可以做仙尊那样，做改天换日，顶天立地的英雄，若只如神主那般，纵有遮天的本事，只报一世之仇，逞一时之凶，委实有点可惜了。”

　　铁蛋翻了个白眼。

　　这家伙也是狗蛋，居然敢拿他和三尊乱比，可真是会拍马屁，这么精明的人，在哪儿都混得好，不用担心他了。