第四十一章 岳鹏

“原来杀人这么简单……不过那麒麟好慢啊，怎么还不来？”

　　小六看了看手中长剑还不错，干脆当个拐杖似撑着，一蹦一蹦跳到门口瞧了一眼。

　　“呃，蛋……”

　　“又怎么了。”

　　“麒麟好像跑了……”

　　跑了？什么情况？

　　铁蛋也爬到门口往外张望。

　　这种时候小六自然犯不着说谎，不止麒麟跑了，猾褢也死了。

　　那山岳一般巨大的妖魔，已身首异处，连皮带骨，断成两截，好像一座高山被劈开两半，形成巨大的丘壑险谷，碧绿色的妖血和胆汁从中喷涌而出，沿着地上横劈开整个密林的沟壑，汇成一条碧绿的长河。

　　好吧，那并非天然形成的沟壑，是剑痕。

　　只一剑，便能斩出那般的剑痕，莫非……

　　然后头顶的云霞，忽然亮起一片耀目的金光，仿佛天边太阳忽然跳出来似的，呼啸的风雷声中，一个华光万丈的光球卷起尘霞无数，落在镇魔塔前。

　　然后陈胡子阴沉着脸从光尘中走出来，手里提着一大把用发辫系在一起的头，有人的，虎的，豹的，马的，麒麟……呃，不是麒麟的不是头，只有麒麟脚。

　　嗯，脚，牛腿似的一大条，晶莹的肉，五色的血，闻起来竟有一股奇异的花香。只是从断口看起来，倒不似剑斩的，反倒是生生咬断，撕扯下来的……

　　小六欢呼，“师父！您可终于来了！快救师兄！”

　　见到面前俩个几乎可以用支离破碎来形容的弟子，陈胡子只缓缓点了点头，

　　“没事了。”

　　他把手一招，身周那金色的风暴瞬息静止，光芒荟萃，化作一颗弹珠似的金色豆子落在他掌心。然后陈胡子朝那金豆子吹了口气，捏在食中二指之间，把眼一瞪，双目明灯似黄光绽放，往地下一扫，抬手便把金豆子打出去。

　　哐得一声，犹如晴空霹雳，甚至连铁蛋也看不清的金光炸过，那九重八角的镇魔铁塔，便应声而开，被绞开个大洞，生生斩出条通路来，直通锁着周师兄的地下监牢。

　　陈胡子起身便往地下走去，指麒麟腿道，

　　“你们三个趁新鲜分了。”

　　那麒麟肉瞧着也确实奇异，只掷到地上这一会儿，地上居然开花长草，暴露在外的血肉上，都生出朵朵灵芝了……

　　铁蛋瘫在地上，一时松了口气，但忽然心中一凌，又觉得哪里不对。

　　师父能进来通灵秘境，大概是因为破除封印，可是，他怎么能提前知道弟子有难？

　　就算剑遁飞空，快如光影，要顷刻间从衡山折返也不可能的。除非是提前几天就动的身。

　　难道……

　　而小六已张口问了出来，

　　“好咧，不过师父，不是应该四个人分么，大师兄呢？”

　　陈胡子正要下牢救人，身子一僵，

　　“鹏儿与人斗剑，已兵解殒身。”

　　然后他也不回过头，一路走下地窟，冷冷道，

　　“吃，养好伤，再去把公道讨回来。”

　　燕子洞大师兄岳鹏死了。

　　在铁蛋昏迷那几天，其他师兄弟们冲破魔宫鹰犬的围追堵截失败，周凤小六被擒。

　　最后只有岳鹏，一条血路从通灵密境中杀出去求援。

　　可惜不知是被仇家在洞口埋伏暗算，还是最后叫魔宫的爪牙抓着了。

　　总之是杀劫殒身，斗剑身死。

　　他终究还是把陈胡子给找来了。

　　用自己的命。

　　陈胡子远在衡山，察觉大弟子命剑已毁，也管不着还在闭关的蒹葭了，便风驰电掣，昼夜兼程，一路赶回来。

　　只可惜等他赶到了，那下手之人，早已杀了人，焚了尸，断了剑，走去无踪。

　　岳鹏死不见尸，无声无息的没了，都不知陨落在哪里。

　　不过也没什么好多说的。

　　出山历练，殒身劫中，便是大多数剑宗弟子的结局了。

　　如此事情，九阴山上下，再是稀松平常不过。

　　陈胡子只能把此因果暂且记下，于是等秘境一破，便冲杀进来，把洞府中魔宫的鹰犬，魔神，皆杀个精光泄愤。

　　但那麒麟却被陈胡子放走了。

　　代价就是那条腿么。

　　麒麟脂，麒麟骨，麒麟血。

　　神兽精髓，天地之精，乾坤至宝，可以活死人，肉白骨，祛病还魂，脱胎换骨，延年续命。

　　不过你得吃新鲜的，毕竟受天地所衷，气运加深的，是那神兽麒麟，不是一团死肉。

　　若把这畜牲一剑杀了，那天材地宝便失了许多神奇效用，命数的加成，连道息灵炁也要顷刻间散回到天地间去了。

　　所以是给死去的弟子出一口恶气，还是为剩下的弟子挣一条命，陈胡子也没有多犹豫，把那麒麟放走了。

　　但至少，铁蛋，周凤，小六，三人活下来了。

　　又欠了岳师兄一条命。

　　可惜还不清了。

　　只能把此仇一并记下，算在魔宫账上了。

　　时光如梭，岁月荏苒，眨眼间又是一个月就过去了。

　　这一个月没啥大事，陈胡子就四处求方问药，给三个弟子养伤治病。

　　铁蛋其实还好，他的命有多硬就不用再多说了，杀身之劫简直是日常项目。

　　何况铁蛋吃的可不止麒麟腿，他还先后得了囚牛血，金雕丹，猾褢汁和鲶鱼涎，自己还有血玉功傍身，于是只一个月的功夫，腿也接好了，皮也长好了，炁也回满了。已经可以自由行动，帮师兄弟喂汤换药。

　　甚至他还把巡山的任务也担了，隔三岔五去林子里杀两只黄鼠狼见见血，活动活动筋骨。

　　不然胸中剑不爽。

　　小六反倒是彻底在床上瘫着了，和废人一样。

　　是，你别看他最后一战，表现得精神矍铄，有如神助，连蹦带跳，还把世子给乱剑砍翻了，但其实那都是嗑药磕的。

　　其实当初被锁在牢里，给那妖姬折腾时，小六已经没啥还手之力了，后来又给那铁狮子啃了一口，当时就快不行了。

　　于是他便嗑了什么药，大概又是从蒹葭那儿得的丹，登时回光返照，把一身潜能全都逼出来，一时间宛如神功大成，不知疲倦，不知苦痛，可以血战至死。

　　当然代价么，就是若没战死，一口气缓下来了，那可就现在这般生不如死了。

　　结果这一整个月，小六都是事儿最多的，瘫在床上，动弹不得，哪怕吃了麒麟肉，服了续命丹，也是全身酸痛无力，似睡非睡，时梦时醒，整个人嗯唷啊哟，叫唤个不停，吃喝拉撒都靠铁蛋伺候。

　　倒是周师兄比小六先缓过来。

　　“是么，岳鹏死了啊……”

　　虽然被魔宫几乎打成废人，废了一身武功，但有陈真人治疗，铁蛋照看，一个月后，周凤也能颤颤巍巍，扶着墙，走到燕子峰的悬崖边望炁打坐了。

　　“师兄。”

　　铁蛋看看坐在身边，眺望日轮的周凤，又看看身前一步踏错，深不见底的悬谷，

　　“大师兄的仇还没报，你不会寻短见吧？”

　　周凤冷哼，

　　“我是那种人么，何况你才认识他多久，轮得到你来提报仇的事！”

　　铁蛋，“哦。”

　　周凤沉默了一会儿，忽然开口，

　　“剑宗的真人收徒，都是凑齐弟子九人，每六十年一轮的。

　　我们那一届，就剩我俩了，他长我十岁，他最大，我最小，就一直带着我。

　　其实以师兄的资质，丝毫不差本山那些人的，剑心也坚。

　　只是咱们一脉，确实没什么底蕴。

　　师父当初也是得罪了门阀，孑然一身，以武入道。

　　我们也都是师父从路边捡的，所以什么都得自己挣。

　　而山里……山里便是山里，发什么东西，鸡毛蒜皮的，都得舍命拼，用剑抢。

　　我们本事不够，抢不过那些嫡传的，便始终不能成丹。

　　师父看我们实在斗不过了，一把岁数徒遭人笑话，便带着我们出来住了。”

　　周凤从怀里掏出一块储物玉，扔给铁蛋，

　　“这些东西，是我们一起攒的。本想着谁有机缘结丹便谁先用，现在怕是谁都用不上了……

　　你拿着吧，以后结了丹，铸成剑，也叫九阴山，见见咱们燕子洞的本事。”

　　铁蛋点点头，把那块满装结丹灵宝的储物玉揣入怀中。

　　“好。”