第十八章 血魔

“啊，这，这到底是……”

　　假面刺客把场中的剧变看在眼中，一时也是惊骇无比，连手撕番子的正经事都忘了。

　　可这，这又谁能想到，这么一头狼魔巨兽！暴力碾压全场的存在，竟然被个血魔，破体而出，瞬间秒杀！

　　那血魔，到底是何方神圣……

　　“啊！血神子！”

　　忽然从附近传来惊叫，一时唤回了刺客的注意。

　　扭头看去，原来出声的是那程档头。

　　这乱葬岗里一场血战，底下卖命的番子被打得残肢断臂，血肉模糊，这家伙虽然上来便被一掌打飞，倒是仗着法符丹药护体，这还没死呢。

　　“咱家就知道！原来是勾结了魔教妖孽！！”

　　程当头一见这血人，竟挣扎着，从袖中掏出一张符咒，咬破食指激活！

　　那符咒瞬间燃起，化作一道火箭，直蹿入夜空中去，飞去无踪。

　　见这太监发信求援，假面刺客竟然未出手拦他。

　　一来他也知道，远水不解近渴，等那太监召的援兵到了，他早已把在场众人统统杀光，毁尸灭迹，罪责都推到那群妖魔头上了。

　　二来他也被对方说的话震惊了！

　　什么！

　　血！神！子！

　　原来这便是大名鼎鼎的血神大法么！

　　这便是传说中，当年祸乱天下的罪魁！颠覆仙宫的魔主！

　　鼎鼎大名的十绝魔教！

　　人的名，树的影！

　　就连这杀人如麻的刺客，一时竟也被魔教声威所震！冷汗如浆，牙关战栗，连呼吸都迟滞了！

　　若他只是乡下地方的散修，没见过世面的土鳖，可能反倒不会被吓成这种样子！

　　但偏偏这刺客，其实也是史家暗养的供奉，护卫门阀中的死士，多少也是跟着主人见过点世面的！

　　要说三界至尊，自是当年人族初祖，仙帝仙尊！

　　而仙尊帝裔所建的三垣仙宫，更是一家独大！

　　紫薇星垣高高在上！如天上的焦阳，普照王畿！

　　二十八宿卫！十二国宗室！镇压天下万载！

　　莫说凡人妖魔都俯首称臣，哪怕天下群修，超凡脱俗的神仙中人，也一一被仙籍神榜收录姓名，管理在册！

　　但这天下，唯独有两脉传承，始终不肯向紫薇帝星，俯首称臣的！

　　其一脉曰，九大魔门！

　　魔门领袖玄女！

　　单人独剑！屠破三垣！剑挑仙宫八柱国！单杀北宸卫三千！一剑刺帝于座上！

　　又一脉曰，十绝魔教！

　　魔教教主神主！

　　席卷天下！血神子不陨身！诛天灭地十绝阵！攻城陷国！追亡逐北！尽灭京畿宿卫三军！屠尽人口亿亿万！打得天主帝胄，几乎弃京而逃！

　　这魔门魔教，每一次崛起，都宛如天地浩劫！几乎打断仙宫的脊梁，颠覆三垣之江山！

　　但不幸中的万幸，这玄女神主都太过厉害，都没来得及把仙宫彻底覆灭，便先后追随仙尊，破碎虚空，飞升异界，破出天外天去了……

　　但是，这魔门魔教的道传，却也从此流传人间，动辄即有修此二脉魔道之修士，刺王杀驾，祸乱朝纲！

　　那魔门中人倒还好些，虽都是些杀人狂魔，但大都在深山老林中苦修，人丁单薄，除了偶尔飞剑来取你首级，寻常也不多见。

　　相较而言，那魔教教众就麻烦得很了。

　　那魔教中人，潜伏于十二国天下，四处开设教坛，妖言惑众，时时刻刻图谋造反！真是野火吹不尽，春风吹又生，每隔十几二十年都来一波大的，挑动九州并举，揭竿而起！

　　不过，百足之虫，死而不僵。

　　仙宫虽然两次几乎灭门，但仗着仙尊兴旺人族之多年威望，宗室帝裔万载之积藏，以及天下世家豪族的鼎立支持。

　　每每三垣仙宫被魔门魔教打得一塌糊涂，却又总能苟延残喘，乃至重回巅峰！

　　譬如最近仙宫便出了一个武帝中兴，以金山银海重建宿卫军，大将军更是柱国栋梁，扫荡山河，平定天下，立下不世功勋！

　　可惜后来又被魔教妖人，借着门阀内斗，趁机打入京畿，酿出巫蛊之乱来，重伤武帝，刺杀东宫，灭了世家无数。

　　但到底仙宫底蕴犹在，魔教诸教主法王尊者，也与大将军霸府恶斗一场，两败俱伤。

　　因此自此战之后，仙宫魔教，也一时罢兵闭关，倒也久不出世斗法了。

　　只是却想不到！如今血魔凶徒，竟再现人间！

　　想及于此，一时间那刺客也是犹犹豫豫，心中纷杂烦乱，千头万绪。

　　但妖魔可没有那么多心思！

　　“嘎嘎——！”

　　白毛碧瞳三眼狐狸！一跃而出！

　　眼下妖狼已死！强敌尽去！此宝与我有缘口丫！

　　只见这大妖把狸腰一旋！狐尾一扫！便点燃成片青灯狐火！浑身鬃毛被碧火点燃！并化出三道火狐分身！眨眼之间，便见四只火狐！绕着狼妖尸身飞转！火花燎绕，快如光影，难分真假！

　　铁蛋就瞅了它一眼。

　　虽然他也不知道刚才到底发生了什么事，但自己的身体自己清楚，现在血体重塑，全身筋骨舒展，身轻如燕，仿佛全身毛孔都在畅快呼吸，经脉不知比之前开拓了多少倍！

　　之前行炁，经脉宛如崎岖难行的山涧小道，如今竟已开拓成无边无际的草原！虽然刚刚突破，还没有足够真炁积累，但剑炁血息，已经可以并驾齐驱，任意翱翔，再不受肉体返胎的枷锁桎梏！相互冲突争斗了！

　　“嘎——！”

　　尖声狐狸叫！无数鬼灯火球！从四面八方烧杀而来！齐齐射向被狐火圈在核心的血人！

　　自己送上门来，那就拿你练手吧。

　　“轰！”

　　妖火如瓢泼的雨水般冲刷而来！鬼炎热浪！扑面而来！瞬间便把躺在地上，失去妖炁护体的豺狼尸身点燃！化成巨大的火堆！

　　一瞬间，妖火冲天而起！点亮大半个坟丘！而在这青灯鬼影，妖风燎绕，晦明变幻的光景之中！

　　然而一道血影，竟不闪不避！直撞妖炎，浴火而出！

　　“嘎？！”

　　妖狐大惊！怎么可能！狐火竟然无效！？难道是罡炁护体的武神！道息冲霄的真仙！

　　妖狐忙着转圈圈一时没注意，但假面刺客却看得分明！

　　“破开了！这！是剑炁！”

　　不错！剑破万法！

　　把烧身的鬼火！害体的妖风！统统一剑斩灭！

　　犹如刮起一道血风！伴随着呼吸，青光血影，飞身而出，踏火而来！

　　那少年手持一支红锥，竟是鲜血凝成！锥尖青白剑炁闪耀！凝若星芒！

　　北辰剑炁，便要如此使啊！！

　　“挡我者死！”

　　骤然加速，朝环绕的鬼火狐影！全速冲刺！

　　那妖狐本还以为可以此分身妖法，伪作幻影，诈术魅惑，哪里想到被对方一下找到本体！

　　而且不管不顾，迎面冲来！竟猝不及防，被一剑刺中额头！挑破眉心妖眼！

　　“嘎啊啊——！”

　　妖狐惨叫！眉心被剑炁破入，又被血刺断在瞳子里，一时黑血喷射！

　　浓浆四溢！妖力暴走！原本附着在毛皮上的鬼火，居然顺着毛发逆蹿！将妖狐点燃！

　　被一剑挑破了法眼道脉！熊熊火焰登时失控！烧得它尖声凄嚎，满地打滚！

　　最后竟活活烧成干柴！恶臭熏天！烟灰四溢！惨不忍睹！

　　“咕……”

　　假面刺客不禁咽了口口水。

　　难，难以置信！

　　这血色少年，只一剑！便挑死这金丹境大妖！且毫发无伤！

　　铁蛋倒是没啥吃惊的。

　　到底是扁毛畜牲，假动作太多了。

　　既然还有那么多妖力，一齐化作火力，强轰过来不就完了，搞那么多分身，又跑又跳的，简直莫名其妙……

　　于是他随手一剑，把妖狐斩成两半，从腹中挖出烧熟的妖丹来，塞入口中生嚼起来。