第六十六章 突围

看铁蛋面无表情，也不知道是陷入沉思，还是打算出手杀他，那掌柜的赶紧补充。

　　“当，当然！小的可不算他们的核心教众，顶多是一起喝酒的朋友，台面上帮忙处理生意的白手套罢了。

　　毕竟您也知道我是干什么的，我挖出来那些，大都是仙宫葬下去的么，烫手违制的玩意太多，被抓到要扒皮点灯，神魂俱灭的，也只有神教那边肯做这买卖，所以把柄都在他们手里呢。

　　不过说实话，和他们做生意，至少公平交易，童叟无欺，不用担心被出卖，而且什么天材地宝，修炼功法，神兵异兽都可以交易的。

　　刘前辈，您也看到我的例子了，我这样区区散修，也能摸爬滚打到元婴境界，您有这样的手腕见识，更是玄门真传，只要肯替神教做事，待遇绝不会差的。”

　　这就是之前说的，以后的生意么。

　　替神教做事，换取修行资源……

　　铁蛋问道，

　　“玄门和神教，也有仇吧？”

　　神教的事，他确实知道的不多，毕竟师门的秘剑都来不及炼，瞎操心人家的事干嘛。

　　这里第一次遇见，虽然被宰的有点狠，但好像还算讲道理。

　　不过，既然都称呼人家魔教，肯定也不是啥好东西喽？

　　莫非就是因为掌柜说的那样，因为神教和门阀士族关系匪浅，而玄门觉得门阀各个该死，所以神教的四舍五入也该杀光么？

　　掌柜的也看不出这老魔喜怒，小心翼翼道，

　　“玄门是隐世修行的真仙，这山里仙家的秘闻，我这个市井之徒就不敢揣测了。不过出门在外，多个朋友就多条路么。至少东家也没说不和玄门做生意，如今到底是魔宫势大么，两家联手也是有的。

　　所以好叫前辈知道，那奇珍堂是神教总坛宝库，秘密基地，禁制阵法小的是真解不开，唯有坤国坛主或地位更高的十绝尊者可以操纵，小的本领有限，恐怕真的帮不了您的道侣，万勿见怪……”

　　靠，感情你在这游走拉扯，废话了半天，就为了说这句啊！

　　铁蛋翻了个白眼。

　　掌柜还以为触怒了他，一阵狂汗，

　　“真，真的啊，刘前辈！在下岂敢欺瞒前辈您呢！那魔教于阵法算术之道，堪称天下无双，无人能破！如果没有执法坛主赐下法箓，根本无人能够自由出入阵中……”

　　铁蛋，

　　“那我怎么进店的。”

　　“呃……”

　　掌柜一愣，然后大惊，

　　“原来前辈也是我神教中人啊！？”

　　是你个鬼……

　　“哦！我懂了！”

　　掌柜的确是个奇珍，眼珠子一转，完成脑补，

　　“莫非您是我神教哪位法王尊者驾临！用元神法夺舍了这刘少侠的道身，准备潜入魔门卧底！啊！”

　　掌柜下意识说出声，顿时大大惊！赶紧自己捂住嘴，万万想不到说破了神教高层的计划！恨不得给自己一个大嘴巴子！真骇得脸色惨白！恐惧得瞪着铁蛋，惊恐万分，自己被自己吓个半死！

　　铁蛋则是听得一愣，

　　“元神法？夺舍卧底？”

　　“轰！”

　　正在此时！一声惊天动地的巨响传来！

　　太监，掌柜和铁蛋一齐扭头望去，只见锦都城里，宝光冲天贯地，神光乱撒，霞虹千条，祥云朵朵，瑞气纷纷！

　　好像有人朝天放了一炮，巨大的礼花当空炸裂，更散出神罡金铢无数，满天金光四散，无数金钱财宝霎时绽放开来！

　　真炁爆炸！

　　奇珍璞玉堂！

　　大阵洞开！百宝出世！满天撒钱！

　　“咦，咦？咦？？？”

　　掌柜人懵了，然后开始陷入疯狂的脑补，

　　“怎么，为什么，谁，可为什么，难道，莫非，啊！原来如此！咦！莫非是您！不！是贵教！啊！恐怖如斯！”

　　铁蛋也一时无语了。

　　谁能想到奇珍璞玉堂真的开了！发生这等剧变，连他也没想……呃，不对，他真想到了……但那只是单纯理性分析，研究此局的破解之法啊！和他不相干的啊！

　　不过现在确实没工夫咋咋呼呼的了。

　　“没时间解释了！还不跟上那厮！”

　　是的！太监已经反应过来，飞速入土！向包围圈中遁去了！

　　掌柜的也反应过来！你管他咋回事！反正又不是他的宝楼！还是干死仇人比较重要啊！于是也赶紧带上铁蛋，遁地追击！

　　而周围的坤国修士羽林军，金吾卫和左右率府，八幡宫法师们，也陆续回过神来，二话不说，扭头四散！望着满天礼花般散落的法宝追去！

　　是的！围猎逐鹿的军阵，竟立即溃散了！

　　嗯，毕竟这年头哪儿还有傻子啊，傻子都给饿死了。

　　若是当年仙尊的仙军，大家肩并肩砍妖魔，抛头颅洒热血，便是和妖潮对冲又如何？谁怂一下就是没卵子！

　　可为了现在的魔宫？为了二十贯一个头的赏钱？

　　呵呵，算了吧。

　　你魔宫现在是个什么吊样，大家也不瞎，也不傻，拼着命，顶着飞剑去抓这些刺客，可抓到了又如何？

　　死了算自己的，赢了算上峰的，大家都是炮灰，就你升官发财？

　　啊呸，爷才不伺候！

　　于是大量仙兵，竟直接擅离职守！朝着宝光坠落的地方冲过去抢夺！那一众八幡宫法师，更是一马当先，遁身飞天！直奔着宝楼而去！砰砰啪啪！干脆自己人就直接半空就开始动起手来！互砸尖刀砖头锤！拼命争一线机缘！

　　而之前躲在家里，不敢惹祸上身的散修们也反应过来了。

　　“法宝我先看见的！”“机缘！机缘啊！”

　　一时之间，锦都城，竟然人声鼎沸，人嘶马叫，人潮汹涌！

　　到处都在爆炸！到处都在着火！到处都在喧哗！到处都在厮杀！到处都在夺宝！

　　那绽放的奇珍堂，宛如坠入油锅的火星，整个锦都，一瞬间炸开了锅！九门城楼里，整个沸腾起来了！

　　不对劲啊……

　　铁蛋面色凝重。

　　天上落宝，地上掉钱，大家都去抢夺倒是情理之中。

　　坤国军纪涣散，供奉法师争先夺机缘去，也是意料之内。

　　可外头大动刀兵的，普通人也敢操起家伙，跑出来和当兵的争抢吗？坤地民风如此纯良吗？

　　而且怎么连传令的号炮和哨箭也停了？

　　地方兵备就算再散漫糜烂，负责传令的也该是健卒精锐吧？将帅连亲兵部曲都控制不住？不可能啊？

　　而且这爆的宝，未免也太多了吧，BIUBIUBIU得，豪光乱飞，那可都是钱啊……

　　完全来不及思索这到底是怎么回事，所有人都沉醉在这宝光中，陷入狂乱！

　　争抢！喧嚣！厮杀！

　　整个锦都城乱作一团！

　　不过，紫薇垣太监倒是没有被宝光迷惑。

　　毕竟这人当初断然从拍卖场抽身，就看得出他不是财迷，是个官迷。

　　虽然一路唠嗑，但铁蛋的视线就没有从这太监身上移开过。

　　很显然，此人也听得懂仙宫军令，一路直奔笃泉桥，显然他也打定了主意，要争这场富贵！

　　而此时，笃泉桥头，坤国左右飞骑卫伏击圈中，果然也在血战！

　　于是沈家姊妹已被大队禁军飞骑卫，前后堵截围困在桥上!

　　之前夺的宝马早给射死了，这会儿一个双持剑，一个双手剑，背靠背，结成阵步战厮杀！

　　是的，双人剑阵！一路从桥头杀到桥尾！犹如一阵旋风！

　　咦？怎能突然如此犀利？

　　定睛瞧去，好吧，沈家姊妹，果然是用了某种前所未见的怪异奇功，剑宗秘诀！她们竟撕去背部的衣裙，把光洁的后背靠在一起，以脊连脊，以心连心！仿佛连体婴儿一般贴着，皮肉血管，竟然在逐渐蠕动黏合！双生为一体了！

　　铁蛋不识得这种血肉变异的奇功，但勉强可以望炁看出，这两人使的，似乎是他曾在八娘身上见识过的，那种双修蒸炁秘法的变种，主动得把自身的内息蒸腾逼出体外，通过脊背的肌肤血管和经穴，喷射注入对方的体内！

　　如此诡异的道息炁行，居在脊背颈项间翻转回旋，联通任督二脉和四扇琵琶骨！形成了一个外置的炁体循环器官！把姐妹二人，如结连理一般，重新融为一体！

　　是的！一体双生！怪胎异形！

　　四条臂膀舞动起来，寒光夺目，剑影缤纷！

　　仿佛双面双生的观音！无比妖邪诡异！

　　这双人合体技，此时如暴风一般席卷而来！八娘长剑大开大合！旋风剑岚横吹！三娘双股剑影翻飞！旋光剑影笼罩！两人的功力修为，身法怪力，真是成倍成倍叠加暴增！简直强到无可匹敌！难以置信！

　　几乎肉眼可见的，百十个霸体重甲禁军结阵！前后夹攻，居然都不能近前！枪挑剑刺，箭射刀砍！竟都不能伤其分毫！

　　再加上那三口神兵宝剑，也实在厉害！真是剑光四照！削铁如泥！

　　叮叮当当一阵锵砍！真是当者披靡！转眼间已是数十人，惨遭断兵破甲！被杀得残肢断臂！血肉横飞！死伤败退！

　　这便是，本山秘剑么……

　　三娘“吒！”

　　八娘“呵！”

　　还不等铁蛋看清这合体剑舞，沈家姊妹忽然一个原地飞旋！

　　一个鼻哼！一个口呵！

　　自双口中，喷出两把飞剑！如雷似电！去若光星！

　　锃的一击！

　　把军阵外，弯弓搭箭的军将，当胸刺穿！

　　咔得一砍！

　　将乌云间，手持铜锤欲砸的法师，斩得破颅！

　　全军哗然！

　　“指挥使挂啦！”

　　好家伙，看来她们至少还能再打两个时辰呢……