第十三章 史家祖宅

铁蛋跟那家丁往里走，被周围箭士盯着，过了十几重高墙箭垛，穿了三四道矮巷偏门，这才进得偏院，于是眼前忽然柳暗花明，豁然开朗。

　　虽城外正值大寒时节，万物蛰藏，阳下入地，阴气混凝，无风自寒，然而院墙之中，却竟暖气融融，和风旬日，满眼望去，只见佳木葱荣，奇花烂漫，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。

　　再进数步，平坦宽豁，里面数楹茅屋，外面桑榆槿柘，树稚新条，仿佛立作俩列青墙。其中分畦列亩，佳蔬菜花，应当便是家丁下仆们的住处。

　　再往里远眺，又见红砖翠瓦所建内墙一带，红墙碧树，青溪泻玉，白石为栏，宛如火龙出水一般，环抱廊亭，远远望去，隐约可见那墙内尚还有飞楼插空，雕甍绣槛，不知多少楼阁亭台，皆隐于山坳树杪之间，大致那边就是这史家内宅，女眷所居的内院了。

　　朔方那种苦寒的边镇，还真没这样大户的人家，处处都是庄丁护院，道道关门皆有家兵把守，个个都是打熬炼体的武修，连铁蛋瞧着也有些头皮发麻了。

　　倒不是他惧了这龙潭虎穴，实在是他不认得路了。

　　说来惭愧，但铁蛋又不是真的狗，或者说还没炼成真的人犬呢，可没长狗鼻子。以前指挥犬群时，其实也是靠猎犬寻踪带路的，而大草原上一马平川，一望无际，车轴马道也很清晰。刚才在梁州城里头，他也只管朝最大最高的宅门过来便是了。

　　但一进来这门阀的高墙大院里，曲径幽巷，宅门院邸连成一片，视界被宫墙阻隔，扑鼻尽是花香和人气，拐来拐去的都是假山花木，根本分不清南北东西。更何况还全神贯注，数着周围的侍从守卫，猛然间一回头，竟记不清是走哪里进来的了……

　　嗯？这个味是……

　　带路的家丁也戒备铁蛋呢，听到身后脚步一慢下来立刻警觉，不过回头顺着他的视线，也知道对方在盯着什么了。

　　原来那边外院，家丁下人们的住处，正有几个人在耕田，毕竟这么大的宅邸，这么好的田，种点仙蔬灵植，瓜果蔬菜也可以自用么。

　　不过此时正被种下去的，却不是什么瓜果蔬菜，而是鲜血淋漓的骨头。

　　人骨头。

　　虽然血肉模糊，皮肉被剃了一干二净，但那种尺寸结构和气味，铁蛋又怎么会认不得呢。

　　几个家丁用板车，把已经肢解的人的残骸从内院的红墙运出来，内脏大概已经被挖了喂狗了，血肉就一铲一铲，抛到田埂里作肥，那些收拾干净，剃去了血肉的骨头，就丢进一个埋在地下，朝天开口的大铜釜里。

　　那东西臭气熏天，腥味十足，看着像是个粪缸，但铁蛋却能感觉到，那应该是个鼎。

　　就是熬丹炼药铸剑的鼎，拿来炼人也未尝不可，毕竟人乃万灵之长，本就是最上等的丹材，此时骨血被抛入鼎中熬炼，便化作泉泉灵炁，灌注天地，蒸腾的灵力又顺着地脉灵泉，游走府内，将城外的寒气都吹散开，把整个门阀大院，都烘得暖融融的，四季如春。

　　家丁看看这‘衙役’，随口解释道，

　　“那些都是家养的私奴，犯了家规，自家处置了，不碍着官府的事吧。”

　　铁蛋点点头，也不再多看了。

　　卖身为奴的，都是人家的私产，确实轮不着官府来管。

　　说到底，朔方的逃奴喂狗，梁州的私婢养花，贱民的骨血只是世族盘中的酒肉，魔宫的天下，大抵就是如此般光景了。

　　“你在这洗洗，我去请管事。”

　　那家丁倒也不担心，直接把铁蛋带来仆役们的住处，毕竟偏院里这么多人看着呢，若还能被这小子翻了天，史家也不必在梁州城里混了。

　　带路的家丁虽然一时离去，铁蛋却知道，自进得这偏院中，至少也有四五个明处的侍卫，正守着门口盯着他。

　　而校尉什么的也是他随口编的，真若等那家丁再把管事的带来，两边一合计必然露陷。

　　既然装不下去了，那便干脆一路杀进去……

　　“走水啦！走水啦！”

　　“怎么回事！”

　　“内院走水了！”

　　铁蛋也擦干净脸上的泥，蹿出去探头一瞧，果然见内院红墙那面，腾起一道烟柱，直冲云霄，隐约可见火龙缭绕，在夜色下格外显眼，火势还不小咧。

　　这种时节，可不像是容易起火的时候，何况这种大户人家竟能没个防备么？看来是师兄在暗中相助……

　　家里出了事，庄丁们自然纷纷前去救火，但那偏院里的守卫居然还专为铁蛋留下一个，摆明了是专门盯防他的，看来这世族的家教实也严谨呢。

　　于是铁蛋二话不说，故技重施，忽然把手里水盆朝看守卫士一泼，然后扭头就跑！陡然加速，一阵助跑起跳，翻墙跃溪！直往那边红墙拦着的内院冲去！一把翻过院墙去了！

　　“什，什么！臭小子找死！站住！！”

　　留守的庄丁也是猝不及防，下意识闪身避开那盆水，万万没想到这小子突然发疯，私闯内宅！于是匆忙追上去，提气运劲，全速追击！

　　结果他前后脚追去，才刚翻墙落地，还没站稳，抬眼便望见一把金光迎面射来！

　　庄丁也是身怀武艺的，怒呵一声，猿臂一展，双手一抡，双掌凝起两道青气，打出十数道掌风迎击！把那些金钱镖纷纷击坠！

　　而就在他这一招放出，真炁尽去，内息未调的间隙，锵锵露出的破绽便被抓住了！

　　家丁忽然感到后心一痛！察觉背后已中了一指！有人埋伏在身后！躲在墙根下袭击！

　　可惜不等他提气反击，一道剑炁已贯心透体，破胸而出！登时气血一窒，又被那些掌力击碎的金钱镖扑面打满！钉得满头满面尽是碎金，一声也叫不出来便倒地气绝！

　　铁蛋把那庄丁尸身一拖，混进草丛里，摘了他帽子戴上遮脸，便提起脚下的木盆，叫嚷着“救火”，继续往那边火海赶去。

　　跟着慌乱奔跑的家丁佣人们穿过花林，铁蛋近前一看，果然是有间书阁仓库似的建筑，正在火海中熊熊燃烧。

　　史家人此时也挺慌的，丫鬟婆子们像鸭子一样嘎嘎乱叫，乱成一团。不过这种时候大家族的规矩就体现出来了。

　　管事供奉们谨防着歹人作乱，第一时间先护住家里的主人，不敢轻动。而家丁护院则组织起来，接力泼水，胆大的冲进火海里救人。

　　铁蛋也趁着天色昏暗，混在人群里，撕了布遮面，顶着水盆往火海里冲，这瞧瞧，那瞅瞅，寻找自己的机缘。

　　嘿，还真给他找着了。

　　火海中分明有一物，金华闪烁，熠熠生辉，大放光明！

　　机缘！

　　铁蛋大喜，左闪右跳，灵活得避过坠下的火雨，跑到那金光前定睛一瞧，却是个金闪闪的酒壶，此时壶身正散发出雨丝般细细的金箔，正是极为精纯的神罡真炁，形成一股炁墙，抵御周围的火势。分明是件法宝！

　　好宝贝！还是神罡的！真金不怕火炼！正好合他使唤！

　　铁蛋伸手朝瓶身一抓，却没拽过来。

　　原来还有一只手拽着瓶把，定睛一看，却是个瓷娃娃似的小童，绣衣锦袍，大概还有什么法宝护身，虽大半身子都被压在房梁底下，似乎也没什么大碍，只是昏厥过去罢了。

　　铁蛋当机立断。

　　“吒！”

　　口喷剑炁！一剑斩向那童子手腕！

　　那童子猛得撒手！

　　嗯？装死？

　　铁蛋眉头一皱，一时也不及细想，趁机一把将金壶夺来，揣在怀里扭头就走。

　　“贼子休走！”

　　“轰！”得一声，那锦袍小童猛然瞪眼！周身竟猛然爆发出旋风般的澎湃真炁！一下吹飞身上押着的房梁砖瓦！像云雀一样飞空而来，直朝铁蛋抓来！

　　嗯？这家伙在搞什么？瞧这打扮，莫非是这门阀的贵子？可等等，他是装的？什么人会在自己家里放火装死？而且他居然还会飞！？

　　这下铁蛋也不管人不人狗不狗的了，运起犬形，四足扑地，猛飞蹿出去，直顶着烟尘，往火海深处躲藏！

　　铁蛋这边摸不着头脑，那小童显然也万万没料到，这家丁竟如此辣手！

　　搞什么！见到自家小少爷昏在火场里，不是应该赶紧背出去的吗！居然用剑炁砍他的手，夺他的宝……嗯？等等！

　　“剑炁！？混账！魔门妖人！”

　　那童子一声怒呵，张口一喷，竟从口中喷出一颗鹅蛋大的火珠！直朝铁蛋砸来！