第八十章 九大仙子

唐通这家伙，虽然这也不行，那也不会，战斗力还不足铁蛋小拇指，但也算见多识广，尤其是玄门内部，各种歪门邪道，乱七八糟的八卦，他都说的头头是道。

　　于是俩人分工合作，铁蛋就劈柴打怪，唐通就跟着他咄咄咄说个不停。

　　“好！现在咱们来说说玄门九大仙子！”

　　铁蛋皱眉，

　　“太多了，减到四个。”

　　唐通吐槽，

　　“你当买菜砍价呢！哪儿能这么减啊！！”

　　铁蛋左一闪，右一跳，避过山魈的扑扫，

　　“反正这些名扬天下的仙子，早就不是别人的老婆，便是别人的妈，就你这点本事，瞎惦记个啥？”

　　唐通摇头晃脑，

　　“铁子师兄，你这就不懂了，结过侣又如何？生过娃又怎样？大家是出世之人，修仙求道，本就超凡脱俗，不能以常理论，虽然现在风气还很相对保守，夫妻只能有一对，但道侣还是可以有很多个啊！

　　今天你在乾州闭关，有乾州的道侣一道修行。明儿你去震州历练，也可以同震州的道侣共同进步嘛！

　　人生在世，当逍遥御风，得我玄门金丹大道，少数也有五百载寿数，老是和一个人在一起，老夫老妻，不是很乏味吗？

　　所以当然要博爱啦！适当得找点乐子才有益身心嘛！”

　　铁蛋摇头叹气，转身卖了个破绽，扭头对树上的唐通道，

　　“这就是你同时勾搭十五个青棠宗弟子的理由？难怪人家称我们魔门……”

　　山魈果然上当！一个扑杀突袭！

　　铁蛋脚后跟一蹬，藏在落叶间的神罡剑炁扑面而来！

　　山魈猝不及防，紧急旋身闪躲，额前登时被砍掉一角！

　　然而还不等它落地，青光一闪，铁蛋已直扑上来，把它头给剁了。

　　这师兄这些阴险小伎俩，现在唐通也见怪不怪，悠哉悠哉，

　　“你又不懂了师兄，你以为我懂的这么多，都是扫帚说给我听的？还不是帮那几个家伙给青棠宗的师姐们写笺子，写回书，慢慢和人家聊起来的。

　　我这啊，就叫红尘炼心，只有见多识广，身从花间过，片叶不沾身！才不会被欺骗感情！

　　何况咱玄门本来就这么点人，走到哪里都被人围殴，更要广结善缘啊，多个朋友就多条路么！”

　　他说的倒也不错，只不过铁蛋很怀疑，就算给这家伙，加上十五个青棠宗的好朋友，能不能赢他手里这一把剑就是了。

　　“这山魈骨头不错，我自己收了。”

　　“随你呗都是你打的。诶尽打岔，刚才说到哪儿了，”

　　唐通回忆了一下，

　　“玄门九大仙子！嗯，就挑四个最有名的讲吧。那第一个……

　　对了，事先声明啊，文无第一，武无第二，这些仙子到底谁最美，那完全取决于个人癖好，我只是转述山里山外的主流观点哈。”

　　铁蛋翻了个白眼，一声不吭地把山魈皮剥了，骨头挖出来，把前辈的剑骨和在里头，藏在丹葫里。

　　“咳咳嗯！”

　　然后唐通就跳起来，背着手，在树枝上走来走去得说书。

　　“其实要论玄门仙子，第一首推当属王屋山青棠宗！这家可是鼎鼎大名，乃是玄女嫡系碧霞道的传承！世人造谣她们是合欢魔门，玩弄年青修士的感情，其实不然！这都是魔道的造谣！

　　毕竟师兄你也当知道，男女炁功路子有异，那玄女本是女子，理论上只有原本碧霞道一脉才是玄门真正嫡传。只是不知后人资质有限，还是传承有缺，总之这一脉至今都没人能得道的，越传人丁越稀，已经没啥人了。

　　所以青棠宗这条碧霞支脉，另辟蹊径！据说抢到了魔宫紫薇垣流出的正经双修教程！从此丰富我玄门双修大道！推演出那阴阳互补！五行相生！大道合元！道息精炼！的正经秘法！大大增益道侣双方的修为！最适合结侣修行！

　　而且青棠宗上古传承，千里姻缘一线牵！婚嫁缘媒，与人牵线，替人说亲，自己上轿，一条龙服务，那都是最最专业的！

　　所以论及仙子，第一个绕不开的就是青棠宗了！如今九大仙子，名单众说纷纭，但至少三个是青棠宗出身！尤其那怜月，惜月，恰月三位真人！哇！那真是绝了，虽然我也没见过，但听说……”

　　铁蛋打断他，

　　“真人？那不少说也得五百岁了？”

　　唐通翻了个白眼，

　　“嘿！啥也不懂！就是要岁月的沉淀和文化的底蕴懂不懂！不满六十岁的黄毛丫头懂个啥啊！炁都没炼顺呢！性子又犟！一会儿这一会儿那，事儿贼多了！

　　我和你说，那些见过大世面的仙子才是最好的！人家那都是久经历练红尘仙，深谙人际交往之道！待人接物，落落大方绝不出差错，与人相处，突出一个温婉可亲，柔声细语，善解人意！而且琴棋书画，样样精通，丹药医卜，无所不会。经营计算，真是最最完美的贤内助！

　　除了可能人脉太广了一点，朋友太多了一点，技术太熟练了一点，可能有的人会比较在意，但若娶作正妻主母，青棠宗的人脉能为家族提供巨大的助力，到哪里都有人脉，几乎完美啊！”

　　“家族么……”

　　他这么说的话，铁蛋倒逐渐理解了。

　　唐通这家伙，还真就是那种打定主意铁了心，往门阀家族方向发展的修士。

　　有的人可能嫌弃帽子什么的，但他还就是想娶个交游广泛青棠宗的妹妹回家，夫妻合力，借着人脉支撑，把家族发展起来，做大做强，也不辜负家里给他凑那三千斤煤啊炭的……

　　唐通呵呵，

　　“呵呵，而且青棠宗那床榻方面的本事，也是一绝！专门秘炼过的，据说有三百六十手！暗合周天星道！一年不重样的咦嘻嘻！还有那些秘药汉方，咦嘻嘻，你懂的……”

　　铁蛋斜眼看他，

　　“别扯太远了。小心雷劈你。”

　　可能也担心说得太多泄露天机被天道制裁，于是唐通擦掉口水，跳下树来，和铁蛋勾肩搭背，

　　“铁子师兄，不要太保守了嘛，这男女之间的事，妙不可言，有啥好抗拒的。就算你修舍身剑，也可以元神出窍，借人肉身体验嘛！”

　　“还借人肉身，那算谁的……”

　　“你管他算谁的，你自己玩得开心玩得爽不就行了！何况咱是双修，共同进步的，又不是被采补！没有损失的啊！”

　　唐通也知道这师兄是个土包子，耐心指点道，

　　“你要是嫌青棠宗的风评，或者觉得说起来算玄门同道，人际关系处理起来太麻烦了，那也不要紧，还有魔教呢。”

　　“魔教！”

　　铁蛋眼神犀利起来。

　　不过铁蛋的眼神一贯是辣么的犀利，唐通也没在意，

　　“不错！魔教的圣女，一般也能在九大仙子榜单上占个二三席，而且哇噻！人家精通元神幻法，异邦邪道！玩得那不要太花啊！什么人身肉身傀儡身！妖体魔体元神体！只有你想不到！没有她做不到！

　　最好的是你完全不用有心理负担！人家是魔教的噻！有兴趣就和她玩玩，厌烦了就一刀杀了！怎么样！够干脆！够狠辣！够冷血吧！是不是很符合师兄你口味啊！”

　　铁蛋听得不禁皱眉，

　　“能占两三席？怎么圣女不是一个人？”

　　唐通摸着腮帮子，

　　“不知道，听说原本其实是一个人，但人家修炼的魔功诡异，把魂魄分开了，所以同时能有好多转世身的。因此只要觉醒了记忆，便个个都算是圣女的。

　　总之她们圣女的任务，就是魅惑勾引咱们这样玄门的后起之辈，年轻俊杰，天才道子！特别喜欢装得身娇体柔，引起师兄你这样钢铁直男的同情心，然后想方设法把你引入魔教，给那些血神子老魔夺舍，作道身容器！这才是真的要把你吃干抹尽！玩弄你的感情夺你的身子还要你的命！神魂俱灭的大仇啊！

　　所以师兄你一旦见到魔教圣女，万万不可手下留情！只管发挥你的无情本色，以牙还牙！杀之而后快即可！”

　　铁蛋面无表情。

　　唐通，“杀一个圣女，玄门计一大功，拿她的头到任意玄门可换天材地宝，神功秘籍。”

　　铁蛋眼一亮，

　　“哪有圣女？如何辨认？有何绝招？”

　　唐通，

　　“那我哪儿知道，我的十五个笔友里又没有在魔教做圣女的。”

　　铁蛋，“啧……”

　　唐通，

　　“总之青棠宗和魔教圣女，往往都在九大仙子榜上占了大半，但也有她们暗藏心机，心怀算计，自己主动花钱找人打榜，故意增加知名度的成分在，所以看看就是了，也不能尽信。

　　下面我要给你介绍的，就是大家公推，货真价实的四大仙子！”

　　铁蛋简直无语了，

　　“原来你还没开始啊！”

　　唐通把腰一撑，

　　“那当然还没开始了，论道四大仙子的传奇！那真是四本书也写不完啊！你听我给你慢慢道来……”

　　铁蛋，“你还是别讲了。”

　　唐通不满，

　　“嘿！我说得口干舌燥！啊热火焚身！你咋油盐不进呢！这才开始到有趣的地方……”

　　然后他就闭嘴了。

　　因为唐通看见，铁蛋左手持剑，右手掐诀，把剑身一掸，叮咚一声，震落一层血雾，然后顺着剑脊一撸，从指尖星星点点，把金白的神罡剑炁铺上去，如开霜锋。

　　青霜森寒的剑光，就照在唐通脸上，便只看一眼，心肝都刺得痛。

　　唐通咽了口唾沫，他知道如果铁蛋听得烦了想剁了自己，抬手即是了，还犯不上开炁剑。

　　所以……

　　于是唐通回过头，正听见从身后的林子里，传来风声朔朔，叶落沙沙。

　　然后他眼角，瞥见四围成排的叶片，无风自断，在一排排剑光中被放倒，只眨眼睛，环绕他俩周身，就被切出一片平地来。

　　然后一个个，头戴斗笠，身披青袍的人影，便无声无息得，从林梢，从枝头，从四面八方，合围上来，如同山精鬼魅，如同索命幽魂。

　　然后唐通听到铁蛋在耳边说。

　　“可以杀吧？”