第八十三章 饭局

无论如何，既然掌门发了话，俩人总算活着回到开阳峰山脚下的别院了。

　　当然，还得把这几天‘劈的柴’都上缴宗门，巡山的法师才肯顺道带他们上云台峰。

　　好在铁蛋把最关键的‘山魈骨架’给藏下来了，总算这次才没亏到姥姥家。

　　“哎呦……真是遭了无妄之灾……老铁啊……帮我整点水……老铁啊……”

　　唐通可没那种浴血重生的本事，这一回头撞了个包，摔得屁股磨掉一层皮，一回来就趴在床上怨声载道。

　　铁蛋才懒得答理这货，他说不出话反而还清静点，就对着阳光看那枚刀币。

　　唐通说，这玩意叫辟兵钱。是九大玄门私铸，内部流通的货币，也是一种辟邪镇厄的法器。基本形制就如一把刀，尖首、弧背、凹刃，末端有圆环，刀面有文字，刀背有饰纹。因为一般面刻九字，又称‘九字刀’。

　　比如铁蛋手里这枚，明面就刻着‘九天玄女如意大真君’九个篆字，背面是玄门辟邪符，就表明这一枚刀币，是北辰剑宗自家锻铸的。是货真价实的符牌法器，只要将真炁注入辟邪符内，就可以激活符箓，把钱当符打出去，把那些妖魔鬼怪，魑魅魍魉，一刀毙杀。

　　或者你也可以留在手里当钱使，和玄门同道交换些神功秘籍，灵丹妙药什么的。

　　由于辟兵钱本身就是真正法器，供在家里真的可以辟邪镇宅的，最初的作用，就是作为仙缘信物，赐给凡间之人，一来了结尘缘，二来守其家宅平安，三来万一遇到危难，也可做个信物，可以凭此钱求修行中人帮忙。

　　哪怕对方不是玄门中人，只要肯收此钱，助一臂之力，也算和玄门结个善缘。而九大玄门，同气连枝，最讲究因果业数，相互认可的。因此便是拿其他门派铸的辟兵钱作凭证，也可以从剑宗换得各种宝物和功法作为答谢。

　　于是渐渐的，辟兵符就被当作辟兵钱来使用。当然，这毕竟是牵扯因果的法器，你要是杀人抢的，还傻乎乎自己送上门来，也别怪玄门辣手。

　　所以随着玄门势力日益庞大，辟兵钱此物的价值也水涨船高。只是此钱的铸造之术也是不外传秘法，至少也得元婴境界，且每铸一枚，都会沾染些因果，时候到了都要还的。

　　而玄门中人，最忌招惹业数，也没有几个跌份到成仙得道，就是为了专门铸钱发财的，所以此钱也愈发珍贵，供不应求，拍卖场上都很难见的。

　　铁蛋这样，初入师门的弟子，即便还未得传剑传法，也能得一个辟兵钱，算是玄门的惯例，代表接过了拜师入门的仙缘了。

　　有了这一钱的仙缘，就可以在宗门兑换种种丹符功法，而之后再想要获得更多辟兵钱，交换秘笈，自然就得完成宗门任务，上交各种天材地宝供奉才行。

　　只可惜，这次劈柴虽然交了好多资源，但那都算是他残杀同门被罚没的，所以一个钱的报酬都不给，简直垃圾……

　　“老铁啊……”

　　唉，烦死了……

　　“又怎么。”

　　“该，该开饭了……靠你了……帮我抢一份啊……”

　　开饭？

　　然后轰隆隆，云层中雷声大作，铁蛋跑到外头一看，只见风起云涌，从他们所在的飞岛底下，竟爬出一头蛟龙来！

　　那蛟龙通体金铁之色，宛如铁铸铜浇的，脊柱之间缚着七八条锁链，绕着飞岛一周，竟拖着岛屿飞空平移。

　　而一眼望去，从云层中，四面八方，上下左右，又有其他八座浮空飞岛，也正脱离云海，被钢铁蛟龙拖着，在空中滑翔，逐渐聚拢到云海之中，一处广阔宽大的平台边。

　　居高临下，俯瞰望去，可见那处平台并无其他建筑，打磨得方方正正，甚为平整，而且离得近了分明可以看到，盘中有纵横十七道，二百八十九子位，是一个巨大的棋盘。而棋盘的正中，摆了长石桌，上头放了好多饭盒。

　　巨大的震动轰鸣声中，九头龙以身为桥，魂绕棋盘，扒住大岛边缘，很快即可见剑光闪烁，人影蹿动，分明是其他山峰下修炼的童子，正顺着龙脊攀爬，向那棋盘大岛冲刺。

　　“快，快啊……”唐通在身后沙着嗓子哀嚎，“克晚了……饭要没了！”

　　铁蛋也是无语。

　　好吧，本山还真是啥都要抢啊……

　　既然有其他八峰童子的榜样，铁蛋也不犹豫了，飞身跃上龙脊，踩着龙麟疾奔而去。

　　毕竟身上刚受了重伤，铁蛋也得装一装，并没施展全力，随便用了一涡轮之力来冲刺，同时也在观察其他诸峰弟子的动作。

　　果然，这不是单纯比谁跑得快，就能第一个冲过去抢饭那么简单的。

　　因为铁蛋明显发现，当这些童子跃上棋盘之后，分明采用了两种截然不同的策略。

　　有的人就近去争抢星位，有的人直奔天元。但是没人踩着空格直接往里走的，所有人都如落子一般，飞身跃到交点上落足。

　　而他们一上棋盘，速度明显慢下来，仿佛受到某种压制，明明一跃而过的距离，大部分人却仿佛耗尽了炁力，跳几步，就得盘膝坐下，调息好一会儿才能再移动一格。

　　不过这应该不是真的在下棋，毕竟也没见棋子，唐通也没专门提醒他有什么规则，大概是某种幻术阵法吧……

　　铁蛋想了想，飞身跳入棋盘，落在一个点上。

　　刷

　　落地的瞬间，天地改易，风云变色，昼夜轮回，乾坤逆转！

　　铁蛋抬头四望，再也望不见什么云海，九峰，棋盘。

　　只见天地间一片茫茫，周围是无尽虚空，脚下是风沙覆盖的大地，而他正坐在一个蒲团上。

　　入了阵么。

　　铁蛋仔细往四周望了一眼，发现远远的，有另一个蒲团，看起来就是另一个‘交点’了。

　　这是要他跳过去么？

　　回忆起之前在阵外见到的景象，铁蛋仿佛有点明白了。

　　这个距离，说近不近，说远不远，对于初炼炁的修士来说，还真得卯足劲，运足了炁才能跳过去。如果炁力不足跃不到，那自不必提。但如果力道用得太大，把握不好，也可能直接跃过头，落不到那么小一个蒲团上。

　　而筑基这境界，说高不高，说低不低，你飞又不能飞，遁也不能遁，炁也不够多，体也炼不好。还真就是尴尬的很，可不是跳几下，就耗尽炁力，要原地调息了么。

　　不过这测试，对铁蛋倒不是很难，以他现在的功力，金丹境的都随便杀，还跳不过这几个点就太说不过去了。

　　但问题是。

　　如果不跳你这个蒲团，不按你的规矩，走你这些点，又当如何？

　　于是铁蛋想了想，站起身，迈开脚，一步踏入局中。

　　豁然！

　　狼烟四起！砍杀之声山呼海啸！千军万马！身披白甲金盔！群呼呐喊！结阵冲杀而来！白茫茫一大片，宛如冲岸而来的海啸浪花！

　　然后铁蛋低头一看。

　　蒲团已经消失无踪，沙场上只有自己一个，手持青霜宝剑，一身乌铁玄甲，全身黑不溜秋和涂了炭似的。

　　好吧，此情此景，还用多做什么解释呢。

　　不通阵法？

　　不精计算？

　　不会下棋？

　　行。

　　那你就踏马的一路杀过去吧！

　　那杀！

　　黑甲小将飞身入局！青霜如长蛟破空！苍龙入海！单人独剑！杀入敌阵！

　　杀！

　　一剑杀到！人马俱碎！剑锋所向！当者披靡！残肢断臂！飞天而起！如同一道凌厉的礁石！直撞入海中！将那汹涌澎湃的波涛！也一劈两半！

　　杀！

　　此正是！

　　棋盘方寸间，黑白阵两列，

　　落子风云变，杀伐一念决。

　　气断龙虎啸，重围生死劫，

　　落子心无憾，沙场现人杰！

　　劈坚斩棘！此生无悔！

　　这个世上！无人可挡我道心！

　　杀——！

　　哗——！

　　铁蛋一剑劈出，斩破面前的棋谱，一瞬间，天地齐齐色变，云端的仙峰再次从天穹上跳跃出来。

　　剑光普照，把祥光投射在棋盘中，一众迷茫的少年身上。

　　棋局……破了？

　　九峰侍奉童子们，不禁扭过头去，看着正从摆在天元的石桌上取饭的少年。

　　多少年了……居然有人！

　　以！杀！破！阵！

　　嗯，其实也不难。

　　铁蛋也不是故意装逼，但九阴山摆出这种饭局的传统，显然不是一天两天定下的。

　　那本山的垃圾剑主们虽然垃圾，但摆出这局就是给人闯的，而且自然也不会太难，还不至于叫一群童子小子，真的打垮整支大军的。

　　关键是敢打敢冲，只要你往前冲，朝前砍，先登破阵，闯过死关，这一局就迎刃而解了。

　　是的，历练道心罢了。

　　普通小孩恐怕要被吓住了，对铁蛋这种真的上过战场冲过阵，劫过营偷过哨的斥候战犬，也就过家家水平罢了。

　　于是铁蛋也不在意周围的眼神，打开食盒看了看。

　　山珍海味，龙肝凤胆……那倒也谈不上。就是些仙蔬灵果，鸡鸭鱼肉的，也就那样吧。不过饭菜的油水是还挺足的，而且还附赠一壶美酒，香气扑鼻，灵息肆溢，闻一下，只叫人神清气爽，精力百倍。

　　还行吧，于是铁蛋提起俩个食盒，转身一脚，踏出天元。

　　然后山河变色，风起云涌。

　　无数黑甲战兵，千军万马，山阵枪衾，如天边的乌云，如倒卷的飓风，如黑夜的山岭，倾倒威压，层层逼来。

　　铁蛋也是张着下巴，呆了一阵，最后只好叹了口气，

　　“吃你一口饭可真难啊……”

　　算了，就不废话了。

　　那再杀一遍吧……