第四十七章 外丹道

嗯，人炼的也好，妖修的也罢，只要是内丹都可以吃，补炁的。

　　毕竟是集天地之精，日月之华荟萃凝结的么，炼化了就好，和丹药也没啥区别。

　　不过魔宫的‘金’丹就不行了，那玩意和内丹不是一个原理的，而且金属的质地特殊，似乎不是太极界之物，既不能被人体吸收，也不能当作神罡之炁炼化，自然无法作为金精铁种使用，还真是挺少见的，不，是别无分号，只此一家。

　　铁蛋以前考虑如何筑基时，就和师兄们讨论过魔宫外丹的问题，虽然三个臭皮匠也搞不清楚其中的原理，最后只得出个‘别想了，反正没钱也搞不到’的结论，但铁蛋还是因此，了解了一些十二国耳熟能详的背景知识。

　　简而言之，那太极球似的金属球，就是魔宫三垣秘制的外丹了。

　　看这造型就知道，此物的制法和功效，与寻常所见丹炉里炖出来的玩意迥异，迄今旁门都模仿制备不出的，自然是魔宫不外传之秘技，据说魔教也因此打了京畿不少次了，至今也没研究出门道来，看来魔宫这底蕴，真是够深的啊。

　　而且，魔宫铸造的这些外丹，无论境界划分，筑基丹，神罡丹，元婴丹，乃至传说中的化神丹也好，据说都是这个样子的，只有时效和功效上的细节差别。

　　服用外丹后，此丹就会留在丹腹之中，哪怕资质欠佳者无法举炁凝丹，哪怕道心散漫者懒得坐炼炁，金丹都会自动调用吸收体内的真炁精血，协助人体进行自发的炁体循环，积攒道息法力。

　　掐诀念咒时，外丹便会把积蓄的道炁，灌注到经脉之中施法。而且类似内丹道的修士，外丹也会自动用精血真炁，反馈己身，维持新陈代谢，提升身体机能，使人长春不老。

　　同样那炼体修士，也可以依靠这些外丹供给的精血能源，塑体健身，开发人体潜能，提升到对应强度的超凡之境。

　　因此，外丹，完全可以视为替代炼炁士内丹，辅助修炼的人造法宝。

　　但也因此，一旦走上外丹道，吐纳的道息便会被丹田中的外丹吸收，除非有特殊的秘法，在脑子里搞个丹出来，或者干脆把外丹吐出来，否则是无法再结成自己的内丹，修炼玄门流的上乘真传道法了。

　　当然，天生的道种又能有几个呢。对那些资质欠佳，不能炼炁，或者也懒得炼炁的人来说，外丹这东西真是解了燃眉之急，开了修行之路了。

　　只要服下外丹，模拟结丹过程，完成丹身的匹配共生，假以时日，逐渐塑炼一体了，即可简简单单的突破境界。虽然也不排除有些外丹工艺不精，或者身体太虚，不相匹配的小问题，但也没什么花钱不能解决的。

　　非要说的话，外丹这一道最大的问题，还是生产配给，完全掌控在魔宫手中。

　　筑基丹当初就是作为仙兵的强化丹，为了使人类可以与妖魔一战，批量生产，大量配发给宿卫仙军的，因此颇有不少流通到市场上，六千贯一颗么。

　　但是一旦服用，就和宿主绑定，把别人的挖出来洗洗再吞可不管用，且筑基丹只能生效六十载，期限一到，也会自动失效，人体机能便开始自然衰老。

　　至于神罡丹，虽然可以把人提升到金丹境界，但管控就严格得多了，必须有仙籍在册，神榜官封，领着十二国的俸禄才能得到，一言以蔽之，就是你既不是魔宫自己人，也不肯做人家的狗，那决计是得不到的。

　　但神罡丹，也只能续区区二百载的命罢了。且用了神罡丹，你就不能转回去用筑基丹了，只能一颗接一颗，一直续一直续，因此很多修士高手，最后都会做保安，做门阀家养的供奉，一辈子给人家看家护院了。

　　至于那可延寿五百载元婴丹，管控就更为严苛了。非得到三垣旨意御赐不可。

　　你首先要通过十二国中正官，察举天下贤臣名士，成为藩国向三垣推荐的本地贤良之才，评定为上三品人才。然后太微垣才会从上品中，选择其中的贤能入朝为官。拟定名单，报给紫薇垣知道。

　　再等紫薇垣北宸殿里的那位，御笔朱批，大印一盖，朝廷才会颁下旨来，赐给紫绶金章，拜为天官，此时天市垣才会专门制作元婴丹，一并赐下。

　　因此每岁三垣分发给十二国的元婴丹，都是与功禄绑定，早有定数，哪个藩国王主若不识抬举，朝贡不足，宫里只扣你一半的丹数，就可以逼得世家老头们跳起来造反，换一个知道进退的王上来紫薇宫里磕头。

　　不过这就涉及三垣内部的政治斗争了，没有那个家世出身，或者那惊动天下的名声威望，也犯不着算计这么深，这样的仙缘，生下来若没有，再怎么求，也求不来的。

　　至于那传说中的化神丹，更是难得一见，即使八藩的国主也难有这种福缘，帝室宗亲都要争，只有仙尊嫡系，封公封王的那几个人才能享用。

　　往往都是要到仙宫有倾覆之危，倒悬之急，被魔门魔教妖潮，打到三垣震动，天崩国难的时候，紫薇垣才会降下特旨，给那些柱国武神们御赐化神丹，拜为将军，力挽狂澜。

　　所以某种意义上说，仙宫之道，可能比玄门更难求呢。

　　说了这么多就一句话，外丹这破玩意，对铁蛋来说就是个垃圾啊。

　　扔了。

　　好！不说废话了！继续打继续打！

　　短暂的休整，炁力体能恢复过来后，铁蛋提剑疾奔，直上九凝山！

　　人家地盘可比光霞山大多了，抬头望去，道息冲霄，宝光无数。光灵山主脉便有三座仙峰，地脉足够供三个元婴真人修行，旁山侧峰还有一堆，还有什么朝虚观，舜源峰之类一道修行的同门来助剑，山中自然不可能止这么几个废物。

　　是一大群废物。

　　用外丹的，统统都是废物。

　　好的很，横竖岳师兄就是被你们中的那个谁所害！

　　给魔宫做狗的，一个无辜之人也没有！

　　死！

　　“啊！”“呀！”“哇！”

　　多说无益，唯有以剑辟出条血路来。

　　铁蛋沿着山道，一路冲来，把迎面遇到的洞真宫弟子通通砍倒。

　　剑炁破颅斩首，血风在剑脊上横挥乱洒。

　　没有犹豫，没有怜悯，见面即斩！

　　以寡击众，以弱敌强，不把站着的全杀光，哪有停下喘息的余地！

　　杀杀杀！

　　斩斩斩！

　　踏破血路往里冲！

　　“啊啊啊！”“疯子！疯子！”“救命！宫主救命啊！”

　　“关门！快关山门啊！”“啊！结，结界怎么开不了啊——！！”

　　洞真宫弟子们真是万万想不到，凑齐九凝山三宫六脉，玉清道上下高手，真人法师加坐骑一打人围殴！居然被俩个不知道哪个山头冒出来找死的野道士，登门杀穿！？

　　咦！岂！岂有此理！

　　这会儿再想临阵抱佛脚，掐诀作法，封闭山门结界，打开守山大阵，又哪里还来得及呢。

　　此杀劫也，身在劫中，个个得死。

　　“嘶……呼……嘶……呼……”

　　铁蛋跨越山门，仗剑上来！

　　一刺，一斩，一刺，一斩！

　　当先俩个守宫卫门，出来阻拦的修士，便被劈成四截，其他人则“我的妈呀！”扭头跑了。

　　而铁蛋则提着剑扑上去，一个个砍翻，若虎入羊群，再次开始了战斗的呼吸！

　　一口剑炁，连绵不断，源源不绝的久战之法！

　　是的，鉴于现在卡在筑基期上，炁不够用，这些日子巡山，杀鼠屠狼的，铁蛋自己也在研究自己的鏖战之法。

　　突刺，跳劈，那些一剑毙命的杀招虽然可以当作起手，但总有深陷重围，身陷围攻缠斗的时候。

　　一对一的时候可以靠着反应和剑速对敌，但被众人围着，就没有那么多精力关注所有人的动作，还得分出精力来留心周围是否有人潜在幕后，暗箭伤人。

　　因此就需要整些方式方法，化用所谓的套路剑招，背板剑法来迎敌。

　　所以铁蛋现在做的，就是以战练法，以血饲剑。

　　反过来，化简为繁，把他当初在玄女剑谱上看到的，学到的，精炼所得的那一招刺式，重新化成那八臂玲珑的乱击剑法。

　　再说的简单些，就是屏住一口炁，把剑尖朝四面八方划出去，抡成个圆，不，一个无缺无漏的球。

　　在此剑围之外，一切邪道，皆被开辟，

　　在此剑围之内，应之必斩，触之必死，

　　嘶嘶风息，咧咧血啸，腹中的剑，仿若在耳边笑

　　好好好

　　杀杀杀

　　勿论男女

　　勿论正邪

　　勿论玄魔

　　杀光

　　杀光

　　杀光