第八十一章 道侣

所谓仙途漫漫，吾道甚孤，

　　人毕竟是社交型动物，总有脆弱的时候，总有受困的时候，总会有个时候，希望身边有个同道中人，伸出援手，可以相扶相持，互相支持的。

　　毕竟真的能断情绝义，抛弃所有软肋，独自一个人走下去的铁男可不多的。

　　这就羁绊，就叫作道侣。

　　就像唐通想找一个老婆，铁蛋想找一把好剑，这都是希望结侣作伴。具体对象是人是剑，还是一条鱼，只是个人的喜好问题，渴望道侣羁绊的心情都是一样的。

　　所以，连铁蛋这样的孤星，也有道侣，那又何况被他所斩的那些人呢。

　　所以，杀了山里人，被罚山下劈柴的第三天，人家的道侣这不就找上门来了。

　　所以，杀了一个，又有一个，杀了一群，又来一群。

　　冤冤相报何时了，但既然是你斩断了这样同道的羁绊，便结下了之后的因果，这便是杀劫的契机。

　　“诸位师兄，有话好好说，何必动刀动枪，伤了同门间的和气呢……”

　　唐通满脸冷汗，眯着眼飞扫，一时只能瞥到林间八道青影，四个在前，四个抄后，已把他们两面包夹起来，还有没有更多就不知了。

　　“几位师兄可想好了，掌门最忌同门死斗，已经罚过我们了，你们还要出手，是知法犯法，死不悔改，罪大一等！难道真以为把面一遮，首座们就认不出来吗！冷静一点，大家同门一场，仙缘不易，何必一时头脑冲动，毁了大好前程……”

　　唐通也知道，这种场景，无声胜有声，气机牵引，随时都可能出剑动手，但真动起来，岂不是他第一个先死？当下根本不敢闭口住嘴，哆哆哆啰嗦不停。

　　“我唐通也不是个孬种，既如此也不多什么了。等会儿打起来，刀剑无眼，若是死于剑下，也是我命数如此，只是诸位师兄若是来报仇的，当也是与薛师兄相熟，或许也和小弟有一面之缘。还望各位看在同门一场的份上，活下来的，替小弟把一些牵连的因果了了，小弟也能瞑目。”

　　一时无人出声，唐通就当他们两边默认了，便开始一边留遗言一边抹眼泪，

　　“我唐通肩负家人期望，九代就出了我一个有仙缘的，村里的大家都指望我可以光宗耀祖，带大家伙儿共同富贵，没有乡里乡亲的鼎立支持，我根本走不到这里，人不能忘本，只可惜我唐通没那本事，只能辜负大家的期望了。

　　我不敢厚着脸皮，请诸位提携唐家，只请诸位不要害我乡邻，若是有个什么兵灾荒年，能拉他们一把就知足了。

　　我床底下有个箱子，里头有藏的私房钱，我家里也不缺这点金银，凡人命数不足，强留仙缘反生祸端，诸位可以自取。

　　那箱中还有准备回给青棠宗诸位师姐师妹的情书，和交换的定情信物，断交的文书我已准备好了，若诸位顺路，烦请带给山下阳城县乾盛通的掌柜，他们每月都翻越玄女山脉通商，就说我断此姻缘，他们自会代劳送信。

　　道侣身死道消乃寻常之事，那边知道我同时谈十五个，肯定不会来寻仇的，请尽管放心。至于书箱里其他东西，师兄们若有兴趣可以自取，若没兴趣麻烦一把火烧了，切记切记！

　　另外我在邺都也有个相好，她本是官宦之家，因祖父犯法，抄家发配教坊司，我看她可怜，也有点资质，把她救出来，安置在洹水西的别院里，本打算结了丹，就和她共参双修大道，我若死了，她一个人又孤苦伶仃，无依无靠……”

　　“嗖！”

　　“刷刷刷！”

　　“……诶？”

　　忽然一阵风起，唐通回过神来，四下一望，发现铁蛋和周围的师兄撇下他跑了！

　　“什，什么情况？”

　　这丫的破事也忒特么多了……

　　铁蛋真是听的烦死了，大概来刺杀剑宗弟子也一样。

　　此时此刻，持剑之人们，竟心心相通。

　　踏马的！拔剑砍不就是了！唧唧歪歪的真是烦死了！垃圾！不配死在剑下！废话少说！干！

　　“刷刷刷！”

　　铁蛋轻身提速，瞬息穿越山岭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　身后左右两翼，八道青色身影瞬步飞身，疾行如风。

　　“叮叮叮叮！”

　　闪着寒光飞剑，犹如银鱼，在山岭密林间飞速穿梭。

　　三口剑，在御剑术的操持下，往来穿梭，如滑翔俯冲的鹰隼，时而游击，时而斜掠，时而劈首，或刺，或绞，或斩，仿佛被无形的手操持着，施展着剑宗秘剑，朝铁蛋杀来。

　　而铁蛋面无表情，只全速飞奔，毫不停留，绝不留给身后八人围堵的机会，只偶尔那些飞剑杀到面前了，才把手臂抡圆，青霜招展，劈作剑影纷纷，以剑炁锋刃把自己裹了个球，将那些飞剑偏斜格挡开去。

　　慢！太慢了！

　　而且从剑身传来的手感，对方所御，并非剑童子腹中炁剑，而是玄铁所铸的真兵。

　　虽然同是飞剑杀人，但后天所铸宝剑，如果不是自带剑灵，炉里炼几百年的神兵，那比起先天一炁，神罡所铸之腹中剑，实在慢太多了！

　　而且这准头还真不太行，因为实剑太重，消耗太大，其实第一下仗着突袭若刺不中，后头就不容易占便宜了。

　　傻子也不会站着让你瞄，等你砍吧？更何况还是铁蛋这种随时涡轮增压，高速机动的移动靶呢！

　　所以只这第一个回合，铁蛋心里有数了。

　　这些人，是正宗的本山弟子，至少已经有金丹境界，才能御剑追击。而飞剑第一招不中，还在一个劲得刺，只怕斗剑的经验也不太足。

　　另外，靠的也太近了，居然大摇大摆现身在他面前，会不会有阴谋……

　　不管了！杀场斗剑！千钧一发！没有犹豫的余地！

　　有机会就上！

　　“呵！”

　　铁蛋猛得一个涡轮增压！神功启动！提速暴走！砰！得踏在一颗杉树上！刷得一个转身反弹！直折了一个锐角！甩开三把飞剑！回身直照当先的青袍剑客冲来！

　　此时八人跟着铁蛋在森林里疾奔，被他闪来避去，已不由拉成一排直线，竟被他拉扯出了一对一的局面！

　　那当先的剑客眼见铁蛋迎面冲来！一时也是措手不及！手中剑光一抖！袖中一剑刺出！

　　剑光在铁蛋瞳孔中闪耀，直照眉心刺来！

　　垃！圾！

　　唰！一剑刺空！

　　宝剑刺入铁蛋留下的残影眉心！

　　而青霜后发先至！一剑贯入剑客胸腔！

　　赢……不对！

　　铁蛋猛然闪身！直接弃剑闪走！同时甩手一道剑炁斩断此人脚踝！

　　而也幸亏他果断撒手弃剑！那明明被青霜一剑贯体，斩去双腿的剑客，居然毫不受影响！扑倒在地的同时，又是一剑捅来，凿入铁蛋的残影！

　　铁蛋竟也毫不犹豫，弃青霜于不顾！转身就跑！以至于后头急追而来的剑客们，都没来得及围上来拦住他！

　　手感，炁感，断口的血色都不对，连一滴血也没有……

　　这些剑客，不是活人！

　　这下铁蛋懂了。

　　原来如此，是这种战术么。

　　就像师兄说的，剑宗擅长的打法，从来都不是正面搏命，而是刺杀。

　　一边用飞剑游击刺杀，一边用不知什么左道术，操纵的兵人傀儡，围剿合击！

　　御剑之人，其实始终稳稳藏身幕后！躲在暗中出手！

　　搞不好，其实并没有多少人。

　　只有一个人。

　　不错，剑宗，那再怎么样，也是剑宗。

　　还犯不上八个金丹，来围殴你一个筑基的。

　　所以这大概，就是一个本山的金丹境弟子！同时御着三把飞剑，八具傀儡！在以本山秘法，和铁蛋斗剑单挑！

　　是不是如此！一试便知！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两把飞剑从面前俯冲！剪刀似斜绞下来！一把飞剑自后心直刺！趁着铁蛋手中无剑！一套杀阵，杀机毕露！

　　“着！”

　　然而铁蛋更快！那三剑未到！已斜身一闪，翻手就打！

　　“砰！”

　　一道蓝光在林中绽放！外地法珠“砰！”得一下！直接将背心刺来的飞剑打断！

　　那毕竟，就算是外地来的法宝，就算铁蛋才筑基，并不能真正以御宝之术，发挥它的威力，这玩意也是个元婴境法宝么。

　　这天底下有多少元婴法宝啊！就硬碰难道还碰不过你？

　　果然！冷不丁遭这一下！那飞剑也是过刚易折，直接给一宝珠砸成两段！

　　金丹明显元神震荡，突遭重创！身后还在追的七名剑客，齐齐一震，身法慢下来。

　　其中最近的一个，忽然加速猛冲！竟飞扑上来，死死把宝珠压在身下！

　　而另两把飞剑，此时竟干脆直接悬停在空中了！

　　哼！果然只有一人！

　　找出来！

　　葫灵得令，扇着菟耳，以身化炁，遁入地中。