第四十四章 来斗剑

所谓九曜，指的是神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘，太阳，太阴，计都，罗睺九星。

　　北辰剑宗的真传剑法基础，便是借九曜星力，演化神剑。

　　当然，不是说你只能修炼一部的，你够厉害，够有钱，完全可以我全都要！炼个九剑合一，直抵九曜归星之境界，修成真正的北辰九曜神剑！

　　到了这至臻至极至高剑境！再加上玄女真经，如意剑诀！便可使九剑相化，九剑互转，永远都吃到天地星辰，周天星垣的最大剑力加成！

　　届时神通剑力，直接星穹！法相乾坤，无穷无尽！天上地下，无可匹敌！

　　不过，真能把九曜神剑修炼到那个地步的，大概一只手也凑不出来。即使历代剑宗掌门之中，大部分人也只能精炼个四五剑罢了。在剑宗的掌门秘录中，有明确记载，可以做到九曜归真的，目前为止也只有玄女本人，和玄女养的猴子罢了。

　　而九曜之中，神罡，紫霞，玄冥，赤煞，归尘，又被称为太极五炁，是这太极世界构成的根本，相对来说还是比较好炼的。一般弟子哪怕只盯着一道，吃透炼透，便只这一部神剑，也足以仰仗，纵横天下，秒天秒地，罕见敌手了。

　　当然，由于五炁循环，天地至理，相互之间存在天然相生相克的关系，剑宗弟子一般也不会只修炼一剑，比如铁蛋的神罡剑炁，就被赤煞道法所克，所以等炼成剑婴以后，最好再修炼个玄冥，或者归尘的神剑比较妥当。

　　而玄门一脉钻研炼炁，剑宗自然也不例外，除了这基础九曜神剑剑型，历代掌门，九峰剑主，也在修炼剑炁中，为了推陈出新，出其不意，开发出各种九曜两两组合，三曜，四曜组合的新型剑法，开发了多剑融合的特殊剑炁剑招。

　　比如以太极五炁化乾坤剑诀，以紫霞归尘配合的双剑合璧等等，都是复合剑炁的用法，这些都是剑宗不传之秘诀，压箱底的绝招，为了避免被旁门偷学克制之法，其中变化诀窍，轻易不与外人道。这便是所谓的，不传外山的秘剑了。

　　而这其中，《无影无形无踪无相剑炁》便是比较夸张稀罕的一部，。

　　此剑炁，居然是以太阳太阴，罗睺计都，四曜星力同修的！

　　要知道，这四星本来都不存在地上，只有星光从天上照下来时，才把星力投影在太极大地。

　　太阳太阴尚且还好，望日观月，那罗睺计都都是隐星，平常现身都极少，想借个星力都极为困难，更是非常小众难炼。

　　但也正因如此，相比太极五炁，这四曜星力时隐时现，剑宗大多数人都搞不清，外人就更难以琢磨，根本无法防备！

　　因此剑宗便开发出了向太阳太阴借光，催发罗睺计都星力的秘技，出剑时，白天用太阳剑曜催动罗睺剑，晚上用太阴剑曜催动计都剑，如此便能达到真正的无影无形，无踪无相！

　　不错，这剑炁，正是专门用来暗杀行刺的！

　　自玄门炁功中钻研开发的无相剑炁！再加上魔宫时代的刺客传承！

　　这，便是北辰剑宗不外传之秘技！

　　北辰杀人剑！

　　七天时间，眨眼即过，在这寒潭底下，得陈胡子亲传身教，铁蛋炼成了《无影无形无踪无相剑炁》，掌握了北辰杀人剑传。

　　顺便还学了御水之术……

　　“好好好，天赐剑种，天资果然惊人，莫说我带的两届弟子，便是九峰上下，也没有能和你相提并论的。如若鹏儿能有你一成的资质……”

　　陈胡子顿了顿，摇摇头，

　　“你准备好了吧。”

　　铁蛋点头拜道，

　　“准备好了，师父。”

　　陈胡子正色道，

　　“好，你还没得九阴剑传，本山法箓，我为报仇，私自把杀人秘剑传你，已触犯门规大忌，罪当兵解。

　　而你这身本事，一旦被山里人识破，也必遭九峰剑主追杀。所以不到万不得已，万万不可在人前使出来，切记切记！”

　　铁蛋点头再拜，

　　“记住了，师父。”

　　陈胡子眯起眼，

　　“所以等会儿你记得，一个不留，把他们统统都杀光。”

　　铁蛋三拜，

　　“是，师父。”

　　“好，走！”

　　陈胡子一挥袖，剑光暴起，风雷呼啸，卷起一个金球，眨眼的工夫，biu一下跳出天外。

　　只留下沉如镜面的深潭底，满山满壁的剑痕。

　　须臾光景之后，剑光便重回九凝山前，而洞真宫一众也准备好了。

　　铁蛋走出剑光，定睛望去，那正是，

　　九凝山上云雾缭，霞光万道映仙袍，

　　碧落星河悬绝顶，丹炉道火照天烧，

　　鹤唳兽啸霖雨落，梵经醮响绕山棱，

　　太虚天中神光照，玉清道法震九霄。

　　“玉清赤云，来赴斗剑之约”

　　“玉清白云，来赴斗剑之约”

　　“玉清紫云，来赴斗剑之约”

　　见剑光到了，赤云子白云叟紫云道人三个，当先在九凝山前现身，摆出红白紫三道天地法相，分持印，杖，叉三宝，稳坐高居于山巅。

　　“玉清卿霭，来赴斗剑之约”

　　“玉清炎霭，来赴斗剑之约”

　　“玉清窅霭，来赴斗剑之约”

　　然后又有两道一尼，自东西南，裹粉黄黑三色道炁而来，在弥天彩霞中现出真人法身，持伞，灯，锤三宝，若隐如现于云端。

　　六名真君，团团围绕，布成大阵，直把剑宗师徒困于垓心。

　　接着又是“当！”一声金响，便见九凝山中，满天火光，冲天而起，云雾烟霞，遮天蔽日，便见六个金丹修士，四男两女，骑乘虎豹仙鹤，白鹿黄麂青牛，并排自山中下来。

　　“……”

　　一见人家摆出这么大阵仗，铁蛋也不禁看了陈胡子一眼，

　　陈胡子也看看他，

　　“记得我说的话。”

　　哦，杀光是吧。那就干吧。

　　于是铁蛋点点头，“是师父。”

　　陈胡子呵呵一笑，拍拍铁蛋的肩膀，然后抬头大骂，

　　“光霞山陈天哭！来取尔等脑袋！”

　　接着陈胡子双目金光绽放，从口鼻中“呵！”得喷出一口剑火，直接人剑合一，裹起冲天剑光，直破入天穹中那六色云霞大阵之中厮杀去了。

　　于是刹那间，天穹上便电光剑闪，风雷阵阵，大人们直接卷起袖子干起来了。

　　而山道口这些小字辈们，却是你望望我，我看看你，便由那骑豹道人当先，遥遥朝铁蛋作稽，

　　“九凝山洞真宫弟子史定，来赴斗剑之约。”

　　“光霞山铁蛋。”

　　铁蛋一眼扫过去，

　　“你们不一起上？”

　　那史定取出一杆铜枪，乘着豹子缓缓踱步上来，

　　“斗剑是你们约的，规矩你不懂么。

　　可以邀人助剑，可以布阵斗法，不过只能一个个上。

　　斗得赢是你本事，拼不过是你命数。

　　赌的便是仙缘气运，败者兵解，赢家通吃。”

　　铁蛋看着他，

　　“你也姓史，我师兄可是你杀的。”

　　那史定摇摇头，把枪一横，枪尖朝铁蛋一指，

　　“你等的恩怨，和我可没关联，贫道不过是用了他家供的道身转世罢了。

　　不要废话了，亮剑吧。”

　　行，那就斗吧。

　　铁蛋把腰间储物玉一攥，取出了一把木剑，指尖一抹，在剑锋渡上一层神罡剑炁。

　　不错，这是岳师兄备用的法剑，以千年雷击木所制，上乘的法器，配合紫霞剑炁是最好的。不过这把属实是用着有点久了，剑上符箓都看不清了。

　　燕子洞穷困，现在铁蛋也没把趁手兵器，斗剑也拿着岳师兄的旧东西用。

　　之前一战，虽缴获了不少法宝，但那些都是别人炼制的宝贝，需要配合独门法诀秘箓才能使用，所以都是些垃圾，干脆扔炉火里融了炼炁。

　　那把尚方宝剑倒是挺不错，不过算是小六一血的战利品，而且铁蛋还吞了他一把短剑呢，自然不好意思再和他抢。

　　不过也无所谓，只要剑口锋利，能拿来杀人就够了。

　　就用岳师兄的剑，替他报仇吧。

　　“洞真三昧火尖枪！”

　　史定把脚一踹，胯下豹子启动！腾起云头一个豹跳扑来！同时史定把手里枪花一抖！枪尖瞬间爆燃起赤煞火风！一连刺来三道火枪！直朝铁蛋心口点来！

　　“受死——！！”

　　哦？就这么上来了是吧？那行，开打吧。

　　于是铁蛋轻身提气，箭步一蹿，鹞子飞身。

　　“呵！”

　　神罡炁剑出鞘，当头斩了史定。

　　雷击木剑一挑，贯面把豹子刺杀。

　　只一合，

　　九凝山史定，死。