第十五章 血玉

铁蛋盯着小荷扩散开的瞳孔，在床底又静等了一会儿，听到一阵脚步声。

　　两个婆子推门进来，看到‘小荷’的尸体也一声不吭，熟练得拔出短刀乱剁，把那少女毁了容，肢解了，收拾碎尸和地上散落的金银首饰，一股脑扔进那衣箱里，擦干地上的血迹。

　　看她们娴熟的动作，和杀猪似的，显然是‘湘竹姐’吩咐来处理后事的。

　　铁蛋眼珠一转，掐诀御钱，把掌中攥着的一把金钱暗暗抛洒出去，绕到屋外，叮叮当当洒落一地。

　　两个婆子立刻警觉，停下手中动作，对视一眼，一个贴向门口，一个望向窗外。

　　铁蛋又把诀一掐，金钱叮当当碰撞，咕噜噜向外滚去的声响，清晰无比得传入众人耳中。

　　“什么人！”

　　两个婆子立刻开门跳窗，冲向屋外。

　　铁蛋也抓紧时机，四足贴地，平平得从床底游出来，一猫腰钻入藏尸的衣箱里，和‘小荷’的断指碎肉蜷在一起，把箱盖盖紧。

　　不一会儿两个婆子便回来了，她们自然没抓到人，但也心知肚明，大概是行踪被什么人偷看到，不能再耽搁了。

　　于是两人把衣箱用符贴了，并力一抬，闷不做声得离开‘小荷’的闺房。

　　铁蛋捂着嘴，屏着气，尽量不发出一点声息，只听那两个婆子步履匆匆。

　　听刚才的对话，如果猜的不错，‘小荷’是个家里受宠的丫鬟，那‘湘竹姐’也是偷偷摸摸把人打死，大概不会当着家丁的面，把她埋在外院里作花肥，应该会带到城外，寻个乱葬岗丢了，到时候就说她偷偷放火，卷了家财与人私奔，也死无对证。

　　但还没走两步，好像还没离开史家内院，两个婆子突然停下脚步，把衣箱放下了。

　　铁蛋眯起眼，暗暗凝聚剑力。

　　然后“咚”得一声，有人踹了衣箱一脚，接着传来个尖嗓子的声音。

　　“箱里装着什么？”

　　“回公公的话，是些女人家用的东西……”

　　“打开。”

　　“这……”

　　“锃！”

　　一剑刺来，穿过铁蛋大腿，登时见了血。

　　铁蛋眯起眼，立刻一指点住穴道止血，一声不吭。

　　而外头那‘公公’抽剑出去，看看剑上的血，冷笑道，

　　“呵，女人家的东西是吧！打开！”

　　“且慢，程档头，可是有什么误会。”

　　这时外头传来‘湘竹姐’的声音。

　　“少废话！藏头露尾装什么装！打开！”

　　只是这‘程档头’尖嗓子叫嚷得虽然凶狠，‘湘竹姐’却也不惧他，慢条斯理，阴恻恻道，

　　“公公不必如此，这箱中不过是个杖毙的家奴罢了，不值一提。倒是档头都在府内做客三个月了，我家到底有没有窝藏钦犯，还不清楚么？老这样纠缠下去，面上也不好看吧。”

　　“呵呵，史湘竹，你不用在这装腔作势，梁州府就是你们史家的地盘！我手下的番子分明看到钦犯进了城，眼下不知去向，必是你们藏匿了！”

　　‘湘竹姐’恍然大悟，

　　“哦，原来如此，所以昨夜是公公派人潜进来，烧了我家的书楼，就是想趁乱搜查钦犯啊，那我得赶紧禀报家主才是。”

　　“你胡说八道什么！区区一个贱婢！竟敢拿都尉威胁咱家！”

　　“呵呵，公公想哪里去了，其实是有人在太岁头上动土，我已星夜飞鸽传书，通知家主和诸位供奉长老知道，急召关外大军回城。

　　现在既然知道是一场误会，是公公动的手脚，那可不得赶紧通知他们，率兵回营，免得几位主子回来，发现有人想搜我家女眷内宅，生出什么误会来，到时候可就闹得不好看了，您说呢。”

　　“你！……哼，好，好！史家劳苦功高，忠心为国！咱家一定记着，好让厂公知道！我们走！”

　　“不送。”

　　外头那‘湘竹姐’‘程档头’针锋相对，逼逼了好一阵，这一关总算是过了。

　　铁蛋感觉到衣箱又被人抬了起来，开始往城外走，但却没有丝毫放松，反倒愈发紧张，额头上竟渗出丝丝冷汗。

　　那阉人随手一剑，刺穿了他的大腿，现在一条腿已经不能发力，怕是不止伤着他血管，腿上肌腱也被伤着了。

　　这会儿虽然点穴掐着，但鲜血依然渗个不停，大腿一片温湿，半边裤子都被血水浸润，这整日整夜的煎熬，又这样失血，头又昏昏沉沉的，真的精力不济了。

　　好在铁蛋也见过伤兵急救，四处一摸，从‘小荷’碎尸上扯了些绢布丝绸，紧紧裹住伤口，又摸了些金簪珠串的，把大腿死死扎住，时不时用簪子往手心刺一下，咬着牙勉力支撑，免得失血太多，昏厥过去。

　　浑身染血的少年，就和残肢断臂的少女，挤在狭小的箱子里颠簸，‘小荷’的头颅，滚到铁蛋胸前，睁着双眼，白花花的脑浆顺着额前流下，盯着铁蛋的瞳孔，仿佛在朝他欢笑，欣喜还有个同伴，与她共赴黄泉。

　　我不会和你一起死的。

　　铁蛋盯着她的眼睛，咬着嘴唇。

　　狼头叫我活下去，我一定要活下去。

　　然后，在这似睡非睡，如梦如醒的幻境之间，铁蛋好像看到那‘小荷’的双目中，竟发出了红光……

　　不，不是她发出来的，是照在瞳子上的反光……

　　铁蛋低下头，发现腰间的血玉，雕着美女人头的那颗，被自己的鲜血浸润，正发出血色的光影。

　　自得了这血玉，铁蛋也始终没研究出什么门道，又不知是什么法器，也不敢贸然激活。所以一直随身藏着，本来想拿去询问陈胡子的，谁知后来被那疯婆子半路伏击，打了个两败俱伤，反倒是把这事儿给忘了。

　　现在那血玉分明再次被激活了，一层血光映照在‘小荷’那被劈裂，被刀划，被淋漓鲜血染满的恐怖面孔上，竟似湖面倒映的粼粼波光，生出无数玄妙的画面。

　　起初生出无数绝美幻景，好似无数极端美艳的美人颜面，接着又投影出无数秘文法咒，密密麻麻印衬在‘小荷’的面孔上，而到了最后，竟投影出一幅幅点线相连的图谱，一点红星，左闪右跳，在图形上游走。

　　铁蛋看了两眼，便认出来了。

　　玄门秘传的经脉行炁图。

　　这张图记着人体周身奇经八脉与气窍穴道，是修炼炁功的基础，铁蛋自然早就熟记于心了。

　　这血玉之中，记着一部炼炁法？

　　记得这东西，是死去同门的身上掉下来的，大概是那童子家传的修炼秘笈吧。

　　铁蛋这会儿头昏沉沉的，生怕一不小心昏迷过去，便强打精神，盯着那炼炁法看了一会儿，试图集中注意力，然后忽然发现……

　　好像不对啊？

　　这经脉图，竟比师门传授的，多了几条奇经，而行炁路线也不对，其中几条行炁路线，竟然还经过师兄所说，绝不可碰触的‘死穴’。

　　原来如此，莫非当初同门走火入魔，就是一边习练《炼炁铸剑诀》，一边用此旁门之法炼功么……

　　然后铁蛋忽然感到冰凉的大腿，突然一阵火热，竟是与之前炼炁截然相反，仿佛有一道活蛇，正逆着一惯炼炁剑的经脉逆走！

　　铁蛋一愣，随即大惊！

　　遭了！迷迷糊糊的，一不小心，竟下意识按照这行炁口诀修炼，而且居然一下就炼成了！

　　这下铁蛋昏昏沉沉的头脑，登时清醒，全身都紧绷起来！

　　无人指点，贸然乱炼其他门派的功法，本就是大忌！很容易走火入魔的！

　　更何况他剑宗的《炼炁铸剑诀》，本就是玄门凶险第一的功法了！

　　而这部《血玉功》，竟然还更加诡异！不仅行炁路数完全相反！而且还多走奇经死穴！完全是找死一样的修炼之法！

　　但铁蛋也停不下来了！

　　就像他和岳师兄说的，炼炁炼一半什么的，他是真不会，因为他灵根道骨，资质真的太好了！真炁在体内走得太快，biu一下子就成剑炁了，根本拦都拦不住的！

　　而这血玉功法，竟然还要更快！只转眼之间，一眼扫过，铁蛋就感觉到浑身都温热起来！全身真炁逆走！内力乱涌！好像体内的鲜血，都奔涌沸腾起来！似乎整个人都被煮沸了，即将燃烧起来一般！

　　走！火！入！魔！

　　经脉肺腑中一片炽炎，铁蛋心底却一片冰凉，因为他知道，自己只怕已危在旦夕！

　　稍有不慎，旦夕的差池，他就是那几个同门兄弟一般的下场，剑炁破体，崩血而亡！

　　事已至此，铁蛋已经别无选择了！

　　停是停不下来的！那只能一条道走到黑！

　　是的！这《血玉奇功》虽然经脉逆走，截然相反，但归根结底还是炼炁之法！

　　而且虽然此功剑走偏锋，极其霸道！但剑炁之凶之利，与其相比，也不遑多让！

　　只有准确无误，强行把此功炼成了！把逆炼之道炁，注入内景之中，方才有一线生机！

　　红光满面的‘小荷’，似笑非笑的躺在血光中，灰蒙蒙的眸子里，倒映出的少年身影，正浑身染血，状若天魔。

　　一道红线，正逆着他经脉游走，竟和那血玉经络图的幻化，玄妙得重叠在一起，最后汇集于眉心。

　　“嘭！”

　　衣箱被扔进乱坟岗中。两个婆子也不多看，转身便离开了。

　　反正就抛在这，不出三五日，自然有盗墓贼，或什么豺狼妖鬼的，过来开箱食尸，替史家收拾干净，到时候自然谁也寻不着‘小荷’的下落了。

　　而她们自然也没注意到，从那衣箱的缝隙中，隐隐有红光闪烁，宛若什么魔神，正要孵化苏生。