第六十一章 移山

铁蛋不是不喜欢说话，是不喜欢说废话，但现在他也发现了，这人啊，只要能说话，会说话，真的能赚蛮多的。

　　你看看，卖给奇珍堂的垃圾，人家修理修理，打点打点，装扮装扮，添油加醋，一阵吹逼，就三十倍，四十倍，一千两百倍的卖出去。

　　而他杀了那么多人，拼尽了命，抢那么多货，最后到手的却只有一把剑。

　　这年头，血汗不值钱啊……

　　当然有一说一，只怕真把青霜挂出来拍，以卖场这种熟练的操作，肯定比他三百七十八万钱加一颗人头的成交价更贵就是了。

　　不过有钱人也是真有钱啊，买点垃圾，百万钱百万钱的，扔出去眼都不眨一下。

　　奇珍，“人到了，来门口。”

　　这掌柜大概又是故意的，专等着那宜子孙的灵果登场的时候出声。

　　而都不用多介绍，八娘等一群女修已卷起袖子，怒吼着“老娘加一百万！谁敢和我争！”，撕逼抢菜去了。

　　不过话说回来，这枳，居然特么能有一筐？

　　这该不会根本就不是啥稀有玩意，天材地宝吧？

　　该不会就是你们奇珍堂，在外头四处宣传这玩意多好多好的……

　　算了，反正安胎也不关铁蛋的事儿，就趁这个当口抽身，按着剑来到场外，听着掌柜的传音指示，左拐右拐，出门拐了三条街，居然又绕进市场的暗门密道，走到拍卖场地下一层，见到正藏身隔板下往外张望的奇珍堂掌柜。

　　难怪刚才御着无相剑转了三圈，却哪儿都寻不着这家伙呢。现在可以割他的头了……

　　掌柜也没看见脖子上的剑尖，朝铁蛋招招手，指指场外一个披着斗篷，黄金面具遮脸之人。

　　虽然以法宝符咒隐藏身份，但从对方手上的扳指，和不经意露出的金带锦袍，官靴宝剑，也看的出此人身份尊贵，大概是魔宫那边也登记在册，有正经编制的显贵。

　　“怎么样，魔门杀魔宫，不在话下吧？”

　　铁蛋搂着剑，看看掌柜，

　　“他也欠你钱？二十贯？”

　　掌柜呵呵笑，

　　“那倒也没有二十贯，不过是一碗饭的恩怨罢了。

　　等会散了场，你替我除了他，咱们便两清。”

　　为了一碗饭杀人？

　　虽然为了半个果子他也杀过就是了……

　　铁蛋一时默然不语。

　　掌柜也不慌不忙，袍子一掸，便往地上一坐，

　　“少侠，我知道你心里不太舒畅，但咱们做生意，最讲究言出必行，一诺千金。

　　我给你的价格，童叟无欺，我自己能卖多少，那是我的本事。

　　你若现下反悔了，想再讲讲价，可以，我确实也不差钱多给你。

　　只是以后的买卖，我也不敢找不守信，又心嫉的人做了，是不是。

　　如何取舍，您自决。”

　　铁蛋冷冷道，

　　“我答应的事，自不必多说。以后的买卖，也无须多提。

　　可你也看到了，现在外头许多官差搜查，当着他们的面替你杀人，若我被抓住了怎么说。

　　莫忘了，这把青霜，可在你家堂上挂了二十年呢。”

　　“也有道理。”

　　掌柜的摸了摸下巴，转了转眼珠，微微一笑，从怀里摸出一枚铁牌，抛向铁蛋。

　　铁蛋攥着剑，全神戒备，就看着那铁牌啪一声掉在面前。

　　上书‘廷尉左右监供奉’。

　　“有此腰牌，自然来去自如，就不另算你钱了。”

　　掌柜背着手站起身，又斜了一眼外头拍卖场，

　　“另外，那安胎的果子，也算我送给弟媳，聊表心意，够可以了吧。”

　　铁蛋，

　　“关我屁事，又不是我老婆，也不是我胎。”

　　掌柜，

　　“嘶……少侠的手段和品味，还真是令人钦佩……怎么你还不动身吗？还要什么？”

　　铁蛋想了想，缓缓道，

　　“你奇珍堂，有财力有手腕，魔宫的垃圾，宰之如杀鸡。为何非要玩弄心机，赚我出手，莫非是曾经不明不白的，在那人手里吃了暗亏，想找个有点本事，又不相干的，替你探探路，摸摸底，是不是。

　　无所谓，既然答应出手，这个人我杀了。但他有什么本事，你一五一十说来，若存心隐瞒，坏一把好剑，你一样不赚。”

　　铁蛋忽然说这么多，奇珍掌柜听得一愣，这时才正眼看了面前的少年一眼，缓缓点头。

　　“好，你或许确是一把好剑，那我便说给你听。”

　　于是奇珍掌柜三言两语，以“我有一个朋友”开头，把和那人的私人恩怨讲了出来。

　　简而言之，掌柜的有个朋友，以前也不是什么人物，只有一手家传的本事混口饭吃，那就是盗墓。

　　铁蛋，“哦……原来如此……”

　　奇珍，“咳咳，是朋友，是朋友。”

　　嗯，大家别看这盗墓一道，遭人唾弃，其实也大有传承技巧的，据说历史悠久，一直可以追溯到仙尊时代。

　　对！你以为当年的仙尊是从哪里悟得人类修行之道的啊！那还不就是挖……

　　铁蛋，“挖的？妖兽也有墓？”

　　奇珍，“当然有了，妖族传承可深着呢，嘿你小子想不想听啊别老打岔啊！”

　　反正九流三教的祖师都说仙尊悟道和自家有关，你怎么着吧。

　　总之不管仙尊怎样得了人族修炼之法，他麾下确实曾经有一支仙军特种部队，非是先登破阵之士，而是专司搬山卸岭，移山填海，打土挖洞的，号称移山卫，便是如今盗墓修仙流的祖师爷了。

　　当然的当然，祖师爷一开始也不是奔着挖坟去的，人家怎么也是正经战场工兵，打辅助的，主要负责追踪那些擅长穿山遁地的妖魔，同时也负责挖井开矿，筑寨拔城，修桥铺路，镇魔建墓，实打实得为仙宫定鼎，立下无数功勋，真.没有功劳也有苦劳啊！

　　可哪儿想到！等天下平定！三垣那些王八蛋，就看不起这些风里来雨里去，打灰挖土的！

　　欺负他们这些技术兵没战斗力！竟不分他们田产军爵！

　　一群吃里扒外的还造谣污蔑！构陷他们挖坟掘墓，断了京畿王气！竟把移山卫统统抄家下狱！开除军籍！逐出王京！流放边疆！

　　实属可恶！可恨！可耻啊！

　　铁蛋，“你要从地老天荒开始说，那人真的走了。”

　　但奇珍已经陷入回忆，进入商人的表演状态不能自拔了……

　　“总之等家业传到我这一代，早就败落了，我还记得，那年坤国主入京面圣，交的岁数最少，触怒天颜！

　　于是坤国被铲宗灭室，举国大旱！滴雨未下！

　　家里连一粒米都没有，我实在是饿的没办法了，就拿起铲子去盗墓了……”

　　咱还是在说你朋友的事是吧……

　　奇珍往地上一跪，死死抓着土，双眼都在充血，

　　“是！是我不对！我记得！我都记得！

　　当年我爹压着我在祠堂里磕头，向列祖列宗发誓！学了家里的本事，不许去盗墓！

　　因为我们是兵！我们不是贼！

　　人家可以冤枉我们！但我们自己要争这口气！

　　总有一天！仙帝会知道我们的冤屈！

　　总有一天！仙宫还有用得到我们移山卫的时候！

　　只要撑到个时候！三垣就会颁旨！给我们平冤昭雪！召我们重回王京！

　　给我们移山之士！出一口恶气！

　　我知道！我知道！我知道！

　　可是！

　　可是，可是……俺娘饿死了啊啊啊——！”

　　铁蛋，“……”

　　奇珍就趴在地上，手里抓着土，嚎啕大哭，

　　“哇啊啊！哇——啊啊啊啊！

　　你个龟儿子！你个龟儿子啊！

　　都死啦！俺娘啊！俺爹啊！俺的妹子啊！俺全家都饿死了啊！

　　狗日的三垣！

　　狗日的天啊！

　　我们到底做错了什么啊！

　　这天下，这五岳，是俺们一泼土一泼土！帮你担起来的啊！

　　你就这么在天上看着！

　　就眼睁睁看着！我们活活的饿死啊！

　　为什么！

　　为什么！

　　到底为什么啊啊！”

　　……

　　……总之，奇珍，或者奇珍的朋友，为了不被饿死，就这样违背了祖宗遗训，靠着挖土打洞的本事，走上了发家致富的不归路。

　　外头那个，是前几天他在坟里遇到的，抢饭吃的同行。一开始看出手段，还以为遇到了移山卫的同行，喜不自胜。

　　结果对了两句才发觉，居然是紫微垣里的仇人，出宫办事的太监。搞了半天，人家老早就在打着自家的名号发岭掘墓，断藩王的气数。

　　什么当兵的志气，移山卫的名声，老早就没了。

　　当下奇珍新仇旧恨一齐并发，动了手，哪儿想到居然打不过？

　　如今讲来，饿死全家，辱没家名，辛苦五百年，到头来是个小丑，到底混了什么，只觉悲从中来，不可断绝，一时痛哭流涕，止也止不住。

　　铁蛋真是听的烦死了，上去一脚。踢得掌柜泪眼婆娑，一阵懵逼。

　　“够了！男子汉大丈夫，哭哭啼啼！真他妈废物！

　　拿上你的剑，我们去杀了那欠你一碗饭的仇人！”