第十六章 乱葬岗

“张哥，那箱子真是丢在这儿么？怎么没有啊？”

　　“嘿，还不信我，三姑和我说了，昨晚史家打死个逃奴，是她把人装衣箱里，丢在城西乱坟的。

　　那里头还有不少金银首饰陪葬，咱们刨出来分分，还了赌债和酒钱都有了。”

　　“可是……那史家的家奴，怎么会丢在外面？而且为啥要连首饰金子也一起丢出来？”

　　“哼哼，这你就不懂了，三姑说那小婢在家是个得宠的，和几个主子纠缠，骄横跋扈，早就触怒了大夫人，惹得姨娘们嫉恨。

　　我估计啊，这次就是史家哪个姨娘，趁着昨晚家里失火，男人们不在，人慌马乱的，偷偷把这小婢弄死了，才叫三姑丢出来的。

　　回头史家老爷们回来，就说是这小婢，卷了家里的金银，和情郎私奔，这样死无对证，便不会多追究了。”

　　“嚯，这大户人家，做事儿这么阴毒啊。”

　　“那可不是么，不心狠手黑，卑鄙无耻，怎么能封侯呢。”

　　夜黑风高，两个男人扛着锄头，捏着火捻子，在乱葬岗里刨土，找那个‘装着金银’的箱子。

　　梁州府也是户口十万数的大城，只有达官贵人，豪门大户才供奉得起祖坟阴宅。平民百姓没了，大都是草席一卷，往城西这片乱坟一抛的。

　　这倒不是说平民百姓就不祭奠先人，甚至穷到连口棺材都买不起，实在是兑国这种外藩地方，土地贫瘠，穷山恶水，妖魔横行。

　　不止城里的门阀士族要吃人，城外的豺狼虎豹，妖魔鬼怪，也一样要吃人的。若是不把它们喂饱了，那些鬼物是会闯入村里食人的。而梁州城的衙差捕快，私兵部曲，一个个人高马大，披坚执锐的，欺负起老百姓那个个是一把好手，但真到斩妖除魔这种事，他们是从来不管的，这不每天入夜，都早早闭守城门，把城外的平民，都祭给妖魔享用么。

　　所以这些年下来，底层人也总结出一套和妖魔共存的默契办法。

　　就是祭死人。

　　把死者统一扔到城西乱葬岗，随便刨个坑填点土，把人埋进去。入了夜，那些妖魔鬼怪，自己便会来取用。

　　梁州城人口这么多，门阀老爷们这么杂种，每日都能凑个百十具新鲜尸体的，自然足够那些个妖魔饱腹，它们也不必入村破屋，狩猎食人了。

　　虽然这深更半夜，往乱葬岗里摸，若遇到出来食人的妖魔，搞不好连小命也要赔掉，但张哥和他的小弟，此刻也是财迷心窍，胆大包天，为了三姑说的‘一箱金子’也是豁出去了。

　　这里抛抛，那里挖挖，你还别说，真是功夫不负有心人，还真给他们找着了。

　　不过也是，周围都是麻席卷的，那么大个箱子，自然惹眼的很，两人借着微弱的火光，远远看见那衣箱滚落在个深坑里，也欢天喜地得扒着满是砂石和骨片的泥土，冲下土坡，跃入深坑中，冲到那大箱子旁。

　　“张哥，翻过去了……”

　　这箱子从土坡上丢下来，滚了一路，底朝天埋在坑底，小弟试着用铲子撬了两下，竟没撬动。

　　张哥乐呵，

　　“乖乖，死沉死沉的，看来装了不少金子呵，来来，咱们使把力！”

　　“好嘞！呵——！”

　　“一二三！嘿——！”

　　两人并肩用力，把那箱子撬翻过来，欢天喜地得一瞧，却见开口被符贴着，竟闭得严严实实的。

　　“护着火，我来撬开。”

　　于是让小弟拿火光照着，张哥从怀里摸出一把匕首。

　　那匕首上血迹未干，是按照三姑嘱咐的，临行前捅死了隔壁的黑狗，沾了血污来破这符的。

　　先把刀尖贴在那黄符咒文上，“哧——”得一阵腥烟，那符咒果然被黑狗血化开了，于是张哥把刀尖往里攮，顺着箱口的合缝把箱子撬开。

　　“嘿嘿，好了！我的宝贝……”

　　“嗖——哆！”

　　一声轻响，张哥抬眼之间，便见一只羽箭从黑暗中射出来，一箭钉在手持火捻子，正凑过来看宝的小弟面门上。

　　箭矢入骨，几乎穿透了头颅，只剩半根箭翎兀自抖动不停，黑红的血泉，一下便从小弟口鼻中溢出来。

　　“咯！”得一声，热血喷了张哥满面，白眼一翻，倒地便死。

　　“啊，啊，啊……”

　　张哥一时竟骇得叫都叫不出来了，脚下一软，瘫在箱边，直接尿了裤子。

　　然后坑道里，一排伏在地上的黑影站起身来，围上来。

　　不过这些黑影，却不是什么妖魔，而是人。

　　这是一群穿褐衣，系小绦，踏官靴，方巾遮面，持弩佩刀的武人，一个个身上还罩件灰蒙蒙，黑乎乎，戴兜帽的大氅。

　　伏在地上时，竟如影子一般，无色无相，人兽从旁经过，竟也不知不觉。

　　“拿了。”

　　一声尖嗓子从阴影中传来，不等张哥反应过来，两个武士如贴地滑翔而来的蝙蝠，箭步窜来，左右夹击，一个刀鞘击肩，一个铁鞭砸膝。

　　“咔！咔！”两声脆响，张哥便被打碎膝窝，敲碎肩胛骨，白眼一翻，一头砸进污泥里晕死过去了。

　　两个武士麻利得卸了张哥下巴和四肢，搜了身，一人把匕首呈送给尖嗓子的头目。

　　“档头，这人不会武功。”

　　这人正是之前在史家拦这箱子，还刺了一剑试探的‘程档头’，而身边的几个，也是他带来的番子打手。

　　“哼，特地来找这箱子，肯定与钦犯有纠葛！拿了他全家！押回去审！”

　　“喏！”

　　而另一人摸了摸箱子，也报告道，

　　“档头，箱里有血味。”

　　“开了！”

　　“喏！”

　　于是众人一个个手持弓弩，拔刀出鞘，做好准备。那武士也退了两步，用铁鞭一拨一挑，把箱子挑开。

　　一股血息，冲天而起！

　　铁腥味扑鼻而来，武士铁鞭横在胸前，捂着口鼻，小心往里扫了一眼，黑灯瞎火的，却也看到是一堆碎尸，皱眉道，

　　“确是些残肢碎肉……”

　　“叮铃铃！”

　　“嗷——！”“嘎——！”“呱呱——！”

　　忽然，铃声大作！一阵阴风刮起来！腥气弥天！日月无光！鬼哭狼嚎声中，众人大惊！

　　“妖魔！”

　　不错！妖魔！这群武士虽然肉眼凡胎看不分明！但那箱中破封而出，冲天血息，简直如红霞一般弥天冲霄！登时就吸引了周围的妖魔鬼怪们注意！

　　来了来了！开自助了！

　　听得周围鬼哭狼嚎，风声鹤唳，那‘程档头’也知道轻重，立刻下令，

　　“此地不宜久留！人和东西都带上！撤！”

　　于是武士把鞭一拨，合上衣箱，两人上来抬了箱，使出轻身功夫，跃上深坑要走……

　　“刷！”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　趁着这群番子提着箱子，驾着那张哥，匆忙上坡启程，顾不及身后的首领。

　　又一道黑衣黑影，忽然从夜空中扑出来！

　　这却是个身穿夜行衣，头戴青铜假面，双手戴着铁爪的刺客！

　　此人使出上乘轻功，展翅疾掠，犹如夜枭掠食，一爪抓向‘程档头’！

　　擒贼先擒王！

　　“有刺客！”

　　“大胆！雷轰！”

　　‘程档头’大吼一声，右手拔剑就刺！左手翻掌一轰！竟从掌中打出一道雷符，“劈啪！”一道雷霆，直照刺客面门打去！

　　却想不到那刺客身上青光一闪！硬吃了雷法一轰！显然是身怀防身护体的异宝，早已有备而来的！

　　而这刺客的本事更是厉害！竟在半空中把爪风一拨，掌力一推！一个鹞子翻身，凌空折跃，避过接连发来的电弧剑风！同时反爪一挥，指尖打出两道刀刃似的炁爪，直朝‘程档头’心腹下身处要害抓来！

　　“贱人！找死！”

　　‘程档头’竟也不是简单阉人！大呵一声，提起浑身炁劲，左脚踩右脚！猛得拔地而起，跳高三尺，避过炁爪！同时手腕一抖，反手将软剑刺出八朵剑花！射出炁刃无数！直刺刺客面颊！

　　“嘶——呵！”

　　那刺客也看出这阉人有几分厉害，便也拿出真本事！口鼻真炁一喷，双爪功力汇聚！骤然升温！十指一时竟如烟柱一般，缭绕起白烟浓云！分明是使出上乘内功，抬手一掌轰出！

　　“轰！”

　　“噗啊！”

　　大如车盖的掌印喷射而出！如一面炁墙迎头撞来！摧枯拉朽得轰碎‘程档头’射出的剑花，一击打得他披头散发，飞出数丈开外！分了胜负！

　　“保护档头！”

　　周围的番子武士们大惊！

　　万万想不到这刺客如此厉害，突然袭击，在天上一阵翻飞，换了不出三招，就把‘档头’打得口喷鲜血，倒飞出去！

　　当下也没人管什么箱子了逆贼了！弩箭乱射！刀枪齐轰！一群人直接抄家伙，并肩子冲上前围殴！