第十章 天生剑种

北辰剑宗，字如其名，看家本领便是炼化剑炁。

　　与其他门派传授，采纳寻常的天地灵炁转化，用来熬炼筋骨，打磨肉身，淬炼道体的五行道炁不同。

　　剑炁，是将淬炼后的真炁，先贮藏在特殊经穴内，再反复压缩凝华，淬炼剑型，喷射出的高速炁刃，专为杀伐打磨的特殊变种。

　　因此剑炁之利，与境界修为相关不大，即使是才炼炁的童子，只要你反复打磨一条经脉一口炁，也一样可以练出剑炁，而且磨炼的时间越久，剑炁纯度越高，炁刃极速极利，可谓是吹毛断发，削铁如泥，锋芒无比。

　　但是淬炼的剑炁再精纯，那也只是一时厉害，每次炼得再多，biu得射出去就木有了，若不能及时吸回来，那又得重新开始熬炼，拿来修行实在不能算效率，因此也仅仅是在杀伐时才使用。

　　而且以剑炁秘传修炼，不消说是极为凶险的，但凡稍有差池，就是那几个光霞山童子子那种，被炁剑炁破体而出，杀身而亡的下场。

　　即使北辰剑宗门内秘传，可以通过特殊的行功路线，将剑炁用于自身修行，大辅提升修炼速度，但这种在穴道经脉中淬剑的技巧，其实纯属多此一举。

　　毕竟人体吸收炁的速率和上限本来就是有极限的，与其耗费苦功一个劲淬炼，还不如多洗炼几遍根骨，提高全身修为。

　　所以通常剑宗内门，也仅在闭关突破，强行提升修为时使用。而通常的普通弟子修炼，其实大多是炼功炼一半。

　　比如神罡炼炁铸剑诀，就先专门炼炁，洗炼根骨修炼道身，与其他玄门无异。只到争斗临敌之时，才用以炁成剑之决法，喷一口剑炁对敌。

　　哪怕岳鹏自小跟在陈真人身边修行，自入门侍剑，至筑基传剑也有四五十年苦功，只等凑齐了天材地宝就要结丹了，他也是如此按部就班修行的。

　　倒不如说整个九阴山，又有哪个敢像铁蛋这样，动不动就剑炁外放？还特么一边放一边吸回来反复用的？？

　　万一有个差错，不是自己把头砍了，就是损伤了经脉，成了废人，哪怕只是在体内留下剑痕内伤，以后也难成就大道，只得兵解转世了。

　　其实他起初还担心，这个捡回来的小子悟性虽高，根骨虽好，但不识字，不明理，和那些熊孩子似的，教起来麻烦得很。

　　却没想到，铁蛋不知是得了什么法缘，什么剑法剑招，行气口诀，看一遍就会，教一遍便精，不声不响得就自学成才，把《铸剑诀》炼至臻境圆满，简直是生而知之的转世老怪。若不是师父亲眼看过没问题，他都以为这小子被什么魔教中人夺舍了。

　　以前在光霞山上，看铁蛋和那蒹葭斗得旗鼓相当，还很难察觉他的厉害，但如今，亲眼看到这小子在妖群之中，只一口剑炁，便各种大杀特杀乱杀，连岳鹏也有点吃不准了。

　　莫非这小子，真是什么天生的剑道之子？还是本山秘传之剑炁，竟是真有如此般厉害么？

　　岳鹏忍不住问了一句，铁蛋也实诚。

　　“我不会。”

　　“不会？什么不会？”

　　“炼一半，只成炁，不成剑，我不会。”

　　岳鹏看着铁蛋实地演炼了一下，也看明白了。

　　哦，这小子吐纳速度其实还算正常，炼息的效率和其他童子也差不多的，但就铸炼剑炁特别快，简直全无迟滞犹疑，灵息只在经脉中一转，眨眼间就把剑炁炼成了，仿佛这是他的本来天赋一般……

　　“哦……不是！炼炁铸剑有这么简单的吗！”

　　岳鹏感觉三观遭到了冲击。

　　要知道把炁凝粹成剑要是这么简单，那些剑宗同门，又怎么会死得如此凄惨？

　　又是把自己的肠子喉咙绞断，又是剖腹杀身的，还不都是炁没炼好，剑没铸成，结果破碎的剑痕逆着经脉四走么。

　　铁蛋莫名其妙，岳鹏也精疲力尽，虽然世间常传说有什么天骄道子，但铁蛋这种未免也太离谱了。

　　你说他是道种吧，其实他也没有那些仙王世子们禽兽妖孽般的资质。但你说他资质一般吧，却也有独特的铸剑天赋。

　　所以他这算是天生的……剑种？

　　“罢了，你按照自己的节奏来吧。”

　　涉及内功修炼这种事，每个人的天赋资质皆不相同，玄女所传的同一本炼炁诀，能衍生出九大玄门来，就是这个道理了。

　　而尤其剑炁修行又凶又利，既然铁蛋迄今为止都活蹦乱跳的，岳鹏确实也不好置喙太多了。

　　那轮到铁蛋来问了，

　　“师兄，这些，黄耗子吧……”

　　“是啊，长这么大，还能遁地画皮，作妖法幻术迷惑人心，这还不算妖魔鬼怪么。”

　　岳鹏扫了一眼满地狼藉，都是模糊的血肉，倒是没有看到成型的内丹。

　　“早年光霞山就是被这一族占据的，还有一只千年道行的老妖盘踞在此，带着子子孙孙为祸四方，断绝了兑坤驰道，向州府要挟供奉，魔宫派兵围剿时就往山沟沟里一钻，这丛山峻岭，深山老林的，大军难行又难以防范，危害甚广。

　　于是后来师父将此獠一剑诛杀了，在此坐镇。

　　这些都是它们的徒子徒孙，漏网之鱼，当年还没成精的，便放它们四处逃散出去，可这许多年过去了，这些妖物又长大了，而且竟然又快修成人形了。

　　看来它们还有自己的法传呢，大概那老妖物也是狡兔三窟的，还有其他洞府秘藏在山里，若不定期诛杀一波，放着不管，早晚酿成祸害。”

　　铁蛋懂了，

　　“哦，巡山……”

　　那这不是师兄你的差事么。

　　被他盯着瞧，岳鹏不自在得道，

　　“你懂啥，不先帮我把差事做完，我怎么有空帮你寻筑基大宝。

　　言归正传，你小子想好用什么大宝筑基了吗？”

　　铁蛋也早在《铸剑诀》上看熟了，

　　“金精铁种。”

　　岳鹏点点头，这小子一身剑骨，天生的侍剑童，熬炼神罡金丹，自然以丹法提炼提纯的金精玄铁，天外陨星之类的天材地宝最好。

　　忽然发现铁蛋还在兀自剖尸，挖了一堆耗子肉蛋出来，拿布裹了打算背着，好像个松鼠攒松果似的，岳鹏也是直摇头，

　　“别白费力气，这些妖丹杂驳不堪，不在丹炉里熬炼十年难有大用，不过咱们剑宗没有丹炉，送去给旁门的丹师，人家才不要这样的垃圾，而且到时候也早都腐烂了。你就挑些好的收着，炖个汤什么的，其他直接烧了吧。”

　　铁蛋蹙眉，“丹师……”

　　“咱们可没人炼丹，何况这光霞山，只有燕子洞那一处高浓度的灵泉泉眼，是专门用来安置铸剑炉的，丹炉也摆不下了。”

　　岳鹏也不好意思多说。

　　其实说到底，光霞山是挺穷酸的。而且不止他们燕子洞，整个北辰剑宗都很穷的。

　　毕竟玄门有这么一种说法。

　　炼丹穷三代，铸剑毁一宗。

　　想培养一个合格的丹师，宗门里至少得整三代弟子供他一个，采伐各种天材地宝，养殖采集，消耗天量资源才能喂出一个丹道宗师，才能给宗门留下一条稳定的丹道传承。

　　而想铸飞剑，那就真的是纯赌了，是真的要搭上宗门气数，无数资源消耗，几百年熬炼打磨才有机会开一锅，万一炸了炉，那真是几百年苦功，毁于一旦的。

　　当然若真能铸成飞剑，那自然气数大增，铸成的飞剑法宝不止可以提升内门实力，还可以和大势力交易其他资源，从此成为玄门顶流。

　　但这种事，想也知道是福兮祸之所倚。

　　好不容易炼好的剑，要是被人盯上抢了。呵呵，那可是灭门之祸，杀身之怨，不死不休的。

　　因此开炉取剑，属实是宗门大劫，没一点底蕴的宗门根本搞不定的。

　　铁蛋，“那还铸？”

　　岳鹏眼一翻，

　　“炉里那些剑可不是咱光霞山的，燕子洞这口剑炉专门淬剑，养的都是本山剑仙送来的副剑。

　　因为本山云台峰的剑炉现在都在铸剑，被占用着道脉呢。

　　若有剑君比斗中受了些损伤，就送来我处的灵泉剑池中打磨养护，师父只是代为看管罢了。”

　　铁蛋一听，暗暗泄气。

　　好穷……

　　岳鹏一眼看出这小子在想什么，赶紧道，

　　“不，不要急啊！丹药会有的，飞剑会有的，一切都会有的！好日子还在后头哩！

　　走走走！师兄带你去捡铁种！”

　　“……捡？不是挖吗？”

　　铁蛋蹙眉，那种玄铁金精，如果没有丹师炼化，也没有钱直接买，不是一般要从洞天福地，地下灵穴矿脉里挖掘么……

　　岳鹏，“嗨，金精矿藏深埋九幽，不知去地下几万里，谁有那闲工夫手挖啊？师兄带你捡现成的！”