打赢复活赛了/上架感言。

其实入行以来我写过很多不少本能勉强糊口的书。

　　「全球每月一个新规则」，1.2万均订，开头是梦里梦出来的，一小时写完开头上传。

　　「我的炮台口径三千米」，6.4k均订，写到4万字才确定具体题材。

　　「我的末日列车」，9.4k均订，写到3万字才确定主角金手指。

　　「我在乱世词条修仙」，8k均订，一小时写完6000字开头。

　　「我真的是守法...」

　　...

　　但一直以来，我一直想写一本自己想写的书。

　　比如这本...

　　只是我没想到它被市场如此不认可，编辑劝我切书，开下本。

　　我也听话切了，确实数据不好。

　　但切完之后很难过，我入行以来，几乎没写过一本自己想写的书，所有自己想写的书，都扑的一团糟，感觉有些不甘心。

　　完全不想开下一本书。

　　道心不稳。

　　所以...

　　我决定任性一次，明天中午12万字申请上架，不吃推荐，无所谓数据，不看稿费。

　　日更2万3个月。

　　我愿3个月没有收入，用3个月的时间，讲完这个我真的很想讲完的故事，求一个道心通明。

　　不然，心里难受。

　　是真难受。

　　多赚个几十万，少赚个几十万，对我生活没太大影响。

　　但道心如果堵了，如果每次自己想写的书都没写完，我心里会堵得过不去这个坎，我可以接受他扑，但我难以接受，每次都中途夭折。

　　...

　　明天上架，从明天开始日更2万。

　　如果编辑不同意12万字上架，免费期日更2万，直至上架。

　　爱谁谁。

　　他妈的。

　　老子反正就要讲完这个故事。