第19章：掩盖一次永远不会被发现的盗窃。

时间一点一点流逝。

　　来到晚上九点。

　　「朝歌市」大一迎新晚会正式开始！

　　会场里早已满座，无数新生翘首以盼且兴奋的期待着这场晚会，就连会场窗外也挤满了人，会场内布满了各种摄像机，这些都是本地新闻媒体前来收集新闻素材的，毕竟陈江的这场魔术表演早已经引起了不少人的关注。

　　第一个登台的是会计班的一位新生的歌曲独唱。

　　现场音响很好。

　　新生唱的也不错，气氛渐渐被烘托起来。

　　而台下的江敏则是有些紧张的仰头望向陈江：“陈江同学，我们就彩排了一次，真的没有问题吗？”

　　“没有。”

　　陈江拍了下江敏的肩膀轻声道：“台上听我指令就行。”

　　剧本已写好，接下来只需表演就行。

　　今夜唯一的变数，就是那个大概率是「诸神乐园」玩家的特派员，究竟都有什么手段，会不会有一些超能力对他降维打击。

　　如果真的被降维打击了，那就没办法了，中止计划。

　　他低头看了眼腕表，等待着耳麦里的信息。

　　...

　　朝歌市郊区。

　　三辆奥迪轿车，在高速出口等来了一辆大巴车，穿着行政夹克的江敏父亲笑着望向从大巴车走下来的一个年轻男人：“都准备好了，来，上车。”

　　“不急...”

　　年轻男人摇了摇头，笑吟吟的望向江敏父亲：“在来时路上，我刷到一条新闻，说你们市朝歌大学有个大一新生是个魔术师，媒体将他称为神一样的男人？”

　　“额...”

　　江敏父亲微微一愣，随后才有些无奈道：“你消息还挺灵通，是有这么一回事，我女儿今夜还会和这个魔术师一起登台表演，谈不上什么神，就是民间戏法而已，你知道的，那些媒体一天天没新闻硬造新闻。”

　　“还有你女儿的事儿？”

　　“嗯。”

　　“你不想去看看？”

　　“想去，但公务缠身，自然以公务为首。”

　　“公务那边不急，晚几个小时也丢不了，不如一起先去看看，现在应该还能赶的上，我挺想去看看什么人会配被称为神一样的男人。”

　　“这...”江敏父亲敏锐捕捉到了年轻男人对那个陈江的敌意，而且敌意很明显在对方被称为神不爽，但这个不爽从何而来，他是有些懵的。

　　不过这不重要，既然对方不急，那正合他意，他也想去看。

　　“没问题，听你的，那启程？”

　　“启程。”

　　紧接着——

　　这个年轻男人带着一个助手，连同江敏父亲一同登上停在高速出口的奥迪轿车，调转车头朝「朝歌市」大学方向疾驰而去。

　　车辆远去的一瞬间。

　　高速路口一辆打着双闪抛锚在原地的车辆上，司机按下耳麦的按钮低声道：“角儿登台了。”

　　...

　　朝歌市大学，会场休息室内。

　　江敏有些兴奋的在接到了一个电话后蹦起来，有些开心的抬头望向陈江：“陈江同学，我父亲要来看我演出了，等会儿能不能多给我一个露脸机会？”

　　“当然可以。”

　　陈江笑了起来，插在兜里的左手，拇指和四指不断敲击，向早已躲进市政府大楼内的哑蛇传递着消息。

　　没等太久——

　　轮到他们登台表演了，而此时三辆奥迪轿车也缓缓驶入校园。

　　“咔！”

　　会场内的所有灯光突然齐刷刷全部熄灭，十秒后，一盏聚光灯，直勾勾的打在舞台中央。

　　舞台中央上。

　　陈江穿着点缀着星河的纯黑燕尾服，戴着白色手套手握银白手杖，头顶礼帽，缓缓伸出左臂笑着望向台下众人。

　　“当我举起左手。”

　　“你们会将注意力下意识集中在我的左手上，但很快又会反应过来，将注意力集中在我垂下去的右手上，几乎所有人都坚定的相信，魔术师的秘密一定隐藏在黑暗中。”

　　“但其实——”

　　陈江举起的左手缓缓张开，一只白鸽扑腾着翅膀从掌心飞出：“魔术师的秘密很多时候都在聚光灯下。”

　　“你们不是看不见，你们只是不愿相信。”

　　“不过...”

　　“有些时候，黑暗中也确实有些秘密。”

　　他笑着抬起垂下的右手，数只白鸽扑腾着翅膀从掌心飞出。

　　做完这一切后。

　　陈江才后退一步，张开双臂望向台下一众观众温和笑道。

　　“纸牌有52种可能，但魔术师永远握着第53张。”

　　“我叫陈江，一个...”

　　“魔术师。”

　　并绅士且优雅的鞠躬致敬。

　　下一刻——

　　舞台上的聚光灯瞬间熄灭，陈江消失在黑暗中，观众席上灯光开始亮起，一明一暗的反差，以及这精彩的开场介绍环节，顿时引起台下观众源源不断的掌声，每个观众眼中的期待变得愈加浓郁起来。

　　魔术还没开始。

　　仅仅只是一个开场介绍环节，就足以让气氛热起来。

　　...

　　“有点意思啊。”

　　坐在台下的一个中年男人有些古怪的望向台上：“没想到能在一个大一迎新晚会看到这种水平的魔术，还真是大隐隐于市？”

　　他也是一个魔术师。

　　曾在多个城市举办过属于自己的魔术巡演。

　　本只是来这个城市找老朋友叙旧，但在看见新闻后，也想来目睹下后辈的风采。

　　没想到还真给了他一点惊喜。

　　单论魔术内容。

　　平平无奇。

　　一个变鸽子魔术而已，属于入门魔术，通过手法和道具能轻松做到，唯一缺点就是仔细了解其道具的制造方法后，会觉得对鸽子有些残忍。

　　真正有难度的那种从容不迫的气场，以及极强的魔术师信念感。

　　学会一个魔术不难。

　　如何将一个魔术表演的有意思，能吸引观众，这就很难了，需要肢体和语言的多重引导，这可不是什么魔术兴趣者能做到的。

　　这种气场他甚至都有点自愧不如，肯定是苦练多年的，只是以前在魔术界怎么从来没听过这么一号人物。

　　有这本领，不去魔术界扬名立万。

　　呆在学校，当大一新生？

　　而此时——

　　会场下方，几个人在校领导的接待下，径直走向前排刚腾出来的座位，正是江敏父亲一行人。

　　“有点意思。”

　　江敏父亲身旁的那个年轻男人，在亲眼目睹了刚才那番开场介绍环节后低头看了眼手里的怀表，指针没有任何晃动，才眼中闪过一丝诧异：“是真本领啊。”

　　他之所以前来，是有点怀疑对方是未报备的诸神乐园玩家，在通过诸神乐园里获得的能力表演魔术。

　　只不过他手里的怀表未有任何异常。

　　这也说明对方并未使用任何从诸神乐园里获取能力。

　　...

　　而与此同时，坐在台下的还有小胖子和其父亲。

　　小胖子父亲坐在台下，望向台上优雅且风度翩翩的陈江，嘴角不由疯狂抽搐...

　　他可是见识过陈江疯狂一面的。

　　这反差也太大了吧？

　　在副本里，陈江就和他多次说过自己是个魔术师，只是没想到对方好像还真是个魔术师，这玩意儿究竟是你副业还是主业啊，你这个魔术师到底正经不正经？