第15章：“镜花水月。”

他被「诸神乐园」选中之后，就已经无法离开了，要想活的足够久，他需要加入一个足够强的团队，靠自己终究是不够的！

　　陈江的团队就是很好。

　　只是...

　　如何加入，是个难题。

　　中年男人一边思索着，一边开始在网络上尝试搜索有关「诸神乐园」的信息。

　　...

　　朝歌市。

　　陈江驾驶着那台车牌号为「朝A·88888」的迈凯伦跑车，行驶着城市街道上，太阳悬挂在高空，在现实里他还是比较遵守交通规则的。

　　一路驶来。

　　没死一个路人。

　　很快——

　　车辆驶入「万象商场」的停车场，门口保安面色恭敬的行礼抬杆放行，将车辆停在他的专属车位后，才带着哑蛇大步走进地下三层的一个地下室内。

　　推门而入。

　　门后并不是一个逼仄的空间，相反是一个面积极大且装修也极其整洁的办公场地，墙壁上挂满了不少屏幕以及摆放着多台电脑。

　　数十个工作人员正在里面来回穿梭。

　　见陈江推门而入，齐齐起身面色恭敬道：“江哥早上好。”

　　陈江轻摆了下手，这里是他的团队之一，一支顶尖的黑客团队。

　　顺便帮他管理下他的资产，比如这座「万象商场」便是他的资产之一，不负责招商这种基础业务，这些业务都有专门的业务团队。

　　然后再顺便负责部分资金洗白。

　　毕竟师父的部分资金来源虽说是利用魔术变出来的，但放在世俗来讲，就是不太合法。

　　管理这里的人叫「季叔」，也是师父从孤儿院收养，且从小培养的。

　　“江哥。”

　　一个鬓角泛白的中年男人，迎了上来，眼中的恭敬并不是作假，江哥是季爷也就是陈江师父指定的接班人，且他们这些人也更清楚陈江的能力。

　　“嗯。”

　　陈江轻点了下头，沉默着没有讲话，「诸神乐园」并没有规定不允许对外泄露有关诸神乐园的信息，既然没有禁止，那就是可以了。

　　但他在网上却从未接触过有关「诸神乐园」的消息。

　　那就只能说明。

　　联邦对该信息进行了舆论管制。

　　这也是他没有贸然自己在网上搜索的缘故，如果进行了舆论管制，那当他在搜索网页搜索这四个字的时候，「联邦网监局」就应该收到对应情报了。

　　专业的事还是交给专业的人来做。

　　“去收集下有关「诸神乐园」这四个字的所有情报，这个词在网监局那里大概率是红线，收集的时候注意点，不要留下尾巴。”

　　“明白。”

　　季叔点了点头继续道：“在十分钟前，有人在内网收集了江哥你的信息，下面的人已经反追踪到了对方的位置，位于朝歌市「万象写字楼」31层的，农创商贸有限公司，就在咱们楼上。”

　　陈江眼睛微微眯起，这个位置正是小胖子父亲的公司，也就是在副本里遇见的那个中年男人，停顿了一会儿后才继续道：“我知道了。”

　　“这个人可能会贸然在网上搜索「诸神乐园」的信息，将他信息也屏蔽了，我暂时不想让网监局找过来。”

　　“是。”

　　...

　　做完这一切后，陈江才离开万象商场，向「朝歌大学」驶去。

　　联邦政权稳固。

　　并没有因为「诸神乐园」的存在而发生太大变动，他相信联邦高层肯定全都清楚「诸神乐园」的存在，毕竟他从副本带出来的那些东西，也带到了现实里。

　　如果所有玩家都被「联邦」所锁定的话。

　　那相当于将命运交在别人手里。

　　当然。

　　联邦内部肯定也拥有大量关于「诸神乐园」的机密情报，这也是他所想要迫切获得的，但他又不想通过被收编的方式挤牙膏似的得到这些信息。

　　他所在的星球为蓝星。

　　今年是2025年。

　　据传在第五次冰河时代时，蓝星上曾经酝酿过一个人类文明，但在第六次冰河时代降临后，这个文明彻底覆灭，且在第六次冰河时代迎来间冰期时，人类文明再次复苏。

　　如今的考古专业，主要就是负责考古上个人类文明在蓝星上所留下的痕迹。

　　在经过多次战争后。

　　蓝星的格局目前是一个联邦政府，和30多个小国并存的模式，只有一块大陆，联邦政府坐落在这个大陆上，其余小国则是坐落在这个大陆外的海岛群上。

　　时间刚好来得及。

　　赶得上第一节考古专业课，上课铃声尚未响起。

　　刚进入班级，班长江敏便大步赶来，手里还拎着一份明显是自己做的早餐，眼里带着期待望向陈江：“陈江同学，学校已经将大一迎新晚会定在了9月15日，也就是10天后，你能不能代表班级上台表演一个魔术啊，求你了...”

　　陈江低头看了眼江敏手中的早餐，随意摆了摆手。

　　“不能。”

　　就在这时——

　　他手机铃声突然响起，陈江抬手制止了江敏接下来要说的话，走出教室接通电话后，里面传来了「季叔」的声音。

　　“江哥。”

　　“联邦对于「诸神乐园」的信息管制很严，最高管控级别，就连联邦政府内网上都没有一丝消息，所有相关信息全都是线下物理保存。”

　　“目前唯一得知的线索是。”

　　“朝歌市政府内，线下储存着一部分关于「诸神乐园」的相关信息，密封式监管，无人可靠近，在9月15日晚上，会有一批其他城市的官方人员来到朝歌市执行任务，任务是带走「朝歌市」内储存的关于「诸神乐园」的相关信息，届时也是这个保险箱最近唯一一次可以和外界有接触的机会。”

　　“这个有点不好碰，江哥，一旦出问题，可能事儿会很大。”

　　“...”

　　陈江没有第一时间回话，只是沉思了很久后才轻声道：“等我消息。”

　　...

　　挂断电话后。

　　陈江缓缓点燃一根烟，望向那猩红燃烧的烟头和一缕一缕升起的白色烟雾，半晌后才将烟头掐灭转身走入教室。

　　望向有些不甘的班长江敏轻笑道。

　　“我突然觉得，在大一迎新晚会上，表演个魔术也没有什么不好的。”

　　“真的，你同意了！”

　　江敏瞬间兴奋的小跑了过来：“那我去跟导员汇报你要的表演节目，你还要表演上次那个猜纸牌的魔术吗？”

　　“不...”

　　陈江轻摇了下头，温和笑道。

　　“这次会是个更有意思，更盛大的魔术表演。”

　　“节目名字暂定为——”

　　“镜花水月吧。”