第11章：现代版的刺客信条！？

这个副本属于新人副本，难度较低，如何完成主线任务并不是他关心的，如何尽可能的获取这个地图的隐藏道具包括完成隐藏任务，增加他底蕴，才是他必须的。

　　诚然。

　　在师父多年的培育下，他拥有比其他人更高的起点，还有一个可以完全信任的队友。

　　但这些差距在日后的高难度副本，面对那些老玩家，很快就会被追上来。

　　利用初期的差距，尽可能获取足够多的底蕴，才能做到可持续发展。

　　紧接着——

　　他手腕一转，手里这柄乌兹冲锋枪便消失在手中，被他藏进宽大的衣袍里，又从枪械库里拾取了两把手枪，才走出枪械库望向依旧站在大厅内的中年男人笑着道。

　　“别害怕。”

　　“我认识你儿子，你儿子是「朝歌大学」的新生对吧？”

　　中年男人微微一愣，随后才沙哑道：“是，你怎么知道？”

　　陈江没有多说。

　　只是朝执法局外走去：“跟我们走，带你完成隐藏任务，不要有多余动作，保你活到副本结束。”

　　...

　　看似过去了很久。

　　但此时也就过去了17分钟而已。

　　还有2分钟，这座城市的所有居民会再次变成爬行者。

　　“轰...”

　　发动机的轰鸣声再次响彻在街道，陈江坐在驾驶位上，轻踩油门沿着地图朝「电视台」的方向疾驰而去。

　　杀人比杀爬行种简单一点。

　　他不清楚夜间电视台有多少人，但尽量还是等半小时之后才前往电视台为好。

　　只要车辆一直处于移动状态，那些爬行者追不上他们的，除非被大量爬行者堵死在街道上。

　　也就是说——

　　这个副本的正确过关方式应该是这样的。

　　在降临点「酒吧内」，从一个顾客身上偷来车辆钥匙，然后启动车辆，借助车辆来摆脱爬行种的追杀，期间还有很多可以弥补的地方，比如酒吧门口那个下水道等等。

　　难度较低。

　　除非...

　　五个新人玩家，没一个会开车的，也没选择什么「赛车基础」的buff，那可能确实就寄了。

　　...

　　在街道上晃了30分钟后。

　　等这座城市的所有爬行种再次变回人类后，陈江才不急不缓的来到电视台，这是一栋拥有七层的小矮楼，灯火通明，里面估计有不少人在加班。

　　有点棘手。

　　门口还有两个全副武装的保安。

　　手持...

　　全自动步枪，此时已经将枪口瞄准从车上走下来的陈江几人，并嘶哑道：“举起手来，报上身份！”

　　“...”

　　陈江撇了撇嘴，配合的举起双手，这个副本的背景设置怎么乱七八糟的，他在执法局都没找到全自动步枪，都是一些手枪，一个电视台的保安却拥有全自动步枪。

　　这合理吗？

　　看起来这职业素养，比执法局的人都要强不少。

　　在看见陈江几人举起手后，这两个全副武装的保安才松了一口气，上前准备盘查。

　　然而——

　　下一刻。

　　陈江的衣服下，突然再次伸出一条胳膊，打开保险的乌兹冲锋枪开始在夜间咆哮，急促的枪声陡然响起，半梭子下去，这两个全副武装的保安人员就这样躺在了血泊里。

　　他将一个保安身上的全自动步枪拿起来拎在手里，又从其身上摸出了几个弹夹。

　　才抬头望向眼前这个灯火通明的大楼，呢喃着。

　　“有大货啊。”

　　防守越严的地方，就意味着越有好东西，如今的他虽然只是一个新玩家，但也知道了只有能带出副本的东西才算是真正的好东西，像全自动步枪这种东西虽然在这个副本里很好用，但带不出副本也只是一个任务道具而已，没多大价值意义。

　　随后他才偏头望向一旁的哑蛇，伸出手：“东西给我。”

　　很快——

　　哑蛇从怀里掏出一个扁圆铁盒递给陈江。

　　下一刻。

　　只见陈江走至一旁的大楼门口，一个看起来极其随性简单的三步上墙，身轻如燕的已经飞到一楼大厅的平台上，紧接着在夜色掩护下，没有人任何安全措施的，顺着空调外机开始朝楼顶爬去。

　　仅仅过去了半分钟。

　　陈江便已经成功徒手攀登至天台上。

　　拾取了另外一柄自动步枪的哑蛇，此时正在警惕的望向大楼入口，以及其他可能发生的危机。

　　而中年男人则是有些茫然的抬头望向站在天台边缘上的陈江，恍惚道。

　　“他他妈是蜘蛛侠吗？”

　　他现在可以确定了，这两人绝对不是老玩家，毕竟这个副本明确的说明了只有新人玩家可以进入，那就只有一种可能，这两人在现实中不是什么普通人。

　　甚至他觉得可能不是人。

　　老实讲。

　　一开始，他被卷入「诸神乐园」，他觉得自己还挺有优势的，毕竟以他多年的社会经验加上手段，在进入副本前他可以准备不少手段。

　　比如...

　　一直藏在他衣服内的防弹衣。

　　他不敢保证自己肯定能活着完成副本，但他觉得自己肯定比其他玩家更有优势。

　　但现在——

　　在这两人面前，他感觉自己像是个新兵蛋子。

　　下一刻！

　　站在天台上的陈江，点燃一根烟送至嘴边，身子后仰，沿着高楼外立面快速速降，如同高楼施工一般，精准的将身子停在了灯火通明的七楼外。

　　悬吊在高空，靠着一根高强度碳纤绳索维系，身体在风中微晃。

　　咔！

　　只见他单手调整步枪，并将枪口抵住玻璃幕墙。

　　“突突突！！”

　　玻璃在子弹的冲击下炸裂，碎片如冰晶般四射，枪火在黑暗中迸发，子弹划出猩红弹道，每一发都精准的收割七楼内的目标生命，没有一丝多余动作，如同死神在收割。

　　惨叫声夹杂着哭腔声在夜色间陡然响起。

　　七层。

　　六层。

　　五层。

　　四层。

　　陈江精准的停留在每一层，绳索的一收一放让他的身影在窗外如幽灵般游走。

　　枪声、玻璃碎裂声、尖叫声。

　　像一场大师演唱的交响乐一般。

　　当子弹穿透最后一个幸存者的太阳穴，鲜血溅在落地窗上，染红了月亮。

　　陈江松开绳索，身子稳稳当当的落至地面，香烟恰好燃灭，他将燃尽的烟头随意丢在一旁，才将手中弹药殆尽的自动步枪扔在脚底，从怀里掏出两柄手枪，朝大楼内部走去。

　　“基本清理完毕了，应该还有一些漏网之鱼。”

　　“哑蛇你跟我上去。”

　　又偏头望向中年男人。

　　“你在这里等着。”

　　...

　　“...”

　　中年男人面无表情的沉默在原地，如果不是他清晰的感觉自己双腿有点发软，他甚至觉得自己现在应该是坐在电影院里看一场3D电影。

　　他从未想过，自己能在现实中看见这一幕。

　　那是什么？

　　现代版的刺客信条！？

　　什么狗屁魔术师。

　　这两人在现实里，不会是什么杀手组织培养出来的王牌杀手吧？在现实的伪装身份才是魔术师吧！

　　真他妈夸张！

　　同样都是新人玩家，这是一个级别的吗？

　　一开始在降临点酒吧的时候，他还想着要带队一起完成这个副本的，现在他只想说一句，感谢儿子的人脉，这种混赢的感觉真好。

　　就是...

　　能不能快点下来。

　　中年男人看了眼四周寂静无人的街道，总感觉有点凉飕飕的，没什么安全感。