第14章：能混，也是一种本事。

当无数个碎片再次聚拢时，周围的场景已经重新变成「诸神乐园」，那个巨大的广场。

　　陈江面前缓缓浮现出一则面板。

　　-

　　「副本名称」：午夜都市。

　　「副本难度」：F级。

　　「主线任务」：存活至天亮（已完成）。

　　「隐藏任务」：找到城市出口（已完成）。

　　「任务评价」：你以一种近乎匪夷所思的手段通关了本次副本，与其说是完成任务，更像是在炫技。

　　但不得不承认，你有炫技的资本。

　　你是诸神乐园中第一个完成该乐园隐藏任务的玩家。

　　因此获得额外奖励500乐园币。

　　「奖励结算」：完成主线任务获得100乐园币，完成隐藏任务获得200乐园币，额外奖励500乐园币，共计800乐园币。

　　-

　　“...”

　　陈江站在「诸神乐园」广场上，盘点着本次收获，除了这800乐园币之外，他还有三个收获。

　　「枪械基础」技能书、乌兹冲锋枪、神明「乐园主」所喜爱的信仰之物。

　　只不过这三个物品的价值暂时难以衡量。

　　同为F级难度的副本，这次副本乐园币的奖励币比新手副本的奖励高多了，上次通关副本所获得的乐园币都未使用，总共加起来已经有1120乐园币了。

　　正常来讲——

　　所有副本的隐藏任务一旦被完成，该副本就会被永久关闭，不再对外开放。

　　也就是说。

　　只要完成一个副本的隐藏任务，可以同时获得完成隐藏任务和首通隐藏任务的奖励。

　　如果一个玩家未完成这个副本的隐藏任务，只完成了一个主线任务，那就只能拿着可怜巴巴的100乐园币离场了。

　　随后陈江才望向广场上的一众玩家。

　　他在接下来的一个月内都不需要再进入「诸神乐园」，在完成一个副本后可以拥有一个月的冷却期，当然，他肯定不会逗留那么久。

　　当即先退出了诸神乐园，回归了现实世界。

　　...

　　朝歌市，一间院落内，坐在板凳上的陈江伸了个长长的懒腰，副本内过去一月现实中过去一天，这次副本的持续时间很短，所以现实世界也就过去了半个多小时而已，这还是他在诸神乐园所停留的时间。

　　诸神乐园和现实的时间比是一比一。

　　他先将院落里那些散落的枪械重新收起来，塞进内屋的柜子里，那些是他一开始打算带进诸神乐园的小玩具，只不过未被允许带入罢了。

　　陈江看了眼腕表，思索了一会儿后才朝院落外走去：“走吧。”

　　“去学校吗？”

　　跟在后面的哑蛇开口道。

　　“不去，今天去找季叔。”

　　...

　　“呼...”

　　朝歌市，一座高层写字楼的办公室内，一个衣裳都被汗水彻底浸透的中年男人此时正劫后余生的躺在自己老板椅上大喘着气。

　　眼里满是恐惧和后怕。

　　能活着从这个副本里出来，真是三生有幸，感谢太奶保佑！

　　但——

　　渐渐回过神来的中年男人，望向自己的副本结算，呼吸又变得急促起来。

　　这是他所经历的第二个副本。

　　在通过第一个新手副本时，他只完成了主线任务，获得了可怜的20乐园币。

　　具体有多可怜。

　　他进入诸神乐园广场，站在「玩家商店」范围内半天，硬是没看见一个商品，一开始他以为可能是卡bug了，后来才知晓，商店只显示玩家能买得起的商品。

　　他那20乐园币，一件商品都买不起！

　　然而！

　　在跟着陈江混完一整个副本后，这个副本给了他足足800乐园币的奖励！

　　相当于他第一个副本的40倍！

　　一下子让他体会到了何为暴富的感觉。

　　而副本评级他也极其认可，只有一行简短的字。

　　「你好像什么都没干，但却完美通关了。」

　　能混，也是一种本事。

　　不然一开始进入副本的可是有五个玩家的，为啥其他两个玩家都死了，只有他混到最后了。

　　但紧接着。

　　他便从怀里掏出一部手机，第一时间拨向自己儿子的电话，电话很快接通，不等对方开口，他便第一时间急促道：“兔崽子，你是不是认识一个叫陈江的人？”

　　“啊？”

　　电话里传来自己儿子的疑惑声：“是认识，你怎么知道的？”

　　“先别管这个，他是谁？在哪认识的？”

　　“就在大学认识的啊，是我大学同学。”

　　“同学？大学同学！？”

　　中年男人的声调忍不住拔高，再次确定了一番后，才深吸了一口气整理下情绪：“记住了，一定要和他打好关系，明白吗？”

　　在挂断电话后。

　　他有些不安的在办公室内原地踱步，约莫五分钟后，他还是唤来门外的秘书迟疑道：“我儿子有个大学同学叫陈江，你去查一下他的信息。”

　　“尽快！”

　　“明白。”

　　穿着西装的男秘书满脸严肃的点头应道。

　　十分钟后。

　　秘书推门而入，将一叠纸质文件摆在中年男人桌子上：“老板，能获取到的信息都在这里了。”

　　“好！”

　　中年男人点了点头，下意识问了一句：“你走的哪层关系？”

　　他们这些做企业的免不了要和当官的打交道，不是特别过格的事，都能差不多帮一帮。

　　“我给他开盒了。”

　　“...”

　　中年男人身子突然僵在原地，面无表情的抬头望向自己的秘书，沉默许久后才摆了摆手：“下去吧。”

　　希望...

　　希望江哥不要因此动怒吧，他一开始真的只是想要知道这样的人物在现实中是什么身份，真没打算开盒的...

　　...

　　随后中年男人才坐在老板椅上，翻阅着手中的资料。

　　平平无奇。

　　所有信息都是网络上公开的，没有那种特别隐秘的消息，对此他反而略微松了口气。

　　-

　　姓名，陈江。

　　男，20岁。

　　从幼无父无母，被政府安置在「朝歌市孤儿院」，在9岁时，被一个牧师所收养，此后一直从未进入过社会学校，没有太多踪迹。

　　-

　　没了。

　　这就是全部信息。

　　那一叠资料里，只有第一张是有内容的，后面的全是空白A4纸。

　　别的他不清楚。

　　但他清楚一点，那种赛车技术绝对不是在城市里可以训练出来的，那种在生死危机间的镇定自如，也不是天生自带的。