第17章：随处可见的维修工。

在季叔走后。

　　陈江才走进内屋洗了个热水澡，裹着浴巾走了出来，坐在全身镜前。

　　而此时哑蛇也早已准备好了易容工具，站在陈江身后，用工业溶剂吸取陈江指纹上的天然油脂，并用砂纸轻轻摩摩擦着，直至皮肤泛红纹路模糊，才涂上一层临时性的硅胶膜。

　　又从铝盒里取出塑性好的鼻蜡，用吹风机软化，并使其贴合鼻梁。

　　顿时——

　　陈江原本的高挺鼻骨被垫宽，鼻尖略微下榻，伴随着颧骨处贴上薄薄的填充物，面部线条顿时变得圆顿起来，下颌则用医用胶带微微下拉，制造出轻微的双下巴效果。

　　整张脸顿时变得更加平庸，更加粗犷。

　　再用深色号的粉底液开始涂抹全脸，又在颧骨、额头、鼻翼处轻轻晕出一抹黄色调，使得整个脸颊看起来更具有多年户外工作的风霜感。

　　发际线被酒精胶向后推移。

　　灰色染发喷雾在鬓角处制造斑白，眉毛被修剪的杂乱无章，再用深棕色眉胶加粗。

　　“呼...”

　　陈江起身深吸了一口气，望向全身镜里自己那张陌生的脸颊，摆了摆手：“剩下的我自己来，你给自己弄吧。”

　　话音落下。

　　哑蛇跑到一旁的全身镜，对着镜子开始给自己软化属于自己的鼻蜡。

　　而他则是从工具盒里取出极细的红色眼线笔，在眼下轻巧的勾勒着，脸上顿时浮现出长期睡眠不足的疲惫感，再在眼角贴上极薄的皱纹贴，眨了眨眼，显露出极其自然的皱褶。

　　又往指甲缝里塞进一点机油和灰尘，手指关节处同样用粉底涂抹着，多年劳作的粗糙感已成。

　　最后从工具盒里取出那件磨出毛边的深蓝色工作服。

　　站在镜子面前。

　　开始调整呼吸，肩膀微微下沉，眼神里缓缓浮出疲惫感，迈着略微外八的步子，步伐沉重的推门走出院落，从怀里掏出一包极其廉价的香烟，并点燃。

　　此时——

　　哪怕他站在江敏面前，江敏也根本不可能认出，他是那个开着车牌号88888迈凯伦的陈江，只当是一个大街上随处可见的维修工，没人会注意他。

　　甚至还会离他远点。

　　生怕他下一秒吐出一团褐黄粘稠浓痰。

　　就在这时！

　　一辆破旧印有一家维修公司名字的面包车停在了院落前。

　　“走了。”

　　陈江转身朝内屋喊了一句，很快，一个同样瘦小带着帽子拎着工具箱的维修工从内屋走了出来，跟在陈江身后走进面包车。

　　面包车没有过多停留。

　　笔直朝市政府驶去。

　　...

　　很快——

　　面包车刹停在了市政府前，市政府装修的极其肃穆，联邦的徽章镶嵌在这座六层矮楼的最顶端，显得庄严大气。

　　陈江拎着工具箱走出面包车。

　　旁边很快走来一个工作人员喊住他：“维修工走这边，别走大门。”

　　“好。”

　　陈江操着一口浓重的方言，跟在其身后，声音沙哑，带着长期吸烟者的浑浊。

　　帽子的阴影遮住了他的上半张脸，只露出粗糙的鼻翼和泛青的胡茬，袖口沾着机油，手指关节粗大，指甲缝里嵌着黑色污垢。

　　背影微微佝偻，肩膀习惯性前倾。

　　门口的保安只是抬眼瞥了他一下，在胸前工牌上停留了半秒后，就移开了视线。

　　就在他和哑蛇两人，跟着这个工作人员准备通过市政府旁边的校门进入这栋矮楼时，旁边突然传来一个熟悉的声音。

　　“爹，你一定要来啊，这可是我第一次登台表演节目。”

　　一个打扮年轻的女生，正满脸期待的抱着一个穿着中山装的中年男人胳膊，不断撒娇着。

　　“到时再看吧，爸爸当天有非常重要的人要接待，不一定能走的开。”

　　“不嘛不嘛，这可是你女儿第一次啊！”

　　“...”

　　陈江没有偏头，仅凭声音也能判断出来是谁，面色没有丝毫变化的跟在工作人员身后，走进市政府大楼，并朝一楼电梯入口处走去。

　　引路的工作人员则是摆了摆手。

　　“四楼男卫生间漏水，你从一号电梯上去，左拐走廊尽头就是。”

　　“领导，四楼漏水可能是整个下水系统出故障，其他楼层的下水道也需检修一样，这个需要额外费用。”

　　“这个你看着处理就行。”

　　就在这时——

　　身后一道声音突然喊住了他。

　　“师傅，停一下。”

　　身穿中山服的男人，朝陈江招了招手随意道：“我办公室的柜子阻尼坏了，你等会儿弄完了，来六楼市长办公室帮我看一下。”

　　“好嘞，没问题。”

　　陈江声音沙哑的转身回了一句，没有露出一丝破绽，至少江敏的眼神从始至终都未在他身上停留。

　　紧接着——

　　他微微将帽檐抬高。

　　眼睛眯起开始快速巡视着整个市政府大厅，脑海里快速浮现出市政府平面图的所有数据，开始一一对照。

　　步伐却没有一丝停留，大步走到1号电梯入口处，走进去并按下4楼按钮。

　　“叮！”

　　电梯门打开。

　　陈江并没有第一时间前往其他楼层查看，反而带着哑蛇，从电梯口出来后一路左拐走至卫生间，开始认真修理卫生间的漏水情况。

　　这个是伪装不出来的。

　　他真会。

　　在修理完漏水后，他才开始挨个前往其他的楼层，检查其他卫生间的漏水情况，并于此同时眼神快速转动，将所有楼层房间的宽度都和平面地图上的数据挨个对照。

　　暗室，一定是偷出来的。

　　比如——

　　地图上显示两间并排在一起的屋子，两个屋子的宽度各五米，但实际上两个屋子的宽度各四米，这其中偷出来的两米的宽度就可以作为暗室。

　　哑蛇沿着走廊墙壁走着，指关节有意无意的轻敲着墙壁。

　　...

　　直至来到第六层。

　　都一无所获。

　　“...”

　　陈江眉头微微皱起，目前为止，市政府内的所有格局都和平面图上的数据一模一样，他暂时并未找到暗室可能存在的地方。

　　总不能在地下车库吧？

　　他走向市长办公室门口，望向刚从办公室里走出来的秘书语气本分老实的开口道：“领导，里面的领导让我上来给他修办公室。”

　　“行，进去吧。”