第16章：“非你莫属！”

第一节考古专业课很快开始。

　　在炎热的环境下，一个地中海中年教师在台上滔滔不绝的讲着专业课程。

　　“据考古研究——”

　　“在上个冰河时代，也就是第五次冰河时代的间冰期，有六块大陆，在第六次冰河时代降临后，大陆板块经过剧烈移动，形成一块巨大的大陆和大量岛屿。”

　　“在历史课上，各位也应该学过，第五次冰河时代的人类骨架和我们现在的人类文明骨架近乎一致，这也证明了...”

　　这是开学以来第一次专业课。

　　故知识有点枯燥，但台下学生们还是听的比较认真。

　　只有小胖子时不时偷瞄陈江一眼，有点不懂自己父亲是怎么知道陈江名字的，且还让他尽可能的讨好陈江，难道他父亲知道出陈江的背景了？

　　这些日子。

　　陈江已经成为「朝歌大学」的风云人物了！

　　那夸张的车牌号，毫不掩饰的迈凯伦，以及那身特立独行的服装，想不吸睛都难！

　　家里肯定不缺钱，父亲是商人，肯定也想搭上这条线。

　　只是...

　　令他不解的是，如此行事风格竟然不是为了吊妹，班上最好看的女生江敏对方也不怎么感兴趣...

　　角落里。

　　江敏已经有些兴奋的，将陈江即将登上大一迎新晚会表演一个魔术节目的消息发在了校园论坛里，才刚刚发帖，回帖数就在疯涨。

　　“真的假的，长这么帅家里这么有钱，竟然还有才艺？”

　　“我以为能考上朝歌大学的都是一群带着黑框眼镜的书呆子呢。”

　　“到时候我要做第一排，狠狠的拆穿他！”

　　有满眼桃花的学妹学姐，也有愤愤不平的学弟学长。

　　时间还未至9月15日。

　　但因陈江的加入，这场例行举办的迎新晚会突然迎来不少人的关注和期待。

　　...

　　下课铃声响起。

　　下午还有一节选修课，但陈江显然不打算上下午那节课了，带着哑蛇，走出教学楼，在不少学生的注视下坐进那辆橘黄色的迈凯伦。

　　一脚油门，朝校外驶去。

　　回到「朝歌市」内的院落老宅内。

　　此时季叔已经在院落内等着他了。

　　“江哥。”

　　季叔迎上去，并递上一卷纸。

　　“嗯。”

　　陈江接过这卷纸，走进内院里，将其平铺在桌面上，赫然是「朝歌市政府」的平面图，共六层。

　　“...”

　　他没讲话，只是细细查看着平面图，并从抽屉下方拿出尺子和笔，时不时的测量和勾勒着，站在一旁的哑蛇和季叔则是在同样仔细查看着面图。

　　良久后。

　　陈江才缓缓闭上双眼回忆着，片刻后才睁开双眼轻声道：“平面图和记忆中的实际情况不符，我需要亲自去一趟市政府，收集详细数据，大概率有暗室，暗室里放置着那台保险柜。”

　　很久之前。

　　在他刚成年不久后，师父亲自带他伪装成维修工潜入市政府，那次没有任何任务，单纯是师父亲身示范教他社会工程学，以及考验哑蛇的易容能力。

　　一个年轻的小伙，在哑蛇的手法下，无论从哪个角度看去都像是一个秃顶的中年大叔。

　　他记得很清楚。

　　每个房间他都进去过，没在哪个房间里看到有放置保险柜，且这种极其绝密的东西，也不可能随意摆放在一个屋子里，在离去的时候，师父曾语气复杂的告诉他。

　　“当一个魔术师开始惧怕死亡，就到了他该退场的时候。”

　　“你以后会再来这里的。”

　　“不要惧怕死亡，要坦然面对死亡，直至落幕那一刻。”

　　当时他没听懂。

　　现在他隐隐明白这句话是什么意思了，师父早就知道市政府内藏有部分关于「诸神乐园」的绝密信息，且猜到他以后会再来一趟。

　　那个时候师父是被什么经历吓破胆了吗，从而不敢再登台表演。

　　只是他一直不理解。

　　既然「诸神乐园」并没有限制玩家泄露关于诸神乐园的消息，为何师父临死前，没有给他留下一丝关于诸神乐园的消息。

　　他早已出师了。

　　但他在现实中很少有机会登台表演，这也是他为什么在第一个新手副本里，连续登台表演十三场，他实在是憋太久了，而这次「镜花水月」，是他在现实里第一次登台表演秀。

　　忐忑中夹杂着期待。

　　“呼...”

　　良久后，陈江轻吐了一口气，轻声道：“在上次背景调查中，江敏的父亲是「朝歌市」的市长，平日在「市政府」内办公对吧？”

　　哑蛇点了点头：“是这样，江哥。”

　　紧接着——

　　陈江从怀里掏出手机，拨通了江敏的电话，对面很快接通。

　　“喂，哪位？”

　　“我，陈江。”

　　“陈江，竟然是你，你怎么知道我手机号的，等等...你不会要突然反悔了吧？”江敏的语气突然变得急促且不安起来。

　　“那倒没有，只是我刚才在策划这个魔术的时候，发现必须有一个美丽的小姐登台作为我的魔术搭档，一起表演这档魔术，不知是否有幸邀请你一起登台演出呢？”

　　陈江语气温和的轻笑着，只是眼里却没有一丝笑意，笔尖在「市政府平面图」上不断轻击着。

　　“啊！当然可以！”

　　对方显得很兴奋，又有点退缩：“可是我一点魔术基础都没有，真的可以吗？”

　　“非你莫属！”

　　“那太好了，没问题，我们什么时候彩排呢？”

　　“我会再联系你。”

　　挂断电话后。

　　陈江才将桌上的「市政府平面图」扔进一旁的火桶里，火焰伴随着热气骤然上升，偏头望向季叔：“去帮我在全市范围内，预热「朝歌大学」9月15号晚上的迎新晚会。”

　　“哑蛇手里有我第一次入学时，表演的那个红桃A小魔术的录像。”

　　“以此为宣传基础，再加上富少爷、迈凯伦跑车等为噱头，将热度炒起来，必须要做到，在9月15号，那群外市政府人员踏入朝歌市的一瞬间，就知道这件事。”

　　“顺便让市政府坏点东西，我待会儿过去。”

　　“明白。”

　　季叔面色严肃的点了点头，紧接着便大步离开院落准备前往万象城的基地开始执行任务。