第10章：乌兹冲锋枪。

“你们...这是来自首的？”

　　前来询问的这个执法人员，望向这辆车头有些破烂不堪还夹着血迹的车头，右手放在腰间，满眼警惕的抬头望向陈江。

　　陈江偏头看了眼车头。

　　车速过快。

　　一路上撞飞了不少人。

　　不过...这些都不是重要的。

　　他抬头望向面前这两个执法人员，轻笑着摊开双手，三张纸牌从袖口滑出。

　　第一张划破空气带着细微的嘶鸣声刺入执法人员放在腰间的右掌。

　　第二张旋转着割断了执法人员的颈动脉。

　　第三张以一个较为诡异的弧线，精准命中跟在后方的那个执法人员喉间。

　　“还有19分钟，时间足够。”

　　陈江蹲下身子，从地上这个执法人员的尸体里摸索出了一柄手枪，熟练退弹检查了一下弹夹后，才大步朝执法局走去，整个过程行云流水。

　　没有一丝卡顿。

　　而跟在一旁的哑蛇也早已将另外一具执法人员尸体上的手枪捡了起来，同样跟在身后。

　　进入执法局大门的一瞬间。

　　陈江双手持枪，视线快速扫过大厅前侧和左侧，而紧跟在身后的哑蛇则是第一时间望向右侧，第一时间将火力覆盖进整个屋子。

　　“砰砰砰！！”

　　精准且平稳的枪声在执法局内部不断响起。

　　猩红的血液溅射在玻璃上，在月光下显得格外炫丽。

　　...

　　“...”

　　站在执法局门口的中年男人和那个高中生望向眼前这一幕，瞠目结舌的站在原地，显得有些不知所措，一时间不知道该干些什么。

　　良久后。

　　中年男人在喉间微微滚动，压下心里的情绪，大步朝执法局走去，准备去帮点忙。

　　可以帮不上什么忙。

　　但帮忙的举动要有。

　　实力不到位，态度得拿出来。

　　他现在可以确定，这两人在现实中也不是什么简单货色，不止那一手惊艳的纸牌杀人术，包括杀人的那种干脆利落，这可不是爬行种。

　　哪怕明知这些人在19分钟后就会变成爬行种。

　　但普通人杀起来也会有心理压力，这两人可完全没看出任何心理负担。

　　说句不好听的。

　　很多人杀个活的鲍鱼，甚至都会手抖尖叫，别说杀鸡了。

　　此时他内心微微有些庆幸，加入「诸神乐园」后的第一个正式副本就能抱大腿，但同时更多庆幸的是这是一个团队合作副本，如果是玩家敌对副本，他肯定是干不过这哥俩的。

　　然而——

　　当他冲进执法局的时候，战斗已经结束了。

　　枪声停止，地板上数具身体正在流淌着粘稠的血液，在一间桌子上还有一件物品正在散发着白光。

　　就在这时！

　　“砰。”

　　沉闷的枪声响起。

　　只见那个高中生身子正保持着冲锋的姿势僵在原地，距离桌子只有不到一米的距离，一枚子弹精准的射入其前方地板上，开枪人正是一直跟在陈江身后的那个瘦小男人。

　　“...”

　　听见枪声的陈江转身望向准备捡桃子的高中生，以及其前方地板下的弹孔，随意道：“想毕业了？”

　　不等高中生回话。

　　一边朝桌子走去，一边抬起左臂，甚至都没直视高中生。

　　扳机扣动。

　　枪声响起。

　　眉心中弹的高中生已经满脸不甘的身子重重倒在地板上，黏稠的血液从身体里快速淌出。

　　紧接着。

　　陈江才拿起桌子上那个散发着白光的物品，随意道：“哑蛇，这里不是现实，以后遇到这种情况，直接跳过警告这个步骤。”

　　“就是有点可惜。”

　　“我本来还挺好奇他抽中的buff究竟是什么，还没等到他摊牌那一刻呢。”

　　-

　　「技能书」：枪械基础。

　　「ps：所有技能书分为基础、熟练、精通、完美四个等级，该物品可带出副本。」

　　-

　　这个白色物品是本技能书。

　　他用不到。

　　哑蛇也用不到。

　　他们两人的枪械应该可以到精通这个级别，枪械基础太低了，可以拿出去卖了换点乐园币，就是不知道能卖多少。

　　站在一旁的中年男人望向眼前这突然的一幕，屏住呼吸一言不发。

　　他没想到高中生这么快就下线了。

　　而且...

　　他没想到高中生竟然说谎了，抽取到的buff竟然不是「独狼」吗？

　　也是啊，他早该想到的，高中生的说辞是离开大家单独行动危险，所以哪怕选了「独狼」也不单独行动，但既然如此，那你选什么独狼呢，你选个别的不行吗？

　　那最大的概率应该就是...

　　再联想到，高中生和那个短发女生在完全不认识的情况下，因为对方的死亡如此激动。

　　很有可能是一个击杀队友会短暂增加自身力量的buff？

　　这样就说得通高中生为什么当时那么着急了。

　　毕竟短发女生明显是这里最软的一个桃子了。

　　...

　　接下来的执法局极其安静。

　　三人分工默契。

　　陈江检索执法局各个角落可能有价值的物品，哑蛇挨个补枪，中年男人原地站军姿一动不动。

　　“找到了。”

　　很快——

　　陈江在局长办公室里找到了一串钥匙，这里是执法局枪械库里的钥匙，嘴角上扬笑着道：“那接下来副本难度就低多了。”

　　新人副本太简单了。

　　他开始有点期待上点难度的副本。

　　这么简单的副本，他表演空间太小，没什么发挥机会。

　　这个执法局的枪械库没有枪弹分离，省去了他很多麻烦。

　　推开弹药库的一瞬间。

　　在一堆挂在墙壁上的枪械中，他看见了一柄散发着白光的枪械。

　　乌兹冲锋枪。

　　也被称...uzi。

　　触摸后面前弹出一则面板。

　　-

　　「道具名称」：乌兹冲锋枪。

　　「道具等级」：白色。

　　「道具效果」：弹夹容量100发，未开火10分钟后，自动补充至满弹药。

　　「道具提示」：在难度较低的副本里，一梭子下去可以解决大多数难题。

　　「ps：可带出副本。」

　　-

　　“不错。”

　　陈江眉头轻挑，掂了掂手中的这柄乌兹冲锋枪，枪械库里有不少枪械，但只有这柄枪械可以带出副本。

　　这应该算是隐藏道具了。

　　只有在攻下这座「执法局」后，才可以获得这个道具，这样来说的话，地图上另一个标注点「电视台」，应该也有一个隐藏道具。

　　这两个地方。

　　都不是完成主线任务或隐藏任务必去的地方。

　　但大概率都有隐藏道具。