第13章：跨江大桥。

天亮的一瞬间。

　　无数居民从梦里清醒过来，走在大街上，几乎转瞬间，大街上便显得极其热闹。

　　有行人在晨跑，有行人拎着公务包快速疾驰，各种沿街商铺均开业。

　　一时间。

　　城市烟火气极其浓郁。

　　...

　　陈江早已经换了一辆新车，在天亮之前就已经停在了空气墙前，一个十字路口，只待空气墙消失的一瞬间，便前往城市边缘的跨江大桥。

　　这是这个副本最后一个难点。

　　也是「隐藏任务」的难点。

　　城市天亮之后，居民的数量大幅上涨，这也就意味着爬行种的数量会大幅上升，这段路的危险度是极高的，一个不留意便会被爬行种所堵的水泄不通。

　　好在面板上的信息表明，在即将死亡时可以直接离开副本，这应该是低难度副本的优待了吧。

　　空气中传来诱人的糕点香味。

　　“嘟嘟嘟！！”

　　身后传来急促的喇叭声，一个男人从后面车辆探出头来高吼道：“绿灯了，看不见吗？”

　　陈江看了眼腕表，距离跨江大桥还有一段路程，而距离下个变异节点时间不多了，需要速度快点。

　　“...”

　　他轻呼了一口气，靠在椅背上，仅仅只是扫了眼地图，最佳路线便已刻在他脑海里，手指在方向盘上微微收紧，职业赛车手的本能瞬间接管了思维。

　　油门毫不犹豫的踩到底。

　　引擎咆哮着瞬间将车速推向三位数，十字路口的交叉车流已经开始移动，他手指在方向盘上轻点了两下，车身以毫厘之差擦过一辆公交车的车头。

　　引来一片刺耳的喇叭声和怒骂声。

　　但他车速丝毫未减，甚至愈来越快。

　　前方早高峰的道路车流如蜗牛般蠕动，陈江扫了眼对向车流较少车道，方向盘猛地一打，车辆跃入逆行车道，引擎转速直逼红线！

　　一阵阵刺耳的刹车和喇叭声急促响起！

　　陈江手指在方向盘上快速微调，和多车后视镜相擦而过，数辆车司机惊恐的脸在车窗前一闪而过。

　　下一个路口！

　　红灯。

　　斑马线上行人无数。

　　然而——

　　陈江根本没有一丝减速的意图，油门踩死，车辆如猛兽般冲入十字路口，伴随着无数行人飞上天空，整个十字路口顿时陷入一阵混乱。

　　多辆失控的车辆撞向路边的消防栓，高压水柱冲天而起！

　　“嘟嘟嘟！！！”

　　一辆重卡在失控下和陈江的车辆并行，此时已经朝陈江的方向倾倒，眼见那一车混凝土即将彻底压在他们车辆上，只见陈江猛地一个刹车，车速猛地下降。

　　避开这场危机的同时。

　　再次猛地转动方向盘，驶向逆向车道！

　　一直安安静静坐在后排想要混赢的中年男人，此时正面色惊恐的拽紧扶手，声音中夹杂着浓郁哭腔颤声道：“江哥，江爷！”

　　“在副本里死亡，现实里也会真正死亡的！”

　　“你...你小心！”

　　如果说昨天夜里的飙车，只是让他狂吐一场，那今天清晨的飙车，就让他感觉自己在死亡边缘疯狂游走，他感觉自己好像在阎王面前跳擦玻璃。

　　尤其刚才那辆装满混凝土的重卡在他们车辆身边倾斜的那一刻，他感觉自己好像看见太奶在温柔笑着跟他招手了。

　　...

　　“...”

　　陈江虽然手上微操不断，但面色却并没有多余紧张，甚至还腾的出手单手点燃一根烟，轻声随意道：“当你惧怕死亡时，死亡便会找上门来。”

　　“这是我从小就知道的。”

　　“魔术师的第一课——”

　　“直视死亡。”

　　中年男人此时已经彻底有点接近崩溃边缘了，整个人蜷缩在后座角落，那根安全带完全不能给他带来丝毫安全感，撕心裂肺的高吼道：“你他妈到底是学的什么魔术师啊！”

　　陈江没有讲话。

　　只是转过身来望向中年男人。

　　“哥，哥，你先看路，看路行不！”

　　“弯腰。”

　　中年男人没有任何犹豫第一时间弯腰，随后才颤声道：“怎么了，江哥？”

　　紧接着。

　　“砰砰砰！”

　　子弹穿透玻璃的碎裂声传来。

　　数枚子弹穿透后车玻璃射入车辆内部。

　　坐在副驾驶上的哑蛇，第一时间从怀里掏出全自动步枪，身子微侧，枪口瞄准后方紧追其后的几辆警车猛地扣动扳机，只是在看见蜷缩在后座角落里的中年男人，眼里忍不住闪过一丝诧异。

　　他的师父是江哥师父的搭档。

　　他师父曾告诉他，无论江哥向他下达什么命令，都先执行，再问为什么。

　　这不是一个容易做到的事情，他适应了很长一段时间。

　　没想到这个中年男人无师自通。

　　刚才但凡弯腰慢点，现在就已经死了。

　　...

　　前方大量交警已经设下了路障。

　　车辆无法硬闯。

　　前方有交警设卡，后方有执法局人员手持火力武器追捕，前后夹击。

　　“...”

　　陈江眉头轻挑，他没想过这个隐藏任务的难度这么大，这是不是有点过分了？

　　但也没多说什么。

　　只是方向盘猛地一转，驶向一旁的行人天桥，此时天桥上站满了看戏的路人，灾难却从天而降，一路火花带闪电的快速驶上行人天桥，又再次疾驰而下，越过路障。

　　继续朝「跨江大桥」疾驰而去！

　　路程只剩下最后一段了。

　　通过前方那个隧道便能抵达跨江大桥！

　　陈江驾驶着车辆以220km/h的速度在双向隧道内逆向飞驰，对向车流的远光灯如流星雨迎面扑来，身后则是大量警笛声在急促鸣响。

　　“...”

　　他眼睛微微眯起，隧道前方的逆向车道上两辆并行的集装箱重卡完全堵死了去路，对向车路则是已经堵死了。

　　时速表显示235，刹车来不及了，而且他也不能刹车。

　　“江哥！”

　　中年男人撕心裂肺的声音响彻在车辆内：“现在已经不能退出副本了！”

　　他刚才想要退出副本了，然后面板提示他正处于抓捕事件中，无法退出。

　　几百米距离转瞬而逝！

　　车辆即将和前方两辆并行的集装箱卡车相撞在一起，这种速度下的对撞，是不可能有存活希望的。

　　下一刻——

　　在即将相撞时！

　　他猛打方向，车辆侧身立起，左侧车轮擦着隧道墙壁，右侧后视镜被柏油路面瞬间撕碎，金属与混凝土摩擦的火花如瀑布般擦过车窗。

　　车辆紧贴着隧道，以一个和地面近乎90度垂直堪称匪夷所思的角度，和两辆集装重卡擦肩而过！

　　当车辆重重落在地面上时。

　　隧道内已经空无一车，隧道前方的亮光正在指引着前方的路。

　　...

　　一分钟后。

　　这辆已经破损不堪的车辆缓缓停靠在跨江大桥上。

　　陈江正双臂搭在江边大桥栏杆上，指尖夹着猩红烟头，轻笑着欣赏着远处江边升起的血红朝阳，哑蛇则是双手插兜靠在栏杆上望向陈江侧脸，眼里带着笑意。

　　大量警车姗姗来迟，在急促的鸣笛声中，无数执法人员下车包围了跨江大桥的入口。

　　画面渐渐定格，并沦为碎片。

　　而在角落里。

　　一个面色煞白的中年男人，正毫无形象的蜷缩在地面上，身体控制不住的颤抖，嘴唇泛青。

　　他还活着。

　　但他感觉自己好像已经死了。

　　妈妈...

　　我想回家...