第1章：“神说，要有光。”

黑泽市，奥体剧场，晚上23：59分。

　　台上一片漆黑。

　　近一万名观众下意识屏住呼吸，望向空无一人的台上，舞台上空悬挂着一个巨大的时钟，当指针缓缓走到顶端时，一道聚光灯猛地打下。

　　一个身穿黑色西装带着礼帽的年轻男生，面带笑意的拄着手杖，站在舞台上望向众人。

　　“诸位晚上好。”

　　“这是「量子戏法」巡演的最后一站。”

　　“希望今晚的魔术表演会让各位喜欢。”

　　话音落下。

　　台上的年轻男生摘帽弯腰行礼，一个标准的绅士礼，起身瞬间，数只鸽子从礼帽中扑腾着翅膀飞出，在会场上空不断飞翔。

　　顿时。

　　台下一片惊呼声，笑声夹杂着鼓掌声响起。

　　气氛开始变得雀跃起来。

　　每个人都期待着接下来的魔术。

　　台上是近些日子突然崛起，实力极强也极其年轻的一位魔术师。

　　在三个月前，开启了名为「量子戏法」的魔术巡演，在共计13个城市巡演，今天这里是最后一站。

　　最重要的是——

　　每次巡演表演的魔术均不一样，且每次巡演都有一个震撼全场的压轴魔术。

　　因此哪怕票价被黄牛炒的极高，也一票难求！

　　台下忍不住传来阵阵议论声。

　　“有顶级魔术师评价过，这个魔术师很少用道具，基本上都是在用手法，尤其是压轴魔术，与其说是魔术，更像是魔法。”

　　“场内温度倒是挺合适的，挺舒服的。”

　　“确实，味道也挺清新的，这家场馆环境不错。”

　　“我记得这家场馆是露天的，今天顶端盖了张巨大黑布，是等会儿的道具吗？”

　　“应该是为了增加沉浸感吧。”

　　...

　　场馆内一直有滴滴答答若有若无的敲钟声，听起来并不突兀，和现场气氛完全融合，且场馆四周的灯正在以一种频率不断高闪。

　　台上的年轻男生，在表演完几个小魔术时。

　　笑着从怀中掏出一个空杯。

　　“接下来请让我们集体默数3秒。”

　　...

　　无数双期待的眼神中，夹杂着几丝审视和严肃的眼神。

　　观众席前排中。

　　几个身穿便装的男人正目不转睛的盯着台上年轻男生的一举一动，胸口的针孔摄像头将全程都记录了下来。

　　今夜。

　　因这位魔术师的到来，黑泽市的所有执法局早已开启一级戒备，所有执法人员全都24小时在岗，随时待命。

　　“真是嚣张啊...”

　　一个较为年轻的男人有些愤愤的望向台上的陈江：“这家伙的巡演共13站，前面12站每到一个城市开巡演，这个城市的中心银行的保险库就会失窃，真的是演都不演了。”

　　“生怕别人不知道，保险库是他盗的一样。”

　　“要我说，还找什么证据，直接抓回去枪毙，绝对冤枉不了他！”

　　“少说几句。”

　　坐在一旁的中年男人压低声音，并抬头看了眼舞台上空那个巨大钟表，此时时间刚过凌晨12点，低声道。

　　“前面12个城市的中心银行失盗时间点，均是陈江表演最后一个压轴魔术的时间，也就是凌晨1点半，在上万人的注视下，对方拥有充足的不在场证据。”

　　“更何况。”

　　“前面的城市也将陈江带进局里做过询问，没有找到一丝破绽。”

　　“我们这里是最后一站。”

　　“今夜一定要保证黑泽市「中心银行」不能失窃，前面12个城市的执法局都派不少人过来了，一方面为了增援，一方面也是为了等着看我们笑话，只要我们也失窃了，他们也就心理平衡了。”

　　“外面已经布下了天罗地网，肯定万无一失！”

　　“外面的事交给其他同事，我们几人今夜的任务就是盯紧台上陈江的一举一动，确保其不会突然消失，比如利用假装大变活人然后消失15分钟之类的。”

　　“明白。”

　　年轻男人也没说什么，只是深吸了一口气，更加全神贯注的紧紧盯着台上陈江的一举一动！

　　这场魔术师巡演，所有人入场前需要上缴手机、相机以及耳麦等可以和外界所联系的手段，检查很严，进入场馆后和外界就彻底失去联系。

　　前面12座城市的中心银行均失窃，但几乎没有财物损失。

　　每次均失窃一根100g的金条。

　　听起来好像价值不菲。

　　但实际上，只要对方愿意，完全可以带走更多，但却仅仅带走一根100g的金条，像是...嘲讽，或是挑衅。

　　这件事外界并不得知。

　　并没有通过新闻告诉民众，毕竟这不是一件什么光荣的事情。

　　中年男人沉思着，望向平板上陈江的个人信息。

　　无父无母。

　　一个孤儿，幼时被孤儿院收养，9岁那年被一个牧师所收养，并于13岁开始成为魔术师，直至今年，在20岁的时候，开启了自己的「量子戏法」的魔术巡演会。

　　看起来...

　　好像没有什么特殊的地方。

　　在孤儿院也是很正常，没有遭受过什么霸凌，被收养后也不愁吃不愁穿，一场巡演能赚不少钱，还被牧师收养，怎么说也不应该走上犯罪这条路才对。

　　没道理啊！

　　一场门票保底应该能赚个近百万，去偷个100g的金条，能值几个钱。

　　...

　　“准备好了吗？”

　　黑泽市执法局，会议室里灯火通明，一众高层坐在长桌两侧，执法局局长将电话拨向「黑泽市中心银行」行长沉声道。

　　“一切都准备好了。”

　　“黑泽市的金条早已经被暗中转移了，我倒要看看，就算他今晚进来了，能偷些什么。”

　　“好，最好让他进不来！”

　　这是下下策。

　　既然那陈江每次都去中心银行偷根100g的金条，那索性他们将金条都搬走，看你能偷什么，根据犯罪心理学，这种罪犯心理多少有点变态加强迫症的。

　　如果银行保险库里没有金条可偷，有可能会因此露出非常大的破绽。

　　...

　　与此同时——

　　黑泽市「中心银行」周围的街道全部限行，大量交警堵住路口，大量监控探头全方面无死角的监视着每个角落。

　　四辆紧急发电车随时待命，以防对方切断电源。

　　两辆信号车也在全功率运转，防止对方屏蔽信号。

　　大量执法人员明面暗地的占据了周围的所有制高点，以及街道、银行入口等险要点位，甚至连下水道也有不少伪装成市政人员的巡警。

　　堪称天罗地网！

　　所有人都相信，陈江哪怕有通天的手段，也不可能在这种情况下再次盗走「黑泽市中心银行」的一针一线！

　　...

　　时间一点一点的流逝。

　　奥体剧场舞台上的陈江，通过多个小魔术已经将场子气氛烘托至极热，舞台上的时针即将走到凌晨1点半，即将开始最后的压轴魔术。

　　场内所有观众都下意识屏住呼吸。

　　包括前排那几个便衣警察。

　　“...”

　　站在台上身穿西装的陈江，望向台下的观众，轻笑着举起双手。

　　“记住现在的时间，凌晨01:29分。”

　　“接下来——”

　　“是「量子戏法」巡演的最后一个魔术。”

　　“神说，要有光。”

　　“于是…”