第18章：用一场注定会被记住的公开表演。

陈江站在市长办公室门口，推门而入。

　　一个穿着中山装的中年男人，正靠在桌子上翻阅着手里的文件，抬头望向陈江指向身后的柜子随意道：“左边第二个柜门，回弹经常失灵，我估摸着应该是阻尼坏了。”

　　“我看看。”

　　陈江在柜子面前蹲下身子，从修理箱里掏出工具，没一会儿便起身：“领导，修好了，换了个阻尼。”

　　“好。”

　　他带着哑蛇也没多说什么，就撤了出去。

　　...

　　那辆面包车依旧在市政府大楼门口等着他们，两人上车，伴随着发动机启动，很快离去。

　　这家维修公司也是他名下的。

　　承包了市政府大楼的所有维修业务，平日走账也不需要通过维修员，公对公年结。

　　也就是在朝歌市，他还有机会窃取到那份机密文件。

　　毕竟这座城市里面拥有他和师父的大量底蕴，换座城市，他压根都不会思考这件事情，强攻的成功性可能更高一点。

　　回到院落里。

　　陈江卸去妆容，坐在桌子上翻阅着「维修公司」这些年来的业务汇总，其实如果是在副本里，根本不需要这么麻烦，他有无数种手段来完成这个任务。

　　毕竟副本里不需要考虑善后的事情。

　　就像他在第一个「新手副本」那样，只顾享受就好了，无需担心善后，反正副本结束后他就离开了。

　　但在现实里不行。

　　他需要考虑售后。

　　他要做的不是盗取文件本体，那样动静太大了，他要做的是悄无声息的不被任何人发现复制一份文件，这样来讲，任务难度就是在无限上升了。

　　在知道了「诸神乐园」的存在。

　　他十分怀疑9月15号派来「朝歌市」拿走文件的那些工作人员，很有可能便是诸神乐园的玩家，谁知道那些玩家都有什么诡异的手段，他对诸神乐园的了解还是太少了，因此必须足够谨慎。

　　他的目标很简单。

　　用一场注定会被记住的公开表演，掩盖一次永远不会被发现的盗窃。

　　很快——

　　陈江眼睛微微眯起，他找到了线索，这些年里，「市政府大楼」和他的维修公司业务往来千丝万缕，但唯独有一块维修业务，从来没有委托给他的维修公司。

　　那就是电梯维修。

　　他的公司可是拥有电梯维修资质的。

　　市政府大楼的电梯不可能这么多年电梯一次没坏过，以此来推的话，那这个暗室只有可能在一个地方，那就是...电梯井里。

　　将暗室藏在电梯井里吗...

　　确实是一个极其隐蔽，且易守难攻的地方，几乎不可能在不被发现的情况下潜入。

　　“江哥。”

　　站在方桌旁的哑蛇开口道：“需要我今夜潜入市政府电梯井内看一眼吗？”

　　“不行。”

　　陈江摇了摇头：“电梯井内必定布满了监控、红外线等监测设备，只要一旦进入立刻就会触发警报，我们这次行动没办法提前探路，只有一次机会。”

　　“一次有点冒险但成功率很大的机会。”

　　数条思绪如同线条般在他脑海中央不断碰撞，思路渐渐清晰。

　　根据「季叔」那边所获得的信息。

　　市长已经是一座城市权力最大的一个人了，但连市长也无权私自查看「保险柜」内关于「诸神乐园」的文件信息，保险柜是指纹锁。

　　需要两人的指纹，市长的指纹以及特派员的指纹。

　　只有两人的指纹同时激活才能开启，任何一人都无法私自打开保险柜。

　　沉思了许久后。

　　陈江才从抽屉里掏出一张白纸，快速书写着本次行动计划，直至十三分钟后，才将写满字迹的纸张递给哑蛇轻声道：“一些特制的魔术道具，需要你现在去准备，另外一些关键的时间数据，问季叔。”

　　“明白。”

　　...

　　从一开始仅仅有个行动目标，到最后计划渐渐有了雏形并完善。

　　那么接下来要做的就是准备了。

　　正如他之前所说的一样。

　　魔术师在台上的表演仅仅只占1％，剩余的99％都是台下的准备工作。

　　当然。

　　最关键的是要准备好一张「小丑牌」。

　　一个魔术师，手里都必须拥有一张可以随时终结任何不可控局面的小丑牌。

　　这是魔术师的第一准则。

　　今天是9月5号，距离9月15号还有十天时间，陈江不打算在这段时间内再次进入「诸神乐园」，而是打算全身心的为这场9月15号的「镜花水月」魔术秀做准备。

　　风平浪静的「朝歌市」下，暗流开始涌动。

　　首当其冲的是——

　　「朝歌大学」论坛里关于陈江登台表演的预热变得有些失控，大量顶着校园ip的学生们，纷纷发帖留言期待陈江的表演，且关于陈江的绯闻也是满天飞。

　　什么联邦富豪的私生子。

　　从第五次冰河时代复活的旧人类。

　　而陈江在教室里表演的那段「红桃A」的魔术秀的录像，也在网上极其火爆。

　　慢慢的竟出了圈。

　　连朝歌市校外的人也知道了这件事。

　　...

　　时间很快来到9月15号的中午。

　　今夜九点，便是「朝歌大学」大一迎新晚会开始的日子。

　　“乖女儿，你体谅下父亲好不好。”

　　坐在市长办公室内的中年男人，有些无奈的对着电话：“今晚真的走不开，今晚真的有非常非常重要的人要我去亲自接待，我能告诉你的不多，只能告诉你这些人的身份很高。”

　　“下次，下次好不好。”

　　“下次我一定去！”

　　话音落下。

　　手机那边传来带着哭腔的声音：“不好，我再也不爱你了！”

　　“唉。”

　　中年男人挂断电话靠在椅背上，轻叹了一口气，点燃一根烟轻揉着太阳穴，他也很想去亲眼见证自己女儿第一次的登台表演，他知道自己女儿一直很期待大学生活。

　　进入大学后积极竞选班长，又费心邀请陈江弄了一个引起不少人关注的魔术表演，女儿作为同台表演者，自然希望他可以亲眼见证这一幕。

　　他也是从青春期过来的。

　　他知道孩子心里是怎么想的。

　　可是他今晚真的去不了。

　　如果不是今天，无论他手里有什么重要的事情，他都会放下手里的事情去看女儿精心准备的演出。