第12章：神明，「乐园主」。

夜色下。

　　寂静无声的城市，点缀着稀少灯光，这栋七层楼高的「电视台」大楼里，传来一道清脆的声音。

　　「叮咚。」

　　一个上行的电梯缓缓停靠在电视台二楼，电梯门即将打开。

　　而在电视台二楼里，还幸存的几个员工，则是齐齐面色狰狞的手持枪械瞄准电梯入口，只等电梯开门，便疯狂宣泄手中枪械的火力！

　　下一刻——

　　电梯门缓缓打开。

　　只是...

　　电梯内却空无一物，只有一个在公司一楼前台摆放的发财猫被摆在电梯的正中央。

　　几个员工见状僵在原地，眼中闪过茫然。

　　就在这时。

　　“欢迎仪式这么重呢。”

　　带着笑意的声音从一旁消防通道出口处传来，只见陈江和哑蛇两人不知何时已经出现在这里，四柄手枪齐齐开火，在清脆且富有节奏感的枪声中。

　　二楼内幸存的几个员工很快便来不及做任何反应，便倒在血泊中。

　　接下来。

　　陈江带着哑蛇，故技重施以此手段从二楼一路平推至顶楼。

　　...

　　十分钟后。

　　这栋写字楼里的所有员工全都被清理完毕。

　　“呼...”

　　陈江轻呼了一口气，站在「电视台」顶楼，从一旁酒柜里掏出一瓶红酒，倒在杯子里走在破碎的落地窗面前，俯瞰着下方街道。

　　顶楼一层没有设置任何办公位，是一整层办公室。

　　「电视台」的火力比「执法局」要强上数倍！

　　不提一楼门口拎着自动步枪的保安，电视台里的全体员工，都是拥有手枪这种火力武器的，如果其他玩家在「酒吧」拾取到地图后，决定要前往电视台这个听起来就较为安全的地方。

　　基本是就要折在这里了。

　　从那个肥胖的电视台老总身上，他翻出了一个小玩意儿，一个散发着白光的吊坠。

　　-

　　「道具名称」：白色吊坠。

　　「道具等级」：白色。

　　「道具效果」：该道具所蕴含的信仰之力，为神明「乐园主」卡尔克鲁斯·永戏所喜爱之物，若你选择神明「乐园主」卡尔克鲁斯·永戏，作为你的信仰，且将此物上缴给你的神明，可获得该神明的100信仰点。

　　「道具提示」：请谨慎选择你信仰的神明，一经选择，无法更改。

　　「ps：可带出副本。」

　　-

　　“...”

　　陈江低头把玩着手里这个白色吊坠，在这间办公室里，他看到一尊神像。

　　看不清面容，双膝跪在地面上，身后厚重巨大漆黑的羽翼包裹着自己的身躯。

　　那应该就是「乐园主」的神像。

　　从「诸神乐园」的新手副本离开后，他在现实世界的天空上，看见了悬立在空中的13尊巨大雕像，其中一尊便是这幅样子。

　　而在矗立在高空的那13尊雕像中，有一尊是不仅看不清面容，连外表也看不清，整体模糊。

　　在进入这个副本之前。

　　他得知。

　　他现在所处的区域为编号「08029」的新手村，在完成三个副本后，方可正式进入诸神乐园，并选择一个神明作为自己的信仰。

　　“看起来不像是一个正道神明。”

　　一旁的哑蛇平静道：“这座城市的诡异应该就是这个神明搞出来的。”

　　“...”

　　陈江面无表情的沉默着没有回话，而是望向面前在获得这个吊坠时所弹出的面板。

　　-

　　「你已经接触到一位神明所喜爱的信仰之物，作为一个无信仰玩家，你可以正式进入诸神乐园后，在13尊神明中挑选一个你所信仰的神明。」

　　「每个神明的喜好、性格、以及所赋能玩家的权能各不相同。」

　　「且神明之间亦有纷争，若你选择了一位树敌较多的神明，你很有可能会在副本里迎来其他神明信徒的围攻。」

　　「卡尔克鲁斯·永戏为神明‘乐园主’的真名。」

　　「所赋予一级信徒的基础权能为——」

　　「在每次进入副本时，均可在三个随机buff中选择一个，buff等级随信徒级别提高而提高。」

　　「通过信仰点可提高自己的信徒级别。」

　　「信徒级别越高，即可获得神明馈赠的更多权能。」

　　-

　　「乐园主」为神明的‘神职名’，代表着其所拥有的权能，而后者「卡尔克鲁斯·永戏」则是神明的真名，一般来讲，神明的真名不容亵渎，更多时候称呼的是其神职名。

　　诸神乐园拥有13尊神明。

　　这13尊神明也是乐园的掌控者。

　　也就是说——

　　只有在正式进入诸神乐园，且选择了一位神明作为自己的信仰神明后，才算的上是真正开启了诸神乐园的篇章，真正的离开了新手村。

　　...

　　陈江将这个吊坠塞进怀里，这是个好东西，应该能值不少钱。

　　当然。

　　他不一定会选择「乐园主」作为自己的信仰神明，虽然这个什么赋予信徒的基础权能听起来确实不错，相当于每次进入副本，都比其他玩家多个技能。

　　优势自然是有的。

　　他更想知道剩余12尊神明，赋予信徒的权能都是什么。

　　以及...

　　师父当时所选择的是什么神明。

　　...

　　陈江仔细翻找了整个写字楼，除了这个白色吊坠之外，就再无他物了，这栋「写字楼」里这个白色吊坠是唯一值钱的东西。

　　顺便获得了不少火力武器。

　　只是不能带出副本。

　　之后的副本就变得简单了许多。

　　在车辆和火力武器的掩护下，陈江带着哑蛇还有中年男人，在夜色中肆无忌惮的开始驰骋，搜刮了多个看起来特殊的建筑，但都空无一物。

　　显然只有地图上标注的这两个建筑，内部藏有高价值物品。

　　他们沿着地图前往这座城市的唯一对外通道，那座跨江大桥，但空气墙挡住了他的去路，显然只能等天亮之后，才能前往这座跨江大桥。

　　终于——

　　当天边开始泛起鱼肚白，天边被染红，一颗猩红的太阳从城市天际线上空冉冉升起时。

　　几人面前都浮现出一则面板。

　　-

　　「叮，F级难度副本‘午夜都市’主线任务存活至天亮已完成。」

　　「可在6小时内随时离开副本，回归诸神乐园。」

　　-

　　而此时。

　　前往城市边缘那座跨江大桥的空气墙也与此消失。