第25章：404。

“我...”

　　徐坤脸上的笑意瞬间僵住，迅速摆手示意站在门口的秘书快点退下，才急忙起身给陈江倒茶有些仓促的不知该如何解释：“我...那个...额...”

　　陈江也没多说什么。

　　只是站起身，拿起桌面上徐坤的入伙申请表扫了一眼后，才转身朝办公室外走去：“跟我走，带你去个地方，有人给你讲一些具体情况。”

　　“下个副本，你和我们一起。”

　　“啊？”

　　徐坤愣了一下，随后才反应过来，满脸激动且兴奋的不断点头：“好，好，听江哥你安排！”

　　...

　　朝歌市，院落内。

　　陈江坐在桌边，继续翻阅着那些机密文件，只有再通关两个副本，才能正式成为「诸神乐园」的玩家，他现在的身份勉强算是个新人玩家。

　　哑蛇此时已经睡醒，开始给徐坤讲解着一些大致信息。

　　半晌后。

　　徐坤面色认真的点头：“明白，现实中我绝对不会透露二位的信息，在副本内，也绝对听从江哥的指挥。”

　　“走了。”

　　陈江也没多说什么，只是将机密文件藏在地板下的暗格内，掐灭手中的烟头，在手腕上轻触了一下。

　　下一刻——

　　周围画面定格并碎裂，当画面重组后，已经再次出现在诸神乐园里。

　　...

　　编号08029，诸神乐园新手广场。

　　熟悉的广场。

　　数百个玩家正站在不同柱子周围查询着什么，此时他的身份已经不是第一次进入的新手玩家，无需前往「新手引导处」，而是径直走向玩家商店。

　　他上次所赚的乐园币还没消费呢。

　　共计1120乐园币，哑蛇兜里的乐园币和他的数目一样。

　　此时打开玩家商店，已经能够看见更多商品了。

　　-

　　「玩家商店。」

　　「低级自由属性点*1（限某项属性低于或等于20时使用）」：售价100乐园币。

　　「改名卡」：售价100乐园币。

　　「急救绷带」：售价200乐园币。

　　「建队令」：售价200乐园币。

　　「枪械基础」：售价200乐园币。

　　「赛车基础」：售价200乐园币。

　　「开锁基础」：售价200乐园币。

　　「格斗基础」：售价200乐园币。

　　「吸血鬼低级血统」：售价500乐园币，增强速度、恢复力、惧怕阳光，选择该血统后无法再购买属性点，且会被部分神明排斥。

　　「狼人低级血统」：售价500乐园币，力量爆发、月夜强化，选择该血统后无法再购买属性点，且会被部分神明排斥。

　　「空间袋」：售价500乐园币。

　　「急救针剂」：售价500乐园币。

　　「中级自由属性点*1（限某项属性低于或等于30时使用）」：售价1000乐园币。」

　　「...」

　　-

　　“...”

　　陈江眼睛眯起，望向玩家商店上琳琅满目的商品，心里渐渐有了打算。

　　其中很多东西都不错。

　　比如售价200的「急救绷带」，在治疗外伤和骨折时极其有效，快速痊愈，又比如只需500的「急救针剂」，哪怕只有一口气，都能瞬间满血复活。

　　不过无论是「急救绷带」还是「急救针剂」，一场副本内，一个玩家只能各自使用一次。

　　还有「空间袋」，一个小型储物空间，对于魔术师来讲，简直就是本命神器。

　　包括血统。

　　最简单最直观的增强自身实力。

　　建队令可以创建一个小队，从而可以进入那些奖励更为丰厚的「团队副本」，暂时没用，新手广场上都是一些较为简单的副本，没有「团队副本」。

　　他现在手里有1120乐园币。

　　哑蛇手里也是这个数。

　　他偏头望向徐坤：“你手里有多少乐园币。”

　　“810。”

　　“你俩乐园币都转给我，我来统一采购。”

　　“好！”

　　徐坤甚至比哑蛇都率先点头，生怕迟疑一丝，被江哥踢出小队，在亲眼见识了陈江的手段，他便知晓在诸神乐园里，能抱紧这么一个大腿，比什么都强。

　　更何况其中800乐园币，还是上次跟着江哥他们混来的。

　　...

　　共计3050乐园币。

　　陈江思索了一下。

　　购买了三个「急救绷带」、三个「急救针剂」，确保万一遇到紧急情况，能有个保命的东西，仅这一项就花费了2100乐园币。

　　之后又买了一个「空间袋」和三张「改名卡」。

　　只剩650乐园币。

　　剩下的650乐园币，则是保留了下来，没有再消费，准备应对意外情况。

　　他走至「副本入口」那根柱子面前，有两个被置顶的灰色副本显示隐藏任务已被完成，无法再次进入，而在这两个副本上则是都有他的名字。

　　如果刚好被现实中认识他的人，也出现在这个新手广场上，看见这个名字的同时，很有可能会联想到他。

　　改名卡还是有必要的。

　　当即将自己在诸神乐园里的名字更为「A7」。

　　“你俩也改个名字，随便改就行。”

　　哑蛇接过改名卡，改成「Y3」。

　　“额...”

　　站在一旁的徐坤迟疑了一会儿后还是试探性道：“江哥，你们这个改名是有什么讲究吗，我也需要改成字母加数字的组合吗？”

　　“不用。”

　　陈江轻声道：“随便改个就行，主要避免真名外泄。”

　　“好。”

　　徐坤沉思了一会儿后给自己改成了「404」：“404代表着不存在，我觉得挺符合江哥你的魔术理念...”

　　哑蛇撇了一眼随意道：“季叔看见你肯定觉得晦气。”

　　“季叔是谁？”

　　哑蛇没再回话。

　　被置顶的那个「午夜都市」副本，完美通关的玩家名字也从陈江、哑蛇、徐坤，变成了「A7」、「Y3」、「404」

　　就在这时——

　　整个新手广场上空，突然浮现出一则光幕。

　　-

　　「大型副本。」

　　「所有在新手广场完成任一副本隐藏任务的玩家，都可以自由选择是否参加该副本，请在15分钟内做出决策，15分钟后，副本正式开启。」

　　「难度更高，奖励更丰厚。」

　　-

　　“要去吗？”哑蛇偏头望向陈江。

　　“去。”

　　陈江沉思了片刻后便轻声道：“我们胜算很大。”

　　新手广场的玩家，不会有太多乐园币购买太多商品，而一本「枪械基础」就要售卖200乐园币，他们凭借自身的优势，相当于比他人领先数本精通乃至完美的技能书。

　　自然要去。

　　...

　　十五分钟后。

　　周围画面渐渐定格并碎裂，等再次重组后，他们已经出现在了一座陌生城市里黝黑巷子里，且面前渐渐弹出一则面板。

　　-

　　「副本名称」：霓虹都市。

　　「副本等级」：E级。

　　「副本内容」：这是一座生存着各种怪物、超凡者等存在的城市，危险重重，玩家们不可离开城市边缘，否则即算任务失败，失败不会死亡，但会清零身上乐园币、已学技能、属性点、道具等所有存在。

　　该副本共有135名玩家。

　　且副本最长持续3个月，3个月后若主线任务依旧未完成，则全体玩家任务失败。

　　「主线任务」：当副本内只有不到10名玩家时，即完成主线任务。

　　「隐藏任务」：成为副本内最后一个存活的玩家。

　　-

　　“...”

　　陈江低头看向玩家腕表，腕表上浮现出这座城市的平面俯瞰图，一圈红色的线包裹着城市周围，这条红色的线便是城市边缘，踏出这条线，便是任务失败。

　　这座城市的构造有点类似于他参加的上个副本「午夜都市」。

　　同样是一座被大江所环绕的城市，离开这座城市的唯一通道就是跨江大桥。

　　只不过...

　　这次的副本要更加残酷。

　　总共135名玩家，只有当副本内剩余不到10名玩家时，才算完成主线任务，这意味着要死很多人。

　　任务失败不会死亡，也就是说，如果身上没有什么值钱东西，第一时间前往这座城市的地图边缘，自愿放弃离开这个副本，反而是风险最低的。

　　不至于死在其他玩家手里。

　　现在最大的一个问题就是，这座城市的居民足足拥有百万之多，如何找到其余玩家，都是个难题。