第27章：「钱不是问题。」

重新回到酒店内的陈江，开始和哑蛇几人换上夜行衣，准备今夜行动。

　　之所以入驻这间酒店。

　　是因为这间酒店的顶层，也就是他这层，有一座不小的赌场。

　　「赌场」是一个很不错的目标。

　　全是现金，且纸币无定位，使用起来也很方便。

　　本来今夜只是在踩点，但那五个冒失的家伙夜闯执法局，给执法局造成了不小的破坏，那个浑身燃烧着火焰的超凡者，他看其战斗外后也气喘吁吁的累趴下来，天赐良机。

　　...

　　“那个...”

　　徐坤有点手足无措的：“我该干点什么？”

　　“你有什么特长吗？”哑蛇随意道。

　　“经商。”

　　“和犯罪有关的。”

　　“额...爆炸算不算...？”

　　正在穿戴夜行衣的陈江偏头看了眼徐坤：“仔细说说，我在你的个人履历上，可没看见什么和爆炸有关的事情...”

　　“我...”

　　徐坤深吸了一口气后才开始道：“我从小就对爆炸特别感兴趣，当看见爆炸时溅射出来的火光，我就像高潮了一般难以控制，浑身颤栗。”

　　“一开始放烟花的时候，同村小孩都在用爆竹炸粪坑，我觉得这样不过瘾，也没有美感。”

　　“就开始自己捣鼓。”

　　“后来自己制造出很多烟花，只是有次失控，制造出来的烟花威力过大，给同村一户人家的祖坟炸飞天，之后父母就带着我背井离乡，我也知道自己闯祸严重，就再也不碰这个了。”

　　“比如——”

　　“你在朝歌大学表演的那场魔术，那个数字7的烟花，我在九岁的时候就自己手搓出来了，很简单，只需要精准控制爆破时序就行，每组烟花单元内都设置延时电子引信。”

　　“烟花升空后，「7」字按照笔画顺序依次引爆。”

　　“主要是现实中材料不好搞，否则我肯定能捣鼓出来威力更大的烈性炸弹。”

　　“...”

　　陈江面无表情的沉默了一会儿后，才轻声道：“这次没什么要你做的，出去之后你跟我仔细讲一下这段过往。”

　　“不过...”

　　“这座城市里有不少材料，看看你能不能捣鼓出什么东西来。”

　　他之所以同意徐坤加入。

　　单纯是因为副本内，只有哑蛇一个人，人手不够，很多事情需要有人去探探路，但如果这家伙对爆破真的有天赋的话，不是不能培养。

　　他还真需要这么一个人。

　　至于现在——

　　先强攻。

　　他从怀里掏出在上个副本所获得的「乌兹冲锋枪」，踩着椅子，径直钻进头顶的通风管道，哑蛇和徐坤紧跟其后，三人在狭小逼仄的通风管道里缓缓挪动着。

　　...

　　没多久。

　　三人便来到了赌场上方的通风管道，这是一个修建在酒店顶层的地下赌场，自然是不合规的，占据了一片较大的空间，下方气氛极其热闹。

　　红眼赌徒的嘶吼声。

　　筹码推动的咔嗒声。

　　荷官清脆的指引声。

　　高氧环境下，一个个身着暴露的赌场小姐游走在各个客人之间。

　　他们所处的这个通风管道下方正是「筹码兑换处」，一个四四方方由防弹玻璃所组成的透明屋子，四周都是防弹玻璃，员工呆在屋子内，通过窗口给客人兑换筹码。

　　他们踩过点。

　　这个透明屋子只有四周有防弹玻璃，顶部是空的，什么都没有。

　　或许赌场老板也没想过，会有人来抢劫吧。

　　毕竟都开在执法局旁边了。

　　如果是现实里，陈江肯定会为这场行动制定一个精心的计划，但在副本里，没有那么多顾忌的情况下，速战速决往往更好用一点。

　　“...”

　　陈江将夜行衣的兜帽带上后，用力一脚踹开通风管道的网格，紧接着精准跳至下方那个透明屋子里。

　　落地的一瞬间，没有丝毫停留。

　　手中的乌兹冲锋枪快速开火，屋内的四名员工及两名安保人员当场便被子弹风暴卷入其中，暴毙当场。

　　紧接着——

　　他才快速抽出安保人员身上的手枪，对赌场客人开始无差别点射，顿时，赌场内变得极其混乱，无数道刺耳的尖叫声响起，无数客人在惊慌恐惧之下，四处逃窜！

　　哑蛇和徐坤两人则是在飞快将透明小屋内的所有现金全都装进早已准备好的蛇皮袋里。

　　陈江流畅卸去手枪已打空的弹匣，快速换上一个满弹的弹匣，继续顺着窗口对其他赶来的安保人员精准点射，没一会儿的功夫。

　　所有安保人员便已被全部清除。

　　地处优势。

　　躲在防弹玻璃后，安全性拉满。

　　“呼...”

　　他回头看了眼身后的哑蛇两人轻呼了一口气后，忍不住笑了起来，还是副本里过瘾，现实里顾忌的还是有点多，副本里就不用管什么七七八八了。

　　此时赌场已经彻底陷入混乱。

　　陈江推门走在最前方快速离开赌场，哑蛇和徐坤两人则是各自拎着两大蛇皮袋跟在身后，多年训练的哑蛇身体素质自然不差，步伐轻盈，只是徐坤明显就有点吃力，胳膊都在发颤。

　　两大蛇皮袋现金，重量还是不轻的。

　　顺着赌场出口快速前往酒店的消防通道，走至消防通道的窗口前，那里有他们早已经准备好的滑轮，绳索在夜色下通往对面的矮楼天台上。

　　几人先是将包裹全都捆在滑轮上送到对面。

　　陈江又掏出一个滑轮，双手握住滑轮的手柄，身子在夜色下身轻如燕的快速朝对面矮楼疾驰而去。

　　在陈江走后。

　　哑蛇才从手里掏出一个滑轮递在徐坤手里：“记住我教你的，握紧滑轮手柄，不要手滑，掉下去基本上是必死无疑，在快要抵达时，按下手柄侧面的这个按钮，滑轮会咬死钢索开始减速。”

　　“别忘了。”

　　“否则以这种速度撞击在对面矮楼天台的水泥地上，不死也得残。”

　　说罢。

　　哑蛇熟练的再次掏出一个滑轮，卡在钢索上，朝对面矮楼天台上快速滑去。

　　“呼...”

　　独自一人呆在原地的徐坤，深呼吸了好几次，低头看了眼下方那几十层楼的高度后，才咬咬牙，双手紧紧握住滑轮手柄，在天台上猛地一蹬，身子快速朝下方滑去。

　　强烈的失重感，以及极快的速度。

　　几乎让徐坤控制不住的想要尖叫出声。

　　这可比什么过山车海盗船刺激多了，还没安全措施。

　　...

　　站在矮楼天台上的陈江和哑蛇望向空中的徐坤。

　　“江哥，真要培养他？”

　　“嗯，试试看，光靠我们两个人人手毕竟不够。”

　　“和他接触时间太短了，说不定...”

　　“别让他知道太多就好了。”

　　很快——

　　徐坤顺利抵达矮楼天台，并及时按下滑轮侧边的按钮，没有让自己以不断加速度的情况下撞击在水泥地面，除了面色煞白嘴唇泛青浑身发颤以外，一切都挺好的。

　　就在这时！

　　陈江瞳孔微缩，他看见在消防通道的窗口处，有一个安保人员正站在窗边，将自己外套拧成绳挂在钢索上，准备滑下来！

　　遇到高手了。

　　超凡者？

　　然而...

　　下一刻，这个安保人员猛地从窗口一跃，双手因未拽紧外套，整个人在刺耳尖叫中朝地面快速坠去，不一会儿便传来嘭一声。

　　显然生存的希望不是很大。

　　“...”

　　陈江面无表情的转身，朝身后天台入口走去：“走了。”

　　这栋矮楼后门出口处，有一辆他早就准备好的车辆，至于车是哪来的，有哑蛇在，他从不缺车。

　　...

　　天亮。

　　睡醒的陈江，坐在霓虹城市一家小旅店内，望向电视屏幕上今早的新闻播报。

　　「昨夜凌晨00：28分，城北区执法局遭到五位男子手持重火力猛攻，目的不明，被城北区执法局内的超凡者当场击毙...」

　　「昨夜凌晨01：12分，在城北区富丽酒店顶层，发生一起恶性抢劫案，造成多人死亡，据目击者称，嫌犯共三人...」

　　「昨夜凌晨01：27分，城南区一间便利店遭到一男子抢劫，店主掏出霰弹枪击毙歹徒，该案件正在积极审理中...」

　　「昨夜凌晨01：58分，城南区多名乞丐被人恶意杀害，现正紧急追查中...」

　　「昨夜凌晨02：21分，城东区...」

　　“挺好。”

　　陈江默默的给予了自己的评价，昨天夜里共发生了17起恶性案件，看来大家也都没闲着，一觉醒来，只剩下121名玩家了。

　　一晚上死了9个玩家。

　　这可不是被淘汰，而是直接死亡。

　　尤其是那个去抢劫便利店的，死的也太冤了，那家伙估计单纯是肚子饿了，想去抢点吃的，但可能没想到，店主竟然能从抽屉里掏出一柄霰弹枪来。

　　现实惯性在这里很有可能会害死自己。

　　参加这次副本的都是完成过隐藏任务的，隐藏任务的难度他是知道的，也就是说参加这次副本的玩家没有蠢人，就算袭击执法局的那五个玩家。

　　其实思路是没错的。

　　火力也很猛。

　　寻常玩家可没有五柄自动步枪能带进副本的。

　　就是没想到会遇到超凡者。

　　经过了这一夜，大家在认识到这座城市的危险后，行动估计就会更加谨慎，至少不会强攻执法局了。

　　就在这时——

　　他昨天购买的手机，收到到了一条短信。

　　「可以做，就是可能会很贵，你这个很多都需要重新开模，而且需要单独采购，走不了批发价。」

　　见状陈江才轻笑了起来，快速回复着。

　　「钱不是问题。」

　　「能面谈吗？我需要先见到定金。」

　　「可以。」