第24章：只要是人，就一定有弱点。

哑蛇已经在内屋入睡。

　　陈江独自一人坐在圆桌前，将这次窃来的文件整理好放在桌子角落上，面无表情沉默着抬头望向窗外天空，准备了十天的表演，正式落下帷幕。

　　任何魔术。

　　表演阶段仅占1％，准备阶段占99％。

　　师父曾告诉过他，再严密的防守，只有其中一环是人，那人便是其中最脆弱的那一环。

　　所谓社会工程学无外乎是心理学和社会学的相结合，通过引导暗示等手段，来操控人性完成自己的目的。

　　比如——

　　他不可能亲自邀请朝歌市市长及其身旁的特派员登台，否则两人肯定会下意识的升起警惕之心。

　　但如果是朝歌市市长被自己女儿所邀请，再由朝歌市市长邀请特派员，两人的警惕之心便会大幅度减少，而朝歌市市长也只能邀请特派员。

　　一是两人相识，二是因为当时会场灯光的缘故，朝歌市市长望向观众席只能看见特派员。

　　就算真的邀请了别人。

　　他也会让朝歌市市长再邀请一个人上台，凑齐三个幸运观众，实在不行，就四个、五个。

　　这便是引导之术。

　　人们总是更愿意相信自己做出的选择。

　　又比如——

　　如何确保，市政府大楼监控室内的保安全都去看烟花呢，万一有人对烟花不感兴趣，或者是有人尽职尽守呢？

　　只要确保监控室内的「保安队长」会去看烟花就好了。

　　有过职场经验的人都清楚，当办公室外发生了状况，所有人下意识都会望向自己的领导，如果领导没有任何反应，那大家也只敢偷看，如果领导都起身走过去看了，这个时候所有人才会跟着去窗边一起看。

　　最重要的是！

　　哪怕是对烟花不感兴趣，也会去看。

　　否则会有一种不合群的感觉。

　　这就是人类。

　　天生下意识的想要合群。

　　这便是领头羊效应，想要操控一群人，就先要找到领头羊的弱点，只需操控一只领头羊，其他人便会跟上。

　　就算不跟过来，注意力也远不如平时。

　　而如何确保保安队长一定会看这场烟花呢？

　　答案便是「7」和「k」。

　　这是他为保安队长精心准备的点数。

　　他调查了「保安队长」的全部近况，得知了一个关键信息，保安队长有一个很可爱的儿子，平日里下班后经常喜欢和自己孩子，一起在一个「7k7k小游戏」的网站上玩双人小游戏。

　　但几周前，保安队长和自己妻子离婚，法院将孩子抚养权判给了前妻。

　　每天下班回到空荡荡的家里，看见那台已经很久未被点亮的电脑，那熟悉且陌生的卧室，必然思绪万千。

　　这时。

　　再看见这场满是7和k的烟花，情绪涌出，很难不走至窗前看一看。

　　最后一个问题。

　　如何确保两个幸运观众抽到他想要的牌呢，这个就是最基础的手法了，他不可能准备所有点数的烟花，一开始就只准备了「7」和「k」这两个点数的烟花。

　　通过洗牌手法，他在所有人的注视下，切了三幅牌。

　　让两人抽牌时的牌堆里，就只有「7」和「k」。

　　无论怎么抽，无论选哪种，都只能选到这两个点数。

　　一环扣一环之下。

　　便形成了这场魔术，观众看在眼里的只有1％，剩下的99％都被那场盛大的烟花所掩盖，无人知晓，这便是...魔术的魅力。

　　只要是人，就一定有弱点。

　　只要有弱点，就可以被操控。

　　所谓魔术。

　　不过是用万千蛛丝操控一个个傀儡，登台演出罢了。

　　只不过观众在台上只能看见魔术师一个人，看不见那些蛛丝，也不知自己已成傀儡。

　　...

　　良久后。

　　陈江走至师父遗像前，点燃三炷香，望向师父那黑白且儒雅的面容，情绪有些恍惚的呢喃道。

　　“师父。”

　　“你死的太突然了。”

　　“突然让我一个人当家做主，我还有点不太习惯。”

　　师父已经死了十几天了，他本以为自己早已接受了这件事情，但直至一场魔术结束，他还想像往常那样找师父讲解自己的构思，并让师父看看哪里有没有纰漏，却发现已无人诉说。

　　才真正明白了死亡的含义。

　　永不相见。

　　他沉默了一会儿后，才将三炷香插进香炉里，并走进自己的屋子收拾了一下后，才独自起身朝院落外走去，他需要前去解决掉小胖子的父亲。

　　这是现实里唯一一个知晓他真实身份的人。

　　这个隐患需要及时掐灭。

　　...

　　朝歌市，万象写字楼内，一间公司的办公室内。

　　小胖子父亲正面色认真的坐在办公桌前奋笔疾书写着什么。

　　而在其头顶通风口网格下，一张平静的脸颊正安静的注视着一切。

　　不是别人，正是陈江。

　　万象写字楼是他名下的企业，想要顺着通风管道钻进来，不要太轻松，这难度比市政府大楼低多了。

　　只是...

　　陈江眼睛微微眯起，望向小胖子父亲手里正在奋笔疾书所写的东西。

　　「入伙申请书。」

　　「尊敬的江哥你好。」

　　「我叫徐坤，今天我怀着坚定和崇敬的心情，郑重的向江哥你递交入伙申请书，以下是我的自荐理由。」

　　「1：我们一同经历过了一场副本，有一定的信任基础。」

　　「2：相比其他玩家，我更加冷静且服从命令，并且愿意服从调配，在乐园里所有收获，自愿交给江哥你进行分配。」

　　「3：...」

　　...

　　通风管道内的陈江没有发出一丝动静，只是顺着网格静静的观察着下方这个中年男人，很快写完后，这个中年男人又在自言自语的嘟囔着。

　　就这样。

　　足足观察了六个小时，直至天黑。

　　在公司即将关门时，徐坤的办公室大门传来敲门声，秘书推门而入。

　　“老板。”

　　“有个自称是魔术师的人求见。”

　　“魔术师？”

　　坐在自己老板椅上的徐坤微微一愣，才急忙面色焦急的起身：“快快，请他进来，不不不，我自己亲自去接，在哪呢，在公司前台吗？”

　　就在这时——

　　陈江已经推门而入，缓缓走至徐坤办公桌面前，坐下后才轻声道。

　　“听说你找人调查我？”