第22章：“这个学生，不差钱。”

朝歌大学漆黑的会场内，无数观众抬头望向头顶那布满整个夜空的密集烟花，「7」和「k」状的烟花不断升起熄灭，卷起阵阵火光。

　　数分钟后。

　　烟花渐渐散去，会场内的灯光也重新点亮。

　　台上的陈江已不见人影，连同道具也一同消失，只留下同样呆在原地的江敏和两位幸运观众。

　　在主持人的提醒下。

　　三人才急忙走向台，下一个节目是市场营销02班表演的一个小品，只是...台下观众明显有点心不在焉，还沉浸在刚才的魔术表演里没有回过神来。

　　典型的戒断反应。

　　陈江的这场魔术表演，已经对整场大一迎新晚会形成了一个降维打击，按理来讲应该压轴出场的，否则后面的所有节目都会变得索然无味。

　　...

　　台下。

　　中年男人面色复杂的望向自己女儿，不得不承认，这确实一场完美的魔术表演，尤其是当他自己加入其中后，所感受到的震撼感更为浓烈。

　　但问题是...

　　这场烟花秀，价值不菲，成本至少得百万元以上。

　　“烟花的费用，你们会报销吗？”

　　他偏头望向一旁的校领导，校领导闻言才缓缓回过神来摇头苦笑道：“肯定不会报销，节目报备审批中也没有这一环，烟花是在校外点燃的，实际上...”

　　“也不需要我报销。”

　　“这个学生，不差钱。”

　　向大学捐款的不在少数，尤其是像「朝歌大学」这种在整个联邦都排的上号的顶尖大学，目的多种多样，有想要借学校名声的做自己项目，有想要增加自己社会名气，有想要避税的，有想要借此挤进某个圈子的。

　　但无一例外。

　　捐献仪式基本都是先签订合同，对社会宣布捐献金额，然后捐献金额会在几年内补齐，像陈江这样签合同当天一次性全款补齐的，是极其少见的。

　　“...”

　　中年男人沉默着没有讲话，为了一场大一新生晚会的个人表演，耗费如此巨款，明显是不值的，这只能说明，这个叫做陈江的男生有别的目的，且认为这个目的值得自己耗费百万巨款。

　　显而易见，这个目的只能是...

　　他再次偏头看了眼身旁已经满眼都闪着金星的女儿，不经意的轻叹了一口气，在这种猛烈的攻势下，自己的女儿真的会不心动吗？

　　或者说。

　　已经心动了。

　　当即招手唤来一旁的秘书，在其耳边轻声道：“去查一下这个陈江的家庭背景。”

　　“明白，那个...正常来讲，这种级别烟花秀需要报备的...”

　　“这个以后再说。”

　　紧接着才起身望向女儿笑着道：“爸爸要回去忙公务了，就不继续留在这里陪你，今天演出很棒，我很喜欢，晚上一定要早点回家。”

　　他声音不由自主的在一定两字上加重了一点。

　　“好的，我知道了，你去忙吧爸爸。”

　　...

　　朝歌市市政府大楼，蜷缩在水箱里的哑蛇，面色平静的靠在水箱表面，双臂撑住自己身体，顺着水箱裂缝望向漫天繁星。

　　下一刻——

　　“砰砰砰！”

　　无数道烟花凭空炸起，数量之多，瞬间照亮了整个城市的夜空，无数人下意识抬头望去。

　　而在烟花炸开的一瞬间。

　　身穿漆黑夜行衣的哑蛇，身如灵蛇一般双臂在水箱表面用力一撑飞出水箱，以一种近乎趴在地面上四肢伏地的姿势，朝不远处天台上的电梯井入口激射而去。

　　眨眼即至。

　　舌尖吐出一缕铁丝，塞进电梯井锁孔里，随意一转，电梯井的入口铁门便被轻易打开。

　　又从怀里掏出一组轮滑固定在电梯井内部。

　　低头望向下方那个漆黑无比的电梯井，不出意外，电梯井内布满了大量监控摄像头，哑蛇从怀里掏出一个眼镜带上后，夜视能力增加的同时，也在电梯井内看到了数根快速移动的红外线。

　　他深吸了一口气，舔了舔有些干燥的嘴角，低头看了眼腕表，和江哥猜测的一样，既然保险柜在电梯井内部，电梯平时要运作，那就注定不可能采用「主动式」红外线。

　　也就是「发射」-「接收」这个过程。

　　电梯的上下运转都会触发这个警报。

　　大概率是「被动式热感应」这种的红外线，这种红外线在感知到异常温度时才会发出警报，只要温度正常，哪怕触碰到红外线也不会引起警报。

　　“...”

　　哑蛇按下了裤脚上的一个机括，顿时鞋底夹层注入液态氮蒸气，短暂消除足底热量，又带上兜帽，整个人被夜行衣所笼罩进去，这件夜行衣是用特殊材质所制造的，可将热量全部封锁在体内，让体表温度和外界一致。

　　紧接着——

　　在兜帽耳边轻点了一下，里面拥有一个小巧的信号干扰器，配合他这身特制的夜行衣，可以让监控画面上暂时紊乱，当然，并不是监控上不显示他，而是不清晰。

　　有点像火焰燃烧空气的那种波动。

　　不坐在屏幕前仔细看，看不出来有个虚幻波动人影，

　　而监控室那边，此时也没人会认真盯着监控屏幕。

　　做完这一切后，哑蛇才松开手中的滑轮，整个人快速朝电梯井深处落去，期间电梯上升也不影响他，电梯并不会完全占据整个电梯井，留出来的缝隙足够他快速降落。

　　数秒后。

　　便已经成功落在电梯井深处，他卡紧绳索上的卡扣，并没有让双脚落地，地面上布满了灰尘，只是悬挂在半空中，刚好和保险柜齐平。

　　从怀里掏出那四个在水箱里制造的「手模」，缓缓盖在保险柜上的掌纹按压处。

　　“叮。”

　　一阵略微清脆的声音响起，保险柜被轻松打开，里面平铺着一层厚厚的文件。

　　哑蛇来不及多想，小心翼翼的将每一张文件挨个拿起放在眼前，通过眼镜上的微小探头快速扫描，在全部扫描完毕后，才将文件又原封不动的放回原位。

　　并再次关上保险柜。

　　这个保险柜已经许久无人触碰了，上面也有些许灰尘，此时部分接触处的灰尘已消失不见，他自然不会漏掉这点细节，从怀里再次掏出一个硅胶模具，小心翼翼的沾染着其他隐蔽角落里的灰尘，并将其覆盖在那些空缺处。

　　又用喷雾修了下边角。

　　在确定万无一失后。

　　才猛地一拽绳索，身子沿着电梯井边缘飞速上升。