第21章：“诸位，今晚演出就此落幕。”

台下的特派员同样有些发愣，但很快或许是今日心情还不错，也没拒绝，起身朝观众席上的观众挥手示意后，也笑着大步登上舞台。

　　“感谢两位幸运观众的配合。”

　　陈江面色认真的开口道：“接下来要表演的是一个很简单的魔术，其实我有一个特殊能力，我会读心术，我会拿出一副全新未拆封的纸牌，你们二位随意从其中抽取一张牌，我都能猜到你们二位牌里的点数。”

　　“你们信吗？”

　　年轻特派员闻言不由笑了起来，配合的回应道：“不信。”

　　简单的小魔术，他看过网上流传的那个陈江表演片段。

　　“那么...”

　　陈江显得有些手忙脚乱的从怀里摸了半晌后，才终于掏出一副全新未拆封的纸牌，略微松了一口气，将这副纸牌举过头顶当着所有观众面前扇开展示了一遍。

　　又交给两人检查了一遍。

　　“如大家所见。”

　　“这是一副全新的纸牌。”

　　“未拆封。”

　　“那么现在请两位各抽走一张纸牌，并交给一旁我的特邀嘉宾，你们可以自己看一眼，然后将自己的点数展示给台下观众，但是不要让我看见。”

　　他将纸牌重新又洗了一遍后，背面朝上扇开后递至朝歌市市长面前，中年男人也配合的抽出一张牌，先是自己看了一眼，又举起给台下观众看了一眼，引发台下一阵起哄声，再递给一旁的江敏。

　　父女眼神对视，都看见了彼此眼里的笑意，平日极其严肃的他在这一刻，眼神也不由柔和了下来。

　　享受着这片刻属于他们父女才能明白的默契。

　　“好！”

　　陈江点了点头，重新将纸牌再洗了一遍，再次背面朝上扇开后递至年轻特派员：“你也来选一张。”

　　年轻特派员饶有兴趣的从最边缘处取了一张纸牌，同样给观众展示了一眼后，才递给江敏。

　　再次引起台下观众一阵起哄声。

　　随后台下观众才渐渐安静下来，满眼期待的想要看看陈江到底能不能猜中这两张牌。

　　...

　　“...”

　　坐在台下来朝歌市旅游的魔术师，此时眼睛直勾勾的盯着陈江的一举一动，企图看穿对方的手法和魔术原理，只是不知道是不是对方手法太快，还是根本没用手法的原因。

　　他根本看不出来陈江洗牌的时候，用还是没用手法。

　　只是...

　　根据他对魔术师的了解，魔术师不会无缘无故的洗牌，就和一个正常人不会无缘无故的脱裤子一样。

　　这家伙的台风很有意思。

　　故作滑稽的表演风格，让观众时不时会心一笑，再通过肢体和语言的调动，将所有观众的视线都紧紧的聚焦在自己身上，并不是那些老式魔术师的表演风格，属于新派魔术师。

　　...

　　“呼...”

　　台上的陈江深吸了一口气，拿起地板上的两个黑箱子，放置在桌子上：“接下来，请两位将手掌伸进箱子里，且手掌向上平铺紧贴箱子，我将会将双手按住箱子读取你们刚才选取的牌。”

　　“好。”

　　朝歌市市长此时已经彻底沉浸在和女儿的温情中了，乐呵呵的将双手顺着黑箱的洞口伸了进去，并平铺开来紧贴箱子顶部，年轻特派员也没扫兴，同样如此。

　　陈江紧闭双眼，故作高深莫测发功一般，双手各放在两人面前的黑箱上，数秒后才认真道：“我已读取到你们二位所选的纸牌。”

　　“你们二人选的纸牌点数分别为「J」和「Q」。”

　　“对吗？”

　　两人对视了一眼，笑着纷纷摇了摇头：“不对。”

　　台下顿时也传来一阵笑声，声音聚在一起形成声浪。

　　“不对！”

　　“猜错了！哈哈哈！”

　　“完了，翻车了！”

　　“不对吗？”

　　陈江显得有些慌乱，再次紧闭双眼，双手紧紧贴在黑箱上：“等等，我再读心下，刚才读错了...”

　　而于此同时——

　　黑箱内顶部的网格状扫描仪正在快速收集两人的掌纹及指纹信息，眨眼间进度便来到100％。

　　这串数据通过中转器快速传递到停在校外的一辆面包车里。

　　坐在面包车里的季叔带着几名手下，接收到数据后飞速敲击键盘将数据处理好完毕，才再次传递至躲藏在市政府大楼天台上的哑蛇手里。

　　...

　　躲在市政府大楼天台水箱里的哑蛇，感受到怀中传来微微震动，用胳膊肘稳住身形，快速从怀里掏出一个防水袋，里面装有一个3d打印机。

　　此时打印机在接收到数据后。

　　快速生成了四个掌纹清晰的手掌模具。

　　十几秒的过程便已生成完毕。

　　这个3d打印机价值不菲，是特质的。

　　随后哑蛇再次从怀里掏出一袋乳白粘稠态液状硅胶，将其倒入模具里，在粘稠液态硅胶内各塞入一个小型芯片，盖好磨具盖子后，掏出喷火枪快速加热！

　　这硅胶是提前调制好的，只需加热一分钟便能凝固。

　　而塞进去的小型芯片，则是可以确保制造出来的「硅胶手模」，同时拥有光学、电容、生物三种特征，能够精准通过光学和电容传感器。

　　很快——

　　硅胶手模已经彻底定型凝固，哑蛇将手模取出来，并将其他工具全都装进袋子里放进怀里，才摘下了耳边一直播放着交响乐的耳机，深吸了几口气，再次活动了下身子骨，确保自己的身体达到巅峰状态后。

　　左手拇指轻敲着四指，向江哥传递信息。

　　示意自己这边已经准备妥当，行动随时可以开始。

　　...

　　而另一边。

　　朝歌大学内站在舞台上的陈江，已经一连猜错四次了，台下观众越来越兴奋，已经开始期待陈江承认自己演出失误了。

　　人类总是这样。

　　期待弱小者绝地翻盘，又期待魔术师舞台翻车露出破绽。

　　人类总是习惯性的期待那些小概率事情。

　　站在桌前的中年男人嘴唇微微蠕动，不断对江敏使眼色，想要知道是不是演出失误了，已经开始在想办法怎样帮陈江挽回场子了，他可不想让自己的女儿晚上回去躲在屋子里因为演出失败一直哭哭啼啼的。

　　然而女儿脸上却完全没有焦急，只是俏皮的眨着眼。

　　年轻特派员倒是一副笑呵呵准备看接下来陈江怎么收场，连续猜错四次都没猜对，再猜下去，扑克牌总共也没多少张，真要这样一直猜下去？

　　而此时。

　　陈江已经收到了哑蛇那边的消息，将双掌从黑箱上拿起，望向站在桌前的两人。

　　后退一步，缓缓张开双臂轻笑了起来。

　　“所有人目光追逐我的左手时，真相正从右手缓慢溜走。”

　　“当大家低头找不到答案时，不妨抬头看看漫天繁星。”

　　“魔术如此，人生亦是如此。”

　　“诸位——”

　　“今晚演出就此落幕。”

　　下一刻——

　　舞台包括观众席上的灯光瞬间熄灭，整个会场瞬间陷入极致漆黑，而就在同一时刻，无数道烟花在场外升起。

　　烟花之多堪笔一场耗巨资的烟花秀。

　　原本被夜色笼罩的朝歌市，甚至都因此变得绚丽。

　　而在诸多烟花中。

　　数字「7」和字母「k」正化作烟花在城市上空不断绽放开来。

　　无数观众下意识起身站在漆黑的座位上，满眼震撼抬头，视线穿过会场上空的玻璃天幕，望向漫天繁星下的烟花秀中所夹杂的大量「7」以及「k」。

　　台上两个幸运观众所选取的纸牌点数正是这两个！