第28章：第13尊神明。

霓虹城市，上午十点。

　　位于郊区的一座工厂办公室内，一个略微肥胖的男人，望向坐在前方的陈江等人，示意着手中的模型。

　　“我已经大概了解了你们的需求。”

　　“在你们来之前，我做了一个简易模型，你们看一看。”

　　手里的模型是个集装箱。

　　“你们的诉求，是做个「一体建筑网吧」，然后你们要用卡车运输这个网吧在霓虹城市里四处游荡，形成一个移动式的网吧，对吧？”

　　“是的。”

　　陈江点了点头：“这是我们最新的创业项目，可以让客人足不出户就能上网，只要提前预约我们就能去他家门口接他，然后客人不想玩了，还可以免费将其送回家。”

　　“...”

　　这个肥胖的厂长沉默了一会儿后才认真道：“天才般的创业想法。”

　　“但是这个网吧的尺寸可以做一点修正吗？”

　　“尽量不要做。”

　　“可如果按这个尺寸，200平方左右的面积，需要至少四辆重卡运输，其至少需要8车道，整个霓虹城市只有城北区到「跨江大桥」那一段路是八车道，而且你们还会占住对向车道，并挡住整个车道。”

　　“交警肯定不会允许你们这么做的。”

　　“这个不用你担心。”陈江轻笑道：“上面有人。”

　　“懂了。”

　　厂长若有所思的点了点头，虽然他对这个狗屁项目完全不看好，但不重要，这单如果能成会赚很多钱，而且也可以成为一个彰显他们厂子实力的案例，否则他也不会亲自出面洽谈。

　　“这样说的话，那我们就继续说。”

　　“正常来讲，普通卡车在平坦高速公路上匀速行驶的震动量为0.3-0.5，而你们的要求是震动量必须低于0.01，近乎接近绝对静止，人体绝对感知不到的震动量。”

　　“要做到这一点，成本会无限增加。”

　　“在你们来之前，厂里的工程师做了一个初步方案。”

　　“我手里这是一个集装箱，我们可以将那个「移动网吧」装在集装箱里，当然集装箱肯定要大于移动网吧，采用航空级的24根「钢丝绳」呈蛛网状分布，让这个「移动网吧」悬空在集装箱内。”

　　“每根钢丝绳都会链接液压阻尼器，吸收高频震动。”

　　“再在集装箱内部安装大量「陀螺仪」，类似于潜艇稳定的技术，去实时检测倾斜角度，快速反馈至我们安装的「智能稳定系统」，去实时微调钢丝绳长度，从而达成一种近乎稳定的绝对状态。”

　　“最后——”

　　“再辅以各种阻尼器、激光校准系统，包括卡车也彻底改装，比如轮胎、避震等，经过电脑计算，在不超于40km/h的匀速状态下行驶。”

　　“震动量为0.007，远低于你的诉求。”

　　“...”

　　陈江没有讲话，只是接过厂长手中的那个集装箱模型，打开后望向其中用钢丝绳所连接的一个小屋，晃了晃集装箱，里面的小屋却近乎纹丝不动。

　　听起来复杂。

　　其实就是利用各种各样的机械设备，做一个大型的公鸡脑袋。

　　下面再晃，上面不晃。

　　“咱们的颗粒度对的非常齐，谈谈价格。”

　　“卡车需要我们做吗？”

　　“不用。”

　　“正常来讲，一个一体化的200平米小屋，包含软装价格大概在150万左右，但你这个...成本非常高，需要至少2000万，且你需要支付70％的定金。”

　　陈江把玩着手中的集装箱模型，沉思了一会儿后才开口道：“真的做不到将整个「移动网吧」包括集装箱都做成那种防弹极其坚固的材料吗？”

　　“绝对密封且从内部无法突破。”

　　“然后再加个毒气喷雾口之类的？”

　　“...”

　　这次轮到厂长沉默了，许久后厂长才缓缓嘶哑道：“不是说好的做网吧吗？你说的这个怎么有点像...”

　　“这个肯定是做不了的，那些材料霓虹城市没有，需要从其他城市调，最快也得3个月之后。”

　　“加钱。”

　　“加钱也得三个月后。”

　　“行。”

　　陈江摆了摆手，哑蛇从身后拎起三个蛇皮袋重重砸在办公桌上：“这里是2000万，全款给你，这件事办好之后，再给你1000万。”

　　“工期尽快。”

　　“我这里还有27个一体建筑需要你去做，不过这些建筑不需要对震动量有要求，都很简单。”

　　...

　　从工厂离开后的陈江，并没有走远。

　　而是住进了厂子后院单独给他们腾出来的宿舍，他们接下来日子将会在这里监督工程进度。

　　昨夜突然爆发了多起恶性案件。

　　今天霓虹城市的执法局正在对所有旅店、网吧、会所、洗浴中心等可以留宿的地方全面盘查，住在这里能省去不少麻烦，比桥洞舒服多了。

　　副本持续三个月。

　　仅仅过了一夜，时间还长，经历了昨晚的一系列事件，玩家们会愈发谨慎，接下来将会僵住。

　　他接下来也没有其他行动。

　　耐心等待就行。

　　他每次行动都会给行动命名，这次行动就命名为「狸猫换太子」吧。

　　一旁的哑蛇正在培训徐坤的一些基础知识。

　　他则是坐在窗边，望向窗外靠在椅子上缓缓点燃一根烟，思绪渐渐飘远。

　　在上次「镜花水月」魔术表演中，他从朝歌市市政府大楼里获取了一些情报。

　　其中有一些很关键的情报。

　　比如——

　　「诸神乐园」拥有13尊神明，在现实中如果是诸神玩家，抬头便能看见那13尊神明，其中有一尊什么看不清面貌也看不清体态，只是模糊的一片。

　　不是因为这个神明有多神秘。

　　而是因为这个神明...死了。

　　那13尊神明里，死了一尊神明。

　　在情报里，「诸神乐园」是在一年前才降临在现实世界中的，可师父在他9岁的时候就已经收养他了，那个时候，师父应该早就是「诸神乐园」的玩家才对。

　　记忆和情报出现了偏差。

　　原本。

　　「诸神乐园」里拥有13尊神明，每尊神明都能赋予自己信徒不同权能，但现在死了一尊神明，玩家们就只有在这12尊神明做选择，或者是...

　　走上成神之路。

　　成为第13尊神明。