第2章：戏幕落下，方知谁是赢家。

下一刻——

　　舞台上的钟表突然停止，紧接着突然开始飞快转动，直至时针快速走至凌晨05：30才停下。

　　紧接着。

　　奥体会场上空的黑布被猛地揭开，略微刺眼的阳光洒在场内众人脸上。

　　场内观众顿时传来一众骇然的惊呼声，大量观众难以置信的起身望向头顶那洒下来的阳光。

　　天...亮了？

　　天怎么突然亮了？！

　　怎么可能！

　　现在明明应该是凌晨晚上才对啊！

　　坐在前排的几个便衣警察此时也满眼骇然的起身，抬头望向头顶那阳光，在确认了那真的是清晨的阳光，而不是什么led屏幕之类的东西，内心甚至一刹那闪过一丝念头，对方难道真的是神？

　　不然为什么可以操控天亮！

　　让黑夜转瞬亮如明昼！

　　他甚至可以拿命来担保，今夜绝对仅仅过去了一个半小时，绝对不会过去五个半小时！

　　...

　　舞台上的陈江望向下方一众难以置信起身的观众，嘴角浮起一丝满意且满足的微笑，张开双臂，像是拥抱所有观众一般。

　　双手反转多出数张纸牌。

　　紧接着。

　　他的声音通过会场音响传遍每个人耳朵里。

　　“纸牌有52种可能，但魔术师永远握着第53张。”

　　“我叫陈江，一个...”

　　“魔术师。”

　　下一刻——

　　无数张纸牌腾空升起，在空中化成瀑布将他的身形完全遮挡了进去。

　　当纸牌落在地面上时。

　　早已不见了他的身影。

　　在他消失的一瞬间，会场内的灯光全都亮起，音响里传来巡演结束请所有观众有序离场，并在出口处领取自己的手机等随身物品的声音。

　　此时的场内观众们才后知后觉，脸上带着近乎狂热的兴奋，齐齐鼓掌。

　　掌声震耳欲聋响彻整个场馆。

　　这是一场，足以千古留名的大型魔术！

　　所有人都会记得这场魔术。

　　「夜转如昼」！

　　没人知道是怎么做到的，但这已经不重要了，此时所有人都迫不及待的想要离开场馆，去看看是不是真的天亮了，并将自己所经历的一切发布在社交平台上，告诉所有人自己经历了什么。

　　...

　　天亮了。

　　场馆内的观众渐渐散去，场内前排那几个便衣警察已经拿到了自己的手机，并和自己的同事取得了联系，得知今夜「黑泽市中心银行」并没有失窃。

　　松了一口气的同时，又叫来几个刑侦同事想要搞明白究竟是什么情况。

　　为什么会突然天亮了。

　　这到底是什么怎么做到的！

　　所幸陈江退场虽然帅，但却并没有带走场馆内的舞台道具及其一些布置，让他们能找到很多线索。

　　“知道怎么做的了吗？”

　　中年便衣警察有些急迫的望向自己的刑侦同事，此时他的认知和现实出现了一点不对等，让他精神极其恍惚，他明明只感觉过去了一个半小时，为什么会突然天亮了！

　　“大概找到了一点。”

　　一个刑侦警察站在舞台后方，眼睛眯起轻声道：“场馆全程的环境温度恒定在22度，湿度恒定在60％，通风系统放了微量薰衣草香氛，要想精密做到这一点，这场巡演的投入的成本可不低。”

　　“实际上保持在这个温度仅仅只能让人下意识的感觉到舒适一点，但成本会增加很多。”

　　“这个环境能最大程度的让人减少对时间流逝的感知，以及...降低便意。”

　　“就这个？”

　　中年便衣警察眉头皱起仔细思索了半晌后才开口道：“不可能仅仅只有这点吧，我可以明确的感到时间真的只过去了最多一个半小时！”

　　刑侦警察并没有第一时间回话，只是在研究了半晌后，才眼中闪过一丝惊叹，有些钦佩的点燃一根烟。

　　“最后一场压轴魔术，与其说是一场魔术，更像是一场大型的社会性实验！”

　　“从一开始进入会场的每个细节，都在潜移默化的影响你们对时间的感知。”

　　“收走所有观众的手机和手表，让观众没有其他获取时间的手段。”

　　“舞台上空的钟表提供错误时间。”

　　“与此同时，会场内若有若无的钟声和高频闪灯再次影响观众们对时间的感知！”

　　“压轴魔术前的所有小魔术几乎都是最后一个魔术的铺垫。”

　　“我在回放里看到，陈江让你们集体默数三秒，但其实过去了六秒，你们无人察觉，对时间的感知在这一刻就出现了偏差。”

　　“仔细拆解下来。”

　　“其实就是一场通过对环境的精密控制，加上一系列的心理暗示、群体催眠以及科技手段做辅助，让所有观众在毫无察觉的情况下，经历了一场被压缩的时间。”

　　“你们以为过去了一个半小时。”

　　“其实已经过去五个半小时。”

　　“从而达到瞬间天亮的效果。”

　　“最重要的一点，你或许没有察觉，那就是今夜入场的观众都是被严格筛选过的，散场后没有一个人点烟，对方将所有烟民都筛选了出去，我怀疑对方甚至筛选了肠胃炎患者等一切不稳定因素。”

　　“...”

　　得知了大概原理的中年便衣警察沉默许久后，才轻叹了一口气：“不得不承认，这次体验确实值得铭记终生，不过好在「黑泽市」的中心银行昨天夜里并没有失窃。”

　　“也算他失败了吧？”

　　“这次还是我们赢了。”

　　“不过你们怎么没中途闯进会场？”

　　“大部分警力今夜都在银行那一块，虽然知道你们这边今晚表演时间长了点，但也没空过来，只要你们将人盯紧了，他的同伙敢在外行动就会被我们逮到。”

　　就在这时——

　　手机铃声响起，接通后传来同事的急迫声。

　　“昨夜「黑泽市」第一执法局失窃，丢失了一份S级别的保密文件。”

　　“什么！”

　　中年便衣警察面色瞬间煞白！

　　黑泽市的第一执法局乃是整个黑泽市最大的暴力机关，也是防守最严的地方，按理来讲怎么可能失窃，除非...除非...昨夜大量警察都被外调出去，第一执法局内部却留守不足。

　　他和刑侦同事面色难看的望向彼此，几乎瞬间想明白了。

　　调虎离山。

　　那陈江从一开始的目标，就是「黑泽市」第一执法局，所谓的13站巡演，前面12站仅仅只是为了最后一站所做的铺垫，正如同今夜的所有小魔术都是为了最后一个魔术作为铺垫一样。

　　该死！

　　他们早就应该想到的！

　　戏幕落下，方知谁是赢家。

　　...

　　黑泽市，清晨街头上。

　　一家包子铺内。

　　陈江正坐在店内，品尝着刚出笼的肉包，下一刻店门被推开，一个瘦小男人推门而入并晃了晃手中的u盘。

　　他将包子送入口中，缓慢咀嚼着。

　　两人对视着，都不由浮现出笑意。

　　“演出怎么样？”

　　“很完美。”

　　“我在场外都听到了震耳欲聋的掌声。”

　　“很动听不是吗？”

　　“当然。”

　　“就是有点累。”

　　“连续演出五个半小时，肯定会累，其实江哥你肯定能想到更简单完成任务的办法吧？”

　　“这么好的演出机会可不多得。”

　　“江哥。”

　　“嗯?”

　　“你骨子里就是一个天生的魔术师。”

　　“谢谢夸赞，我喜欢听，你也是一个完美的搭档。”