第23章：神明，「饥饿艺术家」。

快速回到电梯井出口处的哑蛇，飞快扫了眼腕表，不敢有丝毫耽误，卸下自己的滑轮装置，关好电梯井口的铁门。

　　如灵蛇般，再次飞进天台上的水箱内。

　　就在他钻进去的一瞬间。

　　满天烟花缓缓落幕。

　　一场盛大且绚丽的烟花秀，完美掩藏了他整个行动。

　　正如江哥所计划的那样。

　　用一场注定会被记住的公开表演，掩盖一次永远不会被发现的盗窃。

　　至此——

　　这场魔术表演，才正式落下帷幕。

　　...

　　“这就没了？”

　　市政府大楼监控室内，一堆保安站在窗口举着手机望向窗外不再升起的烟花有些意犹未尽道：“好久没看到这么大场面的烟花秀了。”

　　“确实，你别说，我们这个窗口视角还真不错，一览无余。”

　　“整的我都感觉过年了，哈哈哈。”

　　“好了好了。”

　　保安队长回头看了眼监控屏幕，见没有什么异常后，才摆了摆手：“都回到自己位置上吧，不然等会儿领导过来视察又要扣工资了。”

　　...

　　与此同时。

　　三辆奥迪轿车缓缓驶入市政府大楼，朝歌市市长带着特派员，没有任何人陪同，径直走向地下停车场最后一层的电梯井，打开一个约莫一米三高的铁门推门而入后，保险柜摆放在正前方。

　　中年男人从怀中掏出手电筒，在漆黑的电梯井里，仔细照了照前方，发现地上的灰尘没有任何异样后，才笑着望向特派员：“请。”

　　两人将手同时按在保险柜上的掌纹按压处。

　　“叮。”

　　保险柜很快弹出，数张纸质文件平平稳稳的躺在保险柜里。

　　“有件事...”

　　中年男人沉默了一会儿后突然开口道：“虽然按照规定我不应该多嘴，但...我这些年政绩也不错，有没有可能让我加入这个组织？”

　　“有可能。”

　　特派员将所有文件全都取走，装进自己手里的密封袋后轻声道：“只要你意外死亡，都有一定概率加入我们，必须是意外死亡，自然老死和病死都是不算的。”

　　“而且——”

　　“也不用过于向往，这不是什么好地方，很多人想逃离都都逃不走，一旦进入就和蚀骨毒药一般，终生无法逃离，直至死亡，就连我，也说不定哪天都会死在里面。”

　　“况且联邦也需要有大量人来维持社会平稳安定，你的职务同样很重要。”

　　中年男人有些不甘心的再次补充了一句：“我从小道消息，听到最近有一个年轻人在未死亡的情况下，被主动邀请加入你们那个组织了。”

　　“...”

　　特派员偏头仔细望向朝歌市市长半晌后突然笑了起来：“你的消息倒是挺灵通，不过也是，坐在你这个位置上，想知道一些消息也不是很难。”

　　“也不用说什么组织组织了，直接说「诸神乐园」吧，你这个级别的也都知道个差不多了。”

　　“在未死亡状态下进入「诸神乐园」只有一种办法，就是获得一张「诸神乐园入场券」，但你知道一张入场券价格有多贵吗？”

　　“不是那种展现出某种异常天赋的，上面是不可能为你斥资购买一张入场券的。”

　　“哪种天赋？”

　　“比如智商极高，聪慧过人，对解密破解线索等极其在行，你是肯定不行的，不用想了。”

　　“好了，我的任务完成了，我先回去报道了。”

　　说罢。

　　特派员也没再久留，而是转身走出电梯井，朝停靠在一旁的奥迪轿车大步走去。

　　...

　　第二天中午，天亮。

　　在水箱里躲了一夜的哑蛇，顺着早已安排好来天台的一支维修队，混入其中，悄无声息的离开市政府大楼。

　　朝歌市，院落内。

　　陈江连同哑蛇两人站在桌边，望向手里打印出来的一张张文件，挨个细细查看。

　　他沉默许久后才轻声道。

　　“哑蛇，你先回屋休息会儿吧。”

　　“好。”

　　这些文件上拥有包含「诸神乐园」的大量信息，而最重要的是，他发现自己遗漏了一件事情，那就是他现实中是诸神玩家的身份一定不能被人知晓。

　　而在现实中，只有一个人知道他是诸神玩家的身份。

　　那就是...

　　小胖子的父亲。

　　以后在「诸神乐园」里行动，需要有个化名，否则进入其他副本，但凡有玩家和他一起活着离开副本了，都很容易暴露他的存在。

　　至于小胖子的父亲，最好的方案，是第一时间将其清除。

　　...

　　每座城市都有一个不被市政府所管理的单位，名为「自然局」，表面上保护当地水源和自然，实际上这个单位内全是这座城市的官方「乐园玩家」。

　　玩家在被官方侦查到后，都会被邀请加入这个「自然局」，每次活着从副本里出来，都需要将副本里的所有信息上报汇总。

　　包括所接触到的各个关于乐园的信息，都需上报。

　　最终将一切资料汇总在保险柜内，等待特派员前来取走信息，再在联邦总部进行汇总，整理出关键信息传给各个城市的「自然局」。

　　这样可以确保，信息共享。

　　最大程度的保证乐园玩家的行动安全。

　　还能做到资源分配。

　　但——

　　实际上。

　　联邦仅仅招揽了三分之一不到的乐园玩家，毕竟乐园玩家想要逃脱追捕太简单了，只要心念一动便可前往「诸神乐园」，再加上还有各个混乱组织也在招揽乐园玩家。

　　表面上，联邦一片平和。

　　暗地里，实际上已经是千疮百孔。

　　「自然局」平日里最主要的工作，就是阻止其他乐园玩家在现实里滥用自己能力，对那些利用特殊能力在现实杀人、抢劫、制造混乱的玩家，进行追捕和清除，维护社会和平。

　　他们将其命名为「违规者」。

　　「诸神乐园」拥有13尊神，成为诸神乐园的正式玩家后，可选择成为一名神灵的信徒，不同神明的行事风格不同，信徒所提升信仰点的手段也不同。

　　比如...

　　他所知道的「乐园主」，卡尔克鲁斯·永戏，便是其中一位神明。

　　还有一位神明，是被官方禁止信仰的，一旦信仰这位神明，便会遭到来自「自然局」的全面追杀。

　　神明「饥饿艺术家」，芬里尔·空胃。

　　其中一项提升信仰点的方式，是向神明献祭人类，不要副本中的人类，只要现实中的人类。

　　每个神明都会给自己信徒，赋予不同的权能。

　　这尊神明能给予玩家的基础「权能」也是极其强力的。

　　信仰该神明的玩家，所获得的任何「自由属性点」，都可获得双倍效果。

　　他突然很好奇。

　　师父信仰的是哪尊神明？