第29章：“下次试爆的时候，你站前面。”

这是一条极其坎坷且危险的道路。

　　选择这条路的玩家将不会获得的任何权能，天生比其他玩家战力低一点，且会被所有神明敌视，进入任何副本所有玩家都会收到提示，击杀该玩家将会获得大量奖励。

　　也无法再通过收集某位神明所喜爱之物，来获取信仰点，提升自己的信徒等级。

　　只能通过「收集神性」来提升自己「成神之路」的进度。

　　...

　　“信仰是神明的摇篮，「震惊」才是真正的神性货币。”

　　每一次当世人的瞳孔因你而震颤，当他们的常识被你碾碎成尘，他们的灵魂便会分裂出一缕「神性」，那是最纯净的造物之力。

　　收集「神性」，方可提升成神之路的进度。

　　“...”

　　陈江坐在床边，轻轻摆弄着手里的红桃A纸牌，这条路简直是为他量身制造的，魔术师无时无刻都在收集「神性」。

　　选择这条路后，不会有任何神明的权能可以使用，直至成神之前，几乎是没有任何权能可以使用，不过可以用神性购买一些只有选择这条路的玩家才能购买的道具等存在。

　　且一旦走至终点，那就是「诸神乐园」里绝对的天花板。

　　其他玩家近乎绝对不可能所触达的位置。

　　他偏头看向一旁认真学习的徐坤，眼睛微微眯起，如果真的要选择这条路，那就必须有一个绝对团结凝聚的团队，这样可以确保他以后进入任何副本，不会被围攻。

　　并且还得保证不会被背刺。

　　哑蛇他不用担心。

　　就看这个徐坤能否通关考察期了。

　　...

　　“江哥是个魔术师。”

　　哑蛇面色平静的给徐坤讲解着：“而我们作为魔术师团队的一员，不需要掌握太多魔术，但一定需要掌握一些基础的道具和一些基础动作，这样方便团队整体配合。”

　　“比如——”

　　“昨夜的钢索撤退，如果没有滑轮的情况，且是处于平面，无法下滑的情况你该如何做？”

　　“额...走钢丝？”

　　“...”

　　哑蛇抬头看了眼徐坤：“走钢丝并不是一个简单的技术活，对心理和精神都有着高压考验，对于一个魔术师的后勤团队人员来讲，要求还是有点过高了。”

　　“这个时候需要采用牵引横渡，上横渡或者下横渡都可以，也就是通过双臂和双腿在钢索上挪动。”

　　“这样速度也太慢了，敌人追上来会开枪的吧？”

　　“很多基础动作都有不同的使用场景，不用一直假设，一直假设这个世界就没法运转了，看见敌人直接脑袋伸过去等对方砍就行。”

　　“这三个月里。”

　　“我会对你进行高强度的特训，你的目标只有一个，学会一些基础动作和道具的使用，免得在团队撤离时拖后腿，且能承担起一定的单人任务。”

　　“副本和现实的时间比例为一个月比一天，在副本里特训，这种事情也就只有你享受到了。”

　　“如果...”

　　哑蛇突然欲言又止偏头望向坐在床边的江哥，如果师父还在世，且能在副本里继续教导江哥，他不敢想象江哥现在将会成为什么样的存在。

　　江哥的学习天赋极其变态。

　　师父曾不止一次的盯着江哥的背影发呆，他猜不到师父在想什么，但又能隐隐猜到师父大概在想什么。

　　就像他现在这样。

　　“那个...”

　　就在这时——

　　徐坤小心翼翼的举起手：“其实我一直想问，江哥是个魔术师，为什么对赛车如此精通？”

　　回过神来的哑蛇看了眼徐坤轻声道。

　　“魔术师要掌握所有撤退手段。”

　　“不止赛车，跑酷、跳伞、翼装飞行、攀岩，这些手段江哥全都精通。”

　　“啊？”

　　徐坤有些难以置信的张大嘴巴：“江哥...江哥不才20岁吗，怎么...”

　　他其实想说的是江哥难道有好几条命吗，这全是高危极限运动，想要全都掌握且精通，得死多少次才能做到啊？

　　哑蛇撇了撇嘴没有多说什么，都说了江哥是天才了。

　　而且...

　　江哥也不是没有不会的，至少潜水游泳江哥就不会。

　　是的。

　　江哥不会游泳，典型的陆地旱鸭子。

　　他记得当时师父教了江哥许久，江哥学什么都学的特别快，但就是游泳这一块，好像中了邪一般，只要掉进水里就开始扑腾，没一会儿就沉下去了，怎么学都学不会，连狗刨都不会。

　　他都学会了。

　　这也是他唯一一处，比江哥学的快的地方。

　　最后整的师父都放弃了，觉得江哥命中缺水。

　　于是才给江哥起名为「陈江」，希望能以此让江哥命中多点水。

　　...

　　接下来的三个月内。

　　陈江几人没有再行动，几乎一直呆在厂区内。

　　哑蛇一直在给徐坤做特训。

　　而陈江则是一直呆在工厂内盯紧进度，以及时不时离开厂区出去溜达一趟就又很快回来。

　　很快——

　　三个月缓缓过去。

　　时间来到距离副本结束只有最后一天了，经历了三个月，副本现存玩家还有「68」人。

　　如果截止今夜23：59分，副本内玩家数依旧高于10人的话。

　　所有玩家均会被判定为「任务失败」，身上的乐园币、道具、所学技能书、血统等将被全部清空，成为白板玩家，从头开始。

　　一股急躁的情绪渐渐涌上所有玩家心头，但哪怕如此，也依旧无人轻易主动露面，局面就这样僵持住了，没有特殊情况的话，难以打破僵局。

　　尤其是能坚持到现在的，各个不说都有点手段，也不是寻常玩家可以比的。

　　而这几个月。

　　徐坤的进步也是飞速。

　　“...”

　　陈江侧身望向身后有些忐忑不安的徐坤，微微泛白的鬓角和眼角的皱纹，清晰的表明这个男人已经四十出头近五十了，堪称高龄的存在，能在短时间内掌握这么多动作和道具的使用，这天赋已经堪比哑蛇的一半了。

　　在他的天赋面前，哑蛇的天赋就像顽童一般。

　　但实际上。

　　在正常人中，哑蛇的天赋已经是极其出挑的存在了。

　　而且还是以如此高龄，如果在心性等方面能通过考验的话，还真是个不错的队友。

　　并且...

　　在最后几天内，他和工厂老板要了一点材料，又自己去找了一点，让徐坤用于制造炸弹，他要看徐坤到底能造出什么东西来，现在几人站在工厂后院空地的边缘处，准备试爆。

　　“别担心。”

　　陈江转过身轻拍了下忐忑不安的徐坤肩膀轻声道：“威力小没关系，毕竟你没经过系统的学习，而且还是时隔多年第一次制造，如果你真的对此足够热爱，就是最大的天赋。”

　　“出去之后...”

　　下一刻——

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻在身后，浓烈的火光绽放在半空中，强力的冲击波夹杂着钢珠将站在空地边缘处的几人瞬间击飞！

　　...

　　数秒后。

　　有些微微头昏脑胀的陈江从地面上有些艰难的爬起来，下意识摸了摸自己后背，豁，颗粒感十足，手感不错。

　　将手送至眼前看了看，满是鲜红。

　　强行转头望向身后那巨大深坑，沉默了一会儿后，才从怀里掏出一根「急救针剂」扎进自己体内，瞬间所有钢珠都被排出，感觉还挺奇怪，伤口也在飞速愈合。

　　哑蛇两人都站在他身后。

　　他几乎承受了近八成伤害，幸好是背朝试爆点。

　　而此时哑蛇已经将枪口顶在徐坤脑袋上，等待江哥下令，哑蛇此时身上也鲜血斑驳，但没那么严重，只是满眼怒火，极其愤怒。

　　他就知道！

　　能将别人祖坟炸飞天的人，能是什么好货色！

　　“江...江哥！”

　　跪在地上的徐坤身上同样鲜血斑驳，眼眶通红声音中带着哭腔颤声道：“我真不是故意的，我没想到威力会这么大，我想着江哥想看看我的手艺，那我肯定不能出糗。”

　　“就尽可能的将威力做大一点，想着给江哥露一手，展示下自己的价值。”

　　“刚才引爆的时候我就突然想到，距离可能近了一点，但还没来得及多说...”

　　“...”

　　陈江没讲话，只是站在原地缓缓点燃一根烟，低头看了眼自己那碎布迎风吹的外套，将徐坤扶起来，将烟塞进其嘴里。

　　“以最快速度把你这个东西，再做一个。”

　　“下次试爆的时候，你站前面。”