第26章：狸猫可换太子。

“...”

　　陈江看了眼四周所处的小巷子，只有他们三人，下水道散发出来的味道略微刺鼻，拄着手杖向巷外走去：“干活了。”

　　“要去找其他玩家吗？”

　　“不，先赚钱。”

　　“赚钱？”

　　...

　　霓虹城市，热闹的商场里。

　　陈江坐在商场一楼的咖啡店内，抬头寻找着自己的目标，这个副本最长可持续三个月，和他第一次进来的新手副本持续时间一样。

　　属于长时间副本。

　　而根据他的经验。

　　这种长时间副本，无论主线任务是什么，第一时间要做的就是先赚取足够多可以在这座城市使用的货币，这样无论下一步动作要做什么，都会方便很多。

　　都能更大的利用到这个副本里的所有资源。

　　别的不说。

　　如果身上一分钱都没有，这三个月内，在哪睡觉，在哪吃饭，都是个问题...

　　什么准备都不做去大街明抢？

　　副本内容里可是清楚说明这座城市寄居了不少怪物和超凡者的，行事过于嚣张，怎么死的都不知道，至于他现在喝咖啡的钱，则是哑蛇刚才顺走了一个人的钱包。

　　盗窃这个技能，哑蛇是点满了的。

　　毕竟这是哑蛇的主修课之一。

　　很快——

　　陈江找好了目标，一个咖啡店外拎着公文包步伐急促的中年男人，指尖微动，纸牌从指尖激射而出，精准命中男人的背部。

　　顿时！

　　男人踉跄的摔在地面上，发出一阵阵惨痛叫声，鲜血很快染红衣裳。

　　旁观人群顿时也同样惊恐不知所措的散开，并有人拨打报警电话。

　　“...”

　　他低头看了眼腕表，开始计时，围观众人的反应说明这座城市的安全大部分情况下还是不错的，那些怪物和超凡者没有动不动出来随便杀人，否则不应该有这种反应。

　　没多久。

　　7分零17秒后。

　　警方赶到了现场，找到报警人了解情况的同时，封锁现场。

　　9分27秒，救护车赶到现场。

　　“闹市区警方在接到报警电话后抵达的时间，在7分钟左右。”陈江将杯中最后一点咖啡饮尽后，才起身朝咖啡店外走去：“去其他地方试一试。”

　　并看了眼腕表面板左上方的提示。

　　「现存玩家，135人。」

　　「无一人淘汰。」

　　...

　　接连实验了几次，基本可以确定。

　　在接到报警电话之后，出警时间在5分钟至12分钟之间，这个速度不算太慢。

　　天色渐渐黑了下来。

　　陈江带着哑蛇两人住进一间酒店内的套房，这间酒店档次不错，他站在窗边俯瞰着下方这座城市，开始思索着计划。

　　每个玩家都会尽可能的隐藏自己的身份，不暴露自己玩家身份的同时，寻找其他露出马脚的玩家。

　　这样下去就成拉锯战了。

　　就在这时——

　　“突突突！！！”

　　刺耳的枪声突然在夜色里响起，只见不远处那个执法局，此时已经处于枪林弹雨中，五个手持自动步枪的玩家，火力极其凶猛的强攻执法局。

　　枪法精准，露头就秒。

　　竟然真的攻了进去。

　　“...”

　　陈江若有所思的点了点头，这五个人一看就是玩家，那自动步枪的弹容量明显比正常的枪械弹容量要多，强攻执法局应该不是为了获取火力，而是尝试在执法局的人员信息档案里找到玩家的信息？

　　有点意思。

　　所有这种大型副本，都会自动为玩家安排符合副本里的身份，不过有一个共同点，就是身份背景都是孤儿。

　　所以理论上，如果能获取到这座城市所有居民的信息，然后杀掉所有孤儿，确实可以清理掉所有玩家，至少搜寻范围小了许多。

　　只是...

　　他面色渐渐古怪了起来，这几人没做背调吗？

　　他今日白天多次试探，就是在试探执法局的实力，执法局内明显是有超凡者的啊，光靠几柄自动步枪真的可以做到吗？

　　下一刻——

　　“轰！”

　　只见无数火光顿时在执法局内炸开，一个浑身燃烧着火焰的男人，顶着子弹风暴走出执法局，面色愤怒的望向手持自动步枪的五个玩家。

　　双手缓缓举起，猛地怒吼一声。

　　无数火焰聚成一条火龙，以不可阻挡之势，撞向五个玩家！

　　...

　　“...”

　　陈江嘴角微微抽了抽，望向下方那地面上五片灰烬，他虽然知道有超凡者，但没想到超凡者的实力这么恐怖...完全就不是一个级别的。

　　都成灰烬了。

　　「急救针剂」还能救得回来吗？

　　而腕表左上角的面板数据也实时更新。

　　「现存玩家，130人。」

　　「淘汰5人。」

　　就在这时——

　　腕表上再次弹出一则面板。

　　-

　　「检测到已有玩家死亡，开启安全屋，进入地图上的安全屋后，将不会遭受其他玩家以及这座城市超凡者、怪物的攻击。」

　　-

　　陈江望向腕表地图上突然多出一个被标五角星的建筑，是一家...「网吧」。

　　独栋建筑，只有一层。

　　占地面积约莫200平方米左右，不算太大。

　　一个计划渐渐在他脑海里有了雏形，原本没有任何头绪的他，这个安全屋给了他一个很好的支点，当即没有任何停留，转身朝酒店外走去。

　　“走，去安全屋看看。”

　　下楼。

　　打车。

　　前往不远处的「霓虹网吧」，也就是被指定的安全屋。

　　出租车停下后。

　　陈江仔细观察着附近街道的场景，这座网吧是临街独栋建筑，此时已经入夜，但网吧内还有不少人进出，只不过看起来并不是玩家，而是这座城市的本地居民。

　　他带着哑蛇走进网吧，哑蛇胸口的针孔摄像头将网吧内所有布置全都清晰拍了下来，哑蛇身上携带着一个长期处于激活状态的针孔摄像头。

　　再扫了一遍里面布局后。

　　才离开这间网吧。

　　心里已经有了计划，他之所以前来，最重要的一点，就是想要知道踏入之间网吧有没有面板提示，比如...「你已进入安全屋范围」这种提示等等。

　　然而，并没有任何提示。

　　那就意味着。

　　狸猫可换太子。

　　计划已有雏形，现在所需要的只有两点，时间以及大量金钱。

　　要想完成这个计划，需要大量这座城市的货币作为支撑，以及必须等到三月时限快要结束之日。