第20章：今夜星星很美。

今夜，注定热闹非凡。

　　就连朝歌市市长连同外市特派员都抵达朝歌大学，饶有兴趣的看向台上的魔术表演。

　　而在黑暗笼罩的地方。

　　身穿夜行服的哑蛇，躲在「朝歌市」市政府大楼天台上的水箱隔层内，活动空间很小，姿势不是很舒服，他必须保证自己身体没有水渍，只有双脚有个支架落点，双臂需要顶住水箱两侧，让自己身体半悬挂在空中。

　　他已经保持这个姿势很久了。

　　今天白天他跟着维修队躲进这里的。

　　他只能顺着一丝缝隙看见水箱外的漫天繁星。

　　今夜星星很美。

　　“...”

　　哑蛇一边小心翼翼活动着身体，让身体保持最佳行动状态，一边带着耳机有些恍惚的透过缝隙望向窗外的繁星，耳机里放着交响乐。

　　他不是一个文化人。

　　但他极其热爱交响乐，每次行动前他会听交响乐，可以让他的心情快速平稳下来，降低紧张情绪。

　　他在等。

　　等烟花绽放的瞬间，等行动开始的信号。

　　从小被师父收养，负责教他的主要是师父的搭档，姓古，他经常称呼为古师。

　　古师告诉他最多的一句话就是。

　　烟花只有在黑夜中绽放才是最美的时刻，有人当烟花，就有人当黑夜，两者相结合才能创造出美轮美奂的奇迹，当黑夜想当烟花时，便是灭亡的开始。

　　他知道师父是在担心他，担心他日后可能会不忿为什么风头都是江哥在出，而他却一直是躲在暗里的黑手。

　　只是...

　　他从未这样想过。

　　他这辈子只有三个亲人，两个师父和一个江哥。

　　如今三个亲人已经死去两个了。

　　他最喜欢的事，就是看见江哥演出完美落幕时脸上露出的笑容，那是他最开心的时候，江哥那意气风发的感觉，让他感觉自己也不再是孤儿院里那个躲在阴沟里的老鼠，而是一个魔术师最完美的搭档。

　　那种强烈的身份认同感，让他如吸毒一般欲罢不能。

　　所以...

　　无论如何。

　　他都不会让行动在他这一环出现问题。

　　他不想让亲人失望，不想再次被亲人抛弃，就如同当初被抛弃在孤儿院里一样，更不想再次失去亲人。

　　耳机的交响乐鼓点加快。

　　哑蛇的指尖因长期撑住水箱两侧渐渐有些泛白，但他呼吸依旧保持平稳，抬头透过缝隙望向漫天繁星，等待烟花的绽放。

　　...

　　朝歌市大学。

　　当陈江的介绍环节结束完毕，舞台上的聚光灯熄灭，陷入一阵漆黑，数十秒后。

　　聚光灯再次亮起时。

　　舞台上除了陈江，也多出了一个长方形木箱。

　　“接下来——”

　　陈江笑着侧身望向舞台后方：“邀请我今晚的特邀嘉宾，江敏，接下来要表演的魔术叫做「电锯惊魂」。”

　　他走至木箱前，将两侧和上方均打开展示给观众，随后才让示意江敏躺进去。

　　江敏今夜打扮的很是艳丽，穿着公主裙大方笑着对台下打过招呼后，才躺进木箱里，仅露出自己的头和双脚在木箱头尾。

　　做完这一切后。

　　陈江才故作疲惫的拿出早已准备好的一个油锯，猛地一抽拉绳，油锯暴躁的声音瞬间咆哮在整个会场。

　　“大家应该都要猜到我要做什么了吧？”

　　“接下来我要锯开这个箱子。”

　　会场内一众观众下意识屏住呼吸，哪怕他们明明知道这只是个魔术，肯定不会闹出人命的，但那油锯带给人的威慑实在是太大了，谁也不确定这一电锯下去会不会真的出现生命危险。

　　坐在台下的朝歌市市长此时已经有些不淡定了，语气略微急促道：“她也没跟我说今晚要表演的魔术是这么危险的项目啊，不行，必须中止！”

　　“这万一出个舞台事故怎么办？”

　　然而——

　　已经为时已晚。

　　下一刻！

　　陈江便将电锯重重砸在木箱上，链条撕裂木头的声音瞬间响彻全场，将箱子连同箱子内的江敏一分为二，场内观众忍不住的捂嘴发出一阵阵惊叹，甚至有胆小者闭上眼睛，生怕看见极其血腥的一幕。

　　但紧接着。

　　陈江在被锯开的木箱锯缝中面，插入隔板使箱体分离，躺在箱子里的江敏脸上并没有任何痛苦，反而不断眨眼俏皮的望向台下的父亲。

　　身体分离的奇幻效果，让场内观众先是一愣，随后便爆发出震耳欲聋的掌声。

　　尤其是那些学生，极其亢奋。

　　大一迎新晚会是每年的固定节目，基本上不会有什么太上得了台面的节目，都是一群学生，前半生一直在学习，能表演出什么节目，顶多有一些小品舞蹈唱歌脱口秀之类的。

　　但今夜的魔术！

　　完全可以登上商业化的舞台，其专业性质哪怕他们不懂具体原理，也能明显感受出这肯定不是一般学生能玩的出来的。

　　...

　　台上的陈江面带笑意的张开双臂虚空按了几下，等气氛渐渐安静下来后，才取出隔板，颇为绅士的伸手将躺在木箱里的江敏拉了起来。

　　“接下来的魔术是和观众的互动魔术。”

　　“你可以挑选一个人上台来跟你一起互动表演魔术。”

　　江敏眼睛一亮第一时间伸手指向台下的父亲，顿时一道聚光灯打在坐在台下的朝歌市市长身上，朝歌市市长微微一愣，刚下意识的准备摆手婉拒，他这种身份怎么可能上台配合表演。

　　但陈江已经带头鼓掌，台下观众也是兴奋着鼓掌起哄。

　　气氛顿时燥起来。

　　中年男人看了眼四周，又看了眼台上自己女儿期待的眼神，无奈的摇头笑了笑，还是从座位上起身朝台上走去，也罢，今天就当陪女儿了，好久没见女儿这么开心过了。

　　他平日公务繁忙，陪女儿的时间也少，对女儿总是感觉多有亏欠。

　　很快——

　　当中年男人上台后，陈江再次笑着开口：“那么现在你需要再挑选一位观众，陪你一起来参加这个互动魔术。”

　　朝歌市市长下意识望向观众席，原本打在他座位上的聚光灯并未散去，一眼望去，漆黑一片的观众席上只能看见陪他一起来的特派员，当即莞尔道。

　　“就他吧。”