第37章：“陈江...不是谐音沉江吗？”

只见江哥面带笑意如谢幕般张开双臂，而他自己的那条战线上的剩余僵尸突然僵直在原地一动不动。

　　一阵海风吹过。

　　五十二道血线同时从所有僵尸咽喉处浮现，并重重跌倒在地面上。

　　散落在一地的纸牌，浸泡在黑色血液中。

　　纸牌杀招，天女散花。

　　“...”

　　徐坤难以置信的吞咽着口水，他从未如此清晰听见过自己咽口水的声音，江哥...这是不是有点夸张了，他虽然没看见过程，但他大概能想象出来。

　　他本来特训了三月，刚准备表现表现呢。

　　江哥抬手全秒了？

　　你那是纸牌吗？合金打造的吧？

　　...

　　陈江不知道徐坤在想什么，他只觉得自己玩爽了，他对自己飞牌的威力清楚，没有这么大，否则他前几个副本还用什么枪呢，一招天女散花，方圆数十米寸草不生，直接进本就清图。

　　单纯是这个副本加强了玩家除枪械之外，其他手段对僵尸造成的伤害。

　　这感觉...

　　很爽。

　　他在现实中用出的天女散花威力可没这么大。

　　他望向前方那遍地僵尸，满脸笑意。

　　“纸牌有52种可能，但魔术师永远握着第53张...”

　　还有两张大小王的纸牌没有用呢。

　　陈江有些意犹未尽的望向刚才那两个玩家的战线，刚好那两个玩家此时恰好正用愤怒和怨毒的眼神看向他，当即忍不住咧嘴笑了起来。

　　“巧了不是，刚好两张。”

　　“你看这事儿闹的。”

　　手腕翻转，两张小丑牌出现在掌心，指腹抹过牌脊，如同抚摸心爱女人的嘴唇般，陶醉且温柔。

　　下一刻——

　　纸牌如银龙出渊，边缘处泛起冷冽的湖光，以肉眼难以捕捉的手段，向那两玩家激射而去。

　　噗通。

　　两个玩家脖颈血线陡然浮出的同时，几乎同一时间捂住脖子，但大量血液依旧控制不住的从指缝冒出，身子无力的倒在地上，眼里满是不甘和绝望艰难扭头望向陈江。

　　...

　　陈江没再迎上那两玩家临死前的眼神，和死人没有什么好说的，只是手腕微动，数张纸牌再次破风而出，快速清理掉哑蛇战线上的僵尸。

　　“爽！”

　　他忍不住轻呼了一声，这个副本里他的纸牌威力大幅度增加，用起来真的很爽。

　　等成为诸神乐园正式玩家后，他在现实里打造点合金纸牌带进来，再购买几个「力量」属性点，在力量不是特别强的情况下，合金纸牌并不如纸牌用起来方便，射程和精准度也大打折扣。

　　这样他在其他副本，哪怕没有伤害加成，也能用出这种强度的天女散花，甚至威力可能要更高。

　　而此时——

　　第一关也正式结束。

　　天空中的倒计时重新开始浮现。

　　-

　　「第二波进攻，01：11：38。」

　　-

　　有零有整的。

　　第一波进攻限时15分钟内处理完毕，超时处理，则下一波进攻难度会小幅度增强，他们解决速度较快，仅仅消耗了4分钟左右，便解决了全部僵尸。

　　而剩余的11分钟关卡时间，则是被添加到了第二关卡的等待时间。

　　那还行。

　　有更多的时间来获取阳光。

　　他还想着如果这点时间会吞的话，那下一关就得留下一头僵尸，掐着关卡时间击杀了。

　　值得一提的是。

　　在那两个玩家死亡后，那两条战线的僵尸就全部重新退回大海了，没有出现在他们战线上。

　　距离第二波进攻，还有一个小时。

　　这段时间内，他们要做的只有一件事，那就是继续种植向日葵，第二波进攻，他们依旧打算硬抗，不打造任何一个豌豆射手，原本他们没有这么狂，但刚才见识过江哥的手段后。

　　狂点就狂点吧。

　　这些僵尸看起来唬人，只是不经打。

　　...

　　三人聚在战线外继续商讨着，当进攻开始后，每个人只能待在自己战线内，在等待阶段就可以自由活动。

　　“这是我们最后一个新人副本了。”

　　陈江望向哑蛇徐坤两人：“完成这个副本后，我们就都是诸神乐园正式玩家，所面对的玩家将会拥有各式各样诡异莫测的手段，不再是新手副本里的杂鱼新人玩家。”

　　“以我们如今的手段，自保不够。”

　　“这个副本虽然是F级难度，但明显要正式很多，身后的丛林和海水深处，都有可能有额外奖励可以获取或者是隐藏支线任务、副本专属道具等，分头探查。”

　　“徐坤你会游泳吗？”

　　“会一点。”

　　“好，我一个人去探查身后丛林，你们两个潜水去海底看看。”

　　“明白。”哑蛇点头应下。

　　等待阶段。

　　乌云散开，海面也渐渐平静下来，僵尸尸体也已经消融至戈壁滩，若不是那些黑色血液所腐蚀留下的印记，这里看起来就像是度假海岛一般。

　　无论是种植植物，还是采集阳光。

　　都可以远程面板操作，他们不用每隔15分钟就回来一趟，采摘阳光和种向日葵。

　　...

　　三人分头行动后。

　　陈江独自一人钻进戈壁滩身后丛林中，没有丝毫停留，扫了眼四周，便朝丛林深处快速逼近！

　　如果丛林内真的有什么特殊额外奖励。

　　那肯定不会在边缘处，其他玩家早就全拿走了，得在丛林深处！

　　他看了眼腕表上的倒计时。

　　其他玩家第一关至第二关之间等待时间，应该都在一小时整，而他多出了10分钟，这点便是他的优势，算上来回，他能多探索五分钟的路程。

　　足以在第二关开始前赶回戈壁滩。

　　约莫半个多小时后。

　　陈江眼睛眯起，站在丛林边缘，望向不远处盆地中央的一个散发着白光的木质宝箱，真让他找到额外特殊奖励了。

　　他穿过丛林后来到了海岛中央，海岛中央有一个巨大盆地。

　　只不过...

　　时间不够了。

　　他看了眼腕表，必须现在立刻返回，否则无法在关卡开始前抵达小屋，如果想要去盆地打开那个宝箱，来回需要多个30分钟的路程。

　　时间肯定是不够的。

　　他没有任何留恋，掏出匕首在旁边树干上重重刻下一刀后，再次转身朝戈壁滩快速赶去。

　　...

　　-

　　「第二波进攻，00：07：03。」

　　-

　　当陈江赶回戈壁滩时，距离第二波僵尸进攻已经只有7分钟的时间了，正赤身裸体站在原地拧干身上衣物的哑蛇声音沙哑汇报道。

　　“江哥，我们在深水区下方，真发现了别的东西。”

　　“有一个散发着白光的木质宝箱。”

　　“和一座小屋。”

　　“只是在海水深处，超出我的潜水极限，需要佩戴专业潜水设备，或者是经过训练的专业潜水员吸一段时间浓氧后憋气才能触碰到那个宝箱。”

　　徐坤站在一旁眼中隐隐期待的望向江哥。

　　这个宝箱不就是为江哥准备的吗？

　　哑蛇可是亲口跟他说，身为魔术师必须掌握多种逃生手段，不止赛车，包括跑酷、跳伞、翼装飞行、攀岩，这些极限运动，江哥全部精通。

　　自由潜水那肯定也是手到擒来。

　　如果换做一个正常人，他肯定不会相信一个正常人能同时精通这么多种风险极高的极限运动。

　　但如果是江哥的话。

　　值得相信。

　　只是...

　　他没等来江哥轻描淡写的揽下这件事情，说等会儿他去取，只见陈江摆了摆手。

　　“哑蛇你带着徐坤，一路深入丛林，按照我留下的记号走，能看见一个盆地，盆地里有宝箱，我来不及去拿走那个宝箱，时间不够。”

　　“你们现在出发。”

　　“我在这里守着你们两个人的战线，第二关卡的僵尸难度应该不会太高，现在不去取，后面的关卡就更没机会了。”

　　“注意我的信息，万一我觉得可能有点顶不住，收到我消息的一瞬间，第一时间用阳光值打造豌豆射手帮我缓解压力。”

　　“去吧。”

　　“我歇一会儿。”

　　随后陈江盘膝坐在地面上，从怀里掏出一瓶矿泉水咕隆咕隆一口气喝完后，才点燃一根烟长舒了一口气，并再次掏出数盒纸牌摆放在地面上。

　　他的体质属性只有13点。

　　体质决定着抗击打能力和耐力。

　　哪怕他已经尽量节省体力了，还是感觉有点累。

　　等这个副本结束后，体质这一点，也得加一加了，13点体质还是太低了。

　　还有六分钟关卡才开始，能歇一会儿。

　　...

　　徐坤还想说些什么，但快速穿好衣物的哑蛇拍了拍徐坤的后背，率先大步朝丛林深处走去。

　　“我...”

　　“江哥一个人守三条战线真的可以吗，我要不要留下来帮他？”

　　“...”

　　哑蛇看了眼徐坤，面无表情道：“你对你的战力应该有个明确认知，你留下来其实也没什么用。”

　　“那...不如让我去开宝箱，你留下来帮江哥，我肯定将所有东西都原封不动带回来。”

　　“你能在丛林中辨认出江哥留下的痕迹，确保自己不会迷路？你和江哥有远程联系手段？江哥既然让你来，大概率是觉得那个宝箱附近可能有危险，需要你帮衬，速度快点，少废话。”

　　“还有一件事...”徐坤迟疑道。

　　“说。”

　　“江哥是不是不会游泳？”

　　在丛林里快步前进的哑蛇回头看了眼徐坤，也没隐瞒：“是。”

　　这个也不难看出来...

　　“以江哥的能力怎么可能学不会游泳？”

　　“江哥别的都能学会，就是学不会游泳，算命的说江哥命中缺水，取名为江，能多点水，兴许改改命。”

　　“那为什么要取名叫陈江。”

　　“有什么问题吗？”

　　“陈江...不是谐音沉江吗？感觉...感觉...”

　　“...”

　　哑蛇面无表情的停下脚步转身看了眼徐坤后才沙哑道：“都说了让你少废话，速度跟上！”

　　只是在转身时嘴角抽了抽，他以前从来没想到这一块，这次副本结束后得找个机会跟江哥讲一下，要不要改个名什么的...

　　江哥恰好不会游泳，又取这么个名字，听起来确实有点不吉利。