第35章：“你们是想死吗？！”

“...”

　　陈江望向副本面板，有些微微发愣，他一开始以为是个娱乐类的副本，现在看起来...

　　好像不太像。

　　隐藏任务已经不再明示了，且还有支线任务，感觉一下子副本内容就变得复杂了许多。

　　紧接着！

　　当周围场景渐渐定格时。

　　陈江尚未看清周围场景，就已经嗅到浓郁的海风腥味，一眼望去，远处大海茫茫天水一色，而他正站在海岛的戈壁滩上。

　　身后是茂密丛林。

　　身前则是拥有五条笔直的战线，每个玩家都站在在自己战线的起点上。

　　战线约300米长，1米宽，其中拥有300个划着虚线的格子，每个格子都可种植一个「植物」，理论上来讲，最多可种植300个植物。

　　而在头顶上，则有一个巨大的虚化倒计时。

　　-

　　「第一波进攻，00：14：59。」

　　-

　　第一波进攻在14分钟之后。

　　陈江不敢有丝毫耽误，当即望向自己面前的面板，他此时已经意识到这个副本有点不太对劲了，难度可能不低，身后就是小屋，一旦小屋被僵尸攻入，直接宣告死亡。

　　虽是个F级难度的副本，但看起来好像难度并不是很低。

　　他面前有个基础面板。

　　-

　　「初始阳光值：100点。」

　　「可击杀僵尸概率掉落阳光值，或通过种植向日葵获取阳光。」

　　「向日葵：100点阳光值，每15分钟可以产出100点阳光值。」

　　「豌豆射手：100点阳光值，最基础的攻击性向植物。」

　　「坚果：100点阳光值，可短暂延缓僵尸前进的步伐。」

　　「更多植物将会随着关卡进度而解锁，或通过其他手段解锁。」

　　-

　　没有丝毫犹豫。

　　他第一时间购买了一株向日葵，种在距离最近的第一个格子内，很快，一个约莫半米高的半透明向日葵出现在「种植格」内，并渐渐凝实。

　　向日葵随风摇晃，且上空出现了一个15分钟的进度条。

　　当进度条结束后，他即可获得100阳光值。

　　这样当第一关防守倒计时结束后，差不多刚好能获得100阳光值，届时再买个豌豆射手。

　　做完这一切后。

　　他才望向两侧，哑蛇和徐坤都做出了同样的选择，包括剩余两个玩家也都做出了同样的选择，但凡不是傻子就不会直接购买豌豆射手，那两个玩家完全没有一丝和他们交谈的意思。

　　坐在一起小声交谈着。

　　看起来明显是相熟。

　　陈江扫了一眼也没多看，这次副本又不是团队副本，每个人只需要看守好自己的战线就可以了，没有需要合作的地方，也不用过多交谈。

　　“江哥。”

　　就在这时——

　　一旁的徐坤走了过来，压低声音道：“按照植物大战僵尸的游戏规则，如果从第一关不想办法破局，那么接下来几乎是必输的，根本不可能扛得住。”

　　“如果我们等会儿稳扎稳打，用到手的100阳光值种植豌豆射手，或许我们可以轻易的度过第一关，但后续的关卡伴随着难度升级，光靠豌豆射手肯定是不行的。”

　　“...”

　　陈江眼睛微微眯起：“你有什么好的建议，你说就是了，我没玩过这款游戏。”

　　“没玩过？”

　　徐坤微微一愣，这款游戏很火的，很少有哪个孩子没玩过这款游戏，但一想江哥会的那些手段，便也可以理解了，哪有时间玩游戏呢...

　　“我的建议是搏一搏。”

　　“用15分钟后到手的100阳光值，继续种植向日葵，我们三个去抵挡僵尸，副本面板上既然有支线任务说了，击杀普通僵尸有奖励，那就说明，普通僵尸的强度是玩家完全可以徒手击杀的。”

　　“根据复利计算，我们如果这样操作，后续所获得的阳光值会大幅提升。”

　　“30分钟后，我们就有200阳光值和2个向日葵。”

　　“到时候用200阳光值再次种植2个向日葵，45分钟后就可以拥有4个向日葵和400阳光值，再用400阳光值种植4个向日葵，60分钟后可以拥有8个向日葵和800阳光值。”

　　“到时——”

　　徐坤停顿一下后继续道：“我们每15分钟的阳光产量为800阳光值，再来种植豌豆射手的话，就比现在宽裕了不少。”

　　“...”

　　陈江望向海边没有讲话，和他想法一样，这样做虽然初期会风险较大，但一旦挺过前期，当雪球滚起来后，后期的经济会极其宽裕，甚至有可能做到直接平推。

　　“就按这个计划走。”

　　“只是你扛的住吗？”

　　陈江哑蛇两人望向徐坤，他们两人都是经过军事化严苛训练，有点身手在身上的，徐坤则是纯素人，能不能抗住自己那条战线的僵尸，真不好说。

　　“我尽量！”

　　徐坤深吸了一口气，从怀里掏出自己消防斧，紧紧握在双手中：“尽量不麻烦两位...”

　　他还是有点底气的。

　　毕竟在上个副本，跟着哑蛇特训了三个月，他觉得自己现在是有一战之力的，要是以前的他，他肯定是一点底气都没有，现在他觉得自己还行吧，至少肯定比旁边那两个新人玩家强。

　　就在这时——

　　旁边那两个玩家突然起身朝他们走来。

　　...

　　“你们三个是一起的？”

　　为首的瘦高男人扫了眼陈江几人后，才露出一个和善的笑容：“我和我这兄弟是老玩家了，这个副本我们来过很多遍了，等你们向日葵产出阳光后的第一时间，种植豌豆射手摆在靠近小屋第一个格子。”

　　“记得速度要快。”

　　“第一波僵尸攻势很猛的。”

　　“老玩家？”

　　陈江停顿了一下，同样笑着道：“通过三次副本，就要离开新手广场，成为正式诸神乐园玩家了，老玩家能进入新手广场的副本？”

　　“嘿。”

　　瘦高男人闻言笑了起来：“看来你们是真不知道啊，这是你们第几个副本，第二个？第三个？”

　　“这种隐藏任务未被完成的副本，是可以多次进入的，而多次进入一个副本，不算新手副本进度，我们已经进这个副本9次了。”

　　“每次都能完成主线任务赚取100乐园币，至今我已经总共赚取900乐园币，很多老玩家都在通过这种方式，在新手广场尽可能多赚取一些乐园币，这样成为正式玩家后才有足够多的优势。”

　　“你们不知道？”

　　“还真不知道，感谢解惑。”

　　陈江温和笑道。

　　他至今还从没遇见过，隐藏任务未被完成的副本，不过他心里隐隐猜到了什么，每个人的小屋都是单独的，就算他们死了，也不会影响这两人。

　　与其相信这两人是善人，不如相信是因为不同战线之间虽然互不影响，但种植的攻击向植物却可以攻击其他战线上的僵尸。

　　比如...

　　他们种植的豌豆射手可以帮助这两人分摊初期的进攻压力。

　　想要判断这个猜测是否正确，很简单，只要看看这两人等会儿会不会用获得的100点阳光值，来种植豌豆射手就能看得出来了。

　　...

　　很快！

　　15分钟后转瞬而逝！

　　头顶的倒计时已经归零，变得猩红并不断闪烁，加上海上突然涌出乌云，让整个气氛显得极其压抑，腥臭的海风夹杂着浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　数百头僵尸从海底缓缓钻出，步伐虽缓慢，但却极其坚定的朝海岛上的戈壁滩走去。

　　而此时——

　　五人的阳光值也同时到账，几乎是同一时间，五人便快速再次各自种植好一个向日葵。

　　10颗迎风飘荡的向日葵在五条战线上摇头晃脑着，面对那数百头僵尸，看起来极其无力。

　　“你们疯了吗！”

　　刚才为首的那个瘦高男人此时面色煞白且满眼恐惧的怒吼道：“你们在干什么，不是让你们种植豌豆射手吗，你们为什么会种植向日葵？”

　　“你们是想死吗？！”

　　“妈的，老子就知道，能意外死亡进入诸神乐园的，蠢货占比绝对不少！”

　　“能他妈意外死的，能有什么聪明货色！”

　　“三个傻逼！”

　　此时他也顾不了再说什么了。

　　只是强忍着恐惧和搭档对视了一眼，手持武器，朝自己战线前段大步走去。

　　这次..

　　没有任何豌豆射手掩护，他们需要凭借自己的实力，硬抗第一关，危险性大增，能不能度过他们也不知道，他们从来没遇到过这种情况。

　　以前遇到的新人玩家，都会乖乖的种植豌豆射手。

　　能大幅缓解他们的压力。

　　种植的豌豆射手对这些普通僵尸杀伤力很大，基本上一发一个，那些豌豆射手在快速清理完自己战线上的普通僵尸后，就会来清理他们战线的僵尸。

　　然后他们就能通过初期的两个向日葵，渐渐去滚雪球，直至坚持到第十关。

　　就算偶尔有个刺头，两个豌豆射手也勉强够用。

　　这个流程他们已经很熟悉了。

　　没想到今天遇见三个刺头。

　　...

　　“...”

　　陈江面色平静的扫了眼那两个玩家，他记得这个副本面板里是不是没有说不能击杀其他玩家？

　　但想了想还是算了。

　　万一这两玩家死了，那些僵尸跑到他们三个人的战线上，那他们也有点棘手。

　　“准备动手。”

　　陈江抱着乌兹冲锋枪，沿着战线朝前走去，枪口瞄准那群渐渐逼近的僵尸。

　　弹容量100发，威力尚可，弹药消耗一空后10分钟自动补充完毕子弹。

　　他并不打算先去近身搏斗。

　　先来一梭子再说。

　　早用早cd。

　　什么豌豆射手，有他乌兹射手厉害吗？

　　...

　　ps：求点月票好不好...