第36章：“这能一发死的？”

海面波涛汹涌，乌云下黑影涌动，海水不断敲击着戈壁滩，溅起阵阵浪花。

　　而在戈壁滩上则是拥有五条300米长的战线，战线只有一米宽，每条战线之间相隔5米，距离并不远。

　　海面下。

　　无数双惨白的手臂刺破水面，像腐烂的水草般摇曳着，手指抓向天空，踩着浪花从海里冒出头来。

　　第一具僵尸从浪花中缓缓站起，海水从它溃烂的皮肤上滑落，露出腐蚀的铁桶头盔，眼窝里闪烁着幽绿色的磷火，显得极其渗人。

　　紧接着是...

　　第二具，第三具，第四具...

　　这片海域如同煮沸的尸汤，密密麻麻的僵尸迈着沉重的步伐向岸边靠近，并渐渐分成五批朝战线走去。

　　耳边还依稀听见那个瘦高玩家的怒吼声。

　　“我记住你的脸了，我是联邦官方自然局的，等我出去找到你，咱们现实里好好唠唠！”

　　“憋佬仔！”

　　...

　　“...”

　　陈江手持乌兹冲锋枪，快速走至自己所在战线的首端，此时那些僵尸距离他的第300个种植格还有一段距离，他可以近距离观察这些僵尸。

　　行动极其缓慢。

　　相当于正常男人行走速度的一半，身上挂着海藻和藤壶，每走一步都渗出腥臭的黏液，脚印在戈壁滩上留下腐蚀性的黑痕。

　　下一刻——

　　“砰。”

　　略微清脆的声音响起，陈江举起手中的乌兹冲锋枪调至单发模式后，对准最近的一个僵尸脑袋扣动扳机，一发子弹下去，僵尸只是微微晃了晃，没有太多反应，继续前进。

　　只有碎肉飞出，不见血液。

　　他又给了两发子弹才放倒了这具僵尸，之后他又试验了一下其他部位的伤害，基本上得出一个结论，以他「乌兹冲锋枪」的威力。

　　打头三枪死，打身子五枪死。

　　一个正常人，去了一个陌生的地方，在有机会的情况下，肯定会通过实验尽可能的获取足够多的情报，比如在上上个新人副本「午夜都市」里，那个说自己有「独狼」buff的高中生。

　　别的不说...

　　一个正常拥有「独狼」buff的玩家，在获得这个buff后，第一时间要做的不是去测验判定范围是多远吗，距离其他玩家到底多近，才不能触发独狼buff。

　　这个实验都不去做，他不认为有人能蠢到这种地步，八成是坏。

　　没有多想。

　　试验已经完毕，他也不再留手，食指微动乌兹冲锋枪开始不断咆哮，精准点杀着他所在这条战线上的僵尸，很快就只剩几头零散的僵尸，子弹也已耗尽。

　　他从怀里抽出一柄匕首掂了掂，有点短，勉强能用吧。

　　纸牌就算了。

　　子弹都得三发爆头死的，他得消耗多少体力，才能用飞牌杀死这些僵尸，这些僵尸仅仅只是最普通的「水桶」僵尸，如果是在游戏里的话，甚至会感觉有点可爱。

　　但若其出现在现实里。

　　在如此环境和浓郁气味下，实在是很难觉得其可爱。

　　...

　　陈江将已经打空子弹的乌兹冲锋枪，随意塞进自己的空间袋里，有这玩意儿方便多了，终于不用将裆部也赛的满满当当的了，身为一个魔术师，想要在身上藏下那么多道具，肯定要占用一点蛋蛋的公摊面积。

　　随后才熟练的转动着手中的匕首。

　　望向面前这只朝自己嘶吼着扑来的僵尸，腐烂的指爪距离他喉咙只有半尺距离。

　　轻巧侧身闪过，匕首自下而上贯入僵尸的下颌，刀尖穿过颅骨时发出喀嚓的闷响，拧转手腕搅碎脑袋，紧接着，这只僵尸便如断线木偶般瘫倒。

　　“欸？”

　　“这就死了？”

　　陈江有些诧异的望向脚下这具僵尸尸体，他用三发子弹才能打死的僵尸，一匕首就扎死了？

　　这是隐藏规则，匕首能造成更多伤害？

　　还是这个副本削弱了枪械武器所造成的伤害。

　　「战线」的宽度只有一米，僵尸是无法从战线外发起攻击的，所以基本上都聚在一起，他只需要注意前方这片区域的僵尸就行。

　　这头僵尸倒下的一瞬间。

　　后面的僵尸踩着这头僵尸的尸体再次涌来。

　　“试试纸牌？”

　　他微微后退一步，手腕微抖，一张纸牌如银线般切过空气。

　　“嗤！”

　　距离最近的僵尸喉管无声裂开，黑血喷溅如泼墨，重重摔在戈壁滩上。

　　“这能一发死的？”

　　陈江眉头一挑，突然笑了起来，那这下就好玩了，得益于有空间袋的缘故，他如今身上的纸牌可不在少数。

　　望向最后剩余的五具僵尸。

　　手腕翻转。

　　双手指尖突然浮现出六张纸牌。

　　均是黑桃A。

　　下一刻——

　　甩腕。

　　第一张黑桃A旋转着削断一头僵尸的脖颈。

　　第二张黑桃A钉入眼窝，从后脑穿出。

　　第三张...

　　眨眼功夫，这五只僵尸近乎同一时间重重摔倒在戈壁滩上，而他所在的战线上所有僵尸已经被清理一空，他感觉自己可能是有点强迫症在身上的。

　　刚才那么一瞬间。

　　他突然觉得用黑桃A的纸牌可能更应景点，于是抽牌前顺便洗了下牌。

　　挺好。

　　他看了眼其他四条战线，大家都在忙碌战斗，虽然僵尸数量不少，每条战线上足足拥有60只僵尸，但毕竟僵尸速度极慢，还只能挤在一米宽的战线中，威胁不是很大，就是比较消耗体力和时间。

　　哑蛇那边不用他操心。

　　主要是徐坤那边。

　　徐坤比他想象的要厉害一点，这短短一会儿功夫，已经击杀掉8只僵尸，看似好像过了很久，但其实也就过去了不到一分钟罢了，主要是他速度过快了。

　　就在这时——

　　陈江眼睛微微眯起，随后望向徐坤猛地高声道：“后退！”

　　刚好...

　　刚好徐坤那边还剩52只僵尸，他喜欢52这个数字，这是一个完美的数字，好久没用过那一招了。

　　一副扑克牌，恰好拥有52张纸牌。

　　他偏头望向徐坤那条战线上的诸多僵尸，手腕翻转，掌心处多出一副纸牌，拇指轻挑，黑檀木牌匣被轻巧弹开。

　　紧接着。

　　他将右手盖在牌匣上，掌心仿佛有吸力一般，猛地一抽，52张纸牌便如多米诺骨牌般刹那悬停在空中，好似一道扇形刃墙。

　　...

　　听到命令的徐坤第一时间便转身朝身后战线跑去，虽然他不清楚发生了什么，但还是下意识执行了江哥的命令。

　　等他跑出一段距离回头望去时。

　　整个人难以置信的僵在原地。