第33章：神明，「爆燃诗者」。

“...”

　　陈江坐在圆桌前，给自己煮了一壶茶，望向季叔的留言，他不在的这三日没发生什么大事儿，一切都在正常运转，市政府大楼那边也没有任何异动。

　　这场行动，应该是完美结束了。

　　接下来他才给季叔发消息，让季叔将医生带过来，修整几天后，便可以继续前往下一个副本。

　　尽早成为诸神乐园的正式玩家。

　　...

　　没多久。

　　一个中年外科医生便大包小包的带着一堆工具和几个助理赶来院落里，开始处理哑蛇的皮外伤，这个医生是他们的。

　　或者说，可以为他们服务。

　　平日在公立医院上班，师父养了不少这种人，专挑那种家境极惨的，然后从小扶持，一路培养至在某个领域有点建树，然后为他服务。

　　当然，所依靠的肯定不仅仅是恩情。

　　很快伤势便处理完毕。

　　“休养几天就好了。”

　　中年外科医生恭敬的向江哥行了一礼后，才退出这间院落，他是非常清楚这座院落的主人有多强大的能量。

　　“去找这个人，他也受了点伤。”

　　陈江将徐坤的名片扔给了男人。

　　...

　　另一边，「朝歌大学」。

　　考古专业课上，江敏坐在床边有些茫然的望向窗外，三日前陈江的那场「镜花水月」魔术表演，已经在网上都掀起了不小的波浪。

　　尤其是在朝歌大学，几乎无人不知陈江。

　　这几日。

　　每次他们班级和其他班一起上大课，她就能看见其他班级的那些女生，眼里闪烁着星星，不断挨个扫过他们班每个男生的脸颊，显然是在寻找陈江。

　　还时不时低头私语，嬉笑打闹，显然是在说一些闺房里的调侃话。

　　多金、完美身材、帅气、才艺。

　　一切的一切组成了一个近乎完美男人，对于身边那些还在通过在走廊上无实物表演投篮来吸引女生注意的男生简直是降维打击。

　　完全不在一个级别的。

　　没有女生会不喜欢这样的男生。

　　而她自然也对陈江涌起不少仰慕之情，但...在那次魔术表演后，陈江竟然就再也没来过学校了，又逃学了，这逃课频率是不是太频繁了点？

　　坐在江敏身后的小胖子，也同样在发呆。

　　他爹失踪了。

　　他在思考，自己是继续上学，还是回家继承父亲的公司呢...

　　好纠结。

　　这可能就是富二代的苦恼吧。

　　“3日前，联邦「TS市」，在对第五次冰河时代间冰期中诞生的人类文明遗址挖掘过程中收获不菲。”

　　“众所周知，如今的「可口可乐」、「奥迪汽车」、「7k7k小游戏」等品牌品，均是在挖掘遗址的过程中所回溯出来的品牌名，这种上古时期的品牌名被回溯出来后往往能被政府卖出一个高价，消费者会认为来自上古时期的品牌会更有逼格，更有购买欲望，更能塑造品牌影响力。”

　　“而这次挖掘，开采了出了一辆罕见近乎全新「奥迪a6」，保存近乎完好，堪称奇迹。”

　　“在驾驶位上找到了一张上古时期的驾驶证，车主名字为「古天」，且还找到了部分表演魔术的道具，联邦考古学家猜测，这可能是一位上古魔术师所驾驶的车辆，目前对这辆「奥迪a6」的修缮工作还在进行中...”

　　台上的专业课老师，滔滔不绝的讲着专业知识。

　　氛围显得昏昏欲睡。

　　...

　　朝歌市。

　　一个桥洞下，站在碎石粒上的年轻男人正低头小声汇报道：“组长，这些日子我一直盯着朝歌大学，并未见陈江入学，暂时没找到他。”

　　在他前方。

　　一个中年男人正坐在桥洞下的流水旁，手里握着一根用柳枝所制造的简易鱼竿，只有鱼线，连饵都没有，鱼线距离水面尚有三指。

　　年轻男人虽面色恭敬，但内心却忍不住腹诽。

　　自从组长前些日子学习了「姜太公钓鱼」这个典故后，就经常这幅神叨叨的样子，这他妈就是个臭水沟，水里还飘着大量垃圾，能从这里掉到鱼就见鬼了。

　　装你妈！

　　中年男人并没有第一时间回话，只是过了良久后，才声音沙哑的缓缓道：“继续找，继续等，多点耐心。”

　　“其他组织都已经在培养自己的神明了，我们「亵神者」也不能落下。”

　　“我们组织虽然实力不如其他组织，没办法找一个非常合适的人选，但像陈江这种还没被其他组织注意到的人选，最适合我们。”

　　“下去吧。”

　　“组织已经为他备好了一张「诸神乐园入场券」。”

　　他说话很慢，每一句话又停顿一下。

　　这是他刚学的领导该如何说话，语速变慢可以让自己的话显得更有威严。

　　“...”

　　站在身后的年轻男人嘴角微微抽了抽，他可是知道眼前这个男人以前说话跟连珠炮一样，前些日子升为组长后，连语速都变慢了。

　　牛逼。

　　在年轻男人走后。

　　中年男人左右环顾了一眼，才长松了一口气，点燃一根烟躺在碎石堆上，颇为慵懒的将双手枕在脑下。

　　每个组织都在培养自己的「第13尊神明」。

　　这尊神明的升阶方式，是通过震惊观众，来收集散出的那一缕「神性」。

　　「魔术师」是一个很不错的选择。

　　可...业内优秀的魔术师已经都被其他乱七八糟的组织抢完了，好不容易有个冒出头的苗子，他所在的组织第一时间就派他来了。

　　其实...

　　所有人都清楚，这「第13尊神明」肯定是培养不出来的，这条路极其艰难。

　　但——

　　大量组织都在培养，如果他们不培养，万一真有组织培养出来，那怎么办，以及现在一个组织不培养个储备神明，整的好像跟上不了台面的小组织一样。

　　无论是为了里子还是面子，「亵神者」都要培养一个储备神明。

　　「亵神者」是由被一群背弃了自己信仰的，无信仰诸神乐园玩家所组成的组织。

　　下一刻！

　　他眉头微微皱起，偏头望向不远处感知着那道快速逼近的气息，有些晦气的起身将烟头随手弹飞：“该死的臭虫又跟来了。”

　　来人他很熟悉，是「朝歌市自然局」里的一个愚蠢的家伙。

　　「谎言之织」神明的信徒。

　　他这辈子最讨厌的就是这个神明的信徒。