第3章：「诸神乐园入场券」

下一刻——

　　伴随着两人脸上的笑意，周围的一切突然渐渐定格，正在忙碌的包子店老板突然僵在了原地。

　　紧接着周围一切开始快速碎裂。

　　无数个碎片在陈江面前聚成了一个面板。

　　-

　　「副本名称」：黑泽市第一执法局。

　　「副本难度」：F级。

　　「主线任务」：拿到黑泽市第一执法局内部的S级保密文件（已完成）。

　　「隐藏任务」：无一人因行动伤亡。（已完成）

　　「任务评价」：在限时三个月内，你用一场惊人的巡演，在无一人伤亡的情况下，拿走了黑泽市第一执法局内部的S级保密文件，堪称奇迹。

　　智慧和谋略是你的代名词。

　　将观众玩弄于股掌之间是你为之所热衷的事业。

　　你是诸神乐园中第一个完成该乐园隐藏任务的玩家。

　　因此获得额外奖励200乐园币。

　　「奖励结算」：完成主线任务获得20乐园币，完成隐藏任务获得100乐园币，额外奖励200乐园币，共计320乐园币。

　　-

　　伴随着面板缓缓浮现，又化作白雾逝去。

　　陈江所处的位置，已经从一开始的包子店，变成了街角的一家咖啡店，身子正坐在露天椅子上，周围街角上的行人好像也没注意到二人的突然出现一般。

　　“呼...”

　　陈江轻呼了一口气，从怀中掏出一包烟抖出一根后点燃送入嘴边，起身伸了个慵懒的懒腰，在缭绕的烟雾中，将桌子上的礼帽戴在头上，拄着手杖起身朝远处走去轻笑着：“走吧，回家了。”

　　坐在一旁的瘦小男人起身跟上，并未讲话。

　　“等会儿回家路上记得在街角买点刘氏核桃酥，师父爱吃。”

　　“好的，江哥。”

　　阳光下。

　　陈江抬头望向天边，视线越过城市天际线，看见了矗立在天穹之上那极其宏伟的13尊巨大神像，压了压帽檐，拄着手杖沿着街道继续朝前走去。

　　...

　　十五分钟后。

　　陈江带着瘦小男人走到了城中村，在巷子里七拐八拐之后，来到了一间独立院落。

　　推门而入。

　　院内一尘不染，摆放着不少绿植，看得出来院落主人是一个爱干净的人。

　　“...”

　　陈江并未多言，只是大步穿过院落，来到内屋，将刚在街角买的刘氏核桃酥，摆在供台上，又点燃三炷香，望向供台上那个黑白老者的遗照，沉默许久后才轻声道。

　　“师父。”

　　“你曾多次告诉我，一个魔术师手里必须拥有一张可以随时终结任何不可控局面的小丑牌，你说这是魔术师的第一准则。”

　　“这张小丑牌不能告诉任何人，包括亲人和自己的搭档。”

　　“可如今，师父你的小丑牌呢？”

　　...

　　他叫陈江。

　　从幼无父无母，在孤儿院长大，9岁那年和另外一个孤儿院的孩子，一起被一个牧师所收养，那个孩子也正是此时跟在他身后的搭档。

　　牧师只是他师父的明面身份。

　　实际身份应该是，魔术师。

　　或者说...更加复杂。

　　不同于在世间表演杂技的魔术师，师父教给他们的除了基础手法之外，还有更多，比如社会工程学、犯罪心理学、反侦察训练、近身格斗等。

　　以前他并不理解，一个魔术师为什么要学习近身格斗这种技能，而且还是真正的杀人技。

　　现在他明白了。

　　师父一直在训练他，直至他可以独当一面，在「诸神乐园」里成为一名真正的魔术师。

　　三日前。

　　师父心脏骤停死亡，在整理遗物的时候，他找到了两张通体漆黑的卡片，和一张遗书。

　　遗书上面只有简短的一行字。

　　「你已经出师了，比我更强，接下来就交给你了，记住我教你的。」

　　卡片上面有七个猩红的字。

　　「诸神乐园入场券」。

　　接触卡片的一瞬间，他便出现在了那个完全陌生的世界里，面前浮现出的面板告诉他「黑泽市第一执法局」是他的新手副本，通关后，即可正式进入诸神乐园。

　　若在副本内死亡，现实中也会随之死亡。

　　他也知道了师父为何会突然心脏骤停而亡，很有可能是死在了某个副本里。

　　“...”

　　陈江站在原地，面色平静的望向那缓缓燃烧的三炷香，以师父的本领不可能就这样草草死在副本里，而那段简短的遗言又在隐隐的透露着什么。

　　他不知道谜底。

　　但他知道谜底在「诸神乐园」里，他会去和哑蛇找到这个答案。

　　魔术师，必须要有一个搭档。

　　这个搭档甚至可以说是魔术师的第二条生命，主要负责制造魔术道具，以及易容、盗窃等多种辅助工作，掌握着魔术师的多种魔术原理。

　　可以说。

　　若搭档背叛，对魔术师来讲是极其致命的，轻易在魔术道具中动点手脚，就能让魔术师血溅当场。

　　魔术师和搭档必须对彼此做到百分百的信任，一种超越亲人和爱人的信任，这是一个优秀魔术师的必要条件。

　　而他的搭档便是身后这个瘦小男人。

　　名为「哑蛇」。

　　搭档不能随意抛头露面，台上的风光都是魔术师的，而台下的脏活累活都是魔术师的搭档完成的，这是一个极其难以胜任且需要从小训练的职业。

　　可遇不可求。

　　所幸，哑蛇是个很完美的搭档。

　　沉默许久后，陈江才起身拿起一块核桃酥送入嘴里，缓缓咀嚼着，并不好吃。

　　伴随着他成年之后，他对魔术有着自己的理解，很多时候和师父的理念并不一样，甚至因此引发过不少争吵，但从心里他很敬重这位有些不起眼的小老头。

　　对方将他从孤儿院里带出来，又不留私的教他真本事。

　　在他心里。

　　师父就是他最亲的亲人。

　　如今师父留下来的谜底，他自然要去亲自揭开。

　　...

　　站在内屋中央的陈江，望向面前的半透明面板，上面标注着，在24个小时后，他会再次被强制进入「诸神乐园」，且这次是真正的进入诸神乐园。

　　此后在无需完成副本时，都可待在现实世界。

　　从今天起。

　　他和哑蛇都有了一个新的身份。

　　「诸神乐园玩家」。

　　只有诸神乐园的玩家，才能看见矗立在天穹之上的那13尊巨大神像，在整个看起来极其正常的世界下，隐藏着一个不知运转了多久，且充斥着各种奇异的未知世界。

　　一个以前他从未接触过的世界。

　　不过。

　　再次进入「诸神乐园」是明天的事了。

　　至于现在...

　　他和哑蛇还有一个现实身份，是在校大学生，已经失联三天，他和哑蛇需要去大学报道一下。

　　诸神乐园副本里每过一个月，现实世界会对应过去一天。