第31章：「请在6h内退出副本。」

“这样——”

　　“直至赌局只剩九人时，由最后九人玩家将被捆绑起来的所有玩家，通过车辆运至城市边缘外，即可做到赌局的绝对公正，每个人都有完成主线任务的机会。”

　　“如何？”

　　陈江语气温和的指向旁边不远处早已准备好的麻绳。

　　...

　　话音落下。

　　一众玩家若有所思的点了点头，这样的话，倒确实还算公平，还真有了一丝完成任务希望。

　　尤其是率先开口的彪形壮汉，脸上没有丝毫表情，但心里却已经要忍不住狂笑了起来，他兑换了「绿巨人血统」，身体素质大幅增加，那个麻绳根本捆不住他！

　　就算他输了也没关系！

　　在最后一刻，他完全可以挣断绳索，成为最后的赢家！

　　“我同意！”

　　毫不意外，他成为了第一个举手同意的人，身后的队友则是同样强行压抑住激动，面无表情的举手示意自己也同意。

　　紧接着举手同意的人越来越多，直至所有玩家都彻底同意了这个方案。

　　每个人心里都有自己的小九九。

　　尤其是那些实力不济当老鼠的，此时更加开心，本来必输的局，还能有机会赢，当然开心。

　　“赌什么？”

　　“万一有人出千怎么办，这场局是你安排的，你肯定会安排你熟悉的赌局，这不太公平吧？”

　　“会公平的。”

　　陈江指向一旁桌子上的一堆纸牌：“很简单，两人一组，从纸牌里各抽一张比大小，这些纸牌都是刚才买的，绝对未拆封，你们可以检查一下。”

　　“不行。”

　　彪形壮汉冷笑一声：“你倒是聪明，这个纸牌谁知道有没有被你做手脚，我出去重新买几幅纸牌，把网吧大门打开。”

　　“你也聪明。”

　　陈江面色平静的望向彪形壮汉轻声道：“共计66个玩家全部都聚在这里了，这个时候你只要跑出去，然后找个地方躲起来，等到最后一刻给予剩余九个赢家最后一击，就有坐收渔翁之利的机会，最不济也能拉着大家一起任务失败。”

　　“你把大家伙当成傻子了吗？”

　　其余玩家瞬间反应了过来，眼神渐渐阴霾的盯着彪形壮汉，这个时候要是跑走一个人，那这场赌局不就彻底废了？

　　“诸位！”

　　陈江站在人群中间望向所有人：“这场赌局是我们唯一完成任务的希望，我希望大家彼此监督，任何人不得靠近网吧大门和窗户口等可以逃离网吧的位置。”

　　“如果对纸牌不信任，双方商讨之下，也可以通过石头剪刀布来定胜负！”

　　“赌局，现在开始！”

　　“所有玩家两两配对，进行第一轮淘汰。”

　　彪形壮汉见自己好似引起众怒，讪讪的也没再说什么，他其实不在意纸牌有没有被做手脚，毕竟那绳索困不住他，他出手的机会在最后面。

　　只是他想演一演，演的他很在意这场赌局，这样就不会有人怀疑他会挣脱绳索了，毕竟他这身材看起来就会引人怀疑，万一到时候给他比常人多捆几圈，那就g了。

　　但好像演的有点过头了...

　　安全屋内。

　　赌局正式开始！

　　包括陈江等人也加入了这场赌局，其实这个赌局的bug漏洞简直不要太多。

　　但正是因为漏洞多，不少人都认为自己发现了漏洞，所以才如此甘愿配合。

　　...

　　视角拉高。

　　在所有玩家进入安全屋，从哑蛇关闭网吧大门那一刻开始！

　　原本热闹的街道，逛街的行人、吆喝的小贩等快速撤退清场，几乎眨眼功夫，整个街道便空无一人。

　　与此同时——

　　大量工人从各个角落涌出来，开始组装着「霓虹网吧」外侧的集装箱，很快一个巨大的集装箱便将整个霓虹网吧装了进去，数根钢索开始牵引调试。

　　大吨位吊机也从街道尽头缓缓驶来。

　　将整个集装箱稳稳当当吊在半空中，精妙的设计，让集装箱在空中虽有微微摇晃，但集装箱内的霓虹网吧却感受不到一丝波动。

　　紧接着！

　　四辆被改造过的重卡也摆好队形从街道尽头驶来，大吨位吊机将集装箱缓缓放置在四辆重卡上，大量工人在上前开始固定调试。

　　整个场面极其热闹。

　　如同拍摄电影现场一般。

　　下一刻！

　　在全部调试完毕得到命令后，四辆重卡保持匀速沿着八车道向前方保持匀速缓缓驶去，目标，跨江大桥。

　　鸣着警笛的警车在前方开路。

　　绿化带、栏杆被直接全部撞开至一旁，最前方的引路车上则是标有「大件运输」的字样。

　　“呼...”

　　负责现场调度的厂长，见顺利上路后才轻松了一口气，任务完成了，只要送到跨江大桥，客户还会再给他1000万和后续订单，这次真是大活。

　　这个客户的能量也确实不小。

　　估计答应了政府不小的投资项目，不然霓虹城市的政府不会允许这么肆无忌惮的行动的，虽然听起来有点离奇，但也很正常，曾经还有过政府为了招商给自己市政府大楼炸了这种事。

　　撞坏点栏杆，封锁几小时交通，都毛毛雨，不值一提。

　　虽然明明一开始说好的不是移动网吧吗，为什么最后演变成这样了，他有点搞不懂，但谁在乎呢，不重要。

　　而在这个「一体建筑网吧」被吊走之后。

　　空出的地方，才裸露出身后真正的「霓虹网吧」，原本的一排街道商铺上出现了一个明显缺口，不过很快，大量吊机赶来，将周围那些凸起的「商铺」全都吊走后，这条街道又恢复了原初模样。

　　周围那些商铺也是客户委托他打造的一体建筑，相当于重新打造了条街。

　　并且——

　　政府为了配合这次招商引资，将这条街都封闭了几天重新规划，街道对面是公园，将原本的街道朝左边挪了一截子，线也重新划。

　　再加上大量行人和商贩影响距离判断。

　　不熟悉这一片的人，感觉和原来没有任何区别。

　　只有这一块的居民才会感觉有种明显不对的感觉。

　　...

　　半小时后。

　　安全屋内的赌局已经结束，已经决出最后胜利的九名玩家，陈江也是其中之一。

　　而在角落里，57个被绳索捆住的玩家正满脸不甘。

　　“嘿！”

　　彪形壮汉显得很亢奋：“接下来是不是该送他们出城了？！”

　　人生总是这样，充满意外。

　　按照计划，他打算最后挣脱绳索给予致命一击的，没想到他运气这么好，竟然一直赢到了最后。

　　“太麻烦了。”

　　九人其中的一个秃顶中年男人摇了摇头：“不如你们将你们的队员和朋友挑出来大家一起送出城，剩下的人带出安全屋直接杀了，会省事很多。”

　　“杀了？”

　　彪形壮汉眉头微微皱起：“是不是没必要，我们任务已经完成了，没必要手里沾染这么多条人命吧？这个副本里击杀其他玩家又没有额外奖励。”

　　“我也建议杀了。”

　　站在一旁的少女面色冷冽道：“理由有三，其一...”

　　“好了。”

　　陈江漫不经心将其打断：“你不用建议了，游戏结束了。”

　　“什么意思？”

　　彪形大汉感觉有些不安，眉头隐隐皱起：“你这话是什么意思？你是不是坑了我们？”

　　被绳索捆住的哑蛇不知何时已经解开绳索，并和徐坤一起站在陈江身后。

　　陈江低头看了眼手机，抬头望向彪形大汉笑了一下，后退了几步：“意思就是，以后有缘再见。”

　　下一刻——

　　安全屋内的除了陈江三人的所有玩家面前突然弹出一则面板。

　　-

　　「你已离开城市边缘，任务失败。」

　　「即将退出副本。」

　　-

　　“你他妈的！”

　　此时才反应过来的彪形大汉，眼中闪过一丝难以置信，他明明在安全屋里，为什么会提示他离开城市边缘？

　　但还不等来得及他多说些什么，周围画面便开始迅速定格并碎裂，强制退出副本。

　　在最后一刻。

　　其他几个赢了赌局的玩家脸上的表情变得极其精彩，大起大落之下，显得极其难看，而那些被绳索绑在角落里的玩家此时反而是一副幸灾乐祸和劫后余生的表情。

　　这下好了，大家一起淘汰。

　　而且如果没有这一出，他们说不定都活不下去，不少人在离去的前一刻，死死盯住那个中年男人以及少年的面容，仿佛想要将这两人记在脑海里一样。

　　显然...

　　如果以后副本还会再相遇的话，一些仇，该报就得报了。

　　...

　　陈江推开网吧大门，跳在大桥上，扫了眼四周。

　　四辆重卡已经熄火，交警还在前方等他。

　　他走至大桥边缘双臂趴在栏杆点燃一根烟，静静的望向远处夕阳，江面上的夕阳极美，像是mvp结算画面一般。

　　而此时。

　　哑蛇和徐坤则是走了过来：“江哥，我们主线任务显示都完成了，那我们也走了。”

　　“嗯。”

　　陈江没有回头只是摆了摆手：“待会儿见。”

　　下一刻——

　　-

　　「你已经完成隐藏任务，成为副本内最后一个存活的玩家。」

　　「请在6h内退出副本。」

　　-

　　陈江没有多余动作，像是没听见这道提示声一般，良久后，一根烟燃尽，他低头望向指尖那被夕阳染红的猩红烟头，伸了一个暖洋洋的懒腰。

　　转身望向身后那座被霓虹笼罩的城市笑着道。

　　“走了，下次见。”

　　“还是大型副本好玩。”

　　紧接着。

　　周围画面开始迅速定格并碎裂。

　　等等——

　　离开副本的最后一刻，他突然想起一件事，他是不是忘了和那些交警说集装箱里还藏有一颗烈性炸弹来着？

　　也不知道他离开后，这座城市是继续运转，还是直接就消亡了。