第32章：神明，「谎言之织」。

画面碎裂且重新定格后，他已经出现在了编号08029的诸神乐园新手广场中。

　　在「霓虹城市」地图边缘处，有一条红线，踏过这条红线便会任务自动失败，重卡按照约定路线，载着「一体式网吧」前半段驶过「红线」。

　　网吧内前侧的人，在同一时间被全部淘汰。

　　只剩陈江三人。

　　这个时候完成主线任务的玩家数为3人，如果他们三人是非相识的关系，在接下来的六个小时内，他们三个人应该需要再次拼杀一次，决出存活至最后的玩家。

　　或者有人躲起来，时间限制一到，无人完成隐藏任务。

　　但他们三人刚好相识。

　　再加上乐园币都在他身上，哑蛇徐坤两人身上本来也没有什么道具，没加属性点，更没学什么技能，就算任务失败沦为白板玩家，也和原来一样，没有人任何损失。

　　于是——

　　当两人主动走出线外的那一刻，就只有他一人存活至最后，完成了隐藏任务。

　　而此时。

　　面前也缓缓浮现出本次任务的结算面板。

　　-

　　「副本名称」：霓虹都市。

　　「副本难度」：E级。

　　「主线任务」：当副本内只有不到10名玩家时，即完成主线任务（已完成）。

　　「隐藏任务」：成为副本内最后一个存活的玩家（已完成）。

　　「任务评价」：你以狸猫换太子的戏法赢得了游戏，在所有玩家的眼皮子底下上演了这场惊天骗术。

　　且你在该副本中的表现引起了一位神明「谎言之织」的「注视」和「兴趣」，若你成为正式玩家后选择该神明的信仰，将会获得该神明的100信仰点。

　　你是诸神乐园中第一个完成该乐园隐藏任务的玩家。

　　因此获得额外奖励1000乐园币。

　　「奖励结算」：完成主线任务获得200乐园币，完成隐藏任务获得500乐园币，额外奖励1000乐园币，共计1700乐园币。

　　-

　　“...”

　　陈江眼睛微微眯起望向面前的结算面板，这次副本只有乐园币收获，没有遇见什么可以带出副本的技能书或是道具之类的。

　　E级难度副本。

　　难度上升一截的同时，所收获的乐园币奖励也是上个「午夜都市」副本的2倍左右。

　　再加上上次所剩的650乐园币，现在手里已经有2350乐园币。

　　这不是一个小数目。

　　正常新手玩家，在通关两个副本后，手里基本也就几十个乐园币。

　　以及——

　　他得知了一位新神明的名号，「谎言之织」。

　　且再次浮出一则神明，详细的阐述了该神明的大致信息，从联邦里收获来的情报中，只有四位神明的信息，还真没有这个神明的信息。

　　-

　　「神职名」：谎言之织。

　　「真名」：弥娅·虚纱。

　　「基础权能」：信仰该神明的玩家，每次进入副本，都将会获得一条隐藏情报，若副本内存在多个信徒，则彼此都会获得一条不一样的隐藏情报。

　　「升阶手段」：

　　1：上缴该神明的喜爱之物，在副本内所得。

　　2：通过谎言欺骗他人，所编织的谎言越大，一次性欺骗的人越多，则获取的信仰点越多。

　　-

　　“弥娅...”

　　陈江在心里默念了一遍这个神明，听起来应该是女性神明，这是他第一次看见如此直观的「神明面板」，各种信息都排列的非常清晰。

　　他成为正式玩家后，应该是不会选择这个神明作为自己的信仰。

　　他已经想好了自己要走的路。

　　诸神乐园的第13尊神明。

　　那是最适合他的路。

　　而就在这时——

　　一旁早他一步回来的哑蛇和徐坤也走了过来，将副本内所收获的乐园币转给他后，徐坤才开口道：“江哥，面板显示我收到了一个神明的注视和兴趣。”

　　两人总共获得400乐园币。

　　加起来现在有2750乐园币了。

　　-

　　「神职名」：爆燃诗者。

　　「真名」：奥克塔维亚·终烬。

　　「基础权能」：信仰该神明的玩家，所习爆炸相关的技能书在「完美」级别上会有一个更高的级别，且死亡瞬间会产生剧烈爆炸，威力随信徒等级提高而提高。

　　「升阶手段」：

　　1：上缴该神明的喜爱之物，在副本内所得。

　　2：每研发出一款诸神乐园内从未有人制造出的炸弹并引爆，即可获得大量信仰点。

　　3：制造艺术性爆炸，获得信仰点。

　　-

　　每个神明，都会给自己信徒一个基础权能，最低级的信徒也能享受到的权能。

　　而技能等级从低至高依次为——

　　基础、熟练、精通、完美。

　　信仰该神明，可以以自己和「炸弹」相关的技能书，都能再上一个台阶，这个基础权能在初期可以说几乎一点用都没有，换句话说。

　　信仰「爆燃诗者」的信徒，不可能当独狼，天生就弱他人一截，必须依附于组织或者团队，享受团队资源倾斜，才能发展起来。

　　如今他已经得到了四尊神明的具体信息。

　　「乐园主」、「饥饿艺术家」、「谎言之织」、「爆燃诗者」。

　　其中初期权能对战力提升最明显的应该就是「乐园主」了，每次进入一个副本，都可在三个随机buff中选择一个，非常强的即时战力。

　　初期副本中，乐园主信徒天生就高其他三个神明信徒一头。

　　...

　　“你没有吗？”

　　陈江望向哑蛇，哑蛇摇了摇头眼里闪过一丝隐藏较深的失落。

　　“那应该是没有和偷窃有关的神明，等成为正式玩家后，我帮你选择一个适合你的神明。”

　　他已经完成两个新人副本了。

　　只需要再完成一个新人副本，便可以成为正式玩家了！

　　至于现在。

　　他需要先回现实里修整一下，顺便处理下哑蛇和徐坤两人身上的伤势，虽说不严重，但总不能等自然愈合吧。

　　下一刻——

　　伴随着周围画面再次定格并碎裂，当一切重组后，已经再次回到了现实中。

　　...

　　朝歌市。

　　重新出现在老宅院落里的陈江，望向一旁的徐坤摆手随意道：“你先回家一趟吧，失踪三天，你老婆说不定都急了。”

　　“我老婆前几年就病死了。”

　　“...回家看看孩子吧，有事儿我会联系你，以后不要再在网上搜乱七八糟的东西了。”

　　徐坤微微一愣，才急忙点头：“我记住了，江哥。”