第38章：感受来自豌豆射手的恐惧吧！

海边，戈壁滩。

　　坐在地上的陈江，抬头望向空中那即将归零的倒计时，深吸了一口气，起身活动着筋骨，将冲锋枪拎在手上，准备开始迎接僵尸的进攻。

　　他一个人要面对三条战线的进攻，压力不可谓不大。

　　他们不仅选择了将阳光全都种植成向日葵，来博取后期高额经济，还选择了将两个玩家派出开采宝箱，让他一个人来面对第二关。

　　前期风险拉满。

　　但——

　　一旦成功，那所获得的利益也是直接拉满的！

　　这是最后一个新人副本，以后可没有这么轻松简单的副本了，能尽可能的多获得一点利益，自然不能放过。

　　下一刻！

　　「00：00：00」。

　　倒计时归零。

　　乌云再次压境，海浪翻涌，一只只惨白的手臂如同黎明刺穿黑暗般从海面上伸了出来，首当其冲的便是一个个头戴铁桶的普通僵尸。

　　只是...

　　后续还跟着一批手持铁栅栏的「栅栏僵尸」，头戴铁桶又手持铁栅栏，防御明显要更高。

　　普通僵尸的数量和第一关没有什么区别，数量一致，只不过每条战线上多出了10只铁栅僵尸。

　　“砰...砰...”

　　陈江偏头望向他所在的那条战线上，正在不断喷射豌豆子弹的「豌豆射手」，他刚种植了一个豌豆射手，不是因为觉得压力大，只是他得先看一下豌豆射手的伤害，才能更好的做出决策。

　　伤害不俗。

　　基本上一发豌豆子弹，就能击杀一头铁桶僵尸。

　　那拳头大的豌豆子弹，看起来也不好惹，就是射速弱了点，大概一秒钟一发子弹的样子，但处理这些僵尸已经绰绰有余了。

　　豌豆射手的伤害比他想象的要很高。

　　正常来讲，基本上在自己战线上初期种下两株豌豆射手，前两关挂机都可以过。

　　没再停留。

　　他先是扣动扳机，将手中「乌兹冲锋枪」的子弹全都倾泻而出，才将打空子弹的冲锋枪塞进空间袋里，手腕翻转，黑檀牌盒出现在掌心。

　　手腕微抖。

　　52张纸牌再次呈多米诺骨牌状，一瞬悬停在空中。

　　屈指，叩击。

　　屈指，叩击。

　　很简单的动作，每次叩击，数张纸牌就会高速旋转精准射向战线前方的僵尸群，速度之快，眨眼功夫，数十个僵尸脖颈上便缓缓浮现出血线，无力瘫软倒在地面。

　　无论铁桶僵尸，还是栅栏僵尸，全是一击毙命！

　　那铁栅栏或许可以挡住几发豌豆子弹，但又挡不住他的纸牌。

　　第二关比他想象的要简单。

　　此时三条战线，除了他那条战线，其他战线上都已经种植下16颗向日葵，每15分钟的阳光产量，高达1600点阳光值，只有他的战线上只有15颗向日葵，和一株豌豆射手。

　　经济已经开始溢出。

　　复利魅力展现的淋漓尽致。

　　每条战线共有300个格子，他觉得自己得很快就得开始思考格子不够用怎么办这个问题了。

　　当四个空空如也的紫檀牌盒跌落在地面上时，所有僵尸也已毙命，尸体血肉再次融入戈壁滩中，乌云散去，海面渐渐平静。

　　-

　　「第三波进攻，01：27：38。」

　　-

　　第三波进攻的倒计时浮现。

　　与此同时——

　　他面前还弹出一则面板。

　　-

　　「叮，达成该副本隐藏成就，一拖二。」

　　「救死扶伤：以一人之力，在某一波进攻中，击杀3条战线上的所有僵尸。」

　　「你可在以下奖励中选其一。」

　　「1：500乐园币。」

　　「2：豌豆射手，基础技能书。」

　　「3：2000点阳光值。」

　　-

　　“...”

　　陈江眼皮轻挑，眼中闪过一丝诧异，倒是没想到还有这个意外惊喜，几乎没有丝毫犹豫便选择了「豌豆射手」的基础技能书。

　　阳光值他马上就不缺了。

　　乐园币他缺。

　　他需要乐园币来购买属性点。

　　但...

　　相比这种玩家商店里从未见过的技能书，从哪都能获得的乐园币，明显前者更稀缺。

　　-

　　「技能名称」：豌豆射手。

　　「技能等级」：基础。

　　「技能效果」：可召唤一株豌豆射手来为你作战，召唤一株豌豆射手需消耗10万货币，所消耗的货币取决于当前副本世界内的通用货币。

　　「升级条件」：1000乐园币，可升至熟练。

　　「ps：所有技能书分为基础、熟练、精通、完美四个等级，该物品可带出副本。」

　　-

　　“...”

　　陈江微微一愣，他倒是没想到是召唤类的技能，他还以为是buff类的技能，比如可以增加枪械子弹威力这种，面板显示，当前副本世界的货币为阳光值。

　　他消耗10万点阳光值，即可在战线种植格外，任何一个位置，召唤出一株豌豆射手为他作战。

　　这个自然是不划算的。

　　但——

　　他在上个副本「霓虹都市」中，刚进副本抢了个赌场，到手几千万，如果他当时拥有这个技能，意思是他可以直接召唤出数百个豌豆射手？

　　当时他要有这技能，还做什么局。

　　直接开始屠城。

　　他不需要分辨哪些是玩家，哪些是本地人，全都屠了，当然只是口嗨讲讲，真要那样做，让整座城市的武装系统全力运转，就算拥有数百个豌豆射手也顶不住。

　　主要是这个技能也没有明说，召唤有没有上限，召唤出来持续多长时间，本体防御如何等关键信息。

　　但哪怕如此。

　　陈江也颇为满意的咧嘴笑了起来，不错，终于获得了第一个「超自然」技能了。

　　他进入诸神乐园这么久，还没体验过使用超自然技能是什么感觉呢，他见过的第一个超自然技能是在「午夜都市」那个副本中，拥有「粉红诱惑」这个buff的一个女孩。

　　每脱一件衣物，都可瞬移。

　　他当时有些眼红这个技能。

　　可惜那个姑娘完全没有发挥出这个技能的作用，就嗝屁了，纯浪费。

　　他有点期待成为正式诸神乐园玩家后，能再去一次「午夜都市」、「霓虹都市」这种较大型的城市副本了，这种副本想要搞到一点副本世界内的通用货币简直太简单了。

　　他想看看这个技能的极限在哪。

　　感受来自豌豆射手的恐惧吧！