第39章：「戴夫的疯狂商店」。

在距离第三波进攻开始只有3分钟的时候。

　　哑蛇两人终于返回。

　　此时——

　　在三条战线上，已经种植下了大量向日葵，包括他所在的战线，每条战线上各种满了200株向日葵。

　　等待时间为1个半小时。

　　在一个小时零十五分钟之前，他们将收获的阳光，再次种植成向日葵，变成32株向日葵，15分钟后，反复如此，变成了64株向日葵。

　　每15分钟便翻倍。

　　极其夸张的复利就导致，第三波进攻还尚未开始，他们的三条战线上已经各自种植了200株向日葵。

　　每15分钟，可产出20000点阳光值。

　　不是不愿继续种植了，只是格子不够用了，总共只有300个种植格，剩下的一百个格子里则是种满了豌豆射手，每个格子都满满当当的。

　　坚果都不要。

　　什么坚果八果乱七八糟的，豌豆射手不能当坚果用？

　　随便啃，啃完了还有大量豌豆射手即将补上，如果不来点高价值植物，他们的阳光值不可能花完，根本用不完。

　　于是！

　　当哑蛇和徐坤两人赶回来后，便看见了这极其震撼的一幕，数百株向日葵和豌豆射手正摇头晃脑着，原本显得有些荒凉的戈壁滩，一瞬间甚至显得有些嘈杂。

　　“收获如何？”

　　陈江笑着望向哑蛇两人，已经干脆没有管那个什么第三关倒计时了，无论第三关有什么，随便来就行，复利的魅力，在这个副本中展现的有些恐怖。

　　所以这个副本其实很简单。

　　只要拥有能够硬抗前两关卡僵尸的实力，将前两关卡的阳光全部用来种植向日葵，从第三关以后就可以开启平推模式了。

　　...

　　“收获不错。”

　　哑蛇咧嘴笑着，将手里的东西递了过去：“有一个副本场景内的特殊道具，和一柄钥匙，还有一本技能书。”

　　“哦？”

　　陈江接过哑蛇手里东西，那个副本场景内的特殊道具是一套潜水设备，刚好可以潜入深海打开海底那个宝箱，他本来以为要放弃这个奖励了。

　　那柄钥匙是开启深海地下那个小屋的钥匙。

　　至于那本技能书...

　　-

　　「技能名称」：樱桃炸弹。

　　「技能等级」：基础。

　　「技能效果」：技能将会永久提升玩家爆炸类技能、道具10％伤害。

　　「升级条件」：1000乐园币，可升至熟练。

　　-

　　陈江偏头看了眼徐坤，将这本技能书在手里掂了几下后，扔给徐坤手里：“给你了。”

　　这本技能书就是为徐坤量身定制的。

　　属于一个被动技能。

　　感觉初期不如他的豌豆射手，后期上限要远远高出。

　　“江哥！”

　　徐坤第一时间使用了技能书后，才显得有些兴奋的道谢感激并将自己的玩家面板共享出来：“你看我的面板。”

　　-

　　「玩家名称」：徐坤。

　　「玩家力量」：11。

　　「玩家敏捷」：13。

　　「玩家体质」：14。

　　「玩家精神」：9。

　　「玩家道具」：无。

　　「玩家余额」：无。

　　「玩家技能」：樱桃炸弹（基础）。

　　「爆炸类技能、道具伤害增幅」：10％。

　　「玩家信仰」：无。

　　-

　　经过三个月的特训，徐坤的身体素质比以前好了不少。

　　精神那个没办法。

　　毕竟年龄大了。

　　多了一个爆炸类技能道具的伤害增幅，老实讲，他其实认为这个被动技能书价值应该会很高，这意味着同样的炸弹，被徐坤抛出后，威力就是会更大。

　　...

　　此时——

　　第三关卡的倒计时已经结束，无数双惨白的双手再次从海里冒出，只是才刚刚露头，如狂风暴雨般的豌豆子弹便倾泄而出，如此夸张且溢出的火力。

　　那些僵尸甚至还尚未完成登陆，便已经倒在海洋中。

　　“江哥。”

　　哑蛇面色严肃的汇报道：“我们在开启宝箱返程的过程中，即将进入丛林前，看到盆地旁边矮山突然倒塌，将那个盆地中央埋了进去。”

　　“我们再晚点去，那个宝箱便被压在下面了。”

　　“我怀疑这些特殊奖励只有在前几关才能获取，后面就没办法再获取了，要不我现在去海底看看？免得等会儿海底那个宝箱也不见了。”

　　陈江若有所思的点了点头，这个副本设定也合理，毕竟如果多来几次副本就知道，只要前面操作正确，后面完全可以挂机通关。

　　这个时候就可以自由在海岛上探索了。

　　那样就失去特殊奖励的稀缺性了。

　　不少人都能探索到。

　　但如果将盆地中央那个宝箱设定副本开启几个小时后便会消失，那获取难度和稀缺性就都大幅增加了。

　　至于哑蛇的提议...

　　他转身望向那波涛汹涌的海面摇了摇头：“等这波进攻结束，海面停了你再进吧，你只是会潜水而已，并没多精通，这种潜水环境你下去后，很有可能就回不来了。”

　　“人活着，才有更多机会。”

　　“这世界上牛逼人多了，师父不牛逼吗，还不是说死就死，敬畏大自然，敬畏大海。”

　　别的不说。

　　他对大海是真敬畏，上次师父不信邪，开船带他离开联邦陆地前往大海深处，将他扔进大海中央，想让他在极端环境学会适应水性，然后他咕噜咕噜大口灌水直至昏迷。

　　等被救上来后，肚子大如孕妇。

　　那种双手什么都抓不住的无力绝望，如同阴影一般，一直笼罩着他，此后他是真敬畏大海，也坚决不再出海。

　　站在一旁的徐坤则是垂眉露出果然如此恍然大悟的神情。

　　他就知道。

　　像江哥这种人肯定是经过专业培训的，只是不知道那个师父是何许人也，是个什么组织...

　　...

　　第三关眨眼便结束。

　　「第四波进攻，01：17：28。」

　　空中也再次浮现出第四波进攻的倒计时。

　　且几人面前都浮现出一道面板。

　　-

　　「叮，已顺利度过前三关，解锁更多植物。」

　　「双发射手：300点阳光值，一次可发射两枚子弹的豌豆射手。」

　　「樱桃炸弹：500点阳光值，一次性植物，可快速清理一大片僵尸。」

　　「火炬树桩：500点阳光值，放置在豌豆射手前方，即可大幅提升豌豆子弹的威力。」

　　-

　　“江哥，那我下去了。”

　　此时已经佩戴好潜水设备的哑蛇，向江哥请示。

　　“去吧。”

　　在哑蛇走后，陈江才望向自己的阳光值，基本为零，他将上一批开采的阳光值全部用来种植豌豆射手了，此时还有积分在，才能再次收获一批阳光值。

　　每15分钟，能到手2万阳光值。

　　虽然他现在阳光值基本为零，但很快就会有大量阳光值，可以用来更改植物，将豌豆射手换成双发射手。

　　很快——

　　没过多久，哑蛇便从海里冒出头来，摘掉潜水设备深呼吸了几口气后，才一路小跑走至江哥面前，语气略微急促道：“江哥，中头彩了！”

　　“海底拥有一个木质宝箱，和一座神秘小屋。”

　　“宝箱里是个特殊道具。”

　　“我用刚才那柄钥匙打开那座小屋后，提示我已进入「戴夫的疯狂商店」，该商店可持续至第十关结束前，里面拥有大量道具和技能书。”

　　“比如「僵尸血统」，激活后可力大无穷刀枪不入，售卖10万点阳光值，可带出副本。”

　　“光是可带出副本的总共有十多个！”

　　“除此之外还有一些不可带出副本的，比如「玉米加农炮」权限，购买后可在该副本内种植，售价1万点阳光值。”

　　“我身上没有多少阳光值，什么都买不起，就先回来了。”

　　“不过我算了一下，要想将所有可带出副本的东西全都买下来的话，需要消耗78万点阳光值。”

　　“...”

　　陈江深吸了一口气，眼睛微微眯起，这次是真的中头彩了，成为正式诸神乐园玩家前的最后一个新手副本，没想到奖励这么丰厚！

　　上个副本「霓虹都市」，他完成了主线任务和隐藏任务。

　　但几乎没有什么奖励，就一点乐园币。

　　上上个副本「午夜都市」，他也是完美完成，但也只有一点乐园币，和白色道具乌兹冲锋枪还有「枪械基础」技能书，以及一个神明所喜爱的小玩意儿。

　　都没什么太值钱的东西。

　　这个副本的奖励，很有可能比前面几个副本加起来的奖励都够！

　　他都没具体问那个「戴夫的疯狂商店」里可带出副本的东西都有哪些，多余问这一嘴，只要能带出副本的，他都要！

　　总共78万点阳光值。

　　不算太多。

　　他们三个人，每15分钟可产出的阳光值为6万点，一小时就24万点，几个小时就凑齐了。

　　但是——

　　他们需要更新植物，来应对越来越难的关卡，而且还要购买「玉米加农炮」权限这种东西，用威力更大的植物来对抗10关之后的高难度关卡，从而获得更多通关奖励。

　　这样的话。

　　阳光值就有点不太够用了...

　　...

　　陈江眉头皱起沉思着，主要是格子不够用了，300个格子太少了，除非...

　　他突然想到了什么，偏头望向旁边那两条荒废战线。

　　试探性的将他所在战线的一株向日葵连根拔起，种植在那两条荒废战线的一个种植格上，很快，向日葵上浮出一个熟悉的进度条！

　　可以！

　　这两条荒废战线上的种植格可以被利用，这样采出阳光的速度会再次大幅增加！

　　可以多种600株向日葵。

　　效率翻倍。

　　这些荒废战线都不会有僵尸进攻，连豌豆射手都不用种，全种向日葵。

　　“不错。”

　　陈江有些满意又惋惜的感慨道：“如果能再死一个玩家就好了，那样又能多出一条种植向日葵的荒废战线。”

　　“...”

　　站在一旁的徐坤沉默半晌后，才迟疑道。

　　“江哥，你是在点我吗？”

　　“要不我死一死？”