第34章：「F级副本，植物大战僵尸。」

“哼。”

　　中年男人冷哼了一声，也不愿和官方人员有过多纠缠，只是食指在胸口轻触了一下，快速跳进面前这条臭水沟里，很快便消失不见。

　　...

　　朝歌市，老宅院落内。

　　陈江坐在圆桌旁，指关节在桌面上无意识的敲打着，思绪渐渐飘远，他接触到的这几个神明名字都有些奇怪，尤其是「谎言之织」，总是感觉多少有点拗口。

　　在看见这个神明信徒的晋升条件时。

　　他第一反应便是，官方里肯定有不少这个神明的信徒，毕竟利用官方背景骗人，那获取信仰点的速度也太快了。

　　现实中除了官方，还有各式各样的组织。

　　他现在才仅仅完成了两个新人副本，还差一个副本，才能成为正式的诸神乐园玩家。

　　只有成为正式诸神乐园玩家后，才能更加了解诸神乐园的存在。

　　比如...

　　他眼睛渐渐眯起。

　　根据联邦的情报资料，诸神乐园是一年前才开启的，但他又确定自己的师父肯定多年前就是诸神乐园的老玩家，那就只有一种可能。

　　内测了很长时间，一年前才公测。

　　只要他进展快点，也不是没有可能在短时间内追上第一梯队的实力，那样才有更多的选择空间。

　　之所以有此危机感，完全是因为他在联邦的情报资料，知道联邦内部有个核心的「造神计划」，选了很多种子玩家，意图将其培养成第13尊神明。

　　根据第13尊神明获取信仰点的手段，他怀疑自己可能已经被盯上了，就算没被官方盯上，也被一些乱七八糟的组织盯上了。

　　需要尽快变强才行。

　　...

　　第二日。

　　天刚微微亮，徐坤便出现在了院落内，准备再次进入副本，不再歇息。

　　当周围画面定格且碎裂并重组后。

　　陈江几人再次来到了诸神乐园，并走至「副本入口」处，在其上方的屏幕，他看见了一个被置顶的灰色副本，后面标注完成该副本隐藏任务的玩家为「A7」。

　　今日共有17个副本可以挑选进入。

　　其中有...

　　「F级副本，海底求生。」

　　“...”

　　陈江几乎第一时间pass掉了这个副本，他天不怕地不怕，还真就他妈怕水...一米多高的水池，一旦他跌倒，没人扶他的话，他大概率是爬不起来的，得噶在那里。

　　「F级副本，山村老尸。」

　　灵异副本。

　　也pass，山村那个地方一看就没有制造炸弹的原材料，相当于浪费了徐坤的手段。

　　「F级副本，植物大战僵尸。」

　　额...

　　听起来不知道是什么副本，末日类的？感觉可以试试...

　　这些副本都只有一个大致介绍，不具体进入副本，根本不知道副本内容是什么，他在联邦情报里知道不少副本的信息，不过这里一个同名副本都没有。

　　最后——

　　陈江视线停留在一个副本上。

　　「F级副本，植物大战僵尸。」

　　这是他成为正式诸神玩家乐园的最后一个副本，他不想多事，这个副本看起来最简单，都是F级难度的副本，奖励不会有太多区别，也没多少，这个就是最合适。

　　其实最适合他的是「灵异类副本」。

　　毕竟玩家商店里有不少「灵异类道具」，比如可以对鬼魂造成伤害的武器和子弹，又或是驱灵符等等，但他不想将太多乐园币，浪费在一个新人F级难度副本上。

　　在选定副本后。

　　陈江才带着两人前往玩家商店，准备采购一点东西。

　　...

　　他现在总共有2750乐园币了。

　　不菲的小数目。

　　玩家商店里的道具琳琅满目，上次在副本里用掉了一管急救针剂，还有两管，他暂时不准备补充，两管也足够用了。

　　就在这时——

　　他注意到玩家商店里出现了一个他上次没见过的商品。

　　-

　　「神石」：售价2000乐园币，（所有玩家周限购0/1，且只在新手广场出售）。

　　-

　　“2000乐园币...”

　　陈江眉头微微皱起，正常来讲，如果仅仅完成一个F级副本的主线任务，基本上就只有100乐园币的奖励，也就是说想要赚个这2000乐园币。

　　需要完成20个F级副本。

　　在新手广场这显然是不现实的，这个东西只有完成了多个副本的隐藏任务，或者是人脉极好，能将不少人乐园币全都凑在自己手里的人才能购买。

　　该道具每周只会出现一个在玩家商店里，当一个玩家购买后，其他玩家就无法购买了，该道具也会消失在玩家商店里。

　　他几乎没有过多思索，便选择了购买该道具。

　　虽然他暂时不知道有什么用。

　　但他确定一点，那就是新手广场他不会有机会再进来了，这种绝对稀缺的东西，绝对不会是垃圾，就算是垃圾，一个绝对稀缺的垃圾，也能转手个高价。

　　很快——

　　一个满是棱角散发着光芒的拳头大小石头出现在他手里，上面只有一条信息，成为正式诸神乐园玩家后，方可使用。

　　他将其塞进自己的空间袋里，扫了眼玩家商店，也没再购买其他商品，准备进入副本。

　　...

　　下一刻！

　　画面开始碎裂并渐渐定格。

　　-

　　「副本名称」：植物大战僵尸。

　　「副本等级」：F级。

　　「副本内容」：这是一座曾经极其富饶的海岛，但有一天，大量僵尸从海底涌出对海岛上的居民展开屠杀，你们作为仅存的5名幸存者，在掌握了可以变异植物的手段后，开始了对抗。

　　该副本共有5名玩家，副本最长持续24小时。

　　「主线任务」：成功防守住10波僵尸进攻。

　　「隐藏任务」：***。

　　「支线任务」：

　　1：亲手击杀10头普通僵尸，奖励100乐园币。

　　2：亲手击杀1头路障僵尸，奖励300乐园币。

　　3：成功防守住10波僵尸进攻后，每额外防守住一波僵尸，均可获得额外奖励，且奖励会不断提高。

　　「ps」：在完成主线任务后，即可离开副本，若开始防守第11波僵尸，则在防守期间无法离开副本，本次防守结束即可随时离开副本。

　　「每个玩家需要守护自己线路起点的小屋，若让僵尸突破防线闯入小屋，则玩家死亡。」

　　-