第30章：“我找人开车撞死他。”

远处夕阳下。

　　徐坤被赶去一个人在广场角落里，继续制造着炸弹，这次炸弹外壳用的是煤气罐，一旦炸开威力会更大，刚才但凡有这玩意儿，说不定此时他脑袋就被铁片削飞了。

　　“...”

　　陈江默默的望向这一幕，内心打定主意，以后行动的时候离这逼人远点。

　　他不惧怕死亡。

　　但他不想死的这么冤枉。

　　“这家伙真有点这方面的天赋。”

　　哑蛇检查了下自己身上的伤势，没什么严重问题，简单用在这座城市购买的医用绷带包扎了一下就没有管了，出去了再说。

　　“就是有点不太稳定。”

　　“还好。”

　　陈江轻点了下头：“诸神乐园里有个很适合他信仰的神明，突然觉得他取的代号「404」很适合他，再来两个队员，我们队伍基本上就完善了。”

　　“哪两个？”

　　“一个季叔那种负责后勤精通计算机的，一个冲在前面近战手段拉满能扛能打的战士。”

　　“那把季叔拉进来？”

　　“只有意外死亡才能有概率进入诸神乐园。”

　　“我找人开车撞死他。”

　　“不行，联邦那边的情报显示，只要是有预谋的故意杀人，哪怕被害者不知情也绝对不会进入诸神乐园，只有在完全没有预谋痕迹的意外死亡，才有机会进入诸神乐园。”

　　“那好吧，可惜了。”

　　“看以后有没有机会给季叔买个「诸神乐园入场券」，也不知要多少乐园币。”

　　哑蛇没再讲话，只是安静的望向远处正在忙碌的徐坤。

　　在纸牌里。

　　7是一个幸运数字，A是最大的数字，A7是江哥的代号。

　　而他的代号。

　　Y3。

　　单纯是哑蛇的谐音。

　　“炸弹要用吗？”

　　“尽量不用，不知其他玩家手段，炸弹一旦引爆万一没有炸死所有人场面会失控，计划照常执行，炸弹当做小丑牌。”

　　每个魔术师。

　　手里必须拥有一张可以随时终结任何不可控局面的小丑牌，这是魔术师的第一准则。

　　每次登台，他手里都掐着一张小丑牌。

　　这次亦是如此。

　　若计划出现偏差，便是炸弹引爆之时。

　　...

　　天色渐渐暗下来。

　　在钞能力的作用下，「霓虹城市」所有商场外屏、电台等，都传出一条消息。

　　-

　　「距离结束还有4小时，来安全屋通过纸牌定胜负，败者自愿退出。」

　　-

　　这条消息是陈江放出去的，早在数日前，他便定好了档期，在这种长时间的副本里，如果能快速赚到一笔钱，可以利用的资源就会变得很多。

　　城北区。

　　已经被清场的「霓虹网吧」内，陈江靠在前台上闭目养神，距离副本结束只有四个小时，还有67个玩家存活，这个时候全部玩家都处于急迫获取外界信息的阶段，每个人基本都会注意到他放出去的消息。

　　他的想法很简单。

　　与其所有人都任务失败，不如在安全屋这个相对安全的环境里，通过赌局来决定谁是能完成主线任务的那九个人。

　　当然。

　　他不是神。

　　不可能他怎么说，其他人就怎么做。

　　但——

　　这是最后期限，无论是浑水摸鱼也好，还是想半路截杀等有其他想法，在收到消息后，都会不约而同的前来「安全屋」，这已经是他们的最后机会了。

　　时间不多了。

　　...

　　城北区，「霓虹网吧」所在的那条街极其热闹，周边商铺时不时传来嘈杂的吆喝声，大量行人穿梭在街道上，一个独栋网吧门口拉着一条警戒线。

　　这时。

　　一个脸颊凹陷的二十七八男子独自走了过来，嘶哑道：“上网。”

　　“今天休息，不营业。”

　　站在门口的哑蛇随意回了句。

　　来人停顿了一下后才继续道：“玩家。”

　　“...”

　　哑蛇抬头扫了眼面前来人才侧开身子：“进”。

　　并在身旁本子上记下一个数字。

　　就这样。

　　越来越多的玩家通过各式各样的交通工具赶来，并走进网吧聚在一起。

　　...

　　“比我想象的还要更顺利？”

　　带着面具站在人群中的陈江听完哑蛇的汇报后，眉头轻挑，加上他们三个人，此时网吧里已经聚集了共计66个玩家，所有玩家都到齐了。

　　来时路上死了一个玩家。

　　不算太大的网吧挤了66个玩家，显得还有些拥挤。

　　就在这时——

　　一个五大三粗的彪形壮汉率先站了出来，望向带着面具的陈江一字一句的面色难看嘶哑道：“你就是组织者？你说，怎么玩。”

　　他身后跟着的四个队友，同样面色不是很好。

　　他们不服！

　　他们五人的实力，在所有玩家中绝对属于一等一的，如果是正面拼杀他相信他们五人绝对能完成主线任务，成为存活至最后的玩家。

　　但这个该死的副本，竟然不显示其他玩家的实时坐标和信息。

　　导致所有玩家全都躲起来，任凭他们实力不错，也只能跟无头苍蝇一样在城市里乱窜，到最后甚至只能通过运气这种方式来决定能否完成主线任务。

　　他们心能甘就怪了。

　　在来之前，他们已经商量好，就算赌输了也不会乖乖离开城市，宁愿大家一起输。

　　一时间！

　　所有玩家都望向站在人群中的陈江，哑蛇顺手关上了网吧大门。

　　其实不少人都赞成陈江这个主意。

　　本来已经是必输的结局，如果能通过赌局博取一丝胜利的希望，他们自然是双手赞成，但最大的问题，就是如何确保输掉赌局的人，能乖乖的走到城市边缘外，主动认输？

　　反正设身处地想一下，他们是没这愿赌服输的觉悟。

　　...

　　“简单。”

　　陈江没有一丝怯场，双手拄着手杖站在原地，从每一个人脸上挨个扫过：“四个小时后，如存活玩家大于10人，我们所有人都会任务失败。”

　　“但如果通过赌局，还有9个幸运儿可以完成主线任务。”

　　“赌局就在安全屋里举办。”

　　“在安全屋里，玩家无法彼此伤害，且免疫来自超凡者和怪物的伤害，这里绝对安全。”

　　“每有一个玩家被赌局淘汰。”

　　“我们剩余未被赌局所淘汰的玩家，就将其捆绑起来，放置在一旁角落里。”