第47章：「牙刃」！

在确认了自己的信仰后，陈江后退一步重归嘈杂的神明教堂，注意到不少玩家向他投来诡异的视线，不过他并没久留，而是转身带着徐坤、哑蛇两人。

　　快速离开此地。

　　走出「神明教堂」，步行前往隔壁的玩家商店，准备先消费点乐园币。

　　上个副本收获不菲。

　　他们现在总共有9744乐园币，这是一笔不小的财富，正常通过一个F级副本的主线任务，也仅有100乐园币奖励而已。

　　小队最多可容纳5人。

　　理论上来讲，小队尽早满编，每次副本的收获就更多，毕竟当小队满编时完成一个隐藏任务，相当于可以领取五份隐藏任务的奖励。

　　“...”

　　他低头望向手里的「神石」，这是他在新手广场消耗2000乐园币买的，只在新手广场的玩家商店里限量出售，说是成为诸神乐园玩家后即可使用。

　　现在依旧是灰色状态。

　　看起来应该是他得以正式诸神乐园玩家身份完成一个副本才可使用。

　　反手将这块「神石」再次塞进空间袋里也没再说什么，径直走进一旁的「玩家商店」里。

　　...

　　这是一座类似于「神明教堂」的建筑，只有一层，挑高近十几米，13根高挑的支撑柱链接着房顶和地板。

　　内部共有四面墙。

　　每个墙壁上都刻着四个大字，分别对应着不同商品类型。

　　「身体强度」、「武器防具」、「技能训练」、「杂物百货」。

　　“先去将四维属性都拉到20。”

　　一个低级自由属性点只需100乐园币，将四维提升到20，这是性价比最高提升即时战力的手段。

　　他只差1点体质便可达到四维20。

　　消耗100乐园币购买了1个自由属性点加在体质上后，陈江的四维均来到了20。

　　“你差几个？”

　　陈江偏头望向哑蛇，哑蛇闻言共享出了自己的四维面板。

　　-

　　「玩家名称」：哑蛇。

　　「玩家力量」：22。

　　「玩家敏捷」：16。

　　「玩家体质」：27。

　　「玩家精神」：14。

　　「玩家道具」：无。

　　-

　　“...”

　　陈江面无表情沉默了一会儿后，才抬头望向哑蛇：“我记得「镜主」神明是擅长刺杀的吧，你这体质这一项怎么这么高？”

　　“这你得问师父了，师父当时培养我，主要是往肉包方向培养的，刺杀搏斗之术都是顺手练得。”

　　哑蛇的体质比他高的多。

　　27的体质。

　　简直离谱。

　　这也意味着哑蛇耐力极强，同时也更抗打，多年来的定向高强度训练，让他们两人的初始属性都高于其他玩家一大截。

　　其他孩子年幼时还在学习数学、物理的时候。

　　哑蛇的童年是上午学习制造魔术道具，下午练习抗击打训练。

　　“那你应该吃胖点，才能当个合格的肉包，现在瘦瘦的。”

　　“...这你还得问师父。”

　　哑蛇有些幽怨道：“吃进去的都被打出来，能长胖就见鬼了。”

　　“也挺好，天生易瘦体质。”

　　“你差10点，转你1000乐园币，自己买去，徐坤你差多少？”

　　徐坤也急忙共享出自己的四维面板。

　　-

　　「玩家名称」：徐坤。

　　「玩家力量」：11。

　　「玩家敏捷」：13。

　　「玩家体质」：14。

　　「玩家精神」：9。

　　-

　　“你差这么多吗？”

　　“额...”徐坤有些尴尬道：“那个江哥，我只是个普通人...”

　　“你差33点，转你3300乐园币，去买自由属性点吧。”

　　...

　　眨眼间。

　　4400乐园币，便已挥霍一空，所换来的便是三人的四维属性均已达到20。

　　仅剩5344乐园币。

　　“给你俩找个趁手的武器，再整点防具吧。”

　　陈江有些头疼的走向「武器防具」那面墙，明明上个副本赚了不少乐园币，怎么感觉有点不够花呢，还没买啥就钱不够了。

　　要想将徐坤的特长发挥出来，得补充好多道具和技能书，需要打造一个体系。

　　现实中的武器不能带进副本。

　　至少得给哑蛇买把刀，总不能顶着刀剑伤害10％的增幅，赤手空拳和敌人作战吧？

　　他走至「武器防具」这面墙，望向琳琅满目的商品开始快速筛选。

　　-

　　「钢制长刀」：（普通商品，无特殊效果）售价100乐园币。

　　「钢制指虎」：（普通商品，无特殊效果）售价100乐园币。

　　「格洛克9mm手枪」：（弹匣容量17发，出厂满弹，一组满配弹匣需消耗100乐园币额外购买）售价200乐园币。

　　-

　　这些都是一些普通武器，连他的乌兹冲锋枪都比不上，他的乌兹冲锋枪还是白色道具。

　　这种武器在副本里都能获得。

　　唯一区别就是副本里获得的武器无法带出副本，这种武器可以任意带出副本和诸神乐园。

　　且——

　　也不能保证每个副本都能搞到这种武器。

　　比如「植物大战僵尸」那个副本就搞不到这种武器，极其适合新手。

　　他的绿色道具「命运纸牌」，其中彩色小丑牌的一个特殊效果，便是可以变换成任意普通武器。

　　其次就是一些白色武器。

　　-

　　「白色道具，钢制长刀」：（格外锋利）售价500乐园币。

　　「白色道具，钢制指虎」：（玩家力量属性越高，则威力越大）售价500乐园币。

　　「...」

　　-

　　这是白板武器。

　　会附带一些特殊效果，明显要强于普通武器，属于是非新手玩家的选择。

　　他的乌兹冲锋枪，便是白板武器。

　　-

　　「绿色道具，牙刃」：（拥有两个特殊效果，点击查看详情）售价5000乐园币。

　　「绿色道具，灭神指虎」：（拥有两个特殊效果，点击查看详情）售价5000乐园币。

　　「...」

　　-

　　绿色武器就拥有属于自己的唯一名字了，比如他的「命运纸牌」。

　　威力也远大于白板武器和普通武器。

　　属于底蕴玩家必备。

　　非一般玩家所有的，至少刚成为正式诸神乐园的玩家是肯定不配有的。

　　“...”

　　陈江眉头微微紧皱，这个绿色武器「牙刃」是一柄长刀，类似于唐刀，特殊效果极强，可以说完美契合「镜主」信徒。

　　再适合哑蛇不过了。

　　只是这价格...

　　高达5000乐园币的价格。

　　买了这柄武器之后，就只剩下344乐园币了，什么防具肯定买不了了，而且徐坤的道具技能等体系也没钱去搭建了。

　　他没讲话。

　　思索着持有「牙刃」哑蛇，和将半个技能体系搭建完毕的徐坤，两者在下个副本的战力预估，很快得到了答案。

　　当即消耗5000乐园币买下这柄「牙刃」丢给哑蛇，拍了拍徐坤的肩膀安慰道。

　　“乐园币不够用。”

　　“等这个副本结束赚到点乐园币，尽快给你搭建体系。”

　　“我没问题，都听江哥的。”

　　徐坤急忙表态，他怎么可能介意这个，把经济大头全都丢在混子头上，第一个不同意的就是混子，总不能指望混子站出来c吧？

　　那不纯扯淡呢吗！

　　高手是自己拿到的经济越高，越兴奋。

　　混子是自己拿到的经济越高，越忐忑。

　　...

　　剩下的乐园币他们没再消费，别连地铁都坐不起了。

　　“江哥。”

　　在离开玩家商店，朝地铁站走去的哑蛇，凑在陈江身边低声道：“要甩掉他们吗？”

　　“不用。”

　　陈江拄着手杖面色平静道：“让他们跟着吧，喜欢玩就一起玩玩。”

　　刚才不少人注意到他选择了成神之路，自然也有不少人内心活络起来，在副本里击杀选择成神之路的玩家是可以获得高额奖励的，可以说无论进入哪个副本，他们都会立刻成为众矢之的。

　　副本会对玩家的信徒等级做限制，尽可能保证进入副本的都是同一水平的玩家。

　　同为一级信徒的情况下。

　　他不认为有人打得过他们小队。

　　他们小队现在三人都是四维属性超20点，且拥有2个绿色武器，远超一级信徒该有的实力。

　　同信徒等级之下。

　　不惧任何人。