第45章：神明，「镜主」！

“本心不坏吗？”

　　本来准备离开的陈江，没忍住突然笑了起来，拍了拍江敏的肩膀：“挺好，我中午还有事就先走了，下次吧。”

　　“下次我请你。”

　　...

　　回到院落内的陈江，没有丝毫耽搁。

　　第一时间整理好自己身上所有东西后，才再次入睡，准备补觉今晚进入诸神乐园。

　　这是他的第一个正式副本。

　　需要做好足够多的准备。

　　时间缓缓来到晚上八点，徐坤也赶来院落，准备和他们一同进入诸神乐园。

　　下一刻——

　　周围画面渐渐定格并碎裂，等再次重组时，他们已经出现在一座城市中。

　　是的。

　　一座正值夜色布满霓虹的城市，街道上玩家不算少，只是都看不清面容，面容极其模糊如同打了马赛克，身边的哑蛇和徐坤两人也是同样如此。

　　面前弹出一则面板。

　　-

　　「欢迎正式来到诸神乐园。」

　　「在这里你可以追寻到生命进化的终极终点。」

　　「每个玩家每月，需强制通关一次副本，否则给予抹杀。」

　　-

　　简短的三句话。

　　再无其他信息。

　　陈江望向自己的手臂，自己体内那些小插件，在本次进入诸神乐园后都被强制拆除了，不过并没有对他身体造成损害，就连空间袋里所装着的魔术道具也留在了现实中。

　　而在这座霓虹城市中。

　　共有13尊神明，屹立在高空中。

　　在进入副本之前，他们首要做的是选择自己的信仰，以及消费上个副本赚来的乐园币。

　　陈江捏碎了手里的「建队令」。

　　很快——

　　面前弹出一则面板

　　-

　　「建立小队后，可进入团队副本。」

　　「团队副本收获更大，且风险更高，副本内所有收获将会全部下达给队长，并由队长统一分配。」

　　「你将默认成为队长。」

　　「请确认你的小队名。」

　　-

　　“鸽笼。”

　　陈江轻吐道。

　　「小队名已确认为鸽笼。」

　　“欸，有什么说法吗？”

　　徐坤有些好奇的开口询问道。

　　“...”

　　陈江偏头看了眼徐坤，扫了眼四周，朝最近的地铁站走去随意道：“魔术师有个很常见的戏法，从礼帽里变出鸽子，最常见的原理是——”

　　“在礼帽内藏有夹层，将鸽子提前固定在夹层内。”

　　“就像是烙牛排一样。”

　　“用两块铁板不断挤压，不断挤压，直至将其挤压至濒死边缘，不至死亡又最大可能的节省空间，还要专门选用那些体型小且温顺的白鸽子，并在魔术表演前喂食少量镇定剂，避免其挣扎。”

　　“魔术很震撼。”

　　“但鸽子很痛。”

　　“小的时候，师父第一次教我的时候，我当时很害怕，不忍心对一个活生生的生命如此摧残，最后...”

　　“最后呢？”有些听入迷的徐坤下意识开口道。

　　陈江没再讲话，只是点燃一根烟，沿着街道大步朝前走去，他很喜欢师父，也很感激师父将他从孤儿院里领养出来并传授他这么多本领。

　　但师父的很多教学手段，对于当时还年幼的他，有些过于残暴。

　　很多时候。

　　他感觉自己就是那只鸽子，在师父的笼子里。

　　魔术很震撼。

　　但鸽子很痛。

　　...

　　街道上几乎没有车辆，只有一些自行车等交通工具，陈江看见不少玩家都朝地铁站走去，也就随人群走去，地铁是这座城市的主要交通工具。

　　地铁站内拥有「城市平面俯瞰图」。

　　「神明教堂」站点距离他们这个站点有7站的距离。

　　无论坐几站，乘坐地铁的消耗为2乐园币，价格还算便宜，可以接受。

　　当然如果实在想省钱的话，也可以步行走过去。

　　步行也就近一小时的路程。

　　从地铁站里走出时。

　　陈江便看见一座宏伟且巨大的「神明教堂」矗立在地铁站出口，这座教堂已经接近城市边缘，整座城市被高墙围起来。

　　而在刚才地铁上。

　　他注意到，之后的站点被全部标红加粗，按照路线，地铁将会驶出城市，大部分玩家都在这一站下车，只有一个玩家继续留在地铁上，朝城外驶去。

　　“...”

　　陈江抬头看了眼不远处城市边缘处的高墙，不知道城市外面是什么，那个地铁最终会通向何处。

　　这座城市只有这么一条地铁线路。

　　但这条地铁线路如蛇一般盘绕在城市地底，基本上可以通往这座城市的所有重要建筑，比如眼前的「神明教堂」便是选择自己信仰的地方。

　　走进教堂。

　　教堂内玩家不在少数，共计13尊神明雕像矗立在两侧，偌大一个教堂除了这13尊神明雕像，就再无一物，墙壁上没有任何壁画，纯白腻子显得极其透彻，月光顺着头顶玻璃天窗洒在中央。

　　此时呆在这里的玩家，基本都是向自己的神明上贡信仰之物，或是提升自己的信徒等级等。

　　将视线投在一尊神明雕像上，便会得知该神明的大致信息。

　　在此之前，他只知道四尊神明。

　　-

　　「乐园主」、「饥饿艺术家」、「谎言之织」、「爆燃诗者」。

　　-

　　其中「乐园主」给信徒的基础权能是普适性最强的，无论走什么流派，都可以用。

　　除此之外——

　　他注意到其中一尊神明前所聚集的玩家是最多的。

　　-

　　「神职名」：祭舞女。

　　「真名」：萨拉玛·血旋。

　　「基础权能」：信仰该神明的玩家，每个副本内可重置一次任一道具、技能、权能的冷却时间。

　　「升阶手段」：

　　1：上缴该神明的喜爱之物，在副本内所得。

　　2：每次同房即可增加信仰点。

　　-

　　“...”

　　陈江眉头微微皱起，这个基础权能真不错，而且也很通用，而且看那升阶手段，他大概也清楚为什么这个神明雕像旁的玩家最多了。

　　相比其他神明的升阶手段。

　　不是献祭人肉就是用谎言欺骗的，同房明显简单的多。

　　只是...

　　也只有初期会快。

　　越到中期，每升一阶所需的信仰点肯定更多，但凡有点野望的都不会信仰这尊神明，更何况，人的体力也是有限的，这群玩家真把自己当永动机的用呢？

　　他和徐坤信仰的神明已经早就定好了。

　　今天主要任务是来为哑蛇寻找一个适合的神明。

　　下一刻——

　　在扫过所有神明后，他视线停留在一尊神明上，眼睛微微眯起，这尊神明和哑蛇有点契合。

　　神明，镜主！