第42章：「道具名称」：命运纸牌。

“我回来啦！”

　　徐坤有些亢奋的推开了自家大门，鼻尖微微耸动，很快便被空气中的饭菜香味所吸引，嘿嘿笑了一声，有些迫不及待的换上拖鞋走至厨房。

　　望向正在灶台前摆盘的女人。

　　眼神瞬间变得柔和许多。

　　上前一步，从后方搂住女人将脑袋埋在其发丝间，熟悉的洗发水味道直冲鼻尖，鬓角发白的他此时显得如同小孩般，嘟囔道：“今天又做什么好吃的，是红烧鸡翅吗？”

　　一边说，一边吻向女人侧脸。

　　但下一刻——

　　一阵刺痛突兀传来。

　　徐坤微微一愣，周围的景物快速定格并碎裂，当他回过神来时，跪在地面上望向周围墓园的景色恍惚沉默了许久，感受着额头的刺痛，久久无言。

　　眼前墓碑上镶有一个女人的黑白照片。

　　墓碑上的照片已有褪色，但笑容依旧那么清楚，眼角弯弯，像他以前每次下班，她听见门锁转动后迎上来的笑容，身后还跟着一个不断摇尾巴吐舌头哈气的大黄狗。

　　这次副本持续24小时，从副本出来后，他就想来亡妻墓前坐一坐，但或许太累的缘故，就这样睡了过去，直至脑袋磕在墓碑上。

　　“是你提醒我在这里睡觉会着凉吗？”

　　徐坤跪在墓碑前，点燃一根烟，神情恍惚的将其插在墓碑前的泥土里，都说墓园阴森渗人，但自从妻子走后，他只有呆在这里才能感受到久违的安心。

　　这几年里。

　　他将所有心思都放在事业上，希望以此来削弱自己的痛苦。

　　只是...

　　如果说他以前只是绝望。

　　但现在——

　　他心里已经涌出一缕渺小的希望，他知道了「诸神乐园」的存在，虽然亡妻是病死无法进入诸神乐园，但诸神乐园既然连像他这种意外死亡的人，都可以复活使其成为玩家。

　　那么，诸神乐园里肯定也有能复活死人的能力，或许需要很多很多乐园币，甚至会是一个天文数字，但终归是有了希望。

　　他真的...真的很想，再闻一闻妻子发梢的味道。

　　徐坤跪倒在墓碑前，将脑袋埋在地面，眼眶通红声如蚊蝇的沙哑道：“当年所有人都说我是废物，只有你说我是个天才，只有你坚定不移的站在我身后。”

　　“这一次！”

　　“只要让我看到一丝希望，我一定会不惜任何代价，只求...再见你一面。”

　　许久。

　　微风卷着落叶落在墓园里，天气转凉，原地已不见徐坤的人影，只留下一根不知何时燃尽的烟头。

　　以及墓碑上那眼角弯弯的黑白照片。

　　...

　　朝歌市，老宅院落内。

　　“...”

　　陈江独自一人坐在圆桌前整理着本次的收获，哑蛇已经入睡，除了那本已经被用掉的「游泳」基础技能书之外，还有十件奖励。

　　分别是——

　　一副绿色品级的纸牌。

　　-

　　「道具名称」：命运纸牌。

　　「道具等级」：绿色。

　　「道具效果」：由合金打造，轻巧且锋利，且可瞬移至任意一张纸牌落点，每张点数牌只能使用一次该效果，两张小丑牌拥有额外效果。

　　黑白小丑牌，拥有可瞬间召回纸牌的能力。

　　彩色小丑牌，可幻化成任何武器，仅拥有普通武器效果。

　　「道具提示」：“掌声是魔术的谢幕，而沉默...才是魔术的开始。”

　　-

　　道具的品级从低至高，依次为...白色、绿色、黄色。

　　这是他的第一个绿色品级道具，也极其适合他。

　　甚至有点像是量身定做的，他有充足的理由怀疑，当玩家在副本中以什么作为主要手段击杀僵尸，那戴夫的疯狂商店里便会刷新出对应的道具。

　　如果他全程用枪械。

　　那或许这个绿色品级的道具，将会变成枪械类的。

　　下一刻——

　　“咻！”

　　陈江指尖夹住一张黑桃A，手腕轻抖，扑克牌脱手的瞬间，空气被割裂出一道苍白的尾迹。

　　整张牌如强弩般钉在数米外的混凝土砖墙内，半截牌没入墙体，周围炸开蛛网般的裂痕，碎屑簌簌落下，而牌角仍在高频震颤，发出令人牙酸的金属嗡鸣。

　　“...”

　　见状，他瞳孔骤缩，指尖微动，刺入墙体的那张纸牌再次飞速倒退，如被无形蛛丝牵引般回到他双指尖。

　　威力极大。

　　比他在现实中用合金所打造的纸牌威力要更大，且手感更好，现实中用合金所打造的纸牌，重量一定会不可避免的受到影响，导致精准和射程都会大打折扣。

　　但这个「命运纸牌」不会。

　　威力更大的同时，且精准和射程甚至都比之前有了一定提升。

　　再配合上他的手法，这副纸牌在他手里几乎注定会大放光彩，而且...这个道具也只有在他手里才能发挥出最大作用，他这种手法可不是每个人都会的。

　　他起身走进后院，找出几根废弃的钢筋插进院落地面中。

　　站在数米远的距离。

　　手腕微动，黑桃A再次旋转激射而出，下一刻，裸露在院落内的那根小拇指粗的钢筋，一张高频发颤的纸牌已经刺入其中！

　　并未斩断。

　　但能刺入。

　　他召回纸牌，仔细检查着，并无伤痕，这纸牌的硬度比他想象的要更强。

　　力量属性点低了点，等他将那9个低级自由属性点使用完毕后，或许便可斩断钢筋。

　　说个冷知识。

　　大部分情况下，人类的骨头，没钢筋硬。

　　他又连续实验了几次，越实验越有一种爱不释手的感觉，这个道具简直是为他量身定做的，早点给他这副纸牌，他也不用进副本前给身上藏那么多副纸牌了。

　　最后——

　　他决定实验下瞬移效果。

　　就在这时。

　　他微微犹豫了一下，还是将手中的黑桃A重新放了回去，转手掏出一张梅花3来，他喜欢黑桃A这个点数，每张纸牌只能瞬移一次，虽然没什么影响，但他还是觉得先用梅花3的点数做实验比较好。

　　手腕微动。

　　手里这张梅花3的纸牌转瞬而逝，再次出现时已刺入远处门框。

　　“呼...”

　　陈江深吸了一口气，将「急救针剂」咬在嘴里，准备尝试瞬移，他想试一试当纸牌出现在一些狭小甚至完全封闭的空间里，人瞬移过去后会发生什么。

　　卡在墙里？

　　还是出现在附近的平稳地形里。