第44章：粉毛离子烫。

这一觉。

　　陈江睡的很香，直至睡到第二天太阳升起。

　　“...”

　　简单洗漱完毕的陈江看了眼腕表，今天晚上就可以再次进入诸神乐园了，即将成为一名诸神乐园正式玩家。

　　“走吧。”

　　“去学校一趟。”

　　他们俩现在现实中的主要身份，还是大学生。

　　...

　　“你终于来学校了！”

　　「朝歌大学」内，江敏有些兴奋的凑到陈江身边，只是见陈江依旧爱答不理的样子，不禁有些微微失落，她本以为和陈江同台表演了一场完美的魔术后，双方关系应该更近一点，成为还不错的朋友。

　　但...

　　不知为何，在那场魔术结束后，陈江好像就不怎么搭理她了。

　　“嗯。”

　　陈江随意的点了点头，坐在座位上望向走上台的专业老师，今早第一节课是考古专业课。

　　一个地中海中年男人走上讲台，笑着望向台下众人。

　　“同学们。”

　　“今天我们班迎来一位转校新生，大家鼓掌欢迎。”

　　班级里37位学生齐刷刷的鼓掌，满眼好奇望向站在教室门口的一个年轻男生，这个时候插班一般都是转专业的，很少见过转校的...

　　粉毛。

　　这是大家的第一印象。

　　粉毛离子烫，打扮的很时尚，和班里的学生有些格格不入。

　　大一新生。

　　这个阶段基本上才刚刚学会开始收拾自己，此前的高中生活都在苦读寒窗，处于一种正在学习打扮的阶段，而眼前这个新转校生穿搭则是显得极其出挑。

　　颜值也不错。

　　甚至完全可以称得上校草那种级别了。

　　如果...没有陈江存在的话。

　　一时间，不少同学有些面色古怪的望向陈江，竟有了一种既生瑜何生亮的感受，虽然这个转校生整体看起来气质还不错，但比起陈江那种淡然的气质，显然两者差的级别有点大。

　　非要说的话。

　　就是陈江给人一种高调中带着低调的感觉，行事很张扬，又是捐图书馆又是开迈凯伦入学，但性格却很低调，几乎不见其和其他同学聊天。

　　而这个转校生则是明显看起来极其自信，眼里优越感很强。

　　“大家好。”

　　没有一丝露怯，这个粉毛离子烫转校生走向讲台笑着望向众人：“我叫谢子默，你们可以叫我子默。”

　　做完简短的自我介绍后，视线径直停留在陈江身上。

　　“陈江是吗？”

　　“我在网上看过你在新生晚会上的那场镜花水月表演，很震撼，但我在事后调查过，你事先只采购了「7」和「k」的烟花。”

　　“也就是说你根本不是猜到了两位幸运观众手里的牌。”

　　“而是两位幸运观众只能选取到这两张牌。”

　　“你的那场魔术，与其说是魔术表演，不如说是一个富二代用祖上家产来表演的撩妹小把戏，不知你如何认为呢？”

　　话音落下。

　　台下同学纷纷一愣，偏头望向坐在教室后侧的陈江，这两人以前就认识有什么恩怨吗？否则为什么才刚见面就直接贴脸嘲讽了？

　　“谢子墨！”

　　坐在陈江旁边座位江敏起身，眉头皱起冷声道：“你能不能不要一来就惹事？”

　　讲台上的专业课老师此时眼观鼻鼻观心，像是走神了一般。

　　他能怎么办？

　　谢子墨是通过特殊关系，手续一小时内走完转校进朝歌大学的，系主任专门暗示过他，此人背景不一般，有官方背景。

　　那江敏又是朝歌市市长的女儿。

　　陈江家里是本市大亨，给学校直接捐了栋图书馆。

　　这三个人，无论哪一个人都是他得罪不起的，他能怎么办，就只能眼观鼻鼻观心。

　　...

　　“当然。”

　　谢子墨并未动怒，只是径直走在江敏身边并坐下，意味深长的看了眼陈江后，才面色认真且诚恳的望向江敏：“来之前，我已经见过叔叔了，并和叔叔聊了很久。”

　　“很多话我不方便跟你讲。”

　　“我只能告诉你，如今的我已今非昔比，不是一些只有钱财的二世祖可以比的，说句不好听的，我随时可能成为万人之上的存在。”

　　“或许你听起来觉得很夸张，但事实便是如此。”

　　“如果你现在接受我，那我日后给你的，将是你意想不到的存在。”

　　“以及...”

　　谢子墨敲了敲陈江的桌子，笑了笑：“我不希望以后看见你出现在江敏身边，听懂了吗？”

　　“这世界上每天都在死人。”

　　“你应该不太想成为其中一个。”

　　“...”

　　陈江并没有回话，只是偏头望向窗外，他接收到了季叔的信息，季叔告诉他教室内有窃听器的信号传出，信号源是官方的，季叔没敢拦截。

　　再结合上这番几乎毫不遮掩身份的话。

　　基本上可以确定这个粉毛是「官方自然局」的诸神乐园玩家。

　　应该是刚加入不久。

　　否则不会这么飘。

　　趴在桌子上发呆的哑蛇，更是连一丝动怒的想法都没有，甚至都没正眼看谢子墨，懒得搭理这种人，江哥真想玩他，有一百种方式玩死他。

　　见陈江没敢回话。

　　谢子墨才满意的收回视线继续望向江敏：“中午一起去吃饭如何？”

　　...

　　“什么傻狗啊这是...”

　　朝歌大学，校外。

　　趴在摩托车上的中年男人，听着耳麦里那谢子墨挑衅的声音，眉头紧紧皱起，这就是组织上挑选的第13尊神明选拔者之一？

　　也不知有什么特殊之处。

　　反正仅凭这心性，很难在乐园里活太久。

　　烦死了。

　　本来就烦，还要过来给这家伙当保镖，想想就更烦了，所有组织上挑选出来的第13尊神明选拔者，都是其他组织的暗杀目标。

　　倒是那陈江，组织上没考虑过这个人吗？

　　他觉得这个人其实挺适合被培养为选拔者的，值得一张「诸神乐园入场券」。

　　如果对方不是富二代的话。

　　家底丰厚是个极大的减分项，这意味着会更怕死，往往很难活太久。

　　...

　　第一节专业课结束。

　　陈江也没有过多停留，带着哑蛇离开教室准备回家，下午的课自然是不打算来了。

　　江敏见状急忙大步跟上，有些歉意的低声道。

　　“陈江同学，对不起，他是我父亲以前同事的孩子，其实他本心不坏。”

　　“那个...”

　　“我中午可以邀请你一起进餐吗，就当赔罪了。”