第46章：这是一个养蛊式的神明。

-

　　「神职名」：镜主。

　　「真名」：杜瓦·千面。

　　「基础权能」：刀剑类技能、道具造成的伤害永久增幅10％，且可藏匿于镜中。

　　「升阶手段」：

　　1：上缴该神明的喜爱之物，在副本内所得。

　　2：每击杀一个同信仰信徒，即可获得信仰点。

　　-

　　“如何？”

　　陈江偏头望向哑蛇。

　　“完美。”

　　哑蛇舔了下嘴角，眼中闪烁着寒芒，显然对这个神明极其满意。

　　“那就这个吧。”

　　陈江摆了摆手示意哑蛇上前选择这个神明作为自己的信仰，他和哑蛇从小高强度训练，不过哑蛇训练的内容很大一部分都在刀剑匕首这一块，这个神明倒也适合哑蛇。

　　可正面强杀。

　　可匿身背刺。

　　风格和权能，都较为适合哑蛇。

　　下一刻——

　　只见哑蛇缓缓上前，走至神明「镜主」的雕像前。

　　雕像的材质极其特殊，是数万块碎镜熔铸而成的类人形，每片镜子都映照着不同角度的杀戮现场。

　　单膝跪地，左手按地。

　　右臂高举长刀做劈砍状，抬头怒视天穹。

　　面部是不断流动的水银面具。

　　“呼...”

　　哑蛇神情有些紧张，每向前一步，面前的这尊神明雕像仿佛活过来一般，散发出来的气势愈加浓郁，周围的玩家渐渐消失不见。

　　视线中只有这尊雕像！

　　终于！

　　当他距离这尊雕像仅有一步之遥时，周围画面瞬间定格，无数棱镜以神像为中心朝四面散开，每个棱镜上都浮现出无数个自己以不同方式角度被刺杀。

　　这是一尊，主打刺杀的神明！

　　此时周围已再无一个玩家，他好像身处一个异空间般，整个空间只有他和神像，再无一物。

　　不知过了多久。

　　他面前才缓缓浮现出一则面板。

　　-

　　「是否确认‘镜主’为你的信仰神明，信仰一旦确认，无法更改。」

　　-

　　“确认！”

　　下一刻。

　　面前再次浮现出一则面板。

　　-

　　「你已选择‘镜主’作为你的信仰神明。」

　　「该神明的基础权能为刀剑类技能、道具造成的伤害永久增幅10％，且玩家可藏匿于镜中。」

　　「目前玩家Y3为一级信徒。」

　　「晋升至二级信徒，所需100信仰点。」

　　「每次信徒等级提升，基础权能效果会得到增强，且每次升阶，都会获得额外权能。」

　　「升至二级信徒，可开启‘信仰商店’，信仰商店里的道具、技能书等存在，仅限该神明信徒购买并使用。」

　　-

　　紧接着。

　　当信仰确认的一瞬间，周围画面再次定格且碎裂，重新回到那个嘈杂的神明教堂中，这尊「镜主」神明雕像周围再次出现了诸多玩家。

　　“...”

　　陈江见哑蛇点了点头，便知晓哑蛇已经确认完毕，他也终于知道为什么这尊神明附近的玩家，看彼此眼里都抱着一丝警惕。

　　如果说其他什么的信徒彼此或许能和和睦睦的，甚至还能诞生一个小组织，抱团取暖。

　　那「镜主」信徒，就几乎注定是独行侠了。

　　至少和同信仰的玩家绝对凑不到一块去。

　　这是一个养蛊式的神明。

　　“走吧。”

　　他拍了拍徐坤的肩膀，朝不远处一尊神明走去，徐坤的神明早已预定，正是「爆燃诗者」。

　　不远处。

　　坐立着一座极其特殊的神明雕像，材质和「镜主」的又不一样，是数以万计的爆炸残骸、碎片、金属残肢所扭曲的人形轮廓。

　　站立在原地。

　　头颅低垂，面容模糊，仅剩一张被融化的金属嘴，双臂贴身。

　　...

　　他是一个无神论者。

　　至少在接触诸神乐园之前，他是一个坚定的唯物主义者。

　　但此时——

　　徐坤呼吸渐渐急促，每走一步，周围的玩家就减少一成，直至走至雕像面前，只有他和神像矗立在这个异空间。

　　他感觉神像仿佛活了一般。

　　好似在抬头望向他。

　　很快。

　　面前再次浮出一则面板。

　　-

　　「你已选择‘爆燃诗者’作为你的信仰神明。」

　　「该神明的基础权能为信仰该神明的玩家，所习爆炸相关的技能书在「完美」级别上会有一个更高的级别，且死亡瞬间会产生剧烈爆炸，威力随信徒等级提高而提高。」

　　「目前玩家404为一级信徒。」

　　「晋升至二级信徒，所需100信仰点。」

　　「每次信徒等级提升，基础权能效果会得到增强，且每次升阶，都会获得额外权能。」

　　「升至二级信徒，可开启‘信仰商店’，信仰商店里的道具、技能书等存在，仅限该神明信徒购买并使用。」

　　-

　　...

　　徐坤和哑蛇的信仰，均已选择完毕。

　　接下来就是他了。

　　陈江缓缓走至，一尊看起来已经支零破碎的神明雕像面前。

　　诸神乐园有13尊神明，但有一尊神明已经死亡，那尊神明便是眼前这尊神明。

　　当他渐渐靠近这尊神明时。

　　周围的玩家渐渐消散，整个神明教堂只有这尊神像及他一人，而他也得以看清楚这尊神明的外貌。

　　通体由无数张破碎纸牌所组成，面容俊美的坐在椅子上，似笑非笑的盯着他，似生似死。

　　黑桃、红心纸牌所组成的地毯，从椅子下方一直平铺在他脚前。

　　手里的动作定格在把玩一张小丑牌。

　　只有这尊神明身上布满缝隙，这是一尊已死的神明。

　　-

　　「神职名」：赌命徒。

　　「真名」：拉兹罗·狂骰。

　　「基础权能」：无。

　　「升阶手段」：

　　1：神明已死，无法通过任何手段获得信仰点。

　　2：但可通过「收集神性」来提升「成神之路」的进度，满级时即可代替该神明，成为诸神乐园第13尊神灵。

　　-

　　“确认。”

　　陈江没有丝毫犹豫，选择了该神明作为自己的信仰神明。

　　紧接着。

　　他面前再次浮现出一则面板。

　　-

　　「你已选择‘赌命徒’的成神之路。」

　　「你没有任何基础权能，且之后也不会获得任何权能，但会有特殊补偿。」

　　「目前玩家A7为一级信徒。」

　　「晋升至二级信徒，所需1000缕神性。」

　　「升至二级信徒，可开启‘信仰商店’，信仰商店里的道具、技能书等存在，仅限选择该条成神之路的玩家购买并使用。」