第4章：72种洗牌手法。

陈江偏头望向从一旁侧屋里走出来的哑蛇，那间侧屋里同样拥有一座供台。

　　正如每个魔术师都会拥有一名搭档一般。

　　他的师父也有一个搭档。

　　这些年里，师父的搭档收哑蛇为徒，毫无保留的传授了自己所有的绝学。

　　“回学校一趟。”

　　...

　　陈江没多说什么，只是继续穿着自己那身明显和学生格格不入的魔术师行头，拄着手杖走进门口的迈凯伦坐进驾驶位里带着哑蛇一脚油门朝学校驶去。

　　正如他所言。

　　师父是个魔术师，但并不是个大众意义眼里的魔术师。

　　故而并不缺钱。

　　尤其在去世后给他留下了大量遗产，如果他是一个碌碌无为只喜欢享受的人，这批财富足够他挥霍三代还绰绰有余。

　　一个「压箱底」的魔术。

　　所制造的特制魔术道具，往往是个天价，以及...

　　舞台上的魔术只占据整个魔术准备过程的1％，剩余的99％都在台下完成，这个准备阶段需要大量财富，而这也是一个魔术师的底蕴。

　　没钱可当不了魔术师。

　　勉强算是会变戏法的小丑。

　　...

　　三十分钟后。

　　陈江一脚油门沿着街道向朝歌大学驶去，这在全联邦都算的上是数一数二的大学。

　　刚入学不久。

　　九月初，一名正儿八经的大一新生。

　　“江哥。”

　　坐在副驾驶上的哑蛇，望向还未靠近校门，周围路上的那群少男少女忍不住有些期待：“都说大学是人生中最美好的时光，也不知道我们的大学会是怎样的。”

　　陈江笑而不语，只是缓缓操控着身下这辆顶配版的迈凯伦超跑来到校园门口。

　　引擎声如恶魔咆哮般不断响起。

　　他和哑蛇从未上过学。

　　一直是师父教他们。

　　也从未参加过高考。

　　至于如何没有任何学信档案能进入这所在联邦都算的上是数一数二的顶尖大学，也很简单，他师父前不久和这所大学签订了一栋图书馆的捐献仪式，全款当天一次性给齐。

　　炫丽的迈凯伦超跑，在一众学生家长的注视下，顶着「朝A·88888」的车牌一路无阻的驶入校园，大学门口保安早已站的笔直满脸恭敬的抬好杆，回头率拉满。

　　将车停在校内停车位后。

　　陈江走出驾驶位，被数百号人注视却没有一丝露怯，面带笑意拄着手杖在哑蛇的陪同下朝教学楼走去。

　　身后隐隐约约的传来一些议论声。

　　“这是学生吗？应该不是学生家长吧，看起来也太年轻了。”

　　“这穿衣打扮怎么看起来像是魔术师？”

　　“估计又是哪个有钱人家的公子哥吧，喜欢玩什么cospaly之类的。”

　　师父从小就教育他。

　　身为魔术师，一定不能低调，扮猪吃老虎这几个字在魔术师的字典里就如同毒药一般，魔术师必须高调，高调至将所有观众的视线都吸引在你身上。

　　这样你才有操作空间。

　　魔术师最好的道具只有一个，那就是观众的注意力。

　　人在越集中注意力的时候，往往越容易忽视关键信息。

　　对魔术师来讲，手法和道具都不是最重要的，魔术师的理念才是最重要的。

　　他低头看了眼手机。

　　今天第一节课在早上十点，A栋教学楼312教室。

　　刚走入教室，耳边便响起一道清脆的女声。

　　“喂！”

　　“你们两个是不是太过分了一点？”

　　“开学总共四天，你们两个失踪三天，而且给导员都不请假，究竟是怎么回事，有什么急事不能说一下吗？”

　　只见一个穿着清凉吊带牛仔裤的女生，正双手叉腰气鼓鼓的望向陈江两人。

　　“...”

　　陈江见状微微一愣，随后忍不住笑了起来：“然后呢？”

　　还是大学好啊。

　　好久没见过这么单纯的人了，看起来就像是漫画里的无脑正义女主一样，他记得这个女生，在大学第一天竞选班长的时候，这个女生成功竞选为班长。

　　“然后什么，无故旷课要扣学分的，导员都说了等你俩来了，要你俩好看。”

　　“而且你是一个学生，学生就应该有学生的装扮，为什么要打扮的和一个魔术师一样？”

　　“我就是魔术师啊。”

　　“是吗？”女生有些怒极反笑双臂抱怀：“导员还有十五分钟就来，那你能不能给我变个魔术，让导员等会儿不骂你一顿？”

　　“当然可以。”

　　陈江笑呵呵的从怀里掏出手机，在数千个人名的通讯录里找到了一个人名拨通后，短暂等待后接通开口道：“王叔，我是陈江，据说我的导员等会儿要给我一顿好看，你帮我联系下他。”

　　随后才挂断电话。

　　几乎下一刻——

　　教室门便被猛的推开，只见一个较为年轻的男生冲了进来，面色恭敬的站在陈江面前沙哑道：“江公子好，我是你的导员小李，你以后叫我小李就行，王校长已经都给我交代过了，以后你有什么事儿随便吩咐我。”

　　“好，你先下去吧。”

　　陈江忍不住笑着将手机在看傻了的班长面前晃了晃：“喏，我都说我是魔术师了，这个魔术怎么样？”

　　“这...”

　　看呆了女生站在原地懵逼了半晌后，猛地想起一件事，有些期待的抓住陈江的衣角：“学校要举办大一新生联欢晚会，如果你真的是魔术师的话，能不能代表我们班级去表演一个魔术节目？”

　　“我？”

　　陈江指了指自己和一旁的哑蛇对视了一眼，都看见了彼此眼里的忍俊不禁。

　　就在这时——

　　还没等他开口拒绝，教室内的一个小胖子就有些按捺不住的起身，愤愤不平的走了过来：“江敏，他那哪是什么魔术，根本就是以势压人。”

　　“不是说好要我代表咱们去大一新生联欢晚会表演魔术吗？”

　　“哥们，你瞧好了，我这一手你会不会。”

　　说罢。

　　小胖子深吸了一口气，从怀里掏出了一叠扑克牌，背朝自己捋成弧形后，才将纸牌正面对准陈江挑衅道：“你随便挑一张，然后插进牌堆里洗乱，我能精准找到你选中的那张牌，你信不信。”

　　“不信。”

　　陈江干脆利落的摇了摇头，只是眼神有些恍惚，他本以为自己接受了师父去世，但眼前这一幕又让他想起了，师父刚收养自己时在车里给他表演的这个小魔术。

　　“不信你就随便拿一张。”

　　陈江沉默了一会儿后，还是随意抽了一张红桃A，站在一旁的江敏掂着脚尖在看清了这张牌后，又亲手将这张牌从陈江手中接过插进牌堆里并洗乱，满脸认真的望向小胖子道。

　　“我当裁判，现在轮到你找牌了。”

　　紧接着。

　　小胖子便面色严肃的开始快速洗牌，不得不承认，这洗牌看起来还有模有样的，空中印度洗牌接鸽尾式洗牌，观赏性不错。

　　纸牌，魔术师最常用的一种道具。

　　常见的洗牌手法，共计72种。

　　陈江沉默着望向这一切，脑海里又隐隐想起小时候的自己，每次洗牌失误，师父总是站在旁边严厉的用戒尺抽他的掌心，之后他只能哭啼啼的用通红的小手继续委屈洗牌。

　　72种洗牌手法。

　　他用了3个月全部学会，用了一年时间，彻底贯通。

　　看得出来，这个小胖子其实有些实力，暗地里应该也是跟着网上教程认真练习过，只是这水平甚至都远远不如...哑蛇。

　　哑蛇虽然只是搭档，不负责表演魔术，但耳濡目染之下也会一些魔术师的基础戏法。