第41章：副本结算面板。

在高额经济下。

　　此后的关卡，近乎一路平推。

　　越来越多的僵尸登场亮相，气球僵尸、橄榄球僵尸、冰车僵尸、雪人僵尸、巨人僵尸，但在他们火力全开下，各种樱桃炸弹、玉米加农炮、西瓜投手如不要钱般的狂轰乱炸下。

　　一个求生副本。

　　变成了割草副本。

　　全程屠杀。

　　而他们也于第七关结束时，由哑蛇潜水进入海底的「戴夫的疯狂商店」，消耗78万点阳光值，将那十一个可带出副本的东西全都买了下来。

　　时间缓缓流逝。

　　陈江几人渐渐有了困意，这个副本持续24小时，中途几乎没有睡觉时间。

　　直至他们迎来了第十一关。

　　...

　　完成十关，即可完成主线任务。

　　三人主线任务已经完成，在等待期间随时可以离开副本。

　　十关之后的每抗住一波进攻，均可获得高额奖励。

　　此时三人的战线上已经没有一株向日葵，清一色的「玉米加农炮」，每条战线上都是300个玉米加农炮，极其纯粹，包括旁边那两条废弃战线上也种满了加农炮。

　　阳光值对他们来讲已经没有什么用了。

　　现在兜里还有几百万点阳光值花不出去。

　　总计1500个玉米加农炮。

　　「玉米加农炮」是这个副本里的特殊隐藏植物，只有在「戴夫的疯狂商店」里才能获得解锁权限，造价极高，且威力也是最大的。

　　换句话说。

　　他们此时已经来到了这个副本中，理论上可以抵达的天花板战力。

　　如果这种情况下他们都通关失败了，那就只能说这个副本设计的不合理。

　　于是——

　　所谓难度极高的第十一波进攻...

　　乌云压境，海面翻涌，数以万计的巨人僵尸从海底钻出，如移动的小山般，每一步都激起浑浊的浪涛，嘶吼着踏上海岸，威势极其逼人！

　　然而，下一刻！

　　一千五百道金光撕裂天际，爆裂玉米在空中摩擦出炽白的尾焰，如同一场逆飞的流星雨！

　　爆炸冲击掀起数十米高的海浪。

　　俯瞰而去，玉米加农炮发射出的玉米炮弹，如同金色网格一般笼罩了整个海岸，爆炸的光斑连成一片毁灭的极光。

　　轻易歼灭。

　　第十二关，第十三关亦是如此。

　　直至第十三关结束时，并没有出现熟悉的等待倒计时，周围空间开始渐渐定格并碎裂。

　　“副本结束了吗？”

　　陈江看了眼四周，心情颇为不错，这次收获极其丰厚，他喜欢13这个数字，且在第13关完成后，他也收到了隐藏任务完成的提示声。

　　...

　　当画面重新聚集在一起时，他直接出现在现实中的院落里，并没有如往常一样，出现在「诸神乐园新手广场」，且面前浮出数道面板。

　　-

　　「叮，你已成为诸神乐园正式玩家。」

　　「你可从此刻起，选择一位神明成为其虔诚的信徒，每个神明都可赋予自己信徒不同的权能。」

　　「且从此刻起。」

　　「除诸神乐园产出的物品，其余物品都被禁止带入诸神乐园。」

　　「更多规则进入诸神乐园后自行获取。」

　　「在24小时后，你方可正式进入诸神乐园。」

　　-

　　“包括心脏支架吗？”

　　陈江面色平静的低声问了一句，当然，无人回答这个疑问，如果心脏支架也不能带入的话，那他植入体内的那些小玩意儿也不能被带入了，相当于对他综合实力的一次削弱。

　　这都不是最重要的。

　　最重要的是纸牌、和其他所藏在身上的魔术道具，都无法带入了。

　　不过——

　　当他看见本次的收获奖励后，又笑了起来。

　　还行吧。

　　这次的收获也能弥补不少，其中有一套纸牌类的道具，极其适合他，算是弥补了这次削弱，而且他不能带入意味着其他玩家也不能带入，大家都在一个起跑线上，也不是不可以接受。

　　而另外一个面板，则是副本结算面板。

　　-

　　「副本名称」：植物大战僵尸。

　　「副本难度」：F级。

　　「主线任务」：成功防守住10波僵尸进攻（已完成）。

　　「隐藏任务」：成功防守住第13波僵尸进攻（已完成）。

　　「任务评价」：

　　溢出的经济，是命运给予勇敢者的最佳奖励。

　　你是诸神乐园中第一个完成该乐园隐藏任务的玩家。

　　因此获得额外奖励500乐园币。

　　「奖励结算」：完成主线任务获得100乐园币，完成隐藏任务获得200乐园币，额外奖励500乐园币，完成支线任务奖励400乐园币。

　　第11关奖励为，1个低级自由属性点、300乐园币。

　　第12关奖励为，3个低级自由属性点、500乐园币。

　　第13关奖励为，5个低级自由属性点、1000乐园币。

　　共计3000乐园币。

　　-

　　“呼...”

　　陈江望向面前的结算面板，深吸了一口气，眼里满是笑意，这次副本的收获是真不错，那9个低级自由属性点，能大幅提升他的综合实力。

　　3000乐园币，也足够多。

　　这些任务他们三个人都完成了。

　　这意味着，加起来已经近万乐园币了！

　　要知道——

　　完成一个正常F级副本的主线任务，才仅仅只有100乐园币的奖励，近万乐园币，相当于完成了100次F级副本的主线任务。

　　再加上从「戴夫的疯狂商店」里带出来的那11件物品。

　　以如此底蕴，正式进入诸神乐园，也算是有了点底气。

　　他望向那11件物品挨个细细查看，思考哪个留下来用，哪个出售换成乐园币。

　　就在这时。

　　一旁的哑蛇突然凑了过来，有些兴奋道：“江哥，你不是一直无法学会游泳吗，我看见这里面有个游泳基础技能书，要不你试试？”

　　“...”

　　陈江望向那本游泳基础技能书，迟疑了一刹，虽然有些微微心疼，但还是满脸认真带着一丝期待的点了点头，捏碎这本技能书的同时，起身和哑蛇前去游泳馆准备去试试。

　　...

　　朝歌市。

　　游泳馆内。

　　在泳池内不断扑腾，呛了好几口水的陈江，被救生员第一时间捞上岸，四肢平摊躺在岸边大呼着气。

　　“还是不行吗？”

　　一旁的哑蛇叹了口气无奈道：“那看来是真的没办法了，或许江哥你真的命中缺水。”

　　在他年少时。

　　师父专门带着江哥开船离开陆地前去深海，想要以此来激发出江哥的极限，从而学会游泳，就像老鹰将雏鹰扔下悬崖那般，不飞就死，但据说那次江哥差点淹死在海里。

　　肚子大如孕妇，不知灌了多少口海水，都无法学会游泳。

　　那次他没去。

　　他留在古师身旁学习近身格斗。

　　连游泳技能书都无法让江哥学会游泳，那就是真没办法了。

　　“是啊...”

　　躺在岸边大呼着气的陈江，神情恍惚的望向游泳馆的天花板，透过被水打湿的睫毛，模糊中他好像又看见了师父慈祥且严肃的告诉他。

　　纸牌拥有52种可能。

　　但身为魔术师，必须永远握着第53张。

　　师父...

　　有点想你了。