第43章：“该死的臭虫属狗鼻子的？又来？”

下一刻！

　　陈江的身子瞬间消失在原地，几乎是同一时间，便出现在门框前。

　　并没有像他想象的那样镶在墙里，而是平稳站在门框前方的地面上，瞬移前可以自选附近落点，如果非要头铁，也可以直接给自己镶进门框内，就是可能会比较痛。

　　手指微动。

　　收回了这张纸牌的同时，陈江才开始回味刚才的瞬移过程，没有任何晕眩感，眼前场景快速变动会造成一点晕眩感，不过他可以无视这点晕眩感。

　　师父对他的训练是变态级的。

　　要求他在任何情况下都保持绝对冷静，比如在高空蹦极过程中记下周围所有观众的衣服颜色，这是他11岁的训练项目。

　　看了眼四周，嘴角微微上扬，眼里满是满意。

　　他曾经对那个「粉红诱惑」的技能极其羡慕，现在他也拥有瞬移的技能了，而且他的还要更强一点。

　　这幅纸牌共有54张。

　　52张点数牌，2张小丑牌。

　　如今已经用了一次瞬移机会，他还拥有51次瞬移机会。

　　...

　　随后他才坐在桌前继续整理本次的收获，绿色道具「命运纸牌」是本次11件物品里价值最高的。

　　第三个收获，「僵尸血统」，激活后可力大无穷刀枪不入。

　　所有血统，比如「绿巨人血统」、「吸血鬼血统」，其实都是增加玩家的部分四维属性，且附带一些特殊效果，相当于性价比极高的买了一堆无法自由分配的属性点。

　　代价就是会被部分神明排斥，自身外貌有一定影响，且无法购买任何自由属性点。

　　属于是前期性价比较高的一种提升即时战力的手段，中期可以选择剔除血统，或者继续将血统往更高品级去升，但如果乐园币足够多的话，肯定是剔除血统后选择购买自由属性点，上限更高。

　　「僵尸血统」和「命运纸牌」，算是价值比较高的。

　　剩下的收获基本上就是纯添头了。

　　共8件。

　　「建队令」*1、「急救绷带」*3、「急救针剂」*3、「领域碎片」*1。

　　前面三样都是在玩家商店里都可以购买的，建队令和急救绷带的价格一样，都是200乐园币，建队令本来就是他准备购买的，倒是帮他省了一笔钱。

　　加上上次购买的，他现在总共拥有6个急救绷带，5个急救针剂，足够他进入一次副本了。

　　急救针剂每个副本里也只能使用一次。

　　至于那个「领域碎片」，介绍很模糊，只是说是用来打造领域的必须品，显然暂时用不到，去空间袋里吃灰去吧。

　　再加上9个自由属性点。

　　以上便是本次副本的所有收获了。

　　这次副本的收获，比他之前所有副本的收获加起来都要多。

　　“...”

　　陈江望向自己的四维面板。

　　-

　　「玩家名称」：陈江。

　　「玩家力量」：17。

　　「玩家敏捷」：29。

　　「玩家体质」：13。

　　「玩家精神」：21。

　　-

　　甚至都不用思索，这9个自由属性点都是低级属性点，只能在某项属性低于或等于20时使用，他只有两项属性低于这个数值。

　　将其中的3个拿来加在「力量」属性上，

　　力量属性来到20。

　　又将其中其中6个拿来加在「体质」属性上，体质属性来到了19。

　　只等进入诸神乐园后购买一个低级自由属性点，便可以来到四维全都突破20的成就，等进入第一个正式副本之前，他准备给哑蛇和徐坤两人的四维，也全提升到20。

　　可以大幅提升小队整体实力。

　　而效果也是极其明显。

　　站在原地的陈江身形没有任何变化，但他却感觉自己的力量明显比以前强了一丝，且能感知到自己的耐力也变强了。

　　“呼...”

　　感受着身体变化的他轻呼了一口气，属性来到20后，一个中级自由属性点的价格就需要1000乐园币，价格高了10倍。

　　如果他信仰的神明是「饥饿艺术家」，那他所获得的任何自由属性点，效果都会翻倍。

　　他的力量会来到20.3，体质会来到20.5。

　　做完这一切后。

　　他才伸了个长长的懒腰，走进内屋准备入睡，在副本里一直没睡，此时他也有些犯困。

　　...

　　“这家伙...”

　　朝歌市，桥洞下。

　　坐在臭水沟旁的一个中年男人，望向手中的情报，眉头微微皱起，情报里显示...「朝歌大学」新生陈江，也就是那个最近新秀魔法师，他们选中的人选。

　　自从9月1日开学以来。

　　除了开学和那次魔术表演，几乎就没去过大学。

　　这已经不能用翘课来形容了...

　　他们想要联系陈江，但却压根见不到人，他们尝试贿赂校领导想要知道陈江的家庭住址或者是联系方式之类的，结果他第一次发现有如此坚守职业道德的人，那是一点口风不透露啊。

　　组织又找了个黑客，准备入侵「朝歌大学」的内网，直接找到陈江的入学信息。

　　牛逼的事情来了。

　　「朝歌大学」内网的防火墙等级是S级。

　　这样说可能没概念，举个例子，「朝歌市」政府内网的防火墙等级是C级。

　　还能说什么。

　　最后唯一得到的情报，就是陈江给朝歌大学捐了一栋图书馆。

　　那没事了。

　　在钞能力的加持下，一切就显得合理了起来。

　　他原本对校领导的不忿也变成了钦佩，他由衷钦佩每个拿钱真办事的人，看起来就令人放心。

　　就在这时——

　　“烦死了！”

　　感受到远处快速逼近的气息，中年男人面色瞬间难看起来：“该死的臭虫属狗鼻子的？又来？”

　　说罢没有任何犹豫，当即跳进面前的阴沟里，消失不见。

　　数分钟后。

　　一个身穿便装的中年男人骑着越野摩托车从远处疾驰而来并一个急刹停下，从怀中掏出相机拍摄留证后，才面色阴沉的沙哑道：“这「亵神者」的傻逼玩意儿，每次就不能换个根据地？”

　　“就非要呆在我这辖区桥洞下？”

　　“每次都得让我来跑一趟，故意恶心人是吗？”

　　但就在这时——

　　耳麦里突然响起一道声音。

　　“组织上选中的「第13尊神明」选拔者之一，即将以大一新生的身份进入朝歌大学，在你的辖区内，你将负责暗中看护，请速回局领取任务明细。”

　　“挺好。”

　　中年男人面无表情的轻啐了一口：“喜当爹了。”

　　“再这样折腾老子，老子迟早也得叛出组织。”

　　“去他妈的自然局吧。”

　　“编号729，你忘关自由麦了。”

　　“忘了，不好意思。”

　　“没事。”