第48章：“下一站，「咒怨岛」。”

这座城市的主要工具便是地铁，通过地铁可以前往各个重要建筑，但与此同时，地铁也是这座城市的副本入口。

　　在各个站点中，有17个站点是副本。

　　在此站点下车，视为主动进入副本。

　　这17个副本每日更新。

　　而在地铁站负一层等候大厅，则是会有一个显眼的标牌上浮现着今日17个副本的大致信息。

　　...

　　陈江带着哑蛇几人，站在地铁站内，望向面前的今日实时副本。

　　很快便确定好了今日要进的副本。

　　再次每人支付2乐园币，穿过检票口，顺着人群走至站台开始等地铁。

　　“...”

　　他望向四周，整座城市只有这么一条线路，两辆地铁，来回行驶。

　　检票口的安检很松，没有任何工作人员，整座城市看见的所有人都是玩家，如果愿意的话甚至完全不用支付乐园币，那个检票口很轻松便能一跃而过。

　　虽然他很好奇如果逃票会发生什么。

　　但他毕竟只有一条命。

　　还是别亲身做这种实验了。

　　没等多久，约莫七八分钟，伴随着鸣笛声，一辆拥有八节车厢的地铁缓缓驶进站，当地铁停稳后，站门缓缓打开，并传来一道清脆的女声。

　　“「神明教堂」站到了，请先下后上，注意秩序。”

　　一切看起来和现实中的地铁没有什么区别。

　　甚至会有些恍惚是否还在现实中。

　　陈江大步走进地铁，地铁内人不算多，空位挺多，他坐下后不经意的看了眼从另外一节车厢跟上来的几个玩家，才开始打量四周。

　　车门关闭。

　　地铁开始渐渐加速，且列车音响内再次响起那道清脆的通知播报。

　　-

　　“下一站，「咒怨岛」，此站为副本站点，未打算进入此副本的玩家请谨慎下车。”

　　-

　　播报响起的一瞬间。

　　他便听见了周围传来崩溃的哭泣声。

　　只见坐在他对面共有五个玩家，在这座城市，所有玩家的面容都被模糊处理看不清楚，但通过身形能清晰分辨出，三男两女。

　　年龄都不小了。

　　此时一个中年妇女双腿抖若筛糠从座椅上摔下来，接近精神崩溃的抓住扶手，话都说不利索，只是在哭，声如惨死乌鸦极其刺耳。

　　“哭！哭有什么用！”

　　坐在旁边的一个中年男人，只是紧紧握住手中的格洛克手枪，像是握住了救命稻草般，嘴唇发颤的怒吼道：“等会儿进去副本后，所有人记住，一定不能落单！”

　　“跟我走，我带你们活下去！”

　　“...”

　　陈江没有多说什么，只是靠在椅背上静静望着这一幕，看起来应该是一月内未主动通过副本，被强制选择了副本，咒怨岛，这副本的难度可不低...

　　不是他们主动选择的副本。

　　对于这几人能否活下去，他持悲观态度。

　　约莫三分钟后。

　　列车缓缓靠站。

　　“「咒怨岛」站到了，请先下后上，注意秩序。”

　　车门打开。

　　陈江抬头望去，地铁外已经不是地铁站了，而是一座被夜色所笼罩的荒岛，看起来极其渗人，他甚至嗅到了夹杂着腥味的海风。

　　坐在他对面的那五个玩家，开始颤颤巍巍起身，准备下车。

　　地铁内的其他玩家则是都在闭目养神，完全没在意这一幕，像习以为常一般。

　　他突然想到一个问题。

　　如果这个时候将其他玩家强制推下列车会发生什么。

　　就在这时——

　　耳边传来那个中年男人的怒吼声：“你他妈快下来啊，等什么！没时间了！”

　　那五个玩家中已经有四个玩家走出地铁，一开始那个被恐惧冲昏头脑的中年妇女，此时却接近崩溃般死死抱住扶手高声啼哭。

　　列车门上的指示灯已经开始闪红。

　　车门即将关闭。

　　然而中年妇女仿佛彻底情绪崩溃了一般，抱着扶手说什么也不下车。

　　下一刻！

　　车门缓缓关闭。

　　靠近车门附近的玩家突然齐齐起身朝列车深处走去，紧接着，伴随着列车缓缓加速，那个没来得及下车的中年妇女突然整个脑袋炸开，漫天血肉溅射在车厢。

　　血肉模糊的场景，令人作呕。

　　“...”

　　陈江眉头微微皱起，血肉没溅至他身上，看起来如果拒绝参加强制副本的话，下场就是这般。

　　其实...

　　他觉得这个中年妇女做的决定还不错，至少这种死法痛快一点，真要去了「咒怨岛」，估计临死前还得被折磨一番。

　　主动选择副本的好处就在于，他可以规避一些自己实在是不想去的副本。

　　比如咒怨岛。

　　得单独购买对付灵异的武器，而这些武器如果不去灵异副本，就相当于零作用，对提升整体实力的性价比太低了。

　　他看了眼四周。

　　好像完全没有什么工作人员前来收拾这滩血肉，就任凭那具无头女尸浸泡在血液里。

　　...

　　十五分钟。

　　中途又经过了三个站点。

　　列车内再次依次响起那道清脆的女声播报。

　　“下一站，「血色围城」，此站为副本站点，未打算进入此副本的玩家请谨慎下车。”

　　“「血色围城」站到了，请先下后上，注意秩序。”

　　车门缓缓打开。

　　车门外是一座空无一人的剧院，数盏流明极高的白炽灯照亮着整个剧院，灯火通明中能清晰看见剧院天花板已被轰飞，残有爆炸痕迹。

　　“走了。”

　　陈江缓缓起身，带着哑蛇和徐坤两人走下站点，余光注意到隔壁那节车厢一路跟着他们的那三人也起身下车，来到这一站。

　　踏出地铁，站在剧院内部的陈江朝身后望去。

　　一辆地铁正悬浮在虚空中，距离地面仅有几厘米，看不见车头和车尾，只能看见他们所在的那节车厢。

　　当车门缓缓关闭，地铁不断加速，这辆地铁便消失在虚空中，他们就这样出现在了这座空无一人的剧场中。

　　而就在这时——

　　对面虚空中也缓缓浮现出一辆地铁，车门打开，三个身穿黑衣的玩家同样走下车。

　　“...”

　　陈江眼睛微微眯起，这座城市只有一条线路，两趟地铁，这两趟地铁是朝不同方向行驶的，对面那个地铁应该是其他城市的。

　　也就是说。

　　一个副本，可以由多个城市的玩家所参加。