第49章：从头杀到尾。

而当他走出地铁口，面前便缓缓浮出一则面板。

　　-

　　「副本名称」：血色围城。

　　「副本人数」：需4支小队，已到3支小队，正在匹配最后一支小队，请耐心等待...

　　「副本限制」：仅限二级信徒及以下级别信徒所参加。

　　-

　　他本次所挑选的副本是非对抗团队副本。

　　没等太久。

　　仅仅过了十几秒，便再次有一辆地铁突兀浮现在虚空中，四个玩家走出地铁，这四人的出现一时竟吸引了三个小队的视线，只因这个四个玩家竟然都是女生。

　　“...”

　　陈江看了眼其他两支小队，他能明显看出这两支小队的人都变得警惕起来，女性天生力量不如男性，尤其是初期大家都没有多余乐园币强化身体素质，四个女性所组成的小队，必然有特殊之处。

　　当四支小队全部抵达时。

　　众人面前才齐刷刷浮现出一则面板。

　　-

　　「副本名称」：血色围城。

　　「副本等级」：E级。

　　「副本内容」：前线城市遭异形袭击，你们四支小队将作为雇佣队第一时间支援战场，主力援军会在一周后抵达，你们四支小队需要听命长官的指挥，尽可能的守住防线。

　　四支小队分别为鸽笼、勇闯天涯、疯人院、ghg。

　　「主线任务」：存活至主力援军抵达。

　　「隐藏任务」：***。

　　「支线任务」：

　　1：每击杀一头异形，根据异形等级，获得相对应的乐园币。

　　2：击杀异形首领，奖励2000乐园币。

　　「ps：检测到该副本中存在信仰神明‘赌命徒’的一级信徒，任一玩家击杀该信徒，即可获得1000乐园币。」

　　-

　　下一刻——

　　“沙沙沙！”

　　无数道爬行生物快速前进的声音从剧院外传来，而此时玩家们才看见在灯火通明的剧场中，观众席上布满密密麻麻的蛛网，干涸血珠覆盖整个剧场地面。

　　看起来很像巨人城废墟。

　　紧接着。

　　伴随着剧场大门被撞开，如潮水般的异形以一种极其狂暴的速度朝众人快速袭来，这场副本就此掀开帷幕，然而还没等众人有所动作。

　　“嗡！”

　　巨大轰鸣声响彻在众人上空，一架巨大的武装直升机从远处飞来，悬停在剧院上空，直升机两侧的30毫米机炮开始疯狂旋转，一枚枚炮弹不断落入异形中，炸起阵阵绿色血雾。

　　与此同时！

　　13根尼龙绳从直升机舱门抛出，并在风中不断摇摆，一个穿着军装的中年男人将脑袋探出舱门在螺旋桨的噪音中手持喇叭高吼道。

　　“快上来！”

　　...

　　“呼...”

　　陈江压抑住有些澎湃的心情，深吸了一口气，快速上前几步，跃在空中拽紧绳索，且用脚踝缠住绳索，双臂不断发力，快速沿着绳索朝直升机攀爬。

　　不愧是正式副本！

　　都有过场动画了。

　　不知为何，他有点微微兴奋。

　　直升机距离地面有十几米，他双手快速同步跟进，仅仅数秒便极其轻巧的翻入直升机内部。

　　“抓紧上来。”

　　哑蛇望向身旁的徐坤：“等会儿直升机飞到高空后，受气流影响就很难爬了，手掌不要完全握紧，用虎口卡位。”

　　他随便嘱咐了几句后，便紧跟在陈江身后快速在绳索上攀爬着。

　　以徐坤如今的身体素质。

　　哪怕不懂技巧，光靠臂力也爬上来了。

　　E级难度的副本确实不一般，但凡有玩家没有强化身体素质，那可能就得死在这里了。

　　...

　　机炮咆哮着阻拦着异形的脚步，但异形实在太多了，如潮水般涌来，最多十秒便会将众人全部埋进去。

　　剩余玩家也开始快速沿着绳索攀爬。

　　实际上只要力量属性稍微高一点，就能差不多爬上去。

　　但——

　　总有例外。

　　比如「勇闯天涯」那支小队的一个黑衣男人面色瞬间煞白的尝试了数次都没爬上去，显然这个男人并没有消耗乐园币提升自己的身体素质，此时只来得及将绳索捆绑在自己的腰间，企图借此离开。

　　数秒后！

　　武装直升机的螺旋桨快速转动，并开始上升，机炮枪管已经泛红，依旧阻挡不住异形，如潮水般的异形嘶吼着朝掉在半空中的尼龙绳索扑来。

　　高度不偏不倚刚刚好。

　　将那个用绳索捆住腰间的男人笼罩进去。

　　当武装直升机离开剧院上空时，那条尼龙绳索已经断裂，不见男人身影。

　　伴随着高度上升。

　　坐在武装直升机内的陈江，才顺着敞开舱门看清楚整座城市的全貌，整座城市几乎陷入一片黑暗，无数异形在城市中快速奔袭，这座城市已经彻底沦陷。

　　这肯定不是他们要守的城市。

　　应该是要前往下座城市。

　　副本才刚刚开始，就已有一位玩家死亡，「勇闯天涯」小队剩余的那两个玩家此时面色极其难看，死去的那名玩家信仰的神灵是「终末枪焰」，主要攻击手段是热武器。

　　在进入副本之前，他们消耗乐园币给这个队员配备了一柄强力的热武器，由其来提供远程火力打击，压根就没打算让其冲在前面，自然也就没给对方买自由属性点。

　　没想到副本刚开始就死了，这意味着他们小队的生存率在这一刻开始大幅下降。

　　就在这时——

　　「ghg」小队中的那三个女人，正齐齐用力拽动一根绳索，很快一个女人被拽了上来，刚才这个女人爬到一半直升机便启动，也没再爬上来。

　　此时被同伴拉上来后。

　　坐在直升机内部面色煞白的大喘气，春光不经泄露，但直升机内无一玩家在意。

　　如果在现实中，说不定还有闲情雅致欣赏一下。

　　“节哀。”

　　直升机内那个身穿军装的中年男人，拍了拍「勇闯天涯」剩余两名队员的肩膀，在螺旋桨转动的轰鸣声中高吼道：“我知道你们刚参加了一场战争，已经力竭。”

　　“但前线战事已经不容迟缓，你们作为雇佣兵抵达「不夜城」后，会有长官给你们下达作战任务。”

　　“大概还有两小时路程！”

　　“现在你们可以休息一会儿！”

　　“如果不在意的话，也可以在这段时间享用我的屁股，只要你们愿意！”

　　中年男人露出被烟渍染黄的板牙咧嘴笑着，显然对自己的笑话很满意。

　　陈江靠在机舱内部，俯瞰着下方漆黑一片的废墟城市，这是他专门挑选的副本，一个纯粹战斗向的副本，正适合他们小队。

　　纯杀。

　　从头杀到尾。