第40章：勉强算个合格队友。

“暂时不用。”

　　陈江摆了摆手，打断了徐坤乱七八糟的胡思乱想，有了前面几关的正确决策，加上两条全部用来种植向日葵的荒废战线，只需要耐心等待，他们便能获得大量阳光。

　　如今唯一的遗憾就是。

　　这个副本的隐藏任务是***，暂时不清楚隐藏任务是什么，自然也无从谈起完成了。

　　“对了！”

　　就在这时——

　　徐坤突然灵光一闪：“江哥，我有一个好主意，或许我们可以将豌豆射手全都铲除了，光靠江哥你通过纸牌击杀僵尸，这样就可以获得更多阳光了？”

　　“...”

　　陈江面无表情的扫了眼徐坤，没有讲话，只是盘膝坐在原地开始闭目养神。

　　“那个...我是不是说错了...”

　　“你说呢？”

　　哑蛇有些无语的望向徐坤：“你以为江哥是机器人啊，那手段很费力气的好不好，更何况后面关卡的僵尸强度越来越高...”

　　...

　　很快——

　　一个多小时的等待时间过去，在收获了大量阳光的同时，第四波进攻也即将抵达。

　　共计1200株向日葵，每15分钟均可获得12万点阳光值，仅仅一个小时的功夫，便已经到账48万点阳光值。

　　在第四波进攻已经开始前，陈江重新分配了自己战线上的植物，先是将所有豌豆射手全部都挖掉，在面板上一键处理便可以，不用亲自动手。

　　再消耗29400点阳光值，在最前端种植98株双发豌豆射手。

　　第299个格子，种植一个火炬树桩。

　　第300个格子，种植一个坚果作为防御。

　　完美处理。

　　哑蛇徐坤几人也有模有样的跟着处理。

　　乌云压境。

　　海水潮涌。

　　无数双惨白的手臂再次刺出海面，一头头僵尸朝戈壁滩上涌来，这次竟然没有一头铁桶僵尸，清一色的「铁栅僵尸」，且其中夹杂着大量手持路障的「路障僵尸」。

　　铁栅僵尸相比铁桶僵尸，防御大增。

　　路障僵尸则是可以对植物造成更多的伤害。

　　只是...

　　在清一色的双发豌豆射手下，一枚枚豌豆子弹穿过火炬树桩，燃烧着火焰射向僵尸群，哪怕僵尸的数量和强度都大增，依旧是不堪一击。

　　而此时——

　　陈江才发现了豌豆射手种的太多也有一个坏处。

　　有一个支线任务是。

　　「亲手击杀1头路障僵尸，奖励300乐园币。」

　　他勉强可以通过纸牌，抢在豌豆射手攻击落下前，击杀一头路障僵尸完成这个击杀任务，但哑蛇他们就有点难了，那些僵尸几乎在戈壁滩上没走几步，便齐刷刷倒下。

　　甚至都走不到坚果面前。

　　“挖了！”

　　陈江短暂犹豫了一下后，第一时间下令。

　　几乎没有丝毫犹豫，徐坤和哑蛇两人第一时间将自己战线上的所有豌豆射手全都一键清除，在没有了豌豆射手的阻拦，那些僵尸如同狼入羊群一般，快速朝两人战线涌去。

　　可怜那坚果，甚至都没撑住5秒，便被啃食殆尽。

　　后面的火炬树桩更是连2秒都没撑过。

　　“呼...”

　　站在自己战线上的哑蛇深吸了一口气，手腕微抖，掌心处多出一柄匕首，望向前方战线上朝自己同时扑来的几头僵尸，这些铁栅僵尸不但拥有比铁桶更高的防御，速度也要更快。

　　不再是慢悠悠的样子。

　　腐臭的指爪撕裂空气，浑浊的眼珠死死盯住他的咽喉。

　　下一刻——

　　只见哑蛇左脚后撤半步，身子微微后倾，右侧僵尸的利爪擦着鼻尖划过，带起一缕断发，他眼神极其坚毅，不见一丝恐惧和慌乱。

　　借势旋身，匕首在指尖翻转半圈，反握刀柄，刀刃寒光如新月。

　　“噗呲！”

　　匕首自下而上斜刺，刀尖精准穿透面前这个路障僵尸的脖颈，从下颌贯入，轻易搅碎脑干。

　　黑血顺着血槽喷溅，抽刀侧踹，快速闪身。

　　匕首熟练的在掌心转了个刀花后，才快速在面板上重新种下双发豌豆射手，大量豌豆子弹再次拦住僵尸去路。

　　他没有江哥那种天赋。

　　他的主要任务是江哥的搭档，负责为江哥制造魔术道具，以及保障江哥的安全，近身格斗是古师教他的主修课，也是江哥的选修课。

　　只是...

　　令人挫败的是，他的主修课，和江哥选修课的水平差不多。

　　...

　　另一侧的徐坤。

　　则是没有这么潇洒，他尽力压抑住面对近乎无穷僵尸的那种恐惧，同样掏出匕首，想要效仿哑蛇那样给予僵尸群中的路障僵尸致命一击。

　　然而...

　　或许是力量不够，他虽然也精准刺入路障僵尸的脖颈，路障僵尸却没有死亡，大量僵尸涌上，他只能弃刀后撤。

　　但很快，他脑海灵光一闪。

　　开始有意识的一边后撤勾引，一边不断快速种植坚果，直至他后撤至第257个格子时，僵尸群已被大量坚果所隔开。

　　原本位于僵尸群中的那头重伤路障僵尸，此时已被大量坚果和大部队所隔开，独自一人孤身面对徐坤。

　　随后只见徐坤再次种植下一个坚果，并将其连根拔起抱在怀里，怒吼着跳在空中，朝这头重伤路障僵尸猛地砸去！

　　一对一的情况下，压力骤减！

　　连续猛砸几次后。

　　这头路障僵尸也终于含恨而终。

　　至此——

　　3人的支线任务全都完成，900乐园币，顺利到手。

　　...

　　“...”

　　站在自己战线上的陈江默默的看完了全过程，其实他可以很轻松的帮助两人完成支线任务，比如先用纸牌重伤一头路障僵尸。

　　只是他想看看徐坤的临场应变能力。

　　现在看来还不错。

　　就是...

　　有点保守，一定要在一对一几乎必赢的情况下，才敢下死手。

　　他默默的在心里给徐坤打上了一个保守稳重的标签，但对场外条件利用的很不错，能最大化利用到一切自己所利用的资源，典型的商人思维。

　　没有向他求助，说明不只是单纯混子，还是有自己想法的。

　　还不错。

　　勉强算个合格队友。

　　虽然此举浪费了大量阳光，但无所谓，阳光值是没有用的，用阳光值来换取乐园币，是一笔再划算不过的买卖了。

　　没一会儿。

　　第四波僵尸，便已被清理一空，他们此时的战力早已超越了时间线，不是一个级别的。