第5章：「新手指引处」

只是...

　　随着时间的流逝，小胖子洗牌的速度越来越慢，额头上的汗珠也越来越多，甚至嘴唇也开始微微发颤。

　　这个魔术有个大众的俗名叫——

　　「命运之牌」。

　　让观众选牌，然后在混乱无序的牌堆里精准找到观众选的那张牌。

　　属于入门魔术。

　　但表演方式却有17种，比如较为基础的有通过关键牌法完成，通过手法在洗牌时暗中控制「关键牌」的位置，再让观众选牌放回时，用手法将观众的牌放置在「关键牌」的上方或下方。

　　再以关键牌的位置来定位观众所选中的牌。

　　较为取巧的有在道具上下功夫，纸牌背面的花色看似一样，其实各有千秋。

　　再进阶一点的就是，通过「魔术心理引导」让观众选到自己指定的牌，看似自由选择，其实通过语言暗示和动作引导早已经提前预定好了被选定的牌。

　　这种方式对魔术师的信念感和表演力等都有极高的考验。

　　他对这个魔术很熟悉，在他成年的那一年，他就给师父表演了这个入门魔术。

　　那是师父第一次没看穿他的魔术。

　　那年。

　　他发明了「命运之牌」这个基础入门魔术的第18种表演方式。

　　而眼前小胖子选择的是一种较为取巧的表演方式，在道具上做了手脚，此时在不断洗牌，实则是发现在牌堆里怎么都找不到那张「红桃A」的牌了。

　　额头上的汗珠已经越来越多。

　　终于...

　　“你到底行不行啊？”

　　站在一旁的江敏有些按捺不住的开口打断道。

　　“等等...”

　　有些呼吸急促的小胖子硬着头皮的从牌堆里掏出一张牌拿出来，底气不足的迟疑道：“是这张吗？”

　　一张黑桃A。

　　“不是。”

　　“那这张呢？”小胖子又掏出一张梅花A。

　　“也不是。”

　　江敏有些古怪的盯着小胖子道：“是张红桃A，你这魔术有点不到家啊...”

　　“我当然知道是红桃A。”小胖子气急败坏声音中甚至都带上了哭腔：“可是我找不见那张红桃A了，那张牌好像不见了一样。”

　　“好了。”

　　陈江忍不住摇头轻笑了一下，右手翻转从袖子里夹出一张红桃A，塞进小胖子的上衣口袋里，并拍了拍其肩膀：“在这儿呢，别找了。”

　　“回座位吧，准备上课了。”

　　此时上课铃声响起。

　　只留下站在原地满脸难以置信的小胖子和江敏，跟在陈江身后的哑蛇则是忍不住内心暗笑，在江哥面前表演魔术，真是关公面前耍大刀。

　　师父生前都很久没看明白过江哥的魔术了。

　　...

　　铃声响起。

　　陈江听得很认真，这是他人生中第一次坐在教室里听课，一个美艳少妇在燥热的教室内喋喋不休的讲着课本上的内容，让他很快因此犯困。

　　虽然听的很认真。

　　但遗憾，他听不太懂。

　　他选的专业是「考古专业」，整个班共有37个人。

　　昏昏欲睡的氛围内，坐在角落里的小胖子还在绞尽脑汁的复盘，刚刚他明明目睹了全程，可就是没看见陈江什么时候拿走那张红桃A的。

　　而无心学习的还有班长江敏。

　　更是像丢了魂一样坐在座位上，怎么都想不通，她刚才可是亲手拿走陈江手上的红桃A，并亲手插进牌堆里的，整个过程陈江都没有接触过，陈江到底是怎么隔空拿走那张牌的？

　　她能考进这所大学，证明她脑子不笨，但她就是想不明白其中的原理。

　　不过她意识到了一件事情。

　　那就是如果陈江愿意代表班级去大一新生联欢晚会上表演的话，肯定会技压四方轰动全场！

　　...

　　一节课很快结束。

　　今天就这一节课，后面就没课了，新生刚开学，课程总算很少，让新生们先渐渐适应下大学生活。

　　刚下课。

　　小胖子抢先江敏一步拦下了陈江，面色极其虔诚：“江哥，我拜你为师，你教我魔术好不好？”

　　“不好，你天赋不够。”

　　随后一个转身避开江敏，带着哑蛇头也不回的离开教室。

　　...

　　回家路上。

　　哑蛇坐在副驾驶上，有些好奇的开口道：“江哥，你刚才是怎么做到的，我也亲眼看见你将红桃A塞进江敏手里的，此后和牌堆就再没接触了。”

　　他虽然身为陈江的搭档，但很多江哥的手段，他也是看不懂的。

　　“挺简单的。”

　　陈江坐在驾驶位上操控着超跑驶出校园，轻声笑道：“江敏拿走的是我给她的另外一张纸牌。”

　　“红桃A一直在我袖子里。”

　　“之后我还回红桃A的时候，再取回我给的那张纸牌就好了。”

　　“简单的小手法。”

　　“试试？”

　　他左手开车，右手翻转手心里多出一张红桃A，示意哑蛇抽走，在哑蛇抽走后，他摊开掌心，掌心处还躺着一张红桃A：“很简单的阴阳牌，我记得师父教这块的时候，你也在旁边听着呢吧？”

　　哑蛇有些讪讪道：“我悟性不够，当时光想着什么时候开饭呢...”

　　他没有问江哥为什么恰好拥有一张背后花色和小胖子手里花色一样的纸牌。

　　这个他是知道的。

　　江哥的道具都是他制造的。

　　他同样也清楚，江哥身上藏了至少不下20套全新的纸牌...

　　“对了江哥。”

　　“那边已经将班里所有同学以及代课老师的家庭背景资料都发到你邮箱里了，其中那个小胖子的父亲较为突出，是个「朝歌市」的大企业家，算是富商了，江敏家里有人当官，官不小。”

　　“嗯，好。”

　　...

　　时间很快来到第二天的早上。

　　此时距离回归「诸神乐园」的24小时倒计时即将结束，这也是他们第一天正式进入「诸神乐园」，上次经历的只是一个新手副本。

　　陈江两人早已洗漱完毕坐在院落内等待倒计时的结束。

　　在倒计时结束的一瞬间。

　　周围的世界刹那定格，并化作无数碎片，当重新组合在一起时，两人已经出现在了一个全新的地方。

　　一个...

　　约莫相当于四个足球场面积的巨大广场。

　　挑高近数十米。

　　封闭空间，不见阳光和光源，但却极其明亮，广场上空悬浮着四个大字「诸神乐园」。

　　此时广场上约莫有数百人，正聚集在数根圆柱前方，而距离他们最近的一个圆柱，顶端有一行绚丽小字。

　　「新手指引处。」