第50章：脑子才是副本里最重要的东西。

两小时后。

　　武装直升机缓缓驶到一座灯火通明的城市上空，无数枚曳光弹划破夜色，炮弹轰鸣声几乎连成串珠在城外炸开，一圈高墙将这座城市围在中间。

　　而在城墙上。

　　如潮水般看不见镜头的异形，正不断朝高墙发起进攻。

　　站在围墙顶部的士兵操控着各式火力武器对抗异形。

　　俨然末日一般。

　　“嗡嗡嗡...”

　　在螺旋桨的轰鸣声中，直升机降落至城市中的足球场内。

　　“快快快！”

　　还未等直升机停稳。

　　一个身穿军装的长官，身后跟着十几个身穿迷彩服布满斑驳血迹荷枪实弹的士兵快速前来，望向从机舱内走下来的陈江几人面色严肃的嘶哑道。

　　“前方战线吃紧，我们已经放弃所有防线，坚守最后一道防线。”

　　“随时可能进入巷战。”

　　“有少量异形突破防线，逃窜进城市对我们的资源补给点进行大肆破坏，我们没有多余人手去处理这些闯入城市中的异形。”

　　“这里有四个「异形探测仪」，会检测一千米内的异形实时坐标。”

　　“你们四支小队的主要任务，便是击杀这些潜入城市内的异形。”

　　“没有多余时间休息了，若最后一道防线失守开始巷战，那也意味着我们大家都要死在这里。”

　　“对了——”

　　长官摆了摆手，身后士兵上前一步递出四个平板：“虽为雇佣兵，也要遵守我们军队的规则，战时逃兵、攻击队友、干扰军心者，一经发现，就地枪决。”

　　说罢。

　　这个长官没有任何停留，大步走进一旁的军用越野车里，带着身后一众士兵一脚油门离开此地！

　　...

　　“...”

　　陈江望向手中的「异形探测仪」，目前屏幕上没有任何红点，这意味着附近没有一只异形，不过在屏幕上不断弹出弹窗，每个弹窗都是检测出城市中哪里有异形肆虐。

　　附近小队需第一时间接取任务，且赶去任务地点。

　　虽然长官说的很严重，好像随时会沦陷一样，但这个副本对玩家的主要危机应该就是流窜进城市的部分异形，至少前三天，肯定不会沦陷。

　　毕竟是E级难度副本。

　　城外一眼望去有数十万头异形，真要沦陷进入巷战，这个副本的难度至少得是B级难度。

　　此时足球场上空隐隐飘荡着不少痛苦哀嚎声，这座足球场被改成了战地医院，此时无法移动的大量伤员聚集在这里，一个个身穿白大褂的护士穿梭在其中。

　　「勇闯天涯」仅剩的那两名黑衣队员，对视了一眼后，面色有些难看的快速离开足球场，开局便死了一名队员，这意味着他们很难在这个副本里有什么太大的收获。

　　如今最主要的目标就是完成主线任务，活下去就好。

　　不求什么太高奖励。

　　「疯人院」那支小队的三位成员，同样对视了一眼，快速离开，这支小队就是一直尾随他们的那支小队，明显图谋不轨，只是至今为止，还没有表现出任何恶意。

　　隐藏的很好。

　　最后——

　　“...”

　　陈江眼睛微微眯起，「ghg」小队的那四名女生，此时正眼睛直勾勾带着一丝警惕和防备盯着他们，明显是在等他们先走。

　　“走了。”

　　他摆了摆手，带着徐坤和哑蛇两人快速离开足球场。

　　...

　　在三支小队全部都走后。

　　「ghg」小队中的短发队长，才松了一口气，眼中闪过一丝得意，论体力女性确实不如男性，但脑子才是副本里最重要的东西。

　　只知用拳脚解决问题，难成大气。

　　这种开放性的大型副本，杀几只异形能赚多少乐园币，更何况还危险，真正的大机缘就藏在这座足球场里！

　　随后她没有丝毫停留，快速穿过身旁躺在地上的伤员，拦住一名护士面色严肃的认真道：“我拥有特殊的治疗手段，你们这里有没有身受重伤的长官，我能救他！”

　　“只要还有一口气，我都能让他活过来。”

　　“别拦我，我很忙！”

　　已经忙到焦头烂额的护士极其烦躁的甩开短发队长，就要去忙自己的事。

　　“等会儿！”

　　短发队长眼尖的看见旁边有一个双腿骨折的伤兵，当即上前一步，从怀里掏出一卷绷带，缠绕在伤兵的双腿骨折，并强行将伤兵抱起来使其站在地面上。

　　令人震惊的事情发生了。

　　伤兵的双腿竟然瞬间痊愈，就连伤兵也难以置信的望向自己双腿，眼里渐渐浮现出一丝愤怒！

　　“看见了吗？”

　　短发队长略微得意的笑了起来：“这就是我的特殊手段，现在可以带我去见这里受伤最重的长官了吗？”

　　“这...”

　　刚才还不耐烦的护士，此时眼里满是震惊和激动：“这里受伤最重的长官是七团团长，胸腔被一只异形啃噬已尽，我看看...”

　　护士望向已经双腿痊愈的士兵急促道：“你先带她们过去吧，我这里还有病人要照看。”

　　“行。”

　　这个双腿缠绕着绷带的士兵，面无表情的点了点头。

　　“那走吧。”

　　短发队长看了眼身后三名队员，笑着道：“那就劳烦带路了。”

　　三名队员此时也有些激动，望向队长的背影里充斥着钦佩，这明显是接到隐藏任务了，说不定这个副本的隐藏任务，就是救治好处于濒死的七团团长！

　　这次副本要赚到了！

　　...

　　混入伤员中的陈江几人，全程目睹了这一幕。

　　“江哥。”

　　趴在地面上的哑蛇低声道：“她们好像接取到隐藏任务了，这可能是这个副本里奖励最丰厚的一个任务了，要截胡吗？”

　　“不急...”

　　陈江摇了摇头。

　　“或许是因为玩家、面板、副本等频繁出现的词汇，让你们都觉得这是一场游戏。”

　　“但从我们所经历的大型副本中，能轻易得出，副本并不是游戏。”

　　“是真正的现实，或者说另一个世界，无论是虚构出来的世界，还是真实的世界，都是按照正常世界的逻辑去运转。”

　　“这里每个人都有自己的思维，并不是跟着程序走的npc。”

　　“如果是按照游戏的思维去理解这一切，那这支小队确实是接取到隐藏任务，这一票很有可能吃的富的流油。”

　　徐坤若有所思的下意识接话。

　　“那如果按照现实思维去理解呢？”

　　“...”

　　陈江偏头看了眼徐坤，起身拍了拍身上的杂草，混在人群中跟在几人身后轻声道。

　　“前线紧张，即将城破人亡，无数伤兵退至后方。”

　　“这个时候——”

　　“突然有人告诉你，来了四个奇人异士，他们手里的绷带能轻而易举的治好伤兵，如果你是这座城市的指挥官，你会做什么？”

　　“办个答谢宴，顺便收点份子钱？”