第52章：“我讨厌蜘蛛。”

“可...可以！”

　　手持菜刀的男人声音发颤的快速将老婆和孩子推进内屋，随后手忙角落的将屋内所有镜子都搬至客厅，最后才自己也躲进屋内。

　　...

　　“...”

　　陈江站在阳台边，俯瞰下方街道，三十二楼的高度，虽说做不到俯瞰整座城市，但俯瞰半座城市还是没什么问题的，这得得益于这座城市没有什么太高的建筑以及城市也不算太大。

　　“如果有把狙击枪就好了。”

　　他望向三公里外在街道上嘶吼狂奔的异形，有些感慨的轻叹了一口气，这里还真是一个不错的狙击点位，如果有柄狙击枪能刷不少分。

　　他的绿色道具「命运纸牌」的彩色小丑牌效果是可以变换成普通武器，他刚才实验过了，无法变换成狙击枪，应该是狙击枪不算是普通武器。

　　也正常。

　　他在「玩家商店」的普通武器一栏里也没看见狙击枪，狙击枪怎么说也不能和格洛克是一个级别的存在。

　　“如何？”

　　他偏头望向身后的哑蛇。

　　“基本已经实验完毕了。”

　　哑蛇声音在客厅内响起，但却并未见人，下一刻竟从靠在墙壁上的全身镜里钻了出来，整个画面显得极其诡异。

　　“神明「镜主」赋予玩家的基础权能，可匿于镜中，这个权能是没有冷却的...”

　　“也就是说只要愿意。”

　　“我甚至可以一直生活在镜子里，前提是带够食物，镜子内部的空间是极其漆黑的一个狭小逼仄空间，如蜷缩在井底一般，唯一的光亮口，就是镜子外的现实世界。”

　　“但不可在不同镜子里穿梭。”

　　“镜子并无太多限制，完整镜子和镜子碎片都可以，但需要至少大于股骨，也就必须能满足一个人钻进去，如果是个大胃袋的话，则对镜子的大小要求更大。”

　　“目前还有一个猜测并未实验。”

　　“若躲至镜中，外界打碎镜子会发生什么。”

　　“这个实验...暂时不太方便测试，需要找到一个信仰「镜主」的信徒，方能测试。”

　　“嗯。”

　　陈江轻点了下头，抬头望向窗外的月光轻笑着：“很强。”

　　「镜主」赋予信徒的这个基础权能很强。

　　使用场景也有很多。

　　他信仰的神明「赌命徒」，获取信仰点的方式只有一种，便是从观众身上获取一缕「神性」，获取的神性越多，升阶的速度越快。

　　官方情报中对此的答案是，吸收震惊情绪。

　　只要从观众身上提取震惊情绪，便能收获神性，但他总觉得这个有点不贴切，毕竟...他刚才破门而入，屋内那几个人看见他应该也挺震惊的吧...

　　他没有收获一丝神性。

　　或许惊恐不算震惊？

　　具体如何提升，还得慢慢摸索。

　　就在这时——

　　“滴滴滴！！！”

　　平板上突然浮现出数个红点不断闪烁，且在不断逼近。

　　陈江望向窗外，七八头异形正在小区外的街道上快速狂奔，目标直指他所在的这座小区。

　　夜色下。

　　那些异形外表看起来如同大型蜘蛛一般，体宽一米多，半透明的黏膜下还能看见蠕动的内脏，和内部流淌的幽绿血液，看起来极其渗人。

　　“我讨厌蜘蛛。”

　　陈江撇了撇嘴，还是走至阳台，单手撑栏，一跃而下。

　　...

　　“啊？！”

　　站在身后的徐坤见到这一幕，整个人都傻住僵在原地，这他妈是32楼啊！

　　江哥就这样飞下去了？！

　　他有些惊恐的快速狂奔至阳台边缘处，朝楼下望去，只见江哥如同壁虎般身轻如燕的以空调外机和下水管做支撑点，朝楼下速降而去，已到高楼半腰。

　　他如果没记错的话，江哥是没系安全绳的吧？

　　徐坤喉间微微滚动，快速压下内心震撼的情绪望向一旁的哑蛇：“那个...我们也快点坐电梯去支援江哥吧！”

　　“不用。”

　　哑蛇将牙刃长刀系在身后，随手将一面镜子扔出窗外，紧接着整个人同样翻身一跃跳出栏杆，整个人近乎和墙壁九十度垂直，双脚猛地一蹬。

　　以更快的速度精准飞入空中那面镜中。

　　镜子自由落体距离地面仅有两三米高度的时候，哑蛇再次从镜中飞出，稳稳落在停在楼下的一辆轿车顶部，速度甚至比江哥都要快。

　　整个过程极其潇洒。

　　并反手叩开刀鞘卡榫，手腕一抖。

　　“锵！”

　　牙刃出鞘，刀身在哑蛇掌心旋转三周，最后刀尖斜指地面，踩在轿车残骸的引擎盖上，眼神淡漠的望向已冲进小区的异形。

　　与此同时。

　　江哥也已稳稳落入地面，举着一柄不知道从哪搞来的黑伞，步伐平缓的迎上朝小区内部嘶吼狂奔而来的异形，手里还把玩着一张黑桃A。

　　两人一静一动。

　　显得极其融洽。

　　那本该带来嗜血和恐怖氛围的异形，此时却如同画龙点睛般，给这个融洽气氛带来最后一丝笔墨。

　　...

　　“...”

　　趴在32楼阳台栏杆处的徐坤，面无表情的看了眼下方两人，又看了眼那群异形，深呼吸着咬牙刚将腿放在栏杆外，看了眼高度又下意识快速收了回来。

　　这要摔下去了，还有用急救针剂的机会吗？

　　他突然感觉很自卑。

　　他好像...

　　是多余的。

　　“妈的！”

　　他深吸了一口气，快速朝门外电梯跑去，还是坐电梯安全一点，只是...内心暗暗发誓，自己一定也要想办法琢磨出可以快速从高楼速降的办法。

　　他不说要在小队里起多大的作用。

　　至少得跟上大部队的行动才行吧？

　　江哥和哑蛇都去前面战斗了，他还在后面坐电梯，这他妈成何体统！

　　...

　　“呼哧呼哧...”

　　当徐坤哼哧哼哧的从电梯间下来，一路狂奔至小区门口时，战斗已经结束了。

　　他只看见哑蛇背对他站在一众异形尸体间，长刃斜指地面，血珠顺着血槽滑落，以及...正蹲下身子挠有兴趣用树枝拨弄异形脑袋的江哥。

　　此时的他...

　　就像看见队友二打五，又是闪现又是疾跑，想要第一时间加入战场支援队友，然而等他哼哧哼哧赶到时，战斗已经结束。

　　而他。

　　甚至都没机会和爆炸的基地合影。

　　唯一的作用就是在公屏扣字说收徒。

　　现实没有公屏，所以他连唯一的作用都没有了。