第53章：“走吧，带你去完成一场艺术性的爆炸。”

成年人，总是会面临无数坎坷和灾难，因此所必须拥有的一个能力，就是快速调节心态的能力。

　　徐坤很擅长这种能力。

　　他很快便深吸了一口气，调整好了自己的心态，他最大的作用就是可以让江哥完成隐藏任务时多拿一份奖励，相当于给江哥加了个双倍奖励buff。

　　怎么能说他没有用呢？

　　“江哥，我来晚了。”

　　...

　　“没事。”

　　陈江蹲在地面上，用树枝像在沙滩上画画一般，搅动着地面上这头异形尸体的脑浆：“击杀一头异所收获的奖励是1乐园币。”

　　“徐坤，你知道这说明什么吗？”

　　“额...”

　　刚调节好心态的徐坤，突然又有些哑火，迟疑道：“说明这个E级副本的奖励很低？”

　　“不。”

　　陈江起身将树枝丢在一旁，打了个哈欠后随意道：“哪怕这些只是1级异形，等级最低的异形，击杀一头异形的奖励只有1乐园币，也有些过于低了。”

　　“要知道在这个副本，玩家所能接触到的异形，只有逃窜至城市内的异形，数量是极少的。”

　　“玩家不可能接触到城外那无穷无尽的异形，那种级别的战争不是玩家们可以所左右的。”

　　“按照这种奖励机制，玩家在这个副本所获得的乐园币甚至都不如F级副本。”

　　“所有明确不合理的地方，都必然拥有一个更合理的解释。”

　　“而我能想象到的合理解释就是——”

　　“这个副本肯定隐藏着一个大型刷分点，副本担心如果将击杀一头异形所获取的乐园币定太高，玩家们将会通过这种方式，大肆击杀城外的异形，从而获得远远超过E级副本该获得的乐园币。”

　　“于是副本所做出的限制，便是降低击杀一头异形所能收获的乐园币。”

　　“他既然做出了这个限制。”

　　“就大概率不会对那个「隐藏大型刷分点」做出限制。”

　　“至于那个「隐藏大型刷分点」在哪，是哪种形式，我能想到最直白的方式便是，将一颗高威力炸弹扔进城外的异形群中，所以...”

　　“我猜测，乃至笃定。”

　　“这座城市里肯定有一条隐藏的任务链，比如可能是城外失守的「导弹基地」，又或者几日前后方运过来一枚高威力炸弹，但却因为零件丢失无法顺利发射，等多种可能。”

　　“这条任务链极有可能也是这个副本的隐藏任务。”

　　“我一开始就在思考一个问题。”

　　“这个副本的背景是玩家们必须坚持七天，撑到援军抵达，我原本认为会给每个小队下达艰巨的任务，比如让某个小队堵上一个缺口，保护资源点等，因为任务失败从而导致蝴蝶煽动翅膀，让整座城市失守。”

　　“但后来——”

　　“我发现并不是这样。”

　　“我们四只雇佣小队对这个战场的影响实在是太小了，副本背景如果这样设计，那难度应该不止E级，且也没有给我们下达什么硬性任务。”

　　“你甚至可以在城市内找个居民小区，当七天畜生。”

　　“男的、女的、老的、少的。”

　　“都可以。”

　　“自由开放度很高，完全可以随意自由行动。”

　　“这也就说明，这座城市无论如何都一定会坚守到第七天，哪怕我们四支小队在城市内挂机。”

　　“低风险的玩法，就是在城市里击杀异形，完成主线任务，近乎绝对安全的同时获取少量奖励。”

　　“高风险的玩法就是主动寻找这条隐藏任务链，获取大量奖励的同时，承担极高的风险。”

　　“逻辑成立。”

　　“所以...”

　　陈江低头看了眼平板上的城市俯瞰图后，走进一旁轿车的副驾驶上笑着道：“走吧，带你去完成一场艺术性的爆炸，应该能帮你涨不少信仰点。”

　　哑蛇不知何时已经撬开一辆轿车的门并顺利点火。

　　在这种现代化城市的副本里，开锁这项技能，绝对值得点满。

　　“...啊？”

　　站在原地有些茫然的徐坤先是愣了一下，才很快反应过来，连滚带爬的钻进轿车后座，他此时实在是有些闷逼。

　　江哥一开始跟他说，击杀一头异形只奖励1乐园币。

　　他点了点头。

　　然后就突然跳到要去完成一场艺术性的爆炸了！

　　老实讲。

　　他自认不算笨人，但他是真的没办法从奖励机制过低这个层面看到太多信息，他只会暗骂一句，垃圾副本，奖励这么低，还不如F级副本。

　　下一刻——

　　“轰！！！”

　　油门声在夜色下陡然响起，轿车瞬间加速撞飞小区门口的栏杆，冲至马路上，在轰鸣声中朝目的地疾驰而去！

　　徐坤面色煞白几乎在一瞬间便系好了后座的安全带。

　　他以前坐后座从不系安全带，感谢江哥，治好了他这个毛病。

　　只是他没想到，哑蛇开车也这么狂野。

　　你俩他妈一个师父教的吧！

　　...

　　“...”

　　坐在副驾驶上的陈江，面色平静的点燃一根烟，望向窗外快速向后逝去的景色，在上次副本结束回到现实时，季叔发给了他一则新闻链接。

　　几日前。

　　在联邦「TS市」对第五次冰河间冰期的考古挖掘工作中，挖出来一台近乎崭新的「奥迪a6」，车内有部分表演魔术的道具，和一张上古时期的驾驶证，车主名字为「古天」。

　　古天。

　　这个名字他很熟悉，是师父搭档的名字，也是哑蛇师父的名字。

　　他能理解当时季叔看到这则新闻的震撼，这几乎明牌在说，那辆从第五次冰河间冰期挖出来的车就是他师父的车。

　　如今是第六次冰河间冰期。

　　距离第五次冰河间冰期过去了将近1382万年。

　　挺好。

　　他怀疑过师父多种身份，却从未想过师父很有可能是长生者，在第五次冰河间冰期时就已经开始活动，然后一直存活至第六次冰河的间冰期？

　　又或是...在第六次冰河时代中一直被冰封，直至间冰期的到来才解封？

　　师父啊...

　　你究竟是一个什么样的存在？

　　又为何会突然死亡？

　　他其实很想问一句，师父...你真的死了吗？

　　“...”

　　坐在副驾驶上的陈江，望向窗外的快速朝后方逝去的景色，神情渐渐恍惚。

　　就在这时——

　　车辆猛地刹停，将他惊醒，思绪也回到现实。

　　他看了眼旁边的目的地「市政府大楼」，将指尖不知何时燃尽的香烟随手丢至窗外，解开安全带，大步朝这座已经空无一人的市政府大楼走去。

　　他需要去找一些线索。

　　平板上红点不断闪烁。

　　不少异形隐藏在这座大楼角落，没有一丝动静，如隐藏在夜色中的猎手一般，耐心等待着猎物的上门。