第51章：“别害怕，我是好人。”

“不过——”

　　陈江停顿了一下：“还是先跟上看看，这几个家伙说不好会给我们都卖了。”

　　...

　　足球场。

　　伤兵区，一个身穿军装的男人正躺在地上，眼神渐渐涣散，呼吸越来越弱，胸腔上的巨大窟窿，比耶稣的四个窟窿加起来都要大。

　　周围没有任何医疗设施，也没有护士奔波。

　　明显已经放任其在等死了。

　　这种伤势在大后方都难以救治，更何况在前线，能坚持到现在已经是奇迹了。

　　就在这时——

　　「ghg」小队的短发队长带着自己队员一路小跑而来，见状没有丝毫犹豫，从怀里掏出一管「急救针剂」，快速上前一步，将针头扎进男人脖颈内。

　　用力按压，将一管淡绿色的针剂全部注射进男人体内。

　　下一刻！

　　令人震惊的事情发生了！

　　本来已经在濒死边缘的男人，胸腔窟窿边缘突然泛起无数肉芽并快速生长，仅仅数秒的功夫，竟然彻底愈合，刚才还在等死的男人此时已经变得红光满面！

　　难以置信且兴奋的从地上蹦起来。

　　摸向自己肚子，在确定伤势真的复原后，才有些激动的望向短发队长和一旁引路的士兵：“上等兵张超，告诉我这是什么情况！”

　　“团长。”

　　双腿绑着绷带的张超，嘶哑道：“团长你重伤后，我在和异形缠斗中从高墙上摔了下来，双腿骨折也退至后方。”

　　“但刚才这四位姑娘用了一种神奇的绷带，瞬间让我的伤势复原，并说可以治好团长你，然后我就将他们带过来了。”

　　“好好好！！！”

　　男人有些激动连道了三声好，抄起怀里的对讲机高吼道：“老子的护卫队呢，麻溜过来！”

　　他虽然不知道这是什么黑科技。

　　但他清楚一点。

　　有这种黑科技的加持，他们绝对能撑到援军抵达。

　　“恩人。”

　　男人深吸了一口气，才望向短发队长：“你是我救命恩人，等战事结束后，我会携贱内亲自上门感谢，但现在我有一个问题，你的那个绷带和针剂还有吗？”

　　“有。”

　　短发队长摆了摆手，身后队员从怀里掏出一管急救针剂在空中晃了晃：“但是你拿什么和我换呢？”

　　“这东西价格很高。”

　　“不是非常有价值的东西，我不可能交给你的。”

　　“有就行。”

　　男人松了口气，望向不远处快速轰鸣而来的越野车，以及越野车上十数个荷枪实弹的士兵，面色突然一冷，望向短发女人。

　　“战时所有人都必须配合军队行动，不得藏私。”

　　“这不是通知，是命令，有什么问题战后去军事法庭告我去吧！”

　　“张超！”

　　“在！”

　　男人跃上越野车，握住方向盘沙哑道：“护卫队留给你，我要立刻赶往前线，无论你用什么手段，都必须让这几个人将所有的绷带和针剂都交出来！”

　　“明白！”

　　张超闻言咧嘴笑了起来。

　　马勒戈巴子的。

　　他好不容易鼓起勇气找了个地方跳下来，用双腿骨折换来可以退至后方，结果被治好，他本以为又要被派往绞肉机的前线了。

　　没想到竟然又留了下来，也算是捡了一条命。

　　随后他才摆了摆手嘶哑道：“缴械，但凡有一丝妄动，格杀勿论！”

　　...

　　“...”

　　足球场内。

　　陈江望向被十几名士兵荷枪实弹押走的「ghg」小队，嘴角微微抽了抽，他就知道大概率会是这个结局。

　　交易？

　　那是建立在双方实力相当的基础上。

　　四个女人手持重宝，那和叼着肥肉的幼犬有什么区别，怎么可能不动手强抢，效率更高的同时还零代价。

　　“你们要干什么！”

　　“还想强抢不成？！”

　　“刚才那个长官明确说过严禁攻击队友，你们怎么可敢！”

　　短发队长有些急促眼中浮现着恐惧高吼道：“别动我，而且不止我们手里有，其他...”

　　下一刻——

　　陈江指尖陡然浮现出一张命运纸牌，手腕轻抖，纸牌在夜色掩护下如离弦之箭般激射而出，速度之快几乎像是幻觉，眨眼功夫便钉入短发队长的咽喉。

　　正在嘶吼的短发队长声音戛然而止，瞳孔骤然放大，手指下意识摸向脖子，却只触到一片湿润。

　　她艰难的扭头望向身旁三名队友，企图让队友快点给自己注射急救针剂。

　　然而。

　　她只看见三名队员不知何时，脖颈上已浮出一道淡淡血线，眼神比她涣散的还快。

　　怎么...

　　在意识消散的最后一刻，她脑海里只有一个念头，怎么突然就死了呢，明明前面三个新人副本，她都很轻松的通关了的。

　　一切都很顺利，怎么突然就死了呢。

　　“好了，这些废话留着去审讯室再说吧。”

　　走在前方的张超冷笑着讥讽道，但很快便听见身后士兵传来的嘈杂动静，下意识转头，便看见刚才那四个女人不知何时已经死不瞑目的躺在血泊中，血液快速渗进泥土中。

　　有一个还没死透的女人，正艰难握住急救针剂朝自己体内扎去，只是动作过于缓慢，才刚抬起手臂便被张超抽出军刀猛地劈砍过去，将手臂连根砍断，急救针剂也跌落至一旁。

　　张超快速捡起急救针剂的同时，声音中夹杂着惊慌高吼道：“警戒，有异形！”

　　“探测器呢！”

　　...

　　而此时。

　　陈江已经收回命运纸牌，带着哑蛇几人快速离开足球场。

　　幸好他出手快。

　　否则这支小队将会给他的这趟副本之旅提升好几个难度。

　　离开时那个军官明确说过不允许攻击队友，一经发现，格杀勿论。

　　这句话同样也意味着，只要不被发现就可以了。

　　副本内人物制定的规则不等于副本规则。

　　“哑蛇。”

　　陈江走进不远处的一个居民小区，走进一栋居民楼中的三十二楼边户，摆了摆手示意哑蛇过来开锁。

　　论开锁技能，哑蛇已经炉火纯青了。

　　眨眼功夫，门锁便被轻易打开。

　　屋内传来女人的尖叫声和孩童的哭泣声，一个美艳妇人抱着孩子蜷缩在客厅沙发上，而站在其前方的是一个紧握菜刀双腿发颤的男人正色厉内荏的颤声高吼道：“你们是谁，你们要干什么！”

　　“...”

　　跟在身后的哑蛇默默嘀咕了一句：“如果这是款3A游戏的话，那这地图可探索性和互动性都拉满了。”

　　也就是他们并未信仰「祭舞女」神明，否则这个美艳妇人命中肯定得有这么一劫。

　　对哦。

　　这个副本也很合适信仰「祭舞女」神明的玩家，七天内如果从头透到尾，应该能涨不少信仰点。

　　“别害怕，我是好人。”

　　陈江温和的笑着，张开双臂示意自己并未手持凶器，望向面前满眼恐惧的三人：“来帮你们杀异形的，现在你们要做的是乖乖躲进里面房间不要出来，顺便帮我将你们家的镜子都收集出来交给我。”

　　“可以配合吗？”