第6章：「欢迎加入诸神乐园。」

此时这根上空浮着「新手指引处」字样的圆柱，周围只有三个人，比起其他圆柱周围的人要少很多。

　　陈江眼睛微微眯起，望向圆柱底部，在圆柱底部周围有一圈黯淡的光圈，他尝试踏入这根圆柱底部的光圈后，面前顿时浮现出一则面板。

　　-

　　「欢迎加入诸神乐园。」

　　「在这里，你可以找寻到人类的终极进化奥秘，乃至...成神。」

　　「作为一个新人，你将会获得一个玩家腕表，玩家腕表会实时展现你身体的各项综合数据，以及多种信息。」

　　「所有玩家每月需选择一个副本进入，如未自主选择，则会随机选择并强制玩家进入。」

　　「完成副本后，可自由选择呆在诸神乐园又或是回到现实世界。」

　　「此地广场编号为08029，为新手玩家的适应之地，在通关三个副本后，即可正式进入诸神乐园，并选择自己的神明信仰。」

　　-

　　“...”

　　陈江低头看了眼不知何时出现在自己手上的腕表，很贴合，让他眉头微微皱起，他身上有不少首饰，比如扳指、戒指等，但这些都是特制的魔术道具。

　　凭空多出一个腕表会很影响他的手法。

　　至少袖里乾坤时会有不小阻碍。

　　但紧接着——

　　这个腕表便突然渐渐隐去，彻底融入手腕，消失了，这反而倒是让他眉头舒展了开来，意念集中在腕表上时，眼前再次浮现出一道面板。

　　-

　　「玩家名称」：陈江。

　　「玩家力量」：17。

　　「玩家敏捷」：29。

　　「玩家体质」：13。

　　「玩家精神」：21。

　　「玩家道具」：无。

　　「玩家余额」：320乐园币。

　　「玩家信仰」：无。

　　-

　　“有点意思...”

　　这还是他第一次如此直观的通过数据化的形式看见自己的身体各项指标。

　　力量决定着身体负重能力、出拳力度等。

　　敏捷决定着反应速度、身体协调能力等。

　　体质决定着抗击打能力、耐力。

　　精神决定着意志力、抗催眠能力。

　　正常成年男性这四项的指标都是10，而他全部超出，尤其是敏捷那一项更是大幅度提升，毕竟他从小就接受高强度的专业训练，稍微超出一点也合理。

　　就在这时——

　　他听到围在圆柱旁边的那三个新人，正在小声交谈。

　　“你们也是死了后进入这个乐园的吗？”

　　“是啊，我当时明明都被一辆货车撞飞了，我本来都以为我死了，谁知道我睁眼就跑到一个副本里，告诉我是诸神乐园的新手副本，只要通过这个新手副本就可以复活并且进入诸神乐园。”

　　“结果我完成那个新手副本后，真的复活并且回到现实世界里了，而且我现实世界失踪了一天，竟然没有一个人觉得异常，我还去调阅了事发地的监控，竟然根本没有那次车祸！”

　　“我也是，我也是。”

　　紧接着。

　　三人注意到一旁的陈江和哑蛇不由开口问道：“你们俩是怎么死的？”

　　“...”

　　陈江没有讲话，只是转身带着哑蛇朝另外一个圆柱走去，内心却若有所思了起来。

　　看来...

　　进入诸神乐园有两种方式，一种是在死后进入，完成副本复活后会修正现实世界的死亡画面，这属于绝对的超自然现象了，也不清楚是死后必然进入，还是概率进入。

　　第二种方式就是通过「诸神乐园入场券」进入。

　　目前来讲，还看不出不同的两种方式进入有什么区别。

　　...

　　紧接着。

　　他又来到了广场上另外一根圆柱，这根圆柱上空浮现着四个大字「玩家商店」，走进光圈后，面前顿时浮现出一则面板。

　　-

　　「玩家商店。」

　　「低级自由属性点*1（限某项属性低于或等于20时使用）」：售价100乐园币。

　　「改名卡」：售价100乐园币。

　　「...」

　　-

　　没了。

　　整个商店就这两个商品。

　　后面的不显示，只显示他能买得起商品，旁边的哑蛇所看见的也是一样的，哑蛇所拥有的乐园币和他是一样的。

　　而且突然感觉他的优势也不是很大。

　　他本以为以自己的四维数据，对其他玩家应该是降维打击，现在看来他的领先也就只需要几千乐园币就能追上来，只能说初期有点优势。

　　不过...

　　他的魔术水平可以自负的说在全球都是一顶一的，基本上已经没有上升空间了，人类的手速极限他基本上已经触碰到了，再往上走一步都很难。

　　但现在。

　　他或许可以通过购买更高级的自由属性点，来让自己的身体更进一步，从而能表演出更加震撼的魔术。

　　之后他又去看了看广场上剩下的几个石柱。

　　分别是——

　　「副本入口」、「回收商店」。

　　前者可以进入各式各样的副本，后者则是如果从副本里带出来了某样东西，可以在回收商店里售出换取对应乐园币。

　　两个石柱的功能都挺简单的。

　　毕竟这里相当于一个新手村，并没有太多复杂的东西，不过陈江还是带着哑蛇在「副本入口」石柱旁，站了十几分钟左右。

　　...

　　“难以置信，怎么可能一点伤亡都没有呢？”

　　“这应该是我们这个广场第二个被完成的副本隐藏任务了吧？”

　　“是第二个，每个副本的隐藏任务都是极其难完成的，唯一可惜的是这是个新手副本，隐藏任务的奖励不会太丰厚。”

　　“也不知道那陈江和哑蛇现实中是什么人物，刚进入新手副本就有这表现，以后肯定能走的更远。”

　　近百号人聚集在这里，挑选着自己接下来准备前往的副本。

　　并讨论着那个被完成了隐藏任务的新手副本。

　　所有被完成的隐藏任务的副本，都将会不再对其他玩家开放，并永远置顶，且标注通关玩家姓名。

　　陈江就站在这里，听着周围人夸了自己十几分钟。

　　嘴角压抑不住的上扬。

　　对于一名魔术师来讲，来自观众的赞美，就是最好的礼物。

　　只是内心有些遗憾，这根石柱并未展现他的通关方式，否则场面会更加震撼。

　　直至听到倒计时结束。

　　「00：00：00」。