第7章：「副本名为‘午夜都市’。」

-

　　「倒计时结束。」

　　「所有玩家已经到齐，准备进入。」

　　「副本名为‘午夜都市’。」

　　-

　　下一刻——

　　陈江只觉得眼前画面再次定格并化成碎片，当碎片再次聚集在一起时，震耳欲聋的音乐声陡然响彻在耳边，周围的场景已经来到了一家夜店。

　　他正坐在卡座上。

　　哑蛇坐在他左边，一开始见到的那三个新人则是坐在他右边，两男一女。

　　进入「诸神乐园」后的第一个副本是随机选择的，当通过这个副本后，他们便会拥有一个月的安全期，可以在这段期间内自由选择一个自己喜欢的副本进入，或者说等一个月后再次随机。

　　副本类型有很多种。

　　很快。

　　眼前浮出一则副本内容面板。

　　-

　　「副本名称」：午夜都市。

　　「副本等级」：F级。

　　「主线任务」：存活至天亮。

　　「隐藏任务」：找到城市出口。

　　「ps：作为新手玩家的第一个副本，每个玩家均可选取一个持续至副本结束的buff，1分钟后未作选择则随机选取。」

　　-

　　夜店内的气氛很浓。

　　一堆穿着极其凉快的少男少女在舞池里摇晃着自己的身躯，空气中香氛和酒精的味道在和荷尔蒙不断碰撞，闪烁的灯光下，音乐震耳欲聋的响彻在每个人耳边。

　　坐在卡座内的陈江看见了自己面前浮出的三个buff。

　　-

　　「枪械基础」：你可较为流利的使用、组装、拆卸较为常见的枪械。

　　「跑酷基础」：你可掌握跑酷所有基本动作，并流畅运用。

　　「死亡之眼」：你的夜间视力将会得到提升。

　　-

　　“...”

　　陈江几乎没过多犹豫，便选择了第三个buff，并不是他认为第三个buff有多强，仅仅只是因为前面两个buff他用不到，他都会。

　　而且还是精通。

　　显然不是什么xx基础可以比拟的。

　　虽然这样听起来很奇怪，一个魔术师为什么会精通枪械。

　　他也曾经这样问过师父。

　　师父给他的回答是，魔术师总会有表演失误的时候，万一表演失误该怎么办，他记得自己当时的回答是想办法挽救。

　　师父说不对，是第一时间击杀观众。

　　从那时起，他就更加确定师父不是什么正经的魔术师了。

　　当然。

　　也肯定不是一个正经牧师。

　　下一刻——

　　他通过左臂内的电流微颤，知道了哑蛇所选取的buff是...

　　-

　　「属性自由」：你将获取3个自由属性点，可任意加在某个属性上，仅限本次副本内生效。

　　-

　　一个小道具。

　　需要改造下人体。

　　将接收和发送装置镶嵌在左臂，然后在左手五根五根手指内部都镶嵌一枚电极片，便可在没有言语和眼神交流的情况下，通过拇指有规律的敲击四指来给彼此即时传达信息。

　　可以通过绝大部分安检。

　　这个道具和手术造价不菲，正如他所说的那样，没钱是当不了魔术师的。

　　他不经意的感受了下身上所携带的道具。

　　进入诸神乐园是可以携带一些现实世界物品的，只是...好像只能携带一些基础随身物品，至少他一开始坐在院落里抱着的那柄全自动冲锋枪没有被带进来。

　　就在这时——

　　坐在卡座上的另外三个新人玩家中的一个中年男人沉声道：“这是我们的第一个副本，相信大家也都知道，副本里死亡现实世界也会真正死亡。”

　　“我们好不容易复活一次，相信大家也不愿再次面对死亡吧？”

　　“我建议，我们五个人可以齐心协力的完成这次副本。”

　　随后又将视线望向陈江和哑蛇两人：“这是咱们第二次见面了，看得出来你们应该是在现实世界里就认识的。”

　　“大家应该都选择了一个buff吧？”

　　“我先起个头。”

　　“我的buff名为「赛车基础」，拥有近乎接近赛车手的驾驶能力，这个buff应该可以帮助我们在这个副本里更好的逃离。”

　　“以及——”

　　“我相信有了新手副本的存在，大家应该没有傻到在进入副本前没有携带任何东西吧？我准备了很多东西，但最后只带进来了一柄消防斧。”

　　中年男人从腰带上抽出一柄消防斧在手里掂了掂：“你们呢，有准备什么武器吗？”

　　看似问在场所有人。

　　但眼睛却紧紧的盯着陈江和哑蛇两人，根据他多年的识人经验，这两人不一般，不是寻常年轻人，全程一点多余表情都没有，甚至在选取buff后双方不但没有任何言语交流，甚至没有眼神交流。

　　这种绝对的纪律性，他只在那些人身上见过。

　　“我...我...”

　　卡座角落里的那个短发女生声音有些发颤的从怀里掏出来了一大堆零食：“我准备了很多零食，但最后只带进来了一点，12个士力架，和4瓶矿泉水，还有一瓶...防狼喷雾。”

　　“挺好。”

　　中年男人默默的点了点头：“如果是求生类的副本，你带的这点东西就派上大用场了，你选择的buff是什么？”

　　“叫「粉红诱惑」，每脱一件衣物，都可朝指定一个方向瞬移十米。”

　　“...”

　　陈江微微挑眉，真是不错的能力，这已经是超自然能力了，比他几个的都要强，他们几个选中的能力都是可以通过学习来达到的，只有这个能力是人类自身无法所达到的。

　　只是...

　　正值夏天，这个女生穿的也较为清凉，身上拢共也没几件衣物，不知道等会儿多穿几件算不算，如果算的话，那这个女生在这个副本里算是近乎无敌了。

　　一个没有冷却的随机瞬移。

　　可操作空间太大了。

　　而坐在卡座上的最后一个男生则是嘴巴闭紧一言不发，眼睛直勾勾的望向陈江两人，显然是在等他们两个都说了之后，这个年轻男生才愿意说。

　　看起来年龄不大，像是高中生。

　　陈江见状轻笑了一声开口道。

　　“我选择的buff叫做「死亡之眼」，夜间时视力会提升。”

　　“至于从现实世界带什么东西进来，嗯...带了几副纸牌，或许可以用到。”

　　他认识这个中年男人。

　　在资料里，这个中年男人便是「朝歌市」的富商，也是他大学班级里那个小胖子的父亲。

　　而在哑蛇也介绍完后。

　　卡座里最后一个穿着迷彩服的高中生才缓缓道。

　　“我选择的buff叫做「独狼」，当单独行动时，身体各项属性点都会+5，仅限本次副本内生效。”

　　“但根据我的经验。”

　　“独自行动没有好下场，所以我还是打算跟着大家一起行动。”