第8章：“快调头，来得及！”

简单的自我介绍完毕后，五人都对彼此的能力有了一个初步的判断，这方便接下来能更好的存活下去，都是新人玩家，四维属性不会有什么区别。

　　也不会有什么特殊手段。

　　这个副本buff几乎便是他们赖以为生的手段了。

　　至少...

　　其他三人是这么认为的。

　　“副本主线任务是存活至天亮。”

　　中年男人深吸了一口气，视线停留在陈江两人身上：“那就说明这个副本肯定有危险，暂时不清楚是科技侧的危险还是诡异侧的危险。”

　　“二位有什么好的想法吗？”

　　“我建议先快点离开这个地方。”卡座角落里的女孩将头凑过来尽可能的大声道：“这里太吵了，而且太乱了，说不定就会有什么危险，先找个安静的地方，是不是安全性更高一点？”

　　夜店里音乐声极大，几人需要将脑袋凑在卡座中间，才能听见彼此在说什么。

　　“...”

　　陈江偏头看了眼这个短发女孩，停顿了一下还是开口道：“这里是降临点，或许酒吧内部有什么线索，先一起去找找看。”

　　这个副本的地图偏小。

　　只有一座城市。

　　他的新手副本都有13座城市那么大。

　　中年男人第一时间赞同了这个意见，短发女孩迟疑了一下后也选择了跟随大部队行动，那个高中生对此也没什么意见。

　　于是——

　　一行人便起身从卡座上离开，在酒吧内部开始尝试收集有用线索。

　　“...”

　　陈江不经意的看了眼吧台上的电子表，距离他们降临在这家酒吧，电子表显示过去了5分钟，实际上也确实过去了5分钟，表很准。

　　利用人类对时间的感知差进行欺骗，是他常用的表演手段，他自然不会被此所欺骗。

　　体内镶有的电子生物钟，会精准的告诉他时间流速。

　　也因此让他对时间的感知很警惕。

　　...

　　很快。

　　众人在整个酒吧内收集了一圈后，最后还真找到了一个东西，中年男人在酒吧厕所里找到了一个电子纸质地图，平铺开后是整座城市的俯瞰地图，且有红点标注着他们现在所处的位置。

　　在地图另一端，还标注着两处五角星位置。

　　一处是执法局，一处是电视台。

　　“没有其他多余信息了。”

　　中年男人沉声道：“目前来讲，我们甚至都不知道危险是什么，也不知道该躲在哪里，所知道的信息太少了，或许可以前往执法局获取足够多的武器？我有一定的枪械使用经验。”

　　就在这时——

　　声音突然安静了下来。

　　酒吧内震耳欲聋的音乐声突然戛然而止，下一刻，所有在舞池和卡座里激情散发荷尔蒙的顾客们，突然面无表情齐齐转身眼睛直勾勾盯着他们一行人，眼里满是嗜血和狂躁。

　　“吼！！！”

　　伴随着刺耳且狰狞的嘶吼声，数百个顾客的身体开始快速扭曲，如同爬行种一般，以较快的速度朝陈江几人快速冲来！

　　“现在知道了。”

　　陈江没有任何犹豫，转身就朝酒吧外大步走去，指尖微颤，数张纸牌凌空激射而出，精准命中前方三个顾客的眉心，这三个已经化身爬行种趴在地上的顾客在被击中后，伴随着绿色血液流出，很快便一动不动。

　　挺脆。

　　他心里下意识给出了评价。

　　而跟在身后的哑蛇，鞋底冒出尖刃，冲在陈江前方，每次抬脚都能击毙一头爬行种，很快便在尚未形成包围圈中的爬行种中杀出一条血路。

　　中年男人等人见状，虽然有些懵逼，但还是第一时间手持武器跟了上去，击杀沿路的爬行种。

　　很快——

　　几人便顺利冲出酒吧，只是...

　　“...”

　　陈江默默的看了眼周围街道上近百个爬行种，正直勾勾的盯着他们，嘶吼着发起冲锋，又看了眼酒吧大门后的一众即将冲到身前的爬行种，眼睛微微眯起。

　　强度有点偏高了。

　　如果不是他和哑蛇在，此时就该团灭了。

　　也就是说漏掉了什么线索吗？

　　“关门。”

　　他第一时间下达了命令，而中年男人也很快反应过来，快速关上酒吧的大门，并死死顶着酒吧大门不让酒吧内的爬行种冲出来，穿着迷彩服的高中生也很快明白过来抵住大门。

　　“然后呢！”

　　中年男人有些急促且焦急的嘶吼道：“接下来怎么办？”

　　人在危机关头，往往会希望有个领头羊的存在带领他们活下去，显然此时在中年男人心里，陈江就是这个领头羊的存在。

　　身后酒吧大门不断传来撞击声。

　　街道上的近百个爬行种已经朝他们发起冲锋，最多20秒，这些爬行种就会冲到脸上，身后的酒吧大门也坚持不了多久。

　　就在这时——

　　“轰轰轰！”

　　汽车发动机的引擎声响起，不知何时钻进一辆轿车里的哑蛇摇下车窗摆了摆手，示意几人快点上车。

　　中年男人眼睛一亮，大步冲了过去，一屁股坐在驾驶位上：“我有赛车基础buff，我来开车，快上车！”

　　他都没注意哑蛇什么时候钻进这辆车的。

　　这才几秒的功夫。

　　还有这种手艺？

　　陈江和高中生也没多说什么，第一时间就钻进这辆轿车，准备逃离此地，但就在这时才发现少了一人。

　　那个短发女孩不见了。

　　“...”

　　陈江抬头望向对面五楼天台上正满脸焦急的短发女孩轻叹了一口气，刚才这个女孩在看见落入险境的时候，连脱了好几件衣物，瞬移到了对面那栋五层高的矮楼天台上。

　　此时就穿着一个内裤，双手捂胸站在那里。

　　“等等我！”

　　只见这个女孩将最后一个内裤也脱下，瞬移到距离地面还有七八米的高空，开始自由落体，重重摔在地面上并传来一声惨叫。

　　显然骨头应该是断了。

　　刚才女孩瞬移到矮楼天台上时，可是连脱了好几件衣物，现在只脱一件衣物明显是不够的。

　　而此时！

　　爬行种也围了上来，几乎近在咫尺。

　　“救她，救她，来得及，先救她！”

　　坐在后座上的高中生有些急促的不断敲打着驾驶位上中年男人的肩膀：“快调头，来得及！”

　　然而——

　　中年男人只是微微咬牙，一脚油门踩下去，这辆轿车便头也不回的撞飞前方的爬行种，沿着街道朝前方疾驰而去！