第9章：「Perfect，完美起步！」

这种情况下肯定是没办法停车救人了，停车大家就都得死。

　　车辆撞飞数个爬行种后，前方街道上都没什么人了，较为安全。

　　而车后。

　　能隐约看见大量爬行种已经围上了那个短发女孩，开始大快朵颐起来，显然是活不成了。

　　高中生此时也意识到了这一点，也没再多说什么，只是眼里忍不住的透露出一丝可惜。

　　“...”

　　同样坐在后座的陈江注意到高中生眼里流露出的情绪后，嘴角上浮出一丝若有若无的笑意。

　　...

　　“接下来去哪？”

　　在驶出一段后，中年男人有些六神无主的通过后视镜望向陈江：“兄弟，你一看就不是个新玩家，刚才那一手纸牌杀人的手段，我以前只在电影里见过，你应该是老玩家吧？”

　　“指条路兄弟。”

　　“只要我能活着离开这个副本，等回到现实后，你来「朝歌市」找我，我叫邱平，未央商贸公司的老板，我会给你一笔很丰厚的感谢费。”

　　中年男人其实是见过世面的，但这种世面他是真没见过，那数百个爬行种朝他齐齐冲来后，他所有强行保持的冷静全都在那一刻都灰飞烟灭了。

　　尤其是在已经死了一个人的情况。

　　让他感觉死亡距离他更近了，这种恐惧让他忍不住想要找根救命稻草。

　　“...”

　　陈江没有讲话，只是低头望向平铺在怀里的电子纸质地图，那间酒吧位于整个地图最中心的位置，目前已知的危险是这座城市里的人，会变成爬行种攻击他们。

　　地图上甚至有城市出口。

　　这是一座四面环江的城市，像是孤城一般，和外界相连的只有一座跨江大桥，如果能驶出这座跨江大桥，就可以完成这个副本的隐藏任务。

　　主线任务，是存活至天亮。

　　完成主线任务，可顺利活着回归。

　　完成隐藏任务，可获得大量奖励，只完成隐藏任务未完成主线任务，是无法回归的。

　　一座城市的人口数是极多的。

　　现在是凌晨，活动在街头上的人不算多，基本以酒吧、烧烤摊等为主，大部分人都呆在居民楼里睡觉，等天稍微亮一点，街道上的人会越来越多，届时爬行种的数量也会变得极其恐怖。

　　堵满整个街道，水泄不通。

　　就在这时——

　　车辆路过一个烧烤摊，此时那个烧烤摊上围满了爬行种，注意到陈江一行人的车辆，当即便嘶吼着朝陈江一行人冲来！

　　但下一刻。

　　这些爬行种突然僵在原地，伴随着身子渐渐扭曲，又突然原地站了起来，紧接着仿佛完全忘记了刚才发生什么，继续坐回烧烤摊，举起酒杯吃肉聊天。

　　只有周围较为狼藉的痕迹能证明刚才所发生的不是错觉。

　　“10分钟。”

　　陈江摇下车窗望向窗外：“距离刚才酒吧里的人变身为爬行种再到现在恢复正常过去了10分钟，也就是说，有很大一种可能，这座城市的人会保持30分钟正常状态，然后变成10分钟的爬行种。”

　　“这样来看的话就合理多了。”

　　在刚才离开酒吧的话，他注意到酒吧门口马路上有一个盖子被偷走的下水道，也就是说正常来讲，应该是可以在这个下水道里躲过第一个10分钟，然后再继续行动的。

　　“按照这个推理的话，接下来我们还有半小时的安全时间。”

　　“去执法局。”

　　“搞点枪械。”

　　中年男人猛地点了点头，显然很赞成陈江这个提议，并且因为有了主心骨之后，说话也渐渐没有那么恐惧，只是望向导航：“导航显示这段路程需行驶37分钟。”

　　“不过我拥有赛车基础buff，再加上无视交通规则，我有信心在20分钟内开到。”

　　“太慢了，时间不够。”

　　陈江推开车门，走出车辆外，摆了摆手示意男人坐到后座去，随后自己坐进驾驶位，系好安全带，手指在方向盘上轻轻敲击着，感受着这台钢铁猛兽的脉搏，仪表盘的蓝光映在他棱角分明的脸颊上，勾勒出一道冷峻的轮廓。

　　他又想起了师父当时教自己开车的时候。

　　他明明看见了自己当时师父眼里遏制不住想要夸赞他是个天才的心情，无论学什么都能很快上手并精通，但最后还是压抑住情绪说了句，尚可，不能骄傲。

　　其实...

　　如果没有诸神乐园，能和师父一直生活在现实世界里，也挺好的。

　　他挺喜欢那种生活。

　　下一刻——

　　引擎的轰鸣声猛地响彻在街道上空，低沉时如雷鸣滚动，高亢处似利剑出鞘。

　　陈江的左脚如手术刀般精准的抬起离合器，右脚油门瞬间到底，转速表指针如同离弦之箭一般飙向红线区。

　　橡胶轮胎和地面的摩擦在极限状态下释放出刺鼻白烟，本该疯狂打滑的车辆却死死焊在原地，他右脚精准控制着油门踏板上的压力，让轮胎处于接近打滑的临界点又保持着绝佳的抓地力。

　　紧接着！

　　整辆轿车犹如出膛炮弹般弹射而出！

　　陈江的换挡动作几乎快至看不清，引擎转速始终保持在最大功率区间。

　　如果这里是qq飞车，那此时车辆上空应该浮现出一行字。

　　「Perfect，完美起步！」

　　...

　　11分钟后。

　　车辆缓缓停靠在这座城市的执法局门口，陈江从驾驶位上下来，望向眼前几个执法人员值岗的执法局，从怀里掏出一根烟点燃后，扫了眼跌跌撞撞趴下车疯狂干呕的中年男人随意道：“还好吗？”

　　“还...还好。”

　　中年男人强行止住胃部的翻腾，有些像是见了鬼的抬头望向陈江，声音发颤道：“咱俩...到底是谁选中了「赛车基础」的buff？”

　　“你现实中究竟是什么人？赛车手？”

　　“我这身行头这么没有辨识度吗？”

　　陈江偏头看了眼中年男人：“显而易见，一个魔术师。”

　　随后他没再搭理中年男人，而是望向此时朝他走来准备询问情况的执法人员，再过19分钟后，这个执法人员就会变成爬行种。

　　然后10分钟后，再次恢复正常。

　　这样来看的话。

　　这个副本难度不算太难，只需要每隔半小时逃亡10分钟即可。