第1章 饿殍开局

“神婆，求求你救救我儿子啊！”

　　一声哭喊，刺破九龙城寨上空湿热的空气。

　　陈九源的意识被哭喊声从昏沉中拽回。

　　胃部灼烧。

　　腹内空空，饥饿感抽干了他最后一丝力气。

　　无数记忆碎片冲刷脑海。

　　他，陈九源，二十一世纪建筑史研究生，痴迷古代堪舆风水。

　　他死了，死于古建筑工地坍塌，当时他正观摩一面残破古壁上的《清心经》。

　　他又活了，在一个同名十八岁孤儿体内。

　　宣统三年，西历一九一一年，一个截然不同的平行时空，香江九龙城寨。

　　这具身体的原主，饿死。

　　荒诞又讽刺。

　　强烈的眩晕感再次袭来，意识不断下沉。

　　黑暗吞没他之前，他“看见”了——脑海深处悬浮一面古朴的青铜八卦镜。

　　镜背的先天八卦纹路，散发一丝温润。

　　这面他从导师那里借来的汉代古物，竟也跟了过来！！

　　求生本能驱动他集中全部心神，去“看”它。

　　一行冰冷的青铜古字直接浮现脑中：

　　【体征扫描：重度饥饿，脏器濒临衰竭。】

　　【生命倒计时：14分27秒。】

　　【命格：饿殍（此状态极易吸引阴秽）】

　　【天赋能力：清心经】

　　陈九源身体一颤，求生欲望爆发出短暂的力量。

　　他从铺满烂草的木板上坐起。

　　还有十四分钟！！

　　再找不到吃的，就要经历第二次死亡！

　　他扶住摇晃的木板墙，冲出四面漏风的破屋。

　　巷口飘来猪油和锅气混合的浓香，使得胃部更加绞痛。

　　他循着味道，踉跄挪步而去。

　　香味源头是个大牌档，周围挤满短衫苦力，刺耳的哭喊就从人群中央传出。

　　陈九源挤进人群。

　　地上一个粗布衫妇人抱着个三四岁的孩子，孩子脸皮发青，嘴唇乌紫，身体瘫软。

　　妇人哭声嘶哑。

　　围观的人群面前，一个脸上涂满红绿油彩、头插野鸡毛的神婆，一手摇铃，一手挥舞桃木剑。

　　“李太，你儿子冲撞了‘猪栏煞’！邪气入体，三魂跑了两魂！想叫魂？五十块大洋！少一仙都不行！”

　　五十块大洋，够城寨底层人家嚼用大半年。

　　被称为李太的妇人面如死灰。

　　“神婆，我求求您，我家里真的没钱……您先救我儿子，我给您做牛做马！”

　　神婆“呸”一口浓痰吐在地上。

　　“没钱？没钱就下去问阎王爷肯不肯赊命！”

　　陈九源的目光落在那个奄奄一息的孩子身上。

　　他强忍眩晕，集中精神催动脑海里的八卦镜。

　　——解析目标！

　　视野瞬间变化，周遭嘈杂褪去，只有妇人怀中孩子的景象异常清晰。

　　一缕比发丝还细的黑线，阴冷且缠绕着死气。

　　黑线从孩子眉心印堂穴钻入，盘踞不散。

　　更远处，一条更淡的黑线牵引着这股邪气，指向人群后方的一间米铺。

　　镜子的信息流刷新：

　　【目标：幼儿。状态：三魂失一，七魄散二。】

　　【病灶分析：低级水鬼游魂逸散的阴气侵蚀，缠于天庭印堂穴。】

　　【根源追踪：此乃游魂，受米铺内强阴煞源头吸引而来，非其本体。】

　　【化解方案：需阳气充盈之物，辅以敕令符咒，聚神驱邪。】

　　【可用素材：正午烈阳、雄鸡血……或宿主‘阳火精血’一滴。】

　　陈九源压下翻腾的胃酸。

　　这是救人的机会，更是他活命的机会。

　　一口浊气压入肺腑，他拨开人群站到妇人面前。

　　“大嫂，你信她跳大神，你儿子活不过半个时辰。”

　　“信我，我只需要一根针、一碗清水，我能保你儿子平安！”

　　他嗓音干哑，气若游丝。

　　所有目光都集中到这个衣衫褴褛、面黄肌瘦的少年身上。

　　神婆五官扭曲：“我当是谁，原来是城寨饿死鬼陈九！一个烂仔都敢出来扮大师？扑街啦你！”

　　陈九源不理她，八卦镜的信息就是底气。

　　他盯着神婆油彩斑驳的脸，冷声发问：“你说这孩子冲撞‘猪栏煞’，那我问你，此煞为形煞还是气煞？煞眼何在？”

　　神婆表情一僵。

　　陈九源紧逼一步：“你作法步罡，踏错七星方位；口念咒诀，漏字错音。你究竟在安魂，还是催命？”

　　话音落下，神婆脸上厚重的油彩盖不住渗出的青黑。

　　她在这片地界靠一套唬人说辞混迹多年，何曾被人当众拆穿得如此彻底。

　　“你……你血口喷人！”

　　神婆藏在袖袍下的手动了。

　　她并非纯粹的骗子，早年也拜过野师傅，懂些阴损手段。

　　眼前这个饿死鬼一样的少年，眼神不对劲，话也句句戳在门道上。

　　她感觉到一种被窥破的威胁，心里起了歹念。

　　就在她即将发作的瞬间，陈九源脑中的铜镜浮现一行示警篆字：

　　【威胁警示：检测到‘尸钉粉’，阴秽之物，以尸油、棺材钉锈粉混合死婴骨灰制成，触之入体，腐皮烂肉，污人魂魄。】

　　陈九源眼皮未抬。

　　他抢在神婆动手前，对早已六神无主的李太低吼：

　　“没时间了！再拖下去，你儿子救回来也是个傻子！一碗清水！一根针！快！”

　　李太被“傻子”两个字刺中，下意识冲旁边大牌档喊：“福伯，水！针！”

　　神婆见陈九源竟敢无视自己，脸上恶毒之色满溢。

　　“不知死活的小赤佬！”

　　她举起桃木剑虚晃一招，吸引众人视线。

　　左手猛然一扬，一把灰黑色粉末对着陈九源的面门直撒过来。

　　一股尸油混合骨灰的恶臭扑鼻。

　　神婆嘴角咧开，露出黄牙，她等着看陈九源倒地抽搐，皮肉溃烂。

　　就在这一刻，大牌档的福伯端来一碗清水，一个伙计递来一根纳鞋底用的粗针。

　　陈九源左手接过水碗，看都不看扑面而来的尸钉粉。

　　他右手接过粗针，毫不犹豫刺向自己左手食指指尖。

　　一滴血珠渗出。

　　那血珠并非寻常暗红，而是带着一抹奇异的赤金色，仿若烧红的铁水。

　　他手腕一抖，屈指一弹。

　　赤金色的血珠脱指飞出，破开湿热空气迎向那片灰黑粉末。

　　一阵令人牙酸的“嗤啦”声响起。

　　血珠撞入粉末的瞬间，爆开一团灼热的白雾。

　　所有尸钉粉末在雾气中被尽数包裹、消融，最终化作几缕腥臭的黑烟，消散于无形。

　　一滴血，破了神婆最阴损的杀招！！