第10章 雷击木

他走出院门，天已大亮。

　　城寨的街道苏醒，人声鼎沸。

　　煤炉的烟火气、食物的油腻香、阴沟的潮湿味混杂一处，钻入鼻腔。

　　他深吸一口气，胸腔中的浊气吐出，四肢百骸涌动一股暖流。

　　一夜未眠的倦意消失无踪，取而代之的是一种脚踏实地的沉稳。

　　就在这时，一个七八岁的报童从他身边跑过，脚下石子一错，整个人朝他扑来。

　　陈九源伸手一扶。

　　“谢谢您了，先生。”

　　报童对他鞠躬，又匆匆跑远。

　　扶起报童后，陈九源站在原地未动。

　　他活动一下指关节，感受体内新生的劲力。

　　一夜未眠的亏空感被气血填满。

　　命格新增“风水师”，解锁“望气术”。

　　街角一阵喧哗吸引他的注意。

　　一家新开的洋行门口，几个本地供货商正与管事争吵。

　　陈九源走过去，他站在人群外，心神灌注双眼，催动望气术。

　　视野扭曲、重构。

　　气派的西式建筑在他眼中褪去颜色，一团浓郁黑气笼罩其上。

　　这股气与倚红楼的阴煞怨气不同，更加纯粹，满是邪祟之气。

　　黑气盘踞洋行二楼，隐约凝成一个瘦小干枯的孩童轮廓。

　　孩童四肢反折，嘴角咧开一个非人的弧度。

　　那东西似乎有所感应，空洞的眼窝转向人群。

　　陈九源没有再深入窥探，主动切断望气术。

　　视野恢复正常，他转身就走。

　　脑中，青铜八卦镜的面板信息延迟浮现：

　　【扫描记录：检测到南洋‘小鬼降’气息残影！】

　　【煞气诊断：以枉死孕妇腹中胎儿炼制，怨毒至极。受术者以精血日夜祭拜，可助运、可咒杀！】

　　【凶险评级：九死一生！】

　　【命格警示：此邪术非初级风水师所能化解，宿主实力不足，强行干预必遭反噬。】

　　他后颈皮肤绷紧。

　　一个穿着西装、神色焦躁的华人买办从洋行里冲出，一眼看见人群外气质独特的陈九源，快步上前拦住他。

　　买办印堂发黑，眼下乌青，周身阳火衰败如残烛。

　　“这位先生，我看你器宇不凡，可是懂玄学之道的法师？”

　　陈九源瞥他一眼，目光落在他身后洋行大门角落，那里摆着一盆带刺的仙人掌。

　　“滚开。”

　　陈九源推开他，没有丝毫停留，现在不是装大师的时候，是逃命！

　　那买办被推一个趔趄，还想再追。

　　陈九源头也不回，声音不高不低，刚好让他听见：

　　“大门明财位，利见水，忌见煞。那盆仙人掌，你要是不想死绝户，就把它扔进维多利亚港。”

　　他丢下这句话，身影消失在人群中。

　　那不是指点，是转移注意力的诱饵。

　　“小鬼降”给他的威胁感太强了！

　　回到跛脚虎安排的小院，陈九源关上院门，反锁插好。

　　他靠在门板，大口喘息，额头渗出冷汗。

　　刚才那一眼，看见的不是幻觉。

　　这个时代，藏着他认知之外的诡异和凶险。

　　自己这点本事，只够在九龙城寨这种地方勉强自保，在真正的邪术师面前，不够看。

　　当务之急，是解决倚红楼的麻烦，积累功德，提升实力！

　　他取出跛脚虎给的小皮箱。

　　手指摩挲皮箱的牛皮质地，陈九源眼神沉静——钱必须变成实力。

　　他找了家干净的饭馆，点一桌肉菜，风卷残云。

　　这具身体亏空已久，急需填补。

　　吃饱喝足，他去一家专卖香烛纸钱的铺子。

　　“老板，要最好的朱砂、八卦图、一寸厚的上等黄符纸，还有画符的狼毫笔。”

　　铺子老板是个干瘦老头，抬起眼皮，手中算盘停顿打量起陈九源。

　　这些东西，通常只有大庙里的法师才用。

　　“后生仔，买这些东西做什么？可不便宜。”

　　“买命！”

　　陈九源回答，将五块银元拍在柜台。

　　老板不再多问，手脚利落将他要的东西用油纸包好。

　　回到小院，陈九源将新买物件一一摆在桌上。

　　朱砂红如凝血，符纸柔韧泛光。

　　倚红楼的血玉麻将是个死结。

　　要救苏眉，必须破除麻将上的邪术，将她的魂魄从中剥离。

　　那东西与苏眉魂魄相连，怨念深重，又是邪术师炼制的法器。

　　强行施法，只会让她魂飞魄散。

　　他需要一件至刚至阳的法器作为仪式核心，用纯阳之力中和怨念，护住苏眉魂魄，再一举斩断她与麻将牌的禁锢。

　　一个词跳进他的脑中——雷击木。

　　必须是百年以上的雷击木。

　　可是此物可遇不可求。

　　在这钢筋水泥尚未普及的香江，去哪里找一棵被雷劈过百年的老树？

　　陈九源坐在桌前，手指无意识敲击桌面，陷入思考。

　　清心符对苏眉怨气的压制，撑不了多久。

　　下一次爆发，只会更猛！

　　他必须尽快找到破局之法。

　　--------

　　第二天，陈九源起个大早。

　　他换上新买的短衫，在街边吃过早饭，开始在城寨内外打听雷击木的下落。

　　他先去一家规模较大的中药铺。

　　雷击木又名“辟邪木”，中医亦用其安神祛湿，药铺或许有存货。

　　“后生仔，雷击木我们这有，不过都是碎料，做个手串还行。”

　　药铺老师傅摇头。

　　“你想要大料，难咯。”

　　陈九源又问：“那百年以上的呢？”

　　“百年？”老师傅发笑。

　　他手上动作不停，慢悠悠说一句。

　　“百年雷击木，那是传说里的东西！我开铺几十年，听都没听说过。那种宝贝，早就被那些大人物请回家当镇宅之物了！”

　　接连问几家，答案大同小异。

　　他又去古玩店和木材行，同样一无所获。

　　这个时代信息闭塞，找一件稀罕物无异大海捞针。

　　天色渐晚，陈九源立在街头，眉头拧成一个疙瘩。

　　他心烦意乱，正准备折返。

　　一个在路边摆摊算命的瞎子突然开口叫住他。

　　“这位先生，请留步。”

　　陈九源停步，看向那个瞎子。

　　他衣衫褴褛、面容枯槁。

　　一双眼睛虽然瞎了，空洞的眼眶却直直对着他的方向。

　　陈九源催动望气术，那瞎子身上有一层白色气运护体，气息干净与周遭浊气格格不入。

　　“老先生有何指教？”陈九源声音放低。