第3章 鬼医命格

陈九源端详了好几息脑中浮现的信息。

　　他站起身，眼底的情绪尽数收敛。

　　“下面是口枯井？”

　　黄老板下意识后退半步，腰背撞上货架，米袋晃动。

　　“是啊！听上一任铺主说，三年前就废了，说淹死过人……”

　　“这就对上了。”

　　陈九源打断黄老板言语。

　　“溺死之人怨气不散，魂困井底，你这铺面是‘棺材煞’，阴气汇聚正好养着它，前几日那小孩，撞上的就是它漏出的一丝阴气。”

　　黄老板额头渗出冷汗，嘴唇开始发抖。

　　“陈先生……这、这要怎么办啊？！”

　　“开坛，送它上路！不然你这米铺不止发不了财，住久了，人都要填进去。”

　　陈九源的声线没有一丝波澜。

　　他拿起算盘纸，用毛笔写下一张单子。

　　“今晚亥时，我过来开坛，准备一碗黑公鸡的鸡冠血，要活杀现取，糯米一升，混好朱砂，再找个木匠用过的墨斗，要旧的！香烛纸钱必然不能少！”

　　黄老板接过单子，看着陈九源那张过分年轻的脸，喉结滚动。

　　他想起刚刚街上那神乎其技的一手，再回想盘下铺子后接连撞邪的怪事，最后一丝犹豫也烟消云散。

　　“好！我马上去办好！”

　　---------

　　入夜，亥时。

　　米铺落了闸，门窗紧闭。

　　黄老板遣散了所有伙计，自己缩在街对面的茶寮，隔着一条街远远观望。

　　后院，陈九源设好法坛。

　　一张八仙桌，铺上黄布，两根白烛静静燃烧，烛火稳如铁钉。

　　黄老板找来的东西一一陈列。

　　陈九源抓起那只还在扑腾的黑公鸡，左手捏喙，右手持刀，刀锋一抹，鸡冠血精准滴入朱砂碗。

　　公鸡的挣扎渐渐停止。

　　他将混了鸡血的朱砂倒入墨斗，墨线在粘稠的暗红液体中浸透。

　　一切就绪。

　　陈九源拉动墨线，以法坛为中心，在院中弹出数道笔直的红线构成一个阵网。

　　他独自站在封死的井口前，双目闭合，整个人如同一尊石像，等待阴气最烈的那一刻。

　　子时一到，院内气温陡降。

　　一股带着水腥味的阴风凭空卷起，吹得法坛烛火剧烈摇晃，火光压成一点，几乎要灭！

　　砖石封死的井口，缝隙中渗出的黑气肉眼可见。

　　黑气扭曲、汇聚，在井口上方勾勒出一个女人的轮廓。

　　一个湿漉漉的身影从虚无中凝实。

　　她的黑发滴着水，遮蔽面孔，身上散发的寒意让空气都变得粘稠。

　　【怨煞（水鬼）：怨念凝实，凶性极重，触之即死。】

　　这是陈九源两辈子，第一次直面成型的鬼物。

　　他颈后皮肤绷紧，肋骨下的心跳沉重而清晰。

　　他不能退。

　　他布下的法网，也断了他的退路。

　　陈九源双眼睁开，瞳孔漆黑。

　　女鬼无声飘近，踏入法坛三步之内。

　　就是现在！

　　陈九源脚跟猛然跺地，双手疾拉！

　　遍布院中的墨斗线瞬间绷直弹起，交错的红线在月光下迸发出一瞬的赤芒，一个立体的法网框架罩住女鬼。

　　嗤——！

　　女鬼撞上墨线的部位冒出黑烟，发出一声不似人声的尖啸，那声音刺得人耳膜生痛。

　　怨气被阳煞激怒，她开始疯狂冲撞法网。

　　墨斗线上的赤芒明灭不定，迅速黯淡。

　　这东西的怨气比他想的还要重得多。

　　撑不过十息。

　　陈九源不再保留，意念沉入识海，观想那面古朴的青铜八卦镜。

　　清冷月华洒落他一身。

　　他右手并起剑指，点在眉心，口中咒音飞速吐出：

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元……”

　　《清心经》！

　　他体内的精气顺着经络，被一股无形之力抽离，疯狂涌入识海中的青铜镜。

　　镜面之上，一道微光亮起。

　　陈九源的双眼中映出一抹淡金色的光晕，光晕投射而出正中女鬼。

　　“啊——！”

　　金光之下，女鬼身上的黑雾迅速消融。

　　她发出凄厉的惨叫，遮脸的长发向后飘散，露出一张被水泡得发白、五官清秀的脸。

　　女鬼眼神中的怨毒与凶戾褪去，只剩下一丝漫长的绝望。

　　随后，绝望化为解脱。

　　她朝着陈九源的方向，虚虚一拜。

　　随即整个身体化作点点微光，彻底消散。

　　院中阴风平息，刺骨的寒意无影无踪。

　　井口的黑气散尽。

　　陈九源胸口剧烈起伏，双腿一软，靠着井沿才没有坐倒在地。

　　他内视识海，那面青铜镜光芒敛去，恢复古朴。

　　恐惧与亢奋的情绪同时在他胸中翻涌。

　　青铜镜上，古老的篆文再次浮现。

　　【事件评定：首次行法，超度水鬼，化解棺材煞。】

　　【结算：获取‘功德’10点。】

　　【警告：宿主魂魄沾染百年怨煞，当前煞气值：1。】

　　【当前命格：饿殍（状态：已修复）】

　　【功德累计：10】

　　【提示：检测到功德满足迁跃条件，是否消耗10点功德，进行首次‘命格迁跃’？】

　　陈九源的呼吸一滞，功德……还有煞气？

　　他在脑中确认：【是】。

　　一股清凉的意念从识海流遍全身，驱散了所有脱力感，头脑变得前所未有的清明。

　　他凝神再看，镜面信息刷新。

　　【命格迁跃中……】

　　【饿殍→鬼医（初启）】

　　【命格特性解锁：阴气感知（被动）——你对阴煞、怨念、死气的感知范围与精度提升。】

　　【天赋能力解锁：清心符（初级）——以自身精气为引，可绘制‘清心符’。功效：安抚心神，驱散少量负面精神侵蚀，对失魂、惊厥有一定效用。】

　　功德可以提升命格！

　　这才是真正的安身立命之本！

　　事后，陈九源指点黄老板请来泥瓦匠，用糯米石灰混合桐油，将枯井彻底封死。

　　他又让黄老板改了柜台朝向，并在铺内四角煞位摆上盛满米的大水缸，以五谷阳气镇压残余地气，彻底破掉“棺材煞”。

　　黄老板双手奉上一个厚实的钱袋。

　　整整五十大洋。

　　这笔钱，足够一个普通家庭在城寨数月的开销。

　　次日，米铺重新开张，不知为何，街坊邻里都觉得这铺子亮堂不少，生意竟比往日好了三成。

　　“陈九源”这个名字，也从九龙城寨底层的“扑街仔”，变成了某些人口中的“陈先生”。

　　陈九源用钱给自己换了一身干净的蓝布短衫长裤，将身上那件破烂扔进了火盆。

　　他路过街边水盆，停步看了一眼自己的倒影。

　　水里的少年依旧瘦削，脸色蜡黄。

　　陈九源回到那间四面漏风的木屋。

　　他花了一个下午，将屋内屋外清扫干净，又找来几块废木板，把墙上最大的几个破洞钉死。

　　屋子依旧简陋，却总算有了个安稳的落脚处。