10.分工

在赵木童的印象中，杜屿是一个酒量不是很好的人，所以在她的回忆里，杜屿被通缉的那晚来找她的时候，有些醉了。

　　但杜屿知道自己很清醒，也知道自己今晚必须把赵木童从福利院里带出来。这次他没有打车，因为在卜子家附近杜屿有一个藏身点，那里有辆摩托车，原来的车主早已出国，然后把车过户给了一个叫邓雅文的人，其实当时参与交易的人是杜屿，邓雅文的身份自然是伪造的。

　　选摩托车的好处在于有头盔，今晚事起仓促，他没有办法有更多的变装机会，用头盔挡住自己的特征非常重要，而且摩托车可以走偏僻小路，避开大路可以减少被盘查的风险，还能躲避酒驾。

　　福利院不算远，就在NA区涂山半腰的一栋老房子里，虽然破旧，但能看江，视野很好。也正是如此，福利院旁边山坡的树林被砍伐一空，山坡成了观景台，聚集了一批无证经营的商家利用夜景为噱头招揽顾客。

　　本地人几乎不来这边，除了一年中少数出太阳的那几天来晒晒发霉的自己，其余时候都是外地人过来看严岭市的雨夜。

　　杜屿路过喧闹的观景台，把车停在附近，步行至福利院女生宿舍的围墙旁边，轻轻吹了三声口哨。

　　没多久，杜屿的头顶上传来有节奏的敲击声，那是他们早已约定好的摩斯密码。赵木童敲击的节奏是“··——······———·————·————/··—·····——·····——————··”

　　这串节奏翻译过来是：u6211/u5728，这是Unicode编码字符，转换为汉字的意思是我在。

　　杜屿用同样的方式传递信息，告诉赵木童今晚必须出来，福利院不能再待。

　　可能是句子太长，赵木童转换花了太久，二十多分钟后才回复了一个好字。

　　赵木童刚刚跑出来，杜屿就生气道：“你干吗呢？平时没努力背密码表吗？”

　　“你还好意思！你知道我每天在里面学习多累吗？哪有那么多时间背密码？之前冒险给你发信息你都不回，这破地方我早不想待了！”

　　“边走边说，”杜屿拉着赵木童往摩托车那边走，“在里面被欺负了？”

　　“没有……”赵木童迟疑了一下。

　　杜屿发现了异样，却也没时间深究。

　　“福利院别去了，最近就跟我一起。”

　　“怎么回事？杀手公司查到我了？”

　　“目前没有，但是应该快了，还有就是我被警方通缉了。”

　　“那我跟着你不是也要变成通缉犯？”

　　“好像……”杜屿踌躇道，“嗯，是的。”

　　“也行吧，做通缉犯也比回福利院好，走走走。”赵木童主动坐上摩托车后座，催促杜屿赶紧发车。

　　杜屿带着赵木童回到卜子家之前，去另一个藏身点给自己和她化了妆，赵木童本想自己化，但杜屿说这次事件有些敏感，他不够放心。化妆的过程中，杜屿把当晚发生的事情从头到尾讲了一遍。

　　杜屿告诉赵木童，不要对卜子说自己的身世，就现在的情况而言，除了他们彼此，任何人都不可信。

　　听完后，赵木童不仅没害怕，反而有些兴奋。

　　真不愧是赵燃的女儿，杜屿暗自感叹道。

　　卜子对于杜屿突然带着陌生的女人来他家显得非常震惊，一开始并没有打算让他们进家门。

　　“谁？”卜子堵着门，异常紧张。

　　杜屿没说话，和赵木童对视了一眼，尴尬地笑了笑。

　　“不是吧？女朋友？大哥你在干什么你不知道吗？这种情况你带女友来我家约会？太离谱了！”卜子疯狂吐槽，“要不我说中年男人玩得花呢？这你女朋友？”

　　“特殊情况，特殊处理吧。”杜屿说。

　　“什么特殊情况？她知道你现在多特殊吗？”

　　“知道的。”赵木童举手道，“你们被……”

　　卜子捂着赵木童的嘴巴把她拖进家门，杜屿也跟着进来，顺手把门带上了。

　　“这可不兴在门外说啊。”卜子从猫眼往外看了看，把门反锁后回头看着卜子，“你的事她知道了？”

　　“嗯。”

　　“真他妈不见外。”卜子骂了句脏话，“我事先声明啊，我没被通缉，警察还不知道我的身份。”

　　“你要是不注意的话，迟早会被知道。”杜屿耸耸肩，“警察真要查什么东西快得很。”

　　“所以呢？现在你的小女朋友也知道了，我要灭口吗？”

　　“扯淡。”

　　“给我个理由，不然你俩都滚出去！”卜子看样子真的生气了。

　　“我……我是孤儿，从小就没有妈妈，爸爸两年前也出意外死掉了，是老杜收留了我，我还小，没有办法工作。现在老杜被通缉，不带上我的话我真的会被饿死。我报警也没好处，老杜进去了，我就没有经济来源了，相信我，我可以保守秘密，我就想跟在老杜身边。”

　　赵木童临时改了对杜屿的称呼，说完就挽着杜屿的胳膊，把头贴在他的胸口晃来晃去。

　　“主要是考虑到情况特殊，万一情况继续恶化，我需要走特别远的话，她在我身边我也好直接带走。”杜屿无奈道。

　　“你俩可真行。”卜子没好气地说，但不知是因为想到了什么，他突然又答应了赵木童留下来这件事，甚至主动给赵木童做了一杯咖啡。

　　“这都几点了？”赵木童嘴上拒绝，但卜子做的咖啡实在太香，她没忍住还是喝了下去。

　　卜子告诉她，今晚觉肯定是不太能早睡，现在局势太乱，要避免意外。最坏的打算就是今晚警察就上门堵人，稍微坏一点的结果也是杀手公司发现了这套房子，要派人上门灭口。

　　“那现在有好点的情况吗？”赵木童问。

　　卜子摇摇头，他已经不奢望如今能有什么好消息了。

　　第一夜相安无事，他们像好朋友聚会一样闲聊到半夜，杜屿和卜子一直保持微醺的状态。

　　被通缉的第一天夜里，喝到微醺的两个杀手和一个少女一起，像普通朋友进行家庭聚会一般聊天。

　　卜子的态度没有刚见到赵木童的时候那么排斥了，或许也和喝了不少酒有关。

　　杜屿完全不像是被通缉的状态，只是一直在惋惜自己书店里的那些宝贝书，现在回不去书店，让他有些难受。前一天他还在看的那本日本推理小说《只有猫知道》更是让他念念不忘。卜子表示那本书他也有，而且他觉得虽然此书获得了江户川乱步奖，但比起埃勒里·奎因的推理小说则逊色不少。杜屿则觉得推理小说的黄金时代早就过去了，争论这些没有意义，他单纯是喜欢猫，并希望卜子能把这本书借给他看。

　　不过卜子迷迷糊糊在书房翻了很久也没找到书在哪，可能是为了缓解尴尬，卜子在书房里拿了一本名为《哲学、精神分析与解放》的书出来，问杜屿看不看。

　　杜屿来了兴趣，和卜子聊起了弗洛伊德和拉康，再到叔本华和尼采，期间他们争论了一小会儿，不外乎是对虚无与存在的一些不同看法。赵木童觉得男人很无聊，她不明白为什么他们对这种不切实际的事情感兴趣。对于她来说，任何理论与书籍都很遥远，她的青春在父亲去世后就消亡了，如今只有当下才是真的，比如杯中冒着气泡的可乐，它们可以刺激她的舌头和味蕾，带来愉悦感。

　　争论得累了，杜屿又去冰箱倒了一些迈凯伦，这次卜子没有生气。

　　喝了一小口，杜屿满意地咂咂嘴，他考虑了一下说：“明天我们分工吧，赵木童留在家里，你试着在公司那边探探口风，我回案发现场看看。”

　　“你怎么不去公司？”卜子不乐意了，“这要是个圈套，我去了还能回吗？”

　　“我也不想留在家里。”赵木童不乐意了。

　　“你能去哪？”杜屿瞪了她一眼，希望她能少说两句。

　　赵木童很识趣地闭上了嘴巴。

　　“警方只通缉了我，没通缉你，说明要陷害我们的人目标很明确，就是要针对我，万一是公司的意思，我去风险更大。”

　　“我的指纹也在案发现场。”

　　“你怎么知道？”

　　“新闻上不是说了吗？神秘人留下大量指纹，我真不明白这是怎么做到的。”

　　“万一那指纹也不是你的呢？”

　　“什么意思？”卜子还没反应过来。

　　“又不是只有你一个杀手没有案底，万一那个指纹是要陷害我的人留下来的呢？他很有信心警方通过指纹找不到他，但是他留下了关于我的证据，说不定你屁事没有。”

　　“有这好事？你别忘了让我找你碰头的命令也是公司下达的。”

　　问题又回到了起点，三个人沉默了一会儿，卜子表示自己可以冒一下险，他在公司有几个好友，或许能打探一下情况。

　　分工完毕后，杜屿和赵木童去了客房，在确定卜子没有动静之后，赵木童好奇地问杜屿，为什么不能说出自己的真实身份。

　　“他说他在公司也有朋友，万一我爸以前也认识他呢？”

　　“别天真了，永远不要相信另一个杀手，”杜屿压低声音，“而且我觉得卜子有点奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“具体是哪里我也说不上来，总之在解决问题之前对谁都不要放松警惕。”

　　说完杜屿让赵木童先睡，他开着夜灯坐在飘窗上开始读那本卜子借给他的书。