11.规训与惩罚

“如果不是睡前杜屿提到第二天需要办的事情，那晚真的就像是正常的朋友聚会。”赵木童叹了口气，“我在福利院待了一年半，平时的生活跟在寺庙出家差不多。”

　　“因为福利院的日子过于无聊，你宁愿陪着杜屿逃亡？”小李不能理解，这也是他今晚头一次主动和赵木童沟通，“你难道没有最基本的是非对错的观念吗？宁愿为了一时的自由就和罪犯待在一起？”

　　“小李，别激动……”罗卫民劝道。

　　“罪不罪犯的我管不了，你们别忘了，我也是被杀手公司追杀的对象，在那种情况下，把我一个人扔在福利院和杀了我有什么区别？大人的世界就这么在乎对错吗？你凭什么来干涉我的想法？”

　　赵木童说完委屈地哭了起来。

　　罗卫民给了小李个眼色，小李不情不愿地拿了一盒纸巾过去。赵木童没有理会，她断断续续哭了一会儿后，表示自己困了需要休息。罗卫民说休息的地方早已安排妥当，因为近期需要她配合的地方有很多，再加上她现在一个人出去住也不安全，所以就让她睡在队里。

　　“不过我还有个问题，”罗卫民说，“你住的哪家福利院？用的是什么假名？你过来写在纸上。”

　　“在涂山那边的山脚下有一个敬老院，再往上一点就是星星儿童福利院，好像是同一家机构，具体我不了解。我在福利院的名字比较随意，这样不容易给人留下很深的印象。”说完，赵木童来到罗卫民跟前，在他的笔记本里写下“李婧”两个字。

　　“看看今天的笔录，没问题就签字手印。”小李递给她另一个厚重的本子。

　　赵木童没怎么看，直接照做了。

　　看着女同事带着她离开了视线范围后，罗卫民拉着小李回审讯室，问他有什么看法。

　　“废了。”小李说，“年纪轻轻便如此，还是在咱们这种乌烟瘴气的城市，即便这次安全度过，以她的是非观，迟早还得落在我们手上。”

　　“谁问你这个了？我问你对案子有什么看法。”

　　“啊？案子就是……就是她说的那样吧。”

　　“你疯了？她说的话你还全信？”罗卫民气不打一处来，“记一下工作要点，明天和赵木童见面之前全部要做完。第一是调查星星儿童福利院有没有李婧这个人，什么时候来的，什么时候跑的，报案没有；第二，联系星洲市警方，最好让他们把赵燃自杀那个案子的卷宗给我们看看，万一现场有什么遗漏的；第三，联系青城警方，把卜子的照片发过去，让那边看看能不能找到他的信息；最后一点就是给老梁那边催紧一点，我要尽快拿到DNA检测报告，确定那个脸被打烂的人到底是不是杜屿。”

　　“现在看来不是杜屿还能是谁？”

　　“跟你说了很多次了，不要放过任何一种可能性，哪怕它存在的可能性微乎其微。我们没人见过杜屿的真面貌，连赵木童也说她不太清楚，当然这点也存疑，我总觉得怪怪的，谨慎一点最好。”

　　“行。”小李打了个哈欠，“那我赶紧去办。”

　　小李走后，罗卫民独自坐在审讯室里抽烟，他总觉得这个案子过于虚无缥缈，导致在思考的过程中思绪不能完整地串联，他不明白这究竟是杜屿活着的时候布的局，还是他压根就没死，现在正躲在某个地方操纵这一切。想到这里，罗卫民异常烦躁，但为了第二天的工作，他决定就在审讯室强迫自己眯一会儿。

　　赵木童早上是被阳光照醒的，杜屿没有拉窗帘吗？她有些不耐烦，正想开口，她才反应过来，这是在刑警队临时安排的宿舍，这里没有窗帘。

　　“原来是梦……”赵木童很失落，她梦到了那天晚上的威士忌和可乐，还有那些话题。叔本华说的没错，快乐都是短暂的，人生就是钟摆，在满足欲望达到快乐的顶点之时，就开始向下。

　　现在的赵木童就在不断下坠，那样惬意的日子越来越远了。

　　罗卫民也几乎是同时醒来，他太累了，不知不觉在审讯室睡了一晚上。桌子旁边摆了一些调查结果，看来小李昨晚也没怎么睡觉。

　　DNA检测依旧还没出来，这个着急也没用，老梁说最快也必须三天。

　　星星儿童福利院那边的回复与赵木童所说的一致，两年前她以李婧的身份入住，半年前失踪，当时给辖区秩序所报过案，民警登记后也就不了了之了。

　　这也不能怪秩序警察不作为，警力不足，事情繁琐一直都是秩序所的工作难点，而失踪案又过于复杂，报案后杳无音信是常有的事情。

　　再加上李婧失踪后，是以自己的真实身份赵木童回归生活，并一直跟着杜屿和卜子东躲西藏，没有留下任何社会痕迹，自然更加难找。

　　青城那边的消息让罗卫民很失望，没有任何与卜子相关的信息。这个人比杜屿隐藏得更深，行踪更诡异。

　　要么是赵木童对口音的判断有误，要么是卜子从某种角度来看，压根就不存在于这个世界——他从出生开始就是黑户，入了这一行或者被杀手收养后，就更没有必要让自己有社会身份。

　　手头上的线索还是很少，福利院那边的消息很有限，但还是值得一去，罗卫民心中有些困惑，希望可以亲自去调查一番。

　　在去福利院之前，他去宿舍逛了一圈，小李还在睡觉，于是他联系了赵木童，跟她一起去刑警队外面吃早饭。

　　他们来到那个杜屿给罗卫民拍照的摊位坐下，罗卫民拿出那张照片，他现在的位置和照片上一样，这个体验让他感觉怪怪的，一不留意就看照片看得出神。

　　“你昨天说，杜屿有台什么相机？”罗卫民漫不经心地问。

　　“徕卡M3。”

　　“是胶片机对吧？”罗卫民的眼睛没离开照片，“我问过玩相机的朋友，这张照片所使用的胶卷是爱克发十多年前就停产的型号，而玩胶片机的人几乎都有囤积胶卷的习惯，杜屿的书店和住处我们都看过了，没有任何胶卷，也就是说介于职业的特殊性，或许他并没有这个习惯。”

　　“我没问过，实际上我和他一起生活也就这半年，还是逃亡的状态。”

　　“但这张照片的色彩表现很不错，说明虽然过期了，胶卷一直保存完好。那杜屿应该有熟悉的线下卖家，或者经常去网购的店铺，这一点你有什么线索吗？”

　　赵木童皱着眉头想了半天，在罗卫民期待的眼神中摇摇头。

　　“实在对不起，这方面我没太在意。”

　　“他不可能不网购吧？这个卷在线下应该很难买的，他每次出门或者需要在线上买东西的时候你都没看吗？”

　　“印象中他会网购，但他是怎么躲避追查的我真的一点也不知道。”

　　罗卫民失望透顶，泄愤似的点了三笼包子，无视了赵木童想吃面的需求，以此在食物上掌握一些微弱的主动权。

　　“你为什么会愿意从福利院出来，跟着通缉犯东躲西藏？”吃完早饭，罗卫民不经意问道。他很敏锐地感知到，赵木童愿意跑出来，绝不仅仅是福利院的生活太无聊那么简单。

　　街边车水马龙，一群上班族双眼无神，在早餐摊上短暂驻足，拿了属于自己的食物后又匆忙跑开，没有人有心思注意到街角的桌子上形同父女的两人讨论的话题。

　　他们涉足的仿佛是另一个世界的事情。

　　赵木童看着一个又一个麻木且匆忙的身影，她吃完最后一口粥，放下筷子，语速缓慢，像一个从容不迫的，正在接受采访的某个名人。

　　“卜子这个人很有意思。”她说，“有天晚上，应该就是坠楼案发生的那晚，他们聊起了哲学。”赵木童挠挠头，表示她一开始对男人酒后的这种话题不感兴趣，但喝得开心的二人聊得非常诚恳，反而打动到她了。“卜子那晚突然拉开自己家里的窗帘，指着外面的车流和远处的写字楼，他说这个世界的大部分人都像苍蝇一样，以为自己是自由的，但其实都像是他小时候因为无聊而捕捉到的苍蝇，唯一的命运就是被虐待致死。每一座城市本身就是一座大型的监狱，每一个人都在监狱里服刑，日复一日做着乏味的工作度日，他们所认为的自由，不过是这座城市正常运转之下对他的掌控罢了。就像《规训与惩罚》所说，我们现代的工作全部建立在一种层级监视之上，工作本身与监禁来自同一初衷，他们都是用来行使权力的方式，工作场所就是一种监视机构。”

　　“所以他杀人没有负罪感吗？”

　　“这他倒没说，他说他是不受约束的，他跳脱出来了，所以他目前是自由的。”

　　“你为什么跟我说这个？”

　　“我是想说，从一开始，就是我知道杜屿和我爸爸是做同一件事的时候，就有想过要和杜屿一起生活下去，不要误会，不是情侣那样的生活，你应该懂吧？”

　　“明白。”

　　“那晚卜子说了那段话，我突然明白自己为什么会跟着杜屿跑了，因为我不想在福利院，那个地方像监狱一样，我需要自由，死了也没关系。”赵木童撇了撇嘴，表示对普通生活的不屑。

　　“不跟你鬼扯了，我和小李要去一趟福利院，你就留在队里，如果我们回来得早，一起吃了午饭再看下一步做什么。”罗卫民走之前半开玩笑地问，“你不会跑吧？”

　　赵木童哈哈大笑起来，“我又不是犯人，我才不会跑，杜屿让我来就是把问题都说清楚的，他希望你知道真相，不是因为良心发现，是为了我。”

　　“怎么说？”

　　“他一直都希望他出了事后，我可以清清白白的生活，就这么简单。”