13.另一个身份的过去

在审讯室，赵木童翻看着李婧的档案，那是另一个自己在这个社会上存在的痕迹。档案里李婧的户籍在北方，父母双亡，符合入住的条件。

　　身份证那一栏照片有些模糊，罗卫民有些困惑。他问赵木童如何在身份证上作假。

　　“最好的作假方式就是用真的。”赵木童回答道，“真的有李婧这个人，她也的确父母双亡，和我长得有点像，而且身份证上的照片本来就和人们平时的样貌差距很大。”

　　“如果可以的话，说说杜院长吧。”罗卫民的声音很小，生怕吓到她。

　　但赵木童听到这句话，还是不自主地缩了缩脖子。

　　“他……他今天说什么了？”赵木童的声音颤颤巍巍的，像被风肆虐得快要熄灭的火苗。

　　“他什么也没说，”小李插话道，“他……”

　　罗卫民在桌子下面碰了小李一下，小李随即改口说，“我……我们没见到他。”

　　“没见到？那也正常，他经常不来，不来也好，我们都不喜欢他。”

　　“你们是谁？”罗卫民问。

　　“所有人。”

　　“为什么？”

　　“你们去了一趟只是拿了一下资料吗？都没问过什么话？”

　　“我们问了什么或者做了什么，心里都有谱，现在是我在问你，怎么老喜欢反问？”说完，罗卫民觉得自己的态度过于严肃，又缓和道，“我们也是为了你考虑。”

　　“杜院长……一个老头子，福利院的女孩子都被他欺负过，甚至年轻一些的工作人员也会被打压。”

　　“那你……”

　　“一样的。”赵木童低着头，右边的头发垂下来挡住了半张脸，“没有人可以幸免。”

　　“没有人举报吗？”

　　“怎么举报？大家都很在意自己的工作，我跟着杜屿跑出去之前，有一个护工跟我讲过，现在经济形势很差，工作不好找，家里有房贷有孩子，投诉之后工作丢了怎么办？我不太懂什么经济形势，我爸死之前我也没有愁过吃穿，所以那个老头子第二次再来找我的时候，我打算拿着美工刀跟他拼命，那之后他就不敢正眼看我了。”

　　罗卫民和小李看着赵木童若隐若现的左脸，陷入沉思。

　　“所以我也明白了，人是需要反抗的，只有反抗才会让敌人知道要打败我是需要付出代价的。”

　　“当时用美工刀伤到他没有？”

　　“我不确定，记忆中他有皮外伤，手臂和脸上都有，不过第二天我看到他的时候他的脸和手都好好的，没有伤口。可能是我太过于害怕产生的幻觉。”

　　“除了这一次冲突，还有其他的吗？”

　　赵木童抬起脸，把头发撩到耳朵后面固定好，罗卫民发现她的右眼眼角有些反光。

　　“没有了，那次之后他没有再找过我。”

　　“你从福利院跑出来之后，对杜屿说过这件事吗？”此时罗卫民的内心对杜院长失踪这件事已经有了一个初步的判断。

　　“没有，他没问，我也就不主动说，逃亡已经够累了，没必要聊这个话题。”

　　判断错误？罗卫民内心犯嘀咕，如果杜屿知道这些事，那杜院长失踪的案子八成跟他有关。

　　罗卫民的疑惑让赵木童也很不解，她疑惑地问，“怎么今天突然问起杜院长？”

　　“你走后没多久，他就失踪了，现在都没找到。”

　　赵木童更迷惑了，“这和杜屿的坠楼案有什么关系？”沉思了一会儿她恍然大悟，“哦，你们怀疑杜屿知道我被欺负，所以去找杜院长寻仇了，或者说你们怀疑我也参与了。”

　　罗卫民迟疑了一下，缓缓点了点头。

　　“他如果死了，我确实挺开心的。”

　　赵木童的眼泪突然簌簌地掉在桌子上，房间突然变得很安静，安静得罗卫民能听得见女孩眼泪掉在桌面上的声音。

　　“我不知道杜院长失踪了，”赵木童哭了好一会儿才缓过来，“他应该得罪了不少人，恨他的也不止我一个。”

　　“仅仅是欺负你，你就对他有这么大的恨意吗？”

　　“这还不够吗？让那些本就失去家庭的孤儿们失去了最后的自尊，从某种意义上来说，他也是杀人凶手，他消灭了稚嫩的精神，把福利院的小孩子们都变成了行尸走肉，他死一万次都不够。”

　　“你的意思是，福利院的每个人都有嫌疑？”

　　“刑警想问题都这么极端吗？”

　　“我习惯做最坏的打算。”罗卫民说。

　　“事实上，我和杜屿待久了，反而觉得杀人是需要很慎重的，讽刺吗？他和卜子作为杀手，其实在更多的时候都在尽量避免杀戮与冲突。杀人很难，福利院的小朋友们会杀杜院长吗？他们没这个能力，工作人员都是普通人，又怎么可能把杀人案做成滴水不漏的失踪案？”赵木童分析问题起来非常不像一个小孩子，“我更倾向于他可能是因为某些其他问题跑掉了。”

　　“什么问题？”

　　“经济问题吧？我猜的，他应该吃了很多政府的补贴吧。”

　　“有依据吗？”

　　“好色的人普遍贪财。”赵木童笃定道，“不然哪来的钱满足欲望？”

　　罗卫民用粗糙的手掌反复搓了搓自己同样粗糙的脸，继续纠缠杜院长的下落似乎没有太多的意义，但这个福利院是值得好好查一下，他借口出去抽烟，把大概情况编辑成信息发给派出所，让他们留意一下杜院长的经济问题和生活作风问题。

　　根据一天半的接触，罗卫民大概搞清楚了赵木童的脾气，她有自己的主见和节奏，和非常敏锐的观察力，这导致罗卫民很难找到自己想要的突破口来深入案情。

　　面对看起来稚嫩，而且身份并不是嫌犯的赵木童时，他有种无力感。是否可以彻底放开戒备跟着赵木童的故事走，他目前也拿不准。