16.坏消息

暴雨丝毫没有停下来的意思，在恶劣的天气对取证造成了极大的阻碍。神秘人和小李搏斗过的地下室渗水严重，现场能够取到的有效信息屈指可数。

　　唯一有价值的是小李那把被拆得七零八落的配枪，而根据小李最初的描述，神秘人没有戴手套，有极大可能会留下指纹。

　　但最后的检测结果显示，枪上除了小李自己的指纹外，在套筒部分还有两枚属于罗卫民的指纹，应该是他在发现小李的配枪变成一堆零件后，稍作检查时留下的。在不断地问话与回忆的过程中，小李的记忆慢慢变形、模糊起来，他渐渐也无法确定对方的手上究竟有没有手套。

　　如果没有手套，为什么没有指纹？如果戴了手套，为什么脑海里一点关于这方面的记忆都没有？比如手套颜色、款式、材质等……

　　记忆一旦开始重组变形，就会不受控制，真相被不可控的意识包裹起来，很难再被看到。老梁略懂心理学，他认为这是小李在受挫后的一种逃避机制。

　　神秘人极其熟练地拆掉枪械，有能力制服小李却没有对他造成更严重的伤害，这看起来更像是挑衅行为——我比你强大太多，以至于我只需要在你面前略施小计就能脱身——这也是小李备受打击的原因。

　　这边没有什么实质性进展，老梁带着鉴定组去了罗卫民所在的室内。

　　房间里弥漫着淡淡的腐臭气味，找不到源头，老梁过来的时候，罗卫民正在房间里四处翻找。

　　“来得正好，”罗卫民搓着手，“这里光线太暗了，我找不到臭味的源头。”

　　老梁架着灯吸了吸鼻子，“闻着像尸臭”他说，“大家赶紧找找。”

　　有了灯，屋内视线好了很多。很快罗卫民就发现客厅的冰箱没有通电，而冰箱门里正在往外渗出可疑的黑色液体，他的心率飙升，猛地拉开冰箱，里面赫然出现残破的人体遗骸。

　　遗骸呈黑褐色，各种内脏和肌肉混合在一起，唯一能分辨出部位的是三只手掌，但这些遗骸的体积看上去连一个人的分量都不够。冰箱以前应该是通电的，遗骸被冻成冰之后又不知何时断了电，导致尸水渗出。少量的尸体皮肤看上去像是在水里泡了很久的猪皮，视觉冲击力极强。

　　罗卫民下意识大叫了一声，两名实习法医凑过来看了一眼就转身跑到屋外呕吐，老梁闻声而至，即便是经验丰富的他也被吓得不轻。罗卫民脸色煞白，他摆摆手，让老梁赶紧取证。

　　冰箱门打开后，原本淡淡的尸臭味瞬间浓烈起来，快速弥漫到在场的每一个人的鼻腔，刺激着他们的嗅觉神经。房间里的人都走完了，只有老梁和罗卫民顶着强烈的生理不适进行工作。

　　罗卫民又搜查了一遍房间，再也没有发现其他可疑的地方。

　　取证结束后，罗卫民问起他最关心的问题，杜屿的DNA和案发现场那具男尸究竟能否匹配上。

　　“我其实正想打电话给你说，结果你这边就出事了，”老梁来到室外，大口地呼吸新鲜空气，“DNA对的上，那个人就是杜屿。”

　　罗卫民听罢脸色阴沉，这应该是案子目前为止最差的消息了。他的内心中一直以来怀疑的是杜屿假死，利用赵木童的身份来给警方放烟雾弹，混淆调查方向，杜屿再来一个金蝉脱壳，换个身份继续生活。

　　所以他一直愿意耐心地听赵木童讲故事，就是在等DNA的结果，一旦有了实质性证据，赵木童那边应该是很好攻破心理防线的。

　　现在想法落空了，一切要重头开始吗？还是说真的只有跟着赵木童的思路被动地走下去？

　　回到队里已经是凌晨四点，老梁马不停蹄去做检测，他需要尽快确定尸源，说不定能给案件提供新的突破口。

　　小李提前回来休息，在宿舍辗转反侧，他的脑子里神秘人的手不断在有手套和无手套之间转换，始终无法释怀自己失败得如此彻底。

　　罗卫民趁赵木童还在睡觉的空挡，在会议室里随便找了张桌子，趴着闭目养神，脑海里全是神秘人雨衣下若隐若现的脸。

　　兵荒马乱的一夜，随着罗卫民失眠后的思绪不断延展，窗外的雨逐渐变小，路灯下聚集着似乎永远都无法消散的雾气。罗卫民慢梦半醒间，看见那团雾气逐渐上升，穿过窗户钻进会议室笼罩在自己身上，雾气变得沉重、封闭，很快他就感觉不能呼吸，心率上升，呼吸急促，突然他猛地站起来双手在空中抓了一下。

　　是梦。

　　他看了看时间，四点半。

　　他再也无法睡眠，只好趴在桌子上整理自己的笔记。

　　杜屿和卜子接到任务去刺杀W小区的住户，却在行动前就发现住户死在了他们眼前，案发现场有卜子的指纹，有杜屿书店的收据，一旦接受了赵木童的说法，这些证据看起来都变得刻意，像是有人把证据留在那里，等着警察发现，然后追捕嫌疑人。

　　为什么有人要陷害他们？他们本来逃亡得好好的为什么会自相残杀？今晚出现的神秘人是谁？为什么会出现在卜子曾经住过的家附近？

　　如果神秘人的身手没有那么利落，罗卫民还没法把神秘人和杜屿的案子联系起来，但目前看来今晚出现的神秘人应该也是杀手。最初罗卫民怀疑杜屿没死，所以听小李说神秘人的身手时，他觉得那个人就是杜屿，可惜老梁带给他的鉴定结果推翻了他的假想。

　　杜屿和卜子逃亡半年之久，死后还有其余的杀手找过来，因为他们手上有公司的把柄？或者是一个杀手好端端要退休所引发了一系列的猜疑链？

　　那卜子的角色到底是什么？

　　W小区坠亡的那对夫妻社会背景简单，为什么会被挑选成为目标？这后面会不会隐藏其他的动机？

　　和案子相关的所有人都死了，除了赵木童……还有今晚的神秘人。

　　卜子家的地址是赵木童提供的，逃亡期间她一直和两个杀手生活在一起，现在她生活过的地方出现尸体，她是否也有干系？

　　想到这里，罗卫民来了精神，急忙回到办公室打开电脑，他需要打一份申请，批捕嫌疑人赵木童。

　　有了文件，可以正式启动审问，总比在审讯室闲聊好得多。

　　他坚信赵木童身上还有一些不为人知的秘密，而他有信心在天亮后把秘密挖掘出来，组合成一幅完整的拼图。