18.疑点

案发现场还保留着昨晚的样子，破碎的玻璃和木制家具随地都是，客厅的茶几上残留了一些血迹和毛发，卧室的床单上有大片血迹。

　　杜屿大概逛了一圈，又回到门口。刚刚撬锁的时候他注意到锁芯有撬动的痕迹，凶手是陌生人，且精通开锁技巧。

　　他闭上眼睛，回想房间里的每一个细节。凶手悄无声息地开锁，快速进屋后反锁大门，这时在客厅看电视的男主人察觉到了动静，起身上前查看，凶手顺手抄起鞋柜旁的雨伞猛击男主人头部。男人被突如其来的袭击打得措手不及，只能不断后退，在饭厅两人出现了短暂的扭打，由于雨伞损坏，凶手将其丢弃，抄起餐桌旁的木凳将男人打翻在地，由于用力过猛导致木凳散架，餐桌也损坏严重。

　　为了确保男人彻底失去反抗能力，凶手抓住男人的头发将他拖至客厅——从餐厅到客厅有拖拽的痕迹——狠狠地用男人的头撞击玻璃茶几，导致茶几上有残留的男性毛发与血迹。

　　确定男人无法反抗后，凶手去厨房拿了一把较长的水果刀冲进卧室——厨房的道具收纳盒里少了一把刀——卧室里的女人此时也被打斗声吵醒，至于为什么她会睡得这么死，杜屿推测是因为女人睡前服用了氯硝西泮，睡得比较死。

　　总之女人也醒了，凶手没有犹豫，用刀快速解决了女人。从床单与墙壁上喷射状的血迹来看，杜屿倾向于认为凶手割了女人的大动脉，在坠楼前她就已经死了。

　　随后凶手先把女人拖至阳台，再把晕倒的男人也弄到阳台，因为从卧室到阳台的血迹不完整，应该是因为后拖拽男人导致的。阳台也有搏斗痕迹，说明男人清醒过，但搏斗范围很小，凶手很快就把他制伏了。

　　接下来要做的就是等待，当杜屿和卜子出现在凶手的视线中，他就先后将被害人扔下楼。

　　杜屿在阳台上来回踱步，想象昨夜杀手在这里的状态。地上一个类似戒指的环状金属物体短暂地吸引了他的注意，他蹲下来看了看，确定不是婚戒后又回到屋内，毕竟在阳台待久了过于引人注目。

　　从开锁和作案的手法来看，凶手是非常专业的，杜屿能感觉到他在整个过程中的冷静与狠辣。需要撬锁，说明不是熟人寻仇，家里没有翻动的痕迹，床头柜里的金银首饰没有丢失，很明显也不是劫财。

　　卧室的墙上挂着被害夫妻的结婚照，男人的体态十分魁梧，凶手是受过专业训练的，否则无法快速让男人失去反抗能力。

　　怎么看这都像是杀手公司派过来的人。

　　杜屿在床头柜仔细翻找了一番，找到了被害人的身份证以及工作笔记，发现当初公司派发任务时，关于男人的姓名与工作都是错误的。当时桃子给他的那本书里记载的，此次目标的工作是某地产公司的二把手，因为与公司其他管理层有财务上的问题，才招来杀身之祸，有人需要死者自杀来迷惑外界，让所有人都认为是死者因为经济问题畏罪自杀，并在遗书中把所有的罪名都揽在自己身上。

　　至于为什么地产公司的二把手会住在如此破旧的小区里，公司给的解释是，男人为了与女人偷情，这个房子是掩人耳目用的，毕竟谁也不会想到地产高管会住老破小。

　　而现在，杜屿分明看到硕大的结婚照就在卧室里，说明两名死者并不是偷情关系，床头柜里的工作笔记则让人一眼就能看出来，男性受害者的工作是保险从业人员。

　　问题又回到原点，公司为什么要陷害自己，还要把警方牵扯进来？

　　卜子又是为什么和自己一起被陷害？

　　案发现场这么乱，凶手压根就来不及布置现场，那如此之多的陌生指纹，到底是为了陷害卜子提前将他的指纹复刻在案发现场，还是说凶手压根就没有戴手套，这些指纹都是凶手自己的？

　　卜子到底值不值得信任？杜屿想起昨晚，当他问卜子是否有事瞒着公司的时候，他是避而不谈的。

　　这一切都太奇怪了。