19.追杀

从案发现场出来，杜屿去了一趟星星福利院附近。涂山很大，除了景区范围，还有大片游客无法涉足的地带，以及多处被文保单位疏忽打理的民国时期建筑，稍有不慎就会迷路。杜屿在山里有多处换装地点，还藏有大量现金与干粮以备不时之需。

　　他曾设想过，一旦由于身份暴露而导致警方全城设卡拦截他，他就会在行踪暴露之前藏匿于深山里，一年半载后再下山寻找合适的机会远走高飞。现目前的状态倒也没达到全城警戒的高度，但昨晚杜屿有想过上山一躲了之，毕竟被通缉这种事情他也没有应对的经验。

　　只是赵燃死后，赵木童的存在让他无法像之前设想的那样毫无顾忌，他害怕辜负好友死前看向他那乞求的眼神，也害怕赵木童因为他的疏忽而失去生命。

　　这种使命一般的责任感一方面来自于赵燃曾救过他的命，另一方面，是在与赵木童短暂的接触后，让他在多年的杀手生涯中第一次感到厌倦与困惑。

　　从记事起，他的养父就在从事杀手这一行，养父也没有对此有任何避讳，并直言杜屿以后也要继承这个看起来神神秘秘的工作。杜屿对这件事也没有怀疑过，养父因为行踪不定，所以没有让他上过学，他也不知道除了做和养父一样的事情还能做什么。

　　在独处的时光里，他除了接受成为一名杀手必要的训练外，唯一的爱好就是看各种书籍。成年后，养父引荐他去了现在的杀手公司，与他断了联系。杜屿从那时便开始白天经营二手书店，晚上化身为业内最顶尖的杀手，无往不利。

　　养父与他断联时他很不解，为何以后不能再联系，养父没有给他答案。他送赵木童去福利院的时候才知道，养父是在保护他。正是这迟到多年的答案让他对自己危险而单一的生活感到厌倦，他开始有了责任心，有了牵挂，有了对正常人生活的向往。这种情感一旦生根，便会快速发芽开花，最后结果。

　　果实里全是对人生的困惑，自己生来便该如此吗？为什么不能像其他人那样可以光明正大地生活？那些被杀的人，他们的人生呢？他有权力更改那些人的生活轨迹吗？

　　关于命运的思考开始折磨杜屿，这让他变得魂不守舍，消极怠工。最后他终于忍受不了这样的煎熬，只能提出退休的要求。

　　他不愿意最后像养父一样，为了保护自己的亲人，而选择老死不相往来，他希望能像正常人那样和自己的家人一起平平淡淡过日子，比如说赵木童，或者和某个女人结婚，有自己的孩子。

　　离开涂山的藏身之处时，杜屿给自己化了一个十分中性的妆，戴上长长的假发，变成了一个艺术家的模样。他顺路去了附近的道观给自己求了一个签，结果并不好，大凶。他把签文烧了，动身回卜子家。

　　家门口没有任何记号，看起来很安全，杜屿没有打招呼直接把锁开了。卜子和赵木童正在餐桌吃泡面，听到响动，卜子快速关掉赵木童放在餐桌上的小收音机，冲到厨房拿起刀，躲在餐厅死角处，只露出一只眼睛。赵木童倒是很冷静，完全无视卜子的提示，坐在原地大口吃面。

　　门开后，卜子见进来的人样貌陌生，暗叫不好，他小声提醒赵木童是屋主回来了，赶紧躲起来，他好行动。赵木童却很开心地说，“你回来啦。”

　　“谁？”卜子也愣了，“杜屿？”

　　“不是我还是谁？”杜屿说，“我开锁速度快吧？就算旁边有人他们都能以为我开的是自家门。”

　　“这化妆技术可以啊！”卜子把刀放回原处，“我都没认出来。”他又坐回餐桌吃起了面，没吃两口突然反应过来，瞪着赵木童说，“你怎么知道那是杜屿？”

　　“习惯了呗，别人认不出，我闻着味都能知道。”

　　“你不会平时都不怎么化妆吧？”

　　“戴戴假发帽子和墨镜就差不多了。”

　　“那也太敷衍了。”杜屿说，“现在的刑侦技术高明着呢，现在警察可到处查你呢，化妆技术得练练。”

　　“不是说不确定现场指纹到底是不是我吗？”

　　杜屿从兜里翻出用三个透明密封袋装着的透明胶带递给卜子，让他自己验一下指纹。

　　“哪来的？”卜子接过袋子，“案发现场？”

　　杜屿点点头，把他在现场看到的以及自己的推测都说了一遍。卜子边听边比对指纹，脸色逐渐难看起来。

　　“是我的。”卜子说，“有一个是我的无名指，其余的不是，应该是被害人的吧。”

　　“那惨了，现场全是你无名指的指纹。”

　　“这不就是纯陷害吗？谁犯罪在现场只留一根手指的指纹，还满屋子都是！”

　　“对方非常专业，不求财，也不像仇杀。”

　　“万一是仇杀呢？门锁不一定是凶手开的，是被害人认识他，从里面开的门。”赵木童说。

　　“这不明摆着吗？仇杀的话卜子的指纹怎么会在现场？”杜屿无奈地说，“门锁我看过了，外行人看不出来，我还是能看出来的，当时的情况就是凶手自己开的门。”

　　“操！”卜子大喊一声，“这算什么事？”

　　“那你也够离谱的，怎么被通缉了还躲在别人家？”赵木童问。

　　“躲自己家才离谱吧？那姓杜的什么人？我能让他知道我家真实地址吗？”

　　“小心点总没错，就像你们永远不知道我长什么样子。”

　　“通缉令上的照片呢？”赵木童问。

　　“去办证的时候没说不让化妆啊。”杜屿笑着，拿了一些菜进厨房。

　　“你要买菜做饭怎么不提前说？”卜子气恼地说，“我俩吃方便面都吃饱了。”

　　杜屿正要解释，门外又传来响动，这次赵木童反应也很敏捷，和两个杀手几乎是同步躲到了厨房死角。

　　不一会儿门就开了，进来了三名黑衣男人，手上都拿着手枪。

　　杜屿三人躲在厨房，一下子变得被动起来。