2.杀手公司

回到队里后罗卫民没有急着和女孩见面，而是很谨慎地调查了她的背景。

　　赵木童，隔壁星洲市人。父亲赵燃，生母不详。户口上只登记了父女二人的信息。父亲一栏被划掉了，后面用手写备注了死亡的字样，看来是父亲去世后户口本并没有更新。

　　根据档案显示，赵燃的死是自杀。两年前的一个夏天，由于投资失败，他趁赵木童晚自习不在家期间上吊自杀。

　　成为孤儿后，赵木童的行踪就断档了，根据她失踪前的记载，赵燃自杀的第二天她就再也没有出现过，没人知道她去了哪里，赵燃的骨灰和遗像还是前妻帮忙收回去的。

　　罗卫民认为赵燃的死有些蹊跷。他死后女儿无缘无故失踪，又和命案嫌疑人扯上关系，怎么看也不像是巧合。

　　他反复翻看结案报告，却没看出什么端倪。现场非常符合自杀特征，没有他人入侵痕迹，上吊的绳索与尸体颈部痕迹重合。

　　赵木童失踪的两年多以来也没有任何网络消费和实名制消费的痕迹，这和杜屿的生活习惯极其类似。她应该是和杜屿一起生活过，否则一个普通女孩根本不会这些反侦察的手段。

　　她一个孤儿为什么要和通缉犯一起躲躲藏藏，过着暗无天日的生活？另一个神秘人呢？他也在一起吗？

　　罗卫民放下档案，定了定神，决定去见赵木童。

　　赵木童独自坐在审讯室发呆，罗卫民带着小李进来的时候她微微抬头看了一眼，轻声说道：“等你很久了。”

　　“你早就认识我了？”罗卫民有些惊讶。

　　“见过，”赵木童看着天花板，“杜屿之前给我看过照片。”

　　“什么意思？”

　　“他知道你一直在找他，因为半年前那起案子。”

　　“杜屿哪里来的照片？”

　　“偷拍的。”

　　“照片在哪里？”

　　赵木童从口袋里摸出一张纸质照片，小李上前拿过照片递给罗卫民。那是一张他某天早上完成工作后在刑警队门口吃早饭的画面。

　　照片的背面标注了日期，是2125年2月20日，也就是上周二。罗卫民没说话，用沉默压制自己的惊讶。半年来自己没有抓到过杜屿的任何线索，但他貌似对自己了如指掌。

　　“说说案子。”罗卫民稳定好情绪才开口，“以及你和杜屿的关系，还有另外一个死者的身份，你知道的，都说。”

　　“你不好奇他是谁吗？”

　　“哪个他？”

　　“杜屿。”

　　“我们调查过了，他经营了……”

　　“都是假的，”赵木童打断罗卫民，“你不会不知道吧？”

　　面对一个小孩子咄咄逼人的反问，罗卫民的脸上多少有些挂不住，他脸色不悦，用案件还在侦查过程中，有些事情不方便多说敷衍了一下。

　　“你根本没什么信息可以透露。半年来你应该也没少看那张关于杜屿的画像，结果他在你面前拍照你都发现不了。”

　　“装神弄鬼，”小李猛地拍了一下桌子，“拿个长焦镜头偷拍一张照片就想唬人？”

　　“杜屿只有一台相机，1956年产的徕卡M3，配的是50mm的标头，你用手机app实验一下就知道拍下这张照片需要多近了。长焦和标头拍出来的照片空间感不一样，你们可以鉴定。”

　　罗卫民把照片拿给小李，让他拿去鉴定。

　　“所以我们有关杜屿的画像是错的，对吗？”

　　“他但凡出门，都会乔装打扮。”

　　“画像里的他，是平日里给街坊邻居呈现的样子？”

　　赵木童点头。

　　“我也不藏着掖着了，希望你也可以。”罗卫民拿出香烟，发现赵木童微微皱了一下眉，于是又把烟放回去，“根据我这半年的调查，杜屿和那个神秘人都是职业杀手。半年前他们作案出了差错，漏洞百出，被警方通缉。从那以后他们乔装打扮，东躲西藏，甚至住在那么破旧的房子里，终于有一天，也就是3天前，他们承受不住压力，又或者是杀手之间因为信任问题，导致互相猜忌，所以产生了争执，进而发生肢体冲突，杀死了对方。我说的对吗？”

　　“除了他们是杀手，其他的都不对。”赵木童撇撇嘴，略带不服气地说，“你就没有想过，为什么两个被全网通缉却可以躲避半年而不被发现的人，会在一次那么简单的刺杀任务中出那么多纰漏？”

　　这次不服气的辩解，第一次让赵木童流露出孩子该有的神情。

　　“你作为警察，难道不应该在这种矛盾里发现更多疑点吗？”

　　“你是在指责我失职？”罗卫民生气道，“我该做的，就是抓住在现场留下最多痕迹的嫌疑人，至于疑点和定罪，是后面的事情。如果杜屿没有问题，即便被冤枉他也可以正大光明地对我提出质疑，而不是等自己死了之后，让一个小孩来质疑我的工作。”

　　“我不是小孩子了。”赵木童反驳道。

　　“小孩子才喜欢这么说，我女儿也是。”

　　“她多大？”

　　“这与案子无关。”

　　“反正你同事还没回，现在不算正式审讯吧？而且我是证人，又不是嫌疑人，闲聊又不犯法。”

　　“比你小一岁。”罗卫民叹口气，“我见她的时间不多，她和他妈去了另一座城市，那边的天气比这边好得多。”

　　“真好，我很怀念两年前的生活，那时候我还没来这边。”

　　“星洲市，就在隔壁。真是奇怪，明明相邻的两座城市，天气天差地别。”

　　双方都沉默了一会儿，赵木童目不转睛地盯着罗卫民的嘴巴，但那里没有再发出其他音节。

　　“关于你女儿的话题就没了？”她问。

　　“没了。”

　　“无聊。”

　　小李这时推开审讯室的门，进来悄悄告诉罗卫民，关于镜头焦段的问题，赵木童没有撒谎。

　　罗卫民边听边观察赵木童的神情，后者正低着头哼歌，猜不透她在想什么。

　　“所以……杜屿真的有那么大的能力，像透明人一般在我身边转来转去就算了，他的整个人生现在看上去都是透明的，我对他的了解除了这个名字以外，没有任何具体的信息，这样的人，怎么会在被害人家里留下书店的收据，指引我们去书店发现他那可疑的人生？”

　　“那起坠楼案不是他们做的，反过来说，如果是他们杀的人，现场绝对比你看到的干净。”

　　“至少今天这个现场没有你说的这么厉害。”罗卫民鄙夷道。

　　“那是另一种现场。”

　　“什么？”

　　“今天你看到的不是谋杀，是搏斗。”赵木童指正道。

　　“你了解得这么清楚，你和这个案子有什么关系？杜屿为什么会在死前让你找我？”

　　“这正是我找你的目的，罗警官，杜屿希望让你知道坠楼案他是被陷害的，这是他莫名其妙的坚持，不是自己杀的人绝不会稀里糊涂的就认了。”

　　“就这么简单？”

　　“对我来说很简单，我的任务是来给你讲案发经过，你把它当故事听也可以。但是对于你来说很难，杜屿不是凶手，你就要花更多的时间重新调查。”

　　“他是不是凶手你说了不算，相比较于听故事，我更关心你到底是谁，又是怎么和两个杀手走到一起的？”

　　“这就说来话长了。”赵木童盯着天花板，突然像是下定了某种决心，“从杜屿和杀手公司开始说起吧。”