22.新居所

用双氧水清理过的地板与墙面异常干净，杜屿和卜子让赵木童留守在家，他们则连夜偷了一辆车运送三名杀手的尸体去杜屿离主城较远的一处藏身点。

　　之所以选这里，是因为这间房子是杜屿所有藏身点中唯一有双开门大冰箱的房子。只有把尸体肢解后藏在里面，才能确保不会因为异味引来警察的调查。

　　但由谁来肢解则成了难题，杜屿认为自己已经退休了，不能再做这样的事情，而卜子认为自己没有这方面经验，做不好。

　　一只苍蝇悄悄停在尸体毫无表情的面部，机械地搓着手。卜子伸手抓住苍蝇，扔在地上踩死了。

　　尸体的味道越来越大，再拖延下去只会让事态更加严重。二人只好互相做好心理建设，在卫生间把尸体分割打包，放进冰箱，用双氧水把家里清理干净后，把偷来的车还回去。

　　一切收拾妥当后天已蒙蒙亮，三人收拾好行李后跟着卜子前往新的藏身之地。杜屿和赵木童坚持变了妆，卜子却说今天要去的地方他不适合化妆，只是稍微对自己的脸进行遮挡后就出门了。一路上卜子对目的地讳莫如深。转换了几辆车后，他们来到一个相对较旧的小区里，这里的保安年龄偏大，看起来更像是退休职工俱乐部。

　　进小区门时，一名满头白发的保安跟卜子打了招呼。

　　“保安都认识你？”杜屿大为不解，“靠谱吗这地方？”

　　“少废话！”卜子压低声音，“这保安老相识了，刚认识的时候他头发还没这么白。”

　　“那得认识多少年了？”赵木童问。

　　“三四年？”

　　“保安工作这么摧残人吗？我还以为他们坐在门口就行。”

　　“这个小区的保安确实是这样。”卜子小声说道。

　　“真的没问题吗？这到底是哪啊？”杜屿停下脚步警惕地看着四周。

　　“能有什么问题？再说了我在警察那边是神秘人物，我现在露脸问题不大，鬼鬼祟祟的才可疑好吧。”

　　杜屿打消疑虑跟了上去，这个小区不算大，只有5栋楼。卜子轻车熟路地带着他们找到3单元，坐电梯上到12楼，在12-3门口停了下来。

　　只见卜子深吸一口气，小心翼翼地按下门铃。

　　“我还以为要自己开锁呢。”杜屿很惊讶。

　　门内很快传出轻快的脚步声，一名20岁出头的女生拉开房门，看见门外是卜子大为震惊，随后用力把门摔了过来。力道之大，震得三人不由自主哆嗦了一下。

　　“看来不化妆是错误的选择。”杜屿笑道。

　　“看来又是一个伤过心的女孩子。”赵木童摇摇头。

　　门突然又开了。

　　“你来干什么？”女孩凶巴巴地瞪着卜子，但红红的眼睛出卖了她。

　　“我……”

　　“他们是你朋友吗？”女孩打断卜子。

　　“对。”

　　“带朋友来我家干什么？”

　　“想……想借宿一阵子。”卜子笑着说，见女孩表情不对，他连忙掏出准备好的现金，“我们付房租，你家不是有房间空着嘛。”

　　“为什么不去外面租？我最近忙着考试，太吵了不好复习，猫也不习惯家里人多！”

　　“其实是他想你了。”赵木童突然说道。

　　女孩错愕地看着她笑盈盈的脸。

　　卜子疯狂回头递眼色，赵木童装没看到，杜屿在旁边点点头，表示卜子最近经常提起女孩，但因为有些误会，又没理由见面解释清楚，经常为此苦恼。

　　“而且看样子你是在考研，工作肯定就没有那么上心了，房租正好可以补贴一下生活，我们保证不会吵到你和猫。”杜屿说得很真诚。

　　“你们在外面等我一下，”女孩想了想说，“卜子你进来。”

　　杜屿憋着笑去楼道里抽烟，赵木童跟过去，问他觉得入住的几率大不大。

　　“我觉得挺大的，不然直接叫我们走人就行了，你看到她的眼睛了吗？”

　　“看到了，我觉得很好看。”

　　“谁让你看这个了，你没看出来她第二次开门的时候哭过了吗？”

　　“这我知道，所以我才说卜子想她了。”赵木童得意地说，“希望这句话有用。”

　　“那得看卜子能不能应付得了你说的谎话了。”

　　“不过我们为什么要住这，你不是有很多藏身的……”

　　杜屿摆摆手打断她的话。

　　“那些地方现在都不安全。我们虽然销声匿迹，但警察也不是傻子，没有出城记录，高铁机场我们也没去，只能是还在城里。酒店肯定是重点排查地点，但过了几天酒店排查完了还找不到，可能就会满城搜查那些本来没有人住却突然有人活动的地点。”杜屿说着又点了支烟，“不要小看现在我们处境的难度，案发两天了，我们没有被抓不仅是我谨慎，也有运气的原因，卜子目前的身份还未暴露，我们伪装好自己，住在这种地方肯定是会更安全一些的。”

　　大概二十分钟后，卜子打开房门让杜屿和赵木童一起进去，并说好了注意事项，如果想住就要留意。

　　“最重要的有三点，”女孩很严肃地数着手指，“1.不可以大声喧哗，我现在无业在家，所有的重心都是考研；2.不要擅自喂我的猫，它胆子小，也不能为了想要摸它而做一些强迫的行为；3.不许带朋友来。可以的话就交钱。”

　　“这电视能用吗？我主要是用来看看新闻。”杜屿指着客厅的电视问。

　　“可以，不过现在谁还用电视看新闻啊？”女孩有些疑惑。

　　“成交，卜子给钱。”杜屿大手一挥，然后随口问道，“请问怎么称呼？”

　　“他经常跟你提起我，居然没有告诉你我叫木子？”女孩转过头瞪着卜子，“我就是那个女的是吧？”

　　“误会了误会了，”杜屿马上解释道，“我是问你的猫，不知道为什么，大部分的猫都会很喜欢我，所以我想提前知道猫的名字，这样以后相处起来不会只喊它咪咪。”

　　一只布偶正好不知道从哪里窜出来，正在蹭杜屿的小腿。

　　“阿布。”卜子说，“不过你叫它名字它也不一定理会你。”

　　“当然了，”杜屿俯下身子抚摸猫的下巴，“不论贫富贵贱，猫可是平等地轻视每一个人呢，是吧，阿布。”