23.跟踪

“接下来该怎么办？”

　　深夜的天台，三人面面相觑。杜屿和卜子闷不做声，唯一发出声响的是他们手指之间夹的香烟。

　　赵木童对着远处的建筑发呆，视线偶尔也会被深夜航行的飞机所吸引。实在无聊了，她便低下头问两个一筹莫展的男人，以后该怎么办。

　　“总不能一直躲在木子姐姐家吧？”她自言自语地嘟囔道，“万一我们的身份被发现了，她还要被连累。窝藏罪犯怎么判来着？”

　　“不知情的话好像不判。”卜子说。

　　“哇，你终于说话了，我们上来一个小时你俩硬是一声不吭，这是在做什么？提前练习被抓后面对审判的沉默技巧吗？”

　　“麻烦你说点吉利的话，怎么就要被抓？”杜屿苦笑，“而且目前来说最危险的还是我。”

　　“那你们是在干什么？”

　　“我在想怎么把陷害我们的人抓出来。”杜屿扔掉一个烟头，迅速又点一支烟，“没什么头绪，案发现场太专业了。”

　　“你昨天下手太快了，我都来不及阻止你。”卜子抱怨道。

　　“他们手里有枪，到时候枪响了你挨打了又不开心。”

　　“你不说话是为什么？”赵木童问卜子，“不会是为了晚上发愁吧？”

　　“发什么愁？”

　　“今晚你不是要和木子姐姐住一起吗？不然你还能睡哪里？”

　　“造孽啊，欠的人情债还都还不完。”卜子仰天长叹，“不过这不是最重要的，我们前天晚上不是商量好了让我去找联络人打听情况吗？”

　　“把这茬忙忘了，怎么样？打探到什么了？”杜屿来了兴趣。

　　“什么都没打探到。”

　　“什么都没打探到是什么意思？”

　　“会不会是联络人出卖你，所以有人跟着你回来找我们，导致我们无家可归？”赵木童十分生气。

　　“不，我的联络人失联了。”

　　“这个点失联，估计悬。”杜屿摇摇头。

　　“悬什么？”赵木童不解。

　　“多半是死了。”卜子说，“按照惯例，我要主动联系她就会去她上班的咖啡店点一杯喝的。点美式说明目前我没啥事，需要活儿干；点拿铁说明我需要她提供武器；点特调说明我有特别紧急的情况需要跟她联系……”

　　“杀手也玩这种烂梗？”赵木童咂咂嘴，“不可思议。”

　　“什么烂梗！有用的就是好的。我昨天去点了一杯特调，发现根本不是她在做。我以为是我记错了她上班的时间，结果我一直坐到咖啡店打烊她都没来。我去了紧急接头点，那里什么记号都没有，失联得很彻底。”

　　“看来你不仅欠木子人情，也欠了联络人的吧？”杜屿没好气地说，“公司肯定也发现了你俩不清不楚的，怕她因为对你动感情而出卖公司情报，你这边一跑路，她的处境能好？”

　　“你跟你的联络人很清白吗？”卜子面露疑色，“你……”

　　“我怎么？”

　　卜子看了一眼赵木童，摇摇头把剩下的话吞了回去。

　　“我们家老杜老实着呢。”赵木童倒是入戏，帮杜屿解了围。

　　“今晚先休息，明天我去你联络人上班的咖啡店去看看。”

　　“那我呢？”赵木童问。

　　“你去买菜。”

　　“那我呢？老杜？”卜子阴阳怪气地学赵木童说话。

　　“你好好陪木子吧，咱还指不定要打扰她多久呢，你给赵木童列个菜单，明天我专门做木子爱吃的菜。”

　　杜屿安排好工作后伸了一个大懒腰，又一架飞机从头顶划过，轰鸣声让他昏昏欲睡，他抬头看着天，心里想着自己什么时候也能无忧无虑地去很远的地方。

　　这个对普通人来说很简单的事情，在他身上越来越难了。

　　第二天，杜屿来到人民南路一间名为mondoli的咖啡店。推开巨大的木门，店内灯光昏暗，大门右侧的墙上挂着巨大的鹿头，鹿头下是一架漆黑的钢琴，整家店的风格是一种低调复古且有质感的气质。因为是工作日，客人很少，杜屿找到角落的空位坐下，点了一杯黄油dirty。

　　咖啡店的员工有5个，2男3女，统一黑色着装，和店内气质很搭，杜屿大致看了一下，卜子的联络人栗子不在这。

　　一个短发女孩把咖啡端给杜屿，他发现女孩的黑色工作裤和其他员工不太一样，要短一截。他带着疑惑把咖啡喝完，又点了一杯红果冰黑咖。

　　“喝这么快。”短发女孩再端咖啡过来的时候，主动和杜屿搭话。

　　“dirty赏味期太短了。”杜屿说，“你才来没多久吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“你的裤子和他们不一样，而且另外4个人都会做咖啡只有你没做。”

　　女孩点点头，把咖啡放下回了吧台。

　　杜屿不太确定这个女孩是临时招的，还是被栗子叫过来顶班的，他不敢有太引人注目的举动，只好慢慢喝着咖啡，翻着刚刚顺路买的一本弗洛伊德的《文明及其不满》。

　　翻了两章，他就听见一个疑似店长的男生问短发女孩栗子到底什么时候可以来上班。

　　“主要是你来顶这个班作用不大，咖啡你也不会做，其他活你干得也不算利索。”男生虽然在笑，但说的内容还挺打击人的。

　　“我现在联系不到她。”短发女孩无奈道。

　　“你和她住在一起，怎么会找不到呢？”男生长叹一口气。

　　短发女孩没回应，这时来了新客人，男生摇摇头，娴熟地打开磨豆机，取粉，压饼，萃取，很快做了一杯咖啡出来。

　　杜屿看着刚萃取出来的咖啡油脂出神，见他们再没有其他交流，他只好接着看书，中途他又续了两次红果冰黑咖，一次红茶。

　　茶的味道没有咖啡那么出色，喝到一半，杜屿又点了一杯咖啡。趁短发女孩端给他时，他询问到这家店的打烊时间是八点半。

　　“你喝这么多，晚上睡得着吗？”女孩问他。

　　“就算不喝，睡眠也很差劲。”杜屿低着头，继续看书。

　　等到八点二十五分，书还剩一些没看完，杜屿在书页上做了记号后起身离开。外面天已经黑得彻底，杜屿没有走远，而是在街对面的阴影处把自己隐藏起来，这里正好可以看到咖啡店门口。

　　八点四十分，短发女孩和其他店员告别后从店里出来，此时她换上了红色的上衣，在黑夜里十分抢眼。

　　算好安全距离后，杜屿走出阴影，跟了上去。