24.新的危机

跟踪是杜屿的强项。

　　严岭市高低落差非常大，地形和路况不仅复杂，还很考验体力。有的地方看起来是1楼，进去坐了很久的电梯上到15楼结果还是大马路，稍有不慎目标就会利用地形摆脱跟踪。

　　杜屿在没活干的时候，最大的乐趣除了看书就是到处拍照，整座城市的路况他都非常清楚，那些犄角旮旯的藏身地点也是因为拍照时顺便踩点确定下来的。平日里他经常拿着徕卡或哈苏等较重的器材徒步，耐力也非常好。

　　一般被杜屿盯上的人，都无法轻易摆脱他。

　　下班后的红衣女孩很开心，下午店长的抱怨并没有对她的心情造成影响。她脚步轻快，且对路边小吃非常感兴趣，经常停下来，却不会吃太多，每一样都浅尝即止。

　　这给杜屿的工作带来了一些麻烦，目标频繁地停顿会增加他被发现的风险。他不得已只好从背包里拿出相机，在关键时刻可以用拍照的姿势挡住自己的脸，还能顺便从取景器里观察目标的情况。

　　大概跟踪了半个小时左右，女孩并没有走多远，一直在不同的小吃摊旁边吃东西。杜屿却在假装拍照的过程中发现这些夜市拍下来居然还很不错，不知不觉中拍完了一卷胶片。

　　低头换胶卷的时候，他的背后突然被人拍了一下，他暗叫不好，回头看到一抹显眼的红色闪过，女孩在离他不远的地方笑眯眯的。

　　“大意了吧？你怎么还真拍上了？”女孩歪着头，看着杜屿手里的胶卷。

　　居然是同行？栗子是卜子的联络人，红衣女孩是栗子的朋友也是同行，这是商量好的局，还是巧合？杜屿的大脑疯狂运转，一时也猜不透对方到底是敌是友。

　　虽然没有答案，但他的手已经本能地伸进衣服里，那里藏着一把锋利的小刀，不起眼，但他手里已足够致命。

　　“不要冲动，这里这么多人。”女孩一直保持笑眯眯的表情，“你的相机就这样打开没关系吗？胶卷会不会曝光？”

　　“不会，已经回卷了。”杜屿语气生硬。

　　“没想到有一天能在你这赢一次，有点开心。”

　　女孩说完靠近杜屿，把他握刀的手从衣服里拿出来，放在相机上。

　　“把相机收拾好，我们边走边聊。”

　　看着周围匆匆路过的人，杜屿当然知道当街行凶的后果，他无奈地把手从刀柄转移到相机上，熟练地将暗盒从相机中取出，又装了一卷进去。

　　“还要拍吗？那我们也可以边拍边聊，更自然一点。”女孩的语气始终从容，反而让杜屿没有那么紧张了。

　　如果是要伤害自己，她就应该假装被他跟到人更少的地方才对。

　　这样想着，杜屿反而大方起来，他在测光表上设置了新胶卷的ISO，对着夜色中忙碌的人拍了两张。

　　“这里比我想象中的出片。”杜屿说。

　　“你比我想象中的差劲，传说你是一个很警觉，绝对不会出错的人，今天怎么还被我这个晚辈抓住了？”

　　“我都想退休了，心态早就变了。”杜屿叹气道，“我无法再过那种随时随地都紧张的生活，很窒息。”

　　“这可由不得你，现在的局势很复杂。”女孩走到一个摊位前，“我要吃冰汤圆，请你吃一份？”

　　杜屿点点头，跟老板说自己需要多一些醪糟。

　　夜市到处都很热闹，这个摊位相对来说比较冷清，大概没有人想坐下来只是为了吃一碗简单的汤圆，于是他们找到一个相对偏僻的座位，在夜市的烟雾缭绕里，杜屿问她现在到底是什么情况。

　　“我怀疑栗子已经死了。”女孩面色凝重。

　　“说说理由。”

　　“这是我跟她之间的暗号，如果我收到她邀请我来帮她带班的信息，就说明她八成是死了。”

　　“还有两成是什么？”

　　“失去自由之类的，总之情况不够乐观。”

　　冰汤圆端上来了，两人暂时没说话，忙着吃碗里的食物。

　　“但你看起来还蛮无所谓的。”杜屿突然说。

　　“那是当然。”女孩嘴里吃着冰，发音很模糊。

　　“什么？”

　　“我说，”她把冰又吐回碗里，“那是当然！”

　　“那你找我有什么事呢？既然不在乎，那不如顺其自然。”

　　“哇，”女孩猛地拍桌，“明明是你来找的我，你这个不要脸的。”

　　由于声音太大，周围的人同时看向他们。

　　“这么大声，你不如直接报110好了。”杜屿尴尬地低着头，假装在看相机。

　　“对不起对不起。”她随便吃了两口拉着杜屿往人少的地方走。

　　“其实我的意思是如果你不愿意和我交流，发现被我跟踪后可以摆脱我，没必要暴露自己。”

　　见女孩没说话，杜屿补充道，“在同行面前暴露自己总是危险的，冒着风险这么做肯定有目的。”

　　“你都找到咖啡馆了，我跑不掉。”

　　“代班而已，不来就行了。”

　　“说得轻松。”但女孩的语气仍然很无所谓，“我和栗子有约定，一旦她让我带班，她肯定不在这个世界了，我就得一直帮她代班，直到公司的人发现我，然后我要尽我所能调查她的死因。”

　　“她死了是怎么给你发消息的？”

　　“定时邮件。她察觉到有危险的时候就会设置两小时后发送，危险解除了她就手动取消发送。”

　　“你和她……”

　　“我们是发小。”

　　“怎么做杀手还有和发小组队的。”

　　“正因为我们关系太好了，如果她惹上麻烦，公司为了保守秘密迟早会找到我。”女孩撇撇嘴，“事实上下午就有人来过了。”

　　“这我知道。”

　　杜屿停下脚步，他们走到了与夜市隔了一条街的公园里，偶尔有夜跑的人从身边掠过，他抬头看着刚刚吃汤圆的地方，像是另一个世界。

　　“你知道？”

　　“是啊，跟我背靠背坐着的那个男人就是。”

　　“那你没怀疑过我是同行吗？”女孩惊讶道，“你这么迟钝，我都不知道你能不能活过明天。”

　　“怀疑过，但觉得自己多心了。”杜屿想了一会儿，接着解释道，“我不知道你能不能明白那种感觉，我想过正常人的生活，我希望自己是正常人，然后我就不愿意多疑到怀疑每个人，所以那个同行来的时候我觉得他是想过来找卜子。”

　　“不知道该羡慕你还是骂你，但我觉得你这样的状态不行。”

　　“我现在也意识到了。”

　　“找卜子的昨天就来过了。”

　　“结果呢？”

　　“当然是被我杀了。”

　　“今天下午那个人呢？你可别告诉我你杀了他我却毫不知情，我再迟钝也不至于……”

　　“不见了。”女孩耸耸肩，“所以我暂时也不确定他的目的。”

　　杜屿看着又一个夜跑的人从身边路过，他抬头观察了一下环境，然后冲跑步的人喊了一声。

　　“你叫我？”夜跑的男人回头，有些诧异。

　　“别跑了。”女孩苦笑道，“你下午来过了。”

　　男人二话没说，迅速转身朝女孩冲过去。

　　“妈的。”杜屿低声咒骂道，摸出刀打算阻挡他。

　　女孩没有躲，反而果断地朝男人冲过去，她的步伐轻盈，男人还没反应过来，就发现女孩已经转到他身后，脖子被一根纤细的钢绳套住了。

　　没一会儿，男人就瘫倒在地，杜屿过去试了鼻息，他已经死了。