25.手法

远处传来几个醉汉的声音，杜屿抓住男人的衣领拖进旁边的草丛，女孩快速把钢绳收进手里，跟着他进了草丛。

　　女孩的动作非常娴熟，杜屿只隐约看到她手里捏着什么机关，在路灯下反射出一丝刺眼的光。那束光闪烁了一瞬间，随着她握紧双手，就像坠入黑洞般消失了。

　　醉汉的声音越来越近，二人蹲在草丛里大眼瞪小眼，姿势有些尴尬。正当他们祈祷这些人可以早点走远时，一个醉汉突然停了下来，他呼吸沉重，低着头若有所思。

　　醉酒的男人像是下定了决心，突然拉开裤子拉链，女孩突然从草丛里钻出来，大喝一声：你要干什么！

　　醉汉吓得往后退了几步，定住了，随后他的裤子肉眼可见地湿了一大片。

　　“操……”醉汉小声嘟囔了一句，然后扯着嗓子把他另外几个醉酒的朋友喊了过来。

　　“你喊人也没用。”女孩毫不示弱，“这是尿尿的地方吗？”

　　眼看另外几个人围过来要找事，杜屿也从草丛里冲了出来，几个醉汉下意识往后退了两步，随即反应过来，开始坏笑。

　　杜屿知道他们有所误会，但现在不是解释的时候，他掏了几百块钱出来数都没数就塞给了尿裤子的男人。

　　“哥几个，实在不好意思，一点心意，也不知道够不够。”

　　男人拿过钱也没数，晃晃悠悠和朋友离开了。

　　“你怎么这样？”女孩生气道，“就这种人还得给他钱？”

　　“早点打发走得了，真当自己是什么合法公民啊？”杜屿回到草丛里，“这还有具尸体呢，被发现了怎么办？”

　　“嗯，你有道理。”女孩泄了气，蹲到杜屿旁边，“自我介绍一下，我叫哈哈。”

　　“什么你笑哈哈？”

　　“我的外号是哈哈！”女孩皱着眉，“什么听力水平？年纪大了吗？”

　　“尸体怎么办？你有车没？”

　　“要车干什么？就扔这儿呗，反正这种人身份也是假的。我看了，这里是监控死角，一会儿我们从公园的另一个门走出去就行，尸体被发现就发现了嘛，让警察慢慢查。”

　　“结果哈哈是马大哈的哈吗？”杜屿无奈地摇摇头。

　　“那你有其他办法吗？”

　　“好像没有。”

　　“那走吧，有事要跟你谈谈。”

　　哈哈一脸不在乎，完全不像是刚刚杀过人的样子。

　　出了公园是一条小河，哈哈带着杜屿在河边散步，河对岸酒吧的霓虹灯在她脸上闪烁。

　　“我知道你目前的处境。”哈哈说，“这个事具体是为什么发展成这样我不好说，但如果要逃脱法律的制裁，仅仅是找出幕后真凶不够对吧？”

　　“当然。”

　　“我其实对你的结局不感兴趣，只是目前好像只能和你在同一条战线上。”

　　“为什么？”

　　“卜子我不熟，可我觉得那个人并不可靠，栗子也是因为他才引火上身，我想拜托你在调查这些事的时候顺便查查卜子，栗子死了，总得有个说法。”

　　路过草坪时，杜屿坐了下来，哈哈站在他面前，俯视他。

　　“我不能保证一定有结果。”杜屿说，“说不定过几天我就被抓了。”

　　“我也没让你承诺。”

　　“为什么你知道我是杜屿？”他说出自己的困惑，“我今天化妆了。”

　　“你今天没遮住眼睛，几年前我见过你，所以记得。”

　　“我怎么感觉你对这个圈子的事情了如指掌的？按理说大家不应该互不打扰吗？”

　　“这年头不多掌握点情报怎么搞竞争啊，都像你一样天天窝在书店，傻不拉几的。”哈哈把脚边的草地踢得乱七八糟，“你的联络人呢？公司要杀你，她不可能不知情。”

　　“你说桃子吗？出事后就没联系了，或许她知道吧，无所谓了。”

　　“找到她可能会找到新的突破口，你要是不方便我可以帮你。”

　　“该找的时候我会去的。”杜屿拒绝了。

　　“好吧，你有什么需要帮助的可以找我，我这边也尽量每次交锋的时候都留个活口，帮你套点信息。”

　　“咖啡馆不能再去了吧？后面怎么联系？”

　　“我有办法找你。”哈哈终于把脚边的草地踢得光秃秃，“走了。”

　　说完她快速消失在霓虹灯无法闪烁到的阴影中。