26.雨季

回到木子家门口，杜屿按照约定好的323的节奏敲门，前来开门的是赵木童，她看起来不太高兴。

　　卜子坐在客厅发呆，神情凝重。

　　“怎么回事？”杜屿如临大敌。

　　“完了。”卜子说。

　　“是啊，完了。”赵木童也附和道。

　　“暴露了？木子呢？”

　　“别嚷嚷，”卜子神情紧张，“在里面休息呢。”

　　“到底怎么回事？”

　　“你昨天是不是说你今天要做饭？”赵木童问。

　　“是啊。”

　　“是这样的，”卜子把赵木童拉开，“我来说。我们寄人篱下，所以呢想要挣点表现，我跟木子说她每天吃外卖对身体不好，营养也不均衡，所以我和小赵呢，就把你的厨艺大吹特吹，她浪费了宝贵的时间去买菜，然后呢？你居然一直杳无音讯！”

　　“最关键的是什么你知道吗？我们吃到了一家非常非常非常难吃的外卖。”赵木童伸舌头作呕吐状。

　　“对，一吃就感觉是那种廉价的炒菜机器人炒的。”木子的声音从卧室传来，“甚至比预制菜还难吃。”

　　“太可恶了，用机器人炒菜还要冒充厨师现炒的，欺骗我们的感情。”赵木童去厨房拿了一些剩菜出来，她希望杜屿也吃一口。

　　“我才不吃。”他拒绝了。

　　战争导致气候恶化，人口也在逐年减少，人工变成了昂贵的成本，大型企业更倾向于用AI来做设计与策划类的工作，战争结束后，强大的工业技术投入民用，工厂也有足够的技术用更加便宜耐造的机器人来投入生产。毕竟机器类的投入只是一次性的，平日里只需要一些维修成本，它们不需要休假，也没有情绪，比请个工人好多了。

　　手工制品和大厨炒菜成了这个时代的稀缺品，外卖也是以预制菜为主，但凡吃过炒菜机器生产的垃圾食品的人，都会对预制菜的味道赞不绝口。

　　“木子很难受，她倒不是说一定要我们为她做什么，但是人有了足够多的期待，落空的时候就有足够多的失望，你懂吧？她如果不高兴，就可以把我们赶出去，对不对？所以你应该吃一点，来表达你诚恳的歉意。”

　　“我希望你可以吃一口，这样你才知道你的罪孽有多深。”木子倚在卧室门口，目光充满期待。

　　既然主人发话了，杜屿也不好拒绝，他尝了一口，没有想象中的难以下咽，但吃这种东西确实很浪费时间。

　　“好吧，”杜屿主动去厨房把备好的食材拿出来，“我给你们做宵夜。”

　　木子吃完就回房休息了，离开餐桌前她表示如果能经常吃到杜屿的手艺，那三个人想住多久都可以。

　　“前提是你们自己出钱买菜，我可不能提供免费的餐食服务。”

　　阿布跟着木子回房间时，用脑袋在杜屿的脚边蹭了一下，仿佛也是对他厨艺的认可，虽然它并没有吃到。

　　确定木子休息后，杜屿说了这一整天的经历。卜子全程一言不发，不知道在思考什么。杜屿问他知不知道哈哈这个人，他摇摇头，表示栗子也不是什么都会跟他交流。

　　“接下来怎么办？”赵木童问。

　　“目前看来，我和老杜身边的人都够呛能活。”卜子忧心忡忡，“现在栗子凶多吉少，我在杀手界的情报线就断了，只靠东躲西藏也不是办法，总有一天会大意，然后死得悄无声息。”

　　“我的联络人也联系不上，她倒是没失联，但拒绝回应我。”杜屿走到阳台抽烟，看着天上的频繁的航班出神。

　　“快下雨了，再过一阵子严岭市的天空就没这么多飞机了。”卜子在走到杜屿身边一起仰着头，“恶劣的气候让整个城市都变成一座孤岛，想想挺渗人的，整个世界就只剩雨和我们自己。”

　　“所以我需要退休去其他地方。”

　　“我也是。”

　　天边隐约传来若隐若现的雷声，赵木童为了听得清楚一些，也走到阳台，她没有看天，而是看向远处的桥和路灯。

　　“我看我们现在就已经被隔绝成孤岛了，明明能看清对岸，但没有人可以帮助我们。”赵木童说，“再这样下去，我们只会被无数的杀手包围，都不用等警察来抓。”

　　“这样说来，去警局自首好像还挺安全的？”卜子歪着头，发现另外两人都没笑。

　　一道闪电缓解了尴尬，随后是更大的雷声，五分钟后，为期十个月的雨季准时来了。

　　暴雨给城市的排水系统带来巨大的压力，杜屿很少在别的城市经历过暴雨，所以很难横向对比，但主观感受就是严岭市的排水系统实在太烂了。暴雨降下的两个小时内，城市的主要干道就出现了影响车辆出行的积水，照这个趋势，很快市民出行只能靠步行或悬挂式空中轨道列车。

　　一般在雨季之初，排水系统会因为强降雨瘫痪，大概持续半个月。半个月后降雨开始变小，排水系统逐步恢复正常，这也需要半个月的时间。基于这个规律，严岭市在这一个月里，有条件的都可以选择居家办公。

　　杀手无法居家办公，但也无法在这种恶劣的条件下出门上班，这是暴雨带来的唯一好处。但杜屿一行人同样也无法做出任何行动，这种感觉更像是一种缓刑，杜屿时常感觉昼夜不停歇的暴雨背后，隐藏着更加暴戾的阴谋。

　　每天围着厨房转的杜屿，努力用精美的菜肴编制着美好的表象，以此麻痹赵木童与木子，长此以往，就连他自己也被这看似美好的生活蒙蔽了。

　　这也是他人生第一次希望严岭市的暴雨可以持续得再久一些，久到这个城市彻底瘫痪，甚至毁灭，好让他带着赵木童趁乱逃离这里。

　　某天夜里，杜屿躺在地板上对赵木童提及这个想法，后者听了哈哈大笑，表示如果真的是这样，那杜屿应该提前备好一条船，因为她还没学会游泳。

　　“爸爸说过暑假会教我，但后来发生的事你也都知道了……”