28.广告

暴雨导致的无聊生活在第七天迎来了转变。

　　这天早上杜屿起床时发现雨势稍微小了一些，这在杜屿的记忆中是从未出现过的情况。他按照往常的习惯先喂了猫，然后做了四人份早饭，等到其余三人快起床时，他用木子的咖啡机做了两杯美式和一杯拿铁，再从冰箱里拿出冰镇好的果汁——赵木童一直无法接受咖啡，只喜欢甜甜的饮料。

　　吃完早饭，杜屿继续在电视上看新闻，很明显电视台也觉得今年的暴雨停得很蹊跷，并为此做了半个小时的节目，邀请气象专家聊了过去多年的天气规律，当然他们除了得到“这种天气转变从未出现过”这种结论外，什么可靠的信息也无法给民众提供。

　　但杜屿的心思没在这里，他的眼睛一直盯着电视机屏幕下方的滚动字幕。气象专家得出了完全没有意义的结论后，电视台开始转播国外体育赛事，这时下方开始新一轮的滚动广告：

　　房屋急售：因工作调动，紧急出售热门地段精装房，楼层位于18楼，雨季可作避险场所。春季阳光充足，可杀菌防潮，可首付全款30%，仅限私人，公司中介勿扰，来看房前可联系陶女士：133XXXXXXXX。

　　“这个广告居然有错别字。”赵木童突然出现在杜屿身后。

　　“什么错别字？”

　　“你不是在看滚动广告吗？居然没发现？”

　　“瞎看，有点走神了。”杜屿伸了个懒腰，“雨小了，就容易犯困。”

　　他从沙发上站起来才发现木子和卜子不见了，卧室里传来窃窃私语，看来两人的感情有一定的升温。

　　“你说杀手公司的人会不会趁雨小了出来找我们？”赵木童问。

　　“可能性不大，万一雨只是暂时变小，他们行动也会不便。”

　　“那你前天出门不也好好的。”

　　“那是闲逛，再说我们是为了自己的生活而逃命，而杀手大部分是上班的，恶劣天气也要摸鱼。”

　　“我怎么感觉你在瞎说。”赵木童质疑地看着杜屿。

　　杜屿没有理会赵木童，而是回到卧室翻找自己的行李。他的动作很快，却很轻，一点声音都没发出来。

　　“出什么事了吗？我怎么感觉你心不在焉？”赵木童跟了过去。

　　“先别吵。”

　　杜屿头都没抬，在行李箱最底下的一件外套里找到一张电话卡装进手机里，赵木童不知道他按了什么，只是没多久听到了短信发送成功的声音。

　　信息发出后，杜屿拿起相机准备出门，被赵木童拦住了。

　　“你干什么去？”

　　“出门逛逛，刚刚我也说了我有点困。”

　　“有点困应该睡觉。”

　　“你发什么疯？”杜屿把赵木童拉到消防通道，“你不会以为我没想出办法，所以雨小了想一个人跑路吧？”

　　“不是没有这个可能，我和你又没有血缘关系，只不过是我爸……”

　　“你再大点声让整栋楼都听到。”杜屿打断她。

　　赵木童噘着嘴，一脸不服气。

　　“我有条线索要去看看，你肯定不能去，会有危险。”杜屿的声音缓和下来，“我们应该互相信任对吧？如果我想抛弃你可以等到晚上再走，你睡觉太沉了，像猪一样。”

　　“真的吗？”

　　“不会抛弃你和像猪一样都是真的，我也真的要走了，”杜屿准备下楼，突然又回过头来叮嘱，“卜子问到你，你就说我去mondoli喝咖啡去了。”

　　杜屿确实去了一趟mondoli，大概坐了半个小时，并无异常。店内有零散的客人，应该是因为雨势减小的原因，这也意味着在外面看不到的地方，会隐藏着看不到的危险。刚刚在家对赵木童说的摸鱼之类的话，他自己一个字都不信。

　　马路上开始出现少量的出租车，和咖啡店里的客人一样稀少，他在路边等了一会儿发现等到空车的几率很低，于是决定坐悬挂式空中轨道列车。中途换乘的时候他发现身后有三个尾巴，虽然他们尽力伪装成正常人，可眼神里的杀气太明显了。

　　杜屿想起自己的养父，他告诉杜屿要做一名合格的杀手，就应该没有杀意，走在路上像一个普通人那样被生活捶打得目光涣散。

　　他刻意错过换乘列车，等到下一班车抵达时，对向列车也正好进站，两边的列车同时打开车门，杜屿依旧发着呆，余光观察跟踪自己的三个人，他们在焦急地等待猎物的下一步行动。两边列车即将关门的声音同时响起，杜屿突然转身冲刺，在对向列车即将关门的瞬间冲了进去。

　　杜屿的动作突然，且实在过于迅速，等跟踪他的人反应过来，车门已经彻底关上，他们只能目送杜屿在悬空的车厢里悠闲地走动，像腾云驾雾的魔术师。

　　由于地铁还未开通——估计现在整座城市的地下像汤泡饭一样——杜屿只得选择步行半小时抵达要去的小区。路上还是有尾巴，杜屿明白他们知道自己的路线，而且是从mondoli开始知道的。

　　但这些人只是跟着，并没有下一步举动的意图，路很宽敞，他也无处可躲，于是干脆装作不知道，看到有趣的街景他还会拿出相机拍几张，顺便把尾巴的模样也拍进去。

　　银黑色的徕卡沾上雨水看起来更有质感，杜屿想，为了这台相机，他愿意再多活很多年，所以接下来的行动需要更加小心。

　　进了小区后就没有人跟进来了，这个小区仅有一栋楼，他走进电梯按下18楼按钮，电梯中途没停，他把手伸进腰间抚摸匕首的刀柄，以防止18楼有人埋伏。

　　还好18楼一切正常，他快速冲向1801，掏出钥匙开门，进屋扫视了一圈，没有人埋伏，但很明显昨晚已经有人来过了，因为房间里乱得像是十年没有打理过的库房。他没时间顾着打理这堆烂摊子，快步走去书房的暗格查看现金与假身份办理的护照，进屋的人似乎对这些不感兴趣，又或者是没找到暗格。他找来帆布口袋把这些关乎性命的东西装好后，便开始检查屋内有没有入侵者留下的线索。