29.访客

看搜查的手法，应该来了5个人，有两人站在门口值守，因为大门的鞋印很深，且同款鞋印没在屋内出现过。剩下的3个人性格迥异，搜索主卧和次卧的杀手A非常细心，每搜一个地方都在尽量归回原位。由于房子很久没人住，有些地方已经有积灰，但杀手A移动了物品后，放回去时都尽量与灰尘的边缘重合，或许杀手A除了细心，还有些强迫症。

　　次卧的地板上除了灰尘与脚印，还有一颗很小的钻石，看上去像是美甲上的配饰，这么看来杀手A大概率是一名细心，有强迫症且很注重形象的女性。

　　杀手B则有一些暴力倾向，因为客厅的家具和厨房的厨具破坏程度十分严重，杀手B似乎相信他在家具中藏了某些秘密，所以坚持不懈地破坏了每一件能拆开的物品。

　　搜寻书房的杀手C是一个酒鬼，他动了冰箱里的威士忌和冰块，古典杯上的水珠在书桌上和地板上留下了不少痕迹。这个人自信且轻敌，认为在人数占优势的情况下执行任务喝一杯烈酒也是无关紧要的，或许就是这杯酒让他忽略了暗格的存在。

　　书房和客厅厨房的痕迹，让杜屿觉得他们是在找某种大件物品的同时，又在书里寻找某些隐藏的信息。甚至在某一层书架上的所有书籍里夹的书签都被人查看过，但由于搜查者和杜屿存放书签的习惯不同，从而导致这一行为在杜屿眼中异常显眼。

　　也就是说，从杀手公司的角度来看，公司管理者怀疑他藏了某个东西，以及在秘密联系某个人。而他联系的人和那个被藏起来的东西才是公司要陷害他的理由，和他想退休的关系似乎不大。

　　可杜屿不明白，自己独行多年，除了每次执行任务领到的现金外，从未与杀手公司有过其他的交易，更不要说私藏物品了。从现在雨势刚刚减小，杀手公司就有所行动的行为来看，他们很着急地想要找到这个东西，并且暂时不想杀他，因为跟踪他的杀手在他进小区后就终止行动了。

　　这让杜屿来了兴趣，如果杀手公司要陷害自己却又不想自己死，那至少在公司的眼里，他目前还有利用价值，只要不被警方抓住，他就有主动权。

　　他不介意利用这仅有的主动权多调查一些关于公司的秘密，从而对老东家带来更多麻烦。

　　麻烦越多，杀戮就越多，警察就会越被动，这样自己出逃的机会就更大。

　　窗外雨势又大了起来，看来暴雨并不会提前结束

　　杜屿看着窗外，视线越来越模糊，他无法看清外面的世界还有没有其他杀手蹲守。

　　他想，他应该获取更多的情报。

　　雨势把杜屿困在了房间里，但托杀手A的福，卧室还能睡。既然没有生命危险，那也不用急着回去，想通这一点，他久违地放松下来，从书架上拿出雅贼系列的第一本《别无选择的贼》躺在卧室打发时间。

　　杜屿对书的收集欲望近乎病态，只要喜欢一个作家，他就会想方设法买到他的所有作品，同一版本收集齐后，再看情况要不要收集其余出版社的。不过看了劳伦斯·布洛克的雅贼系列后，他感觉这不过是老头子在写马修·斯卡德探案系列之余，骗出版社稿费的作品，轻松愉快但有失水准，所以他目前只收藏了一套战前某出版社出的平装版本。

　　把书翻到接近尾声的时候，一股巨大的困意袭来，他逐渐陷入了书中轻松的氛围，逐渐进入了梦里。他在梦里陪着书中的男主角一起解开被陷害的谜题，快查出真相时，赵木童却突然出现在他前面，挡住了去路。她在梦里岁数比现实中大了几岁，更显得成熟，她劝杜屿不要执着，有机会就走，真相早就不重要了。杜屿说他没有继续追查杀手公司的事情了，而是在帮国外的盗贼朋友洗脱冤屈，马上就要结束了。

　　赵木童突然面目狰狞起来，从腰间拔出一把闪着寒光的匕首刺向杜屿，他来不及闪躲，脖子感到一股微微的凉意后，身子变得越来越重，伤口不断涌出血液导致脖子越来越凉。

　　不断的凉意一直刺激着杜屿的大脑，他突然惊醒，才发现冰凉感是真的，他脖子的大动脉处正被一把匕首抵着。

　　窗外是漆黑的夜色，一个人正坐在他的身上。

　　一道闪电划过，杜屿借着一瞬间的光线快速打量到此人穿着黑色雨衣，身材瘦小，雨衣帽檐太大导致没有办法看清长相。雨衣上的水滴正在快速汇聚，疯狂滴落在床上，看样子是才进屋。

　　杜屿没说话，他轻轻歪头借着窗外的微光看到女孩拿刀的手做了镶钻的美甲。

　　“你不会是回来找你丢失的钻石吧？”杜屿问道。

　　“你在开玩笑吧，杜先生。”女人戏谑地说道。

　　“那不然半夜造访是想做什么？”

　　“杀你可是能领不少赏金的，不如趁大家因为暴雨被困，我来抢个先手。”

　　“不见得。”杜屿歪了一下身子，想让脖子透透气。女人没有给他机会，匕首依旧死死抵着他。

　　“你好像很乐观？”女人冷哼道，“整个公司都想抓住你。”

　　“当然，因为我有老板想要的信息，以及……”杜屿拖长了尾音，因为他也不知道杀手们是来找什么的。

　　“黄金。”

　　黄金？杜屿有点懵，他从没有私藏过什么黄金。如果说杀手公司的老板喜欢收藏绝版书籍，那杜屿还有可能会心动，钱这种东西在他看来够用就好，何必为了那么俗气的东西铤而走险？

　　还好房间很暗，对方没有看到杜屿脸上一闪而过的疑惑。他快速恢复冷静，脑子飞速运转。

　　“所以说老板的意思并不是要杀我，杀了我你们去哪找黄金？毕竟昨晚你和另外4个同伴一无所获。”

　　“昨晚你在？”

　　“两个人把风，你和另外两个人搜索，这是需要亲眼看见才能得到的信息吗？”

　　“没错，官方暂时没有要杀你的打算。”

　　“那你就是来逼供的了，我不觉得这是一个好办法，尤其是对我。”杜屿轻轻地耸耸肩，害怕锋利的刀刃划开颈部。

　　“也不全是，主要是那一箱黄金太诱人了，有了它我就可以提前退休，再也不管杀手界的破事儿。”

　　“我不觉得这是很好的决策，你看我现在的状态，有黄金也没机会花。”

　　女人哈哈大笑起来：“我当然不会蠢到让别人知道是我杀了你，我会让你告诉我黄金的位置，然后自杀。”

　　“你很有自信我一定要听你的。”

　　“当然。”

　　“就因为我的脖子上有一把刀？”

　　“选择体面的死去并告诉我黄金的下落，我可以对你那个未成年的小女朋友网开一面，她……”

　　窗外突然如白昼般亮了一瞬间，由于光线过于强，杜屿甚至没有反应过来这是距离他们非常近的闪电。

　　但这不影响他看到女人的身后不知道何时站了两个人。

　　强光稍纵即逝，炸雷随之而来，女人的脑袋和胸口开始喷出鲜血，雷声还未散尽时，她就如同一滩烂泥瘫软在杜屿身上。