3.陷阱

杀手公司起源于什么时候，赵木童并不知情，杜屿曾说过自己也不太清楚，只是提到过这个公司手底下杀手众多，管理层错综复杂，非常神秘。严岭市作为战后犯罪率最高的城市，在这里开展杀手的业务有十分不错的优势——关于犯罪的人才够多。

　　他们分工很明确，有业务员，也有联络员，杜屿和卜子这样的人属于外勤，也就是负责杀人的那部分工作。而杜屿平时只能跟自己的联络人联系，与整个公司的其他人几乎没什么交集。

　　虽然说杜屿是业内非常优秀的杀手，但36岁的他已经是杀手界的老人了，根据他自己的说法是不想有一天死在工作中或者被警察抓住，所以他打定主意想要退休，并且通过他的联络人桃子跟公司沟通了一番。公司一开始是不愿意放人的，杜屿的能力公司有目共睹，不仅指派给他的任务能出色完成，甚至还能帮其他杀手善后。除了能力问题，杀手退休最大的难点在于如何保守秘密。

　　如果曾经做的案子东窗事发，杀手被捕，基本上关于这个杀手的整条联络线都会受到牵连。虽然不至于会让警方查得太深（这得益于杀手公司的组织架构非常严谨），但应付警察是公司高层最不愿意做的事情。

　　这也是为什么公司在培训杀手的时候，很少建议他们使用刀枪，更多的是伪装，不仅伪装自己，也要伪装案发现场。一旦案件定性为自杀或失踪，会省去99%的麻烦。

　　杜屿是这方面的好手，但也不是一点破绽没有留下过。出于对公司安全的考虑，退休申请被驳回了。杜屿平时执行任务都是单线联系，在杀手界朋友本就不多，所以也不知道其他人如果想退休会怎么办，因此他唯一能想到的办法就是不接任务。

　　在他拒绝了多次任务指派后，公司也察觉到继续这样下去很危险，一个杀手每天窝在二手书店，消极怠工倒是无所谓，想挣快钱的人多的是，但继续这么拖延下去，负面情绪太大哪天去自首也不是不可能。

　　于是公司经过再三考虑，以及杜屿认真地告诉公司高层——他自首肯定是死刑，至少目前他不想死，退休是为了更好的生活而不是要鱼死网破——终于同意了他的退休申请。

　　前提是最后再做一单。

　　杜屿没多想，同意了。接了之后才被告知这个任务需要和一个叫卜子的杀手一起完成，他觉得这很不妥，但为了早日退休，他还是妥协了。

　　没曾想他和卜子见面后还没来得及了解更多，目标人物就坠楼了。更蹊跷的是坠楼没多久警方就来了，这很明显是一个局，能做这个局的只有杀手公司。

　　但问题是，杀手公司想除掉两个杀手，多派几个同行来就行了，招惹警察又是为什么？杜屿和卜子来不及想这些问题，更来不及去探究目标人物家里的杀手是谁，不论出于什么目的，公司都是有备而来，对于他们来说，当务之急是如何逃跑，那时候的他们还不知道，案发现场早就布满指向他们的证据了。

　　杜屿和卜子的命运齿轮，也就是在目标人物下坠开始，朝着所有人都不知道的方向转动起来。

　　关于杜屿这类杀手，最拿手的是如何隐藏自己，比如化妆，以及掩盖自己的活动轨迹和作案痕迹。在当下这个布满天眼以及互联网异常发达的时代，每一个杀手的首要任务就是让一桩凶杀案看起来不是凶杀案。

　　一旦不立案，也就无从查起了。

　　另一个必要的技能就是用刀，而且基本上是用最常见的类型，菜刀、水果刀、餐刀，甚至一切随手可以拿到的尖锐物品，这样的好处是预防行刺时目标人物家里有其他人在，便可以利用对方家里现成的日用品做凶器，伪造成入室抢劫或目标人物杀害家人后畏罪自杀的假象。

　　至于枪，在大陆实在是一门选修课，即便是在全国最乱的犯罪都市，枪依旧是严格管控的大杀器，这一点和战前没有区别。杜屿不知道其他人水平如何，但他也就是刚入门的阶段，反正他也不会去国外干活。

　　赵木童见识过杜屿的化妆技术，她告诉罗卫民，几乎没有人知道他的真实长相，连她也不太清楚自己哪天看到的杜屿是真实的。如果换做以前，罗卫民肯定不相信这种说法，但在看到赵木童提供的照片后，他认为这个说辞是可信的。

　　坠楼案发生那晚，是杜屿和卜子第一天见面，他们在案发地附近对了暗号，一起从下午开始蹲守到晚上，期间杜屿单独行动了两次，据他后面自己说，他是去案发小区的监控死角藏了几套衣服和假发，以免发生意外情况。他说他每次执行任务都会如此，但一次意外都没发生过，只有和卜子一起的最后一单出了问题。

　　目标人物和他老婆从楼上被人扔下来后，杜屿看到两名死者都是被绳子绑住的，他下意识抬头看，有条黑影一闪而过。他明白大事不好，赶紧拉着卜子去换了一身行头，趁警察还没有完全形成封锁之前跑掉了。

　　而且杜屿和卜子在有摄像头的情况下，是会改变走路姿势的，这也是为了防止警方在调取监控的时候发现自己的踪迹。再加上那晚出警的警员经验不够丰富，杜屿和卜子因此钻了空子，等警方反应过来他俩早没影了。

　　出了案发小区，卜子和杜屿分头行动，分开前他俩互相讲了自己大概会走什么路线，以及在路上留下了只有他俩约定好的暗号。杜屿当时没有把问题想得过于复杂，就是因为他认为公司不可能想要和警方打交道，而他平时小心谨慎，没有案底也没有任何出格的行为，就是一个老老实实的二手书店老板，所以这次任务失败也不至于危及自身的安全。

　　正是抱着这样的心态，他甚至打算回书店拿上几本书再去外地躲几天。

　　但当他打了5辆出租车，几乎绕了大半个严岭市后，步行到书店附近他就感觉到不对劲了。书店门口经常出现的违停车辆不见了，取而代之的是几辆没见过的黑色私家车。感受到危险的杜屿没有停下脚步的意思，他很清楚现在转身就走很有可能会被前后包抄，他保持步调，镇定地从书店门口路过。

　　为了让埋伏的警察放下戒心，他在书店旁边的小卖部买了一包苏烟，小卖部的老板没有认出他，漫不经心地收费，找零。杜屿站在店里点了一支烟，抽了两口走出去，在一处小路他故意拐进一个巷子，这里比平时要黑得多，那些平时夜里点着红灯的理发店都关门了。

　　果然再往前走几步，周围逐渐开始出现一些脚步声，突然正前方一束强光打在他脸上，一个极其不耐烦的声音从他身后传来，意思是目前警察在这边戒严，需要盘查过路的人。

　　杜屿内心狂跳，索性也不去掩饰这份紧张，他很诧异地询问这是什么意思，以及自己愿意花钱买平安。没有正常人在夜里被人堵住还能保持异常冷静，最自然的害怕，反而是可以保护自己的。

　　果然，他的慌张表现让警察放松了警惕，他们亮出了证件，盘问了基本信息，杜屿报了假名字和与之对应的身份证号码，一名警察在移动设备上查询了一番，表示没有问题，就让杜屿离开了。

　　后半夜，卜子和杜屿在郊外的某条冷清的小路上碰面，互相交换情报。卜子说从目前网络上的信息来看，杜屿的身份已经暴露了，但卜子还没有暴露，因为通报里没有提到。至于杜屿是怎么暴露的，警方没有对外透露，所以还不清楚。

　　卜子看起来是一个大大咧咧，性格暴躁的人，但他也很细心，网上得不到有用的消息，他回家换了一身行头又回到案发现场附近的宵夜摊吃起了烧烤。听到老板在聊凶杀案，他忍不住去搭话才知道，案发现场打得乱七八糟，凶手还到处留了指纹，警察肯定很快就能锁定嫌疑犯。

　　卜子认为是指纹出卖了杜屿，杜屿拿出手机打开手电照在自己的手上，卜子看出了神，杜屿的十根手指都损坏严重，他不可能在现场留指纹。

　　也就是说如果烧烤摊老板所说无误，杜屿分析现场的指纹可能是那个一闪而过的黑影留下的，但由于他没有案底，所以指纹根本对比不出来。

　　杜屿说了自己回书店被盘查的经历，他想不通为什么自己的身份会曝光。卜子也想不明白，他们都认为公司不可能主动报警，再说这样吃亏不讨好也没有收益的事情，公司为什么要做？

　　分析到后半夜，两人也没有头绪。杜屿非常沮丧，曾经那个虚假却让他无比留念的生活已经回不去了。

　　那些在书店晒着太阳，闻着木头和旧书发霉味道的悠闲时光没有了，余生只剩下不断地逃亡，或许还有杀戮。

　　公司绝不允许有杀手会被警察活捉的可能，唯一能让人进去了还能守口如瓶的办法，那就是直接进停尸间。想到这里，杜屿有些焦虑，他的杀手生涯一直非常顺利，没有遇见过这么棘手的事情。

　　卜子说自己也从未遇到过这种情况，他耸耸肩表示无可奈何，脖子却突然感受到一股凉意。

　　正准备闪躲，一把匕首已悄无声息地抵在了他的颈部大动脉。