30.黄金

房间里的灯被打开，卜子手里的枪还在冒烟，赵木童嫌弃地看着从女人尸体下钻出来的杜屿，他身上的鲜血也在冒热气。

　　“下次要不要先开灯再开枪？”杜屿嫌弃地看着身上的血迹，“我怕你哪天一不留神把我打死了。”

　　“放心吧，我的枪法是公司最强的。”

　　“怎么？公司还举行过设计比赛？”

　　“我自封的。”卜子把枪退膛后收拾好，“你这人怎么这样？我俩车都打不到，淋着大雨来救你，你怎么阴阳怪气的！”

　　“你是怎么知道杜屿在这里的？”赵木童不解，“他只说他要出门，不告诉我为什么。”

　　“我还没来得及问呢，你怎么把她带来了。”杜屿不满，“这种事她少参与。”

　　卜子耸耸肩。

　　“我告诉他如果不带上我就出不了门。”

　　“楼道里，我用铅笔写了摩斯密码，我想如果我一直不回去，他肯定会找我有没有留下讯息。”

　　“他要是没看到呢？你不是死定了？”

　　“她不过是威胁我罢了，我可是有老板处心积虑想要得到的东西，虽然我也不知道他们为什么认为东西在我这。”

　　“什么东西？”卜子来了兴致。

　　“一箱黄金，”杜屿满不在乎，“反正我不知道在哪，不过今天这个事勾起了我的兴趣，不论这里面有什么误会，如果能解除的话，至少我们可以不被公司针对，只用躲避警方追捕就行。”

　　“一箱？”

　　“我不知道是多大一箱。”

　　“能让公司兴师动众的，应该不会是小箱子，说不定有旅行箱那么大一箱。”卜子兴奋地搓着手，“要我说，这里面虽然有误会，但假如我们真能得到那么多黄金，不如直接跑路算了，跑到国外去。”

　　“你忘记自己是为什么被公司追杀了？”

　　卜子一下失去了那股子兴奋的劲儿。

　　“我觉得如果找到了，把误会解除比较好，你很缺钱吗？”杜屿问。

　　“没有特别缺，但也不会嫌钱多。”

　　“那也得有命花才行，我想快点了结这个事，然后找机会离开这个鬼地方，跑到一个没有人认识我的城市，在警方的视线里彻底失踪。”

　　“可惜我一枪把她打死了。”卜子看着渐渐发白的尸体，血流得到处都是，“刚才情况太紧急，我来不及思考，本能地瞄准能致命的地方。”

　　“她知道的消息应该很有限，否则怎么会偷偷来问我？”

　　杜屿弯腰在女杀手的遗体上搜了一遍，什么有用的信息都没有，他把手上沾的血擦在床上，靠在窗边看雨。

　　“又一个为了自己用不到的钱而付出生命的人，”杜屿叹了一口气，“你俩该引以为戒。”

　　“我可不感兴趣。”赵木童说。

　　卜子则表示他听杜屿的劝，绝对不会打这笔黄金的主意。

　　“如果我收到线索，肯定会和你商量。”

　　按照惯例，赵木童躲进别的房间，杜屿和卜子处理尸体，因为这是杜屿的避难所，平时不会有人出入，他们只是简单肢解处理后放在冰箱里，再找机会把她送去更隐蔽的地方藏起来。

　　收拾完已是后半夜，三人在凌乱的客厅稍作歇息，杜屿说出了自己的困惑。

　　“刚刚她提到了我的小女朋友。”

　　“谁？”赵木童问。

　　“你。”卜子瞪着她，“你被吓傻了？自己是谁都不知道。”

　　“我是问谁提到了我。”

　　“她。”杜屿指了指冰箱。

　　“那怎么了？”赵木童问，“要分开了？”

　　“诶？谈恋爱的事儿我可不参与。”卜子说着就要往屋外走。

　　杜屿一把把他抓回来，“你俩傻了？她怎么知道赵木童是我女朋友？”

　　“你的意思是……”卜子扯开杜屿的大手，“我们被监视了？”

　　“就是这个意思。”

　　“我操！”卜子大骂一声又开始往屋外跑。

　　“怎么了这是？”赵木童一脸疑惑。

　　杜屿拉着赵木童追上去，边跑边说：“今天我们都出来了，木子一个人在家可能有危险！”

　　卜子在楼道犹豫了一下，还是冒着大雨往外冲。杜屿则带着赵木童去了地下车库，他在这里藏了一辆奔驰GLC。

　　没多久杜屿就开着车追到了卜子。

　　“有车不早说？”卜子气喘吁吁地爬进车后座抱怨道。

　　“你自己跑太快了。”杜屿没好气地说，“只能希望白天雨小了之后，马路不要马上被雨水给淹完了，不然我们三个都得淋着雨回去。”

　　车在距离木子家还剩几百米的时候还是抛了锚，来不及管这一大块废铁该怎么处理，三人趟着没过膝盖的水冲回去疯狂拍门，无人应。

　　过了很久木子才一脸憔悴地把门打开，卜子赶紧把掏到一半的枪又收了回去。

　　“你们三个还有心思往外跑。”

　　“出去办点事，”卜子急匆匆往室内冲，“家里没什么事吧？”

　　木子疲惫地瘫在沙发上，摇摇头。

　　“那你怎么看起来不对劲？”卜子坐到她身边摸她的头，“是不是病了？”

　　“阿布不见了。”

　　“什么时候？”杜屿和卜子对视了一眼，心领神会。

　　“就是卜子和小赵出去没多久，我给阿布开罐罐，但它都没出现，整个家都找了，没找到。”

　　杜屿去检查了门锁，有撬过的痕迹，已经有人进来过了。

　　“你在看什么？”赵木童悄无声息地出现在杜屿身后。

　　“你看这个痕迹，”杜屿指着锁眼旁边不太起眼的划痕，“这些痕迹很明显不是钥匙造成的，我第一天来的时候也观察过锁眼，上面没有这些痕迹。”

　　“那阿布……”

　　“一个下马威吧，想让我们束手就擒。”

　　“那怎么办？”

　　杜屿摇摇头，一脸无奈。

　　没多久卜子也过来了，他看到锁眼上的痕迹也大概知道发生了什么。

　　“该搬家了。”杜屿问卜子，“你还有其他地方能住吗？”

　　“我觉得刚刚咱们去的那里就不错。”

　　“那里也暴露了，不去。”杜屿拒绝了。

　　“我觉得这里还能再住一阵子，等雨小了再想办法。”卜子指着杜屿说，“我们不要再一起出门了，有什么事我俩必须有一个人在家。”

　　“有没有可能猫真的跑了呢？”赵木童问。

　　“不会的，”木子不知道什么时候也站在了他们身后。

　　其余三人不知道木子什么时候来的，听到了他们的多少对话，四个人面面相觑，气氛变得相当尴尬。