31.猫

“为……为什么不会？”僵持了几分钟后，卜子硬着头皮打破沉默。

　　“它从来都没有离开家过，就连去楼下宠物店洗澡都会非常害怕，怎么可能在这种天气乱跑呢？”

　　“会不会是在家里躲起来了，”杜屿把几人弄进室内关上门，他害怕有人躲在楼道，“我以前养过猫，有时候它们会躲在某些地方一两天都不出来。”

　　“希望吧，你们换身衣服也帮我找找，我好累。”木子伸了个懒腰，躲进了卧室。

　　杜屿没有参与找猫的队伍，他打开电视想开新闻回放，却发现电视机是开着的，只是屏幕被关上了。他打开屏幕却发现电视上已经是新闻回放了，放的正是今天下午新闻台电话采访警方有关坠楼案的进展。电视左上角一直放着杜屿和一个脸上带着问号的黑色头像，警方在新闻中表示，不会因为雨季的影响而放松对凶案的调查。

　　卜子找猫的时候路过电视，也被新闻内容吸引了。

　　“她看这个干什么？”卜子纳闷地说。

　　“你问我啊？”

　　“我自己问自己。”

　　“我也想问呢，你晚上都跟她聊些什么？”

　　“就正常话题啊，聊聊感情，这些年的变化，原生家庭对成年人亲密关系的影响。”

　　“居然这么无聊？”

　　“那你谈恋爱聊什么？”卜子不服气。

　　“我不怎么谈恋爱，一定要谈的话，就聊聊书和电影？”

　　“也没什么惊世骇俗的话题吧？”

　　“你觉得她知道没？”

　　“应该不能吧？新闻上的照片跟你一点都不像，你不是化了妆吗？”

　　“对，我现在也化了妆。”

　　“说起来，为什么最近你妆容都没变？该不会这才是你真实的样子吧？”

　　“木子每天起来看见我的样子都和头一天的不一样，受得了吗？”杜屿捋了捋头发，“现在当然是每天化一样的妆，最近只有头发是真的。”

　　“你头发居然这么浓密，还是自然卷。”

　　“扯远了，你也别找猫了，去陪陪木子，主要是试探一下她知不知道我们是干什么的。”

　　卜子点点头，走进木子卧室没一会儿又出来了。

　　“她让我认真找猫。”

　　“你们在家找，我出门看看。”

　　“出门？”

　　“找找有没有可疑人员，”杜屿说，“顺便抽烟，憋死了。”

　　安全通道里的声控灯由于年代久远而变得不够敏感，再加上没有紧急情况人们都只会选择电梯，物业也就不太在意，任由这些设备老化。

　　杜屿在楼梯口抽了一支烟后闭上眼睛，大概半小时后才睁开，此时他已基本适应黑暗环境，只要脚步轻慢，他就能变身为黑暗中的幽灵。

　　木子住在10楼，这栋楼房一共有12层，他往上走两层没有任何发现，便屏住呼吸缓缓下楼，在6楼到7楼的拐角处，杜屿发现了一个身影。

　　楼道里弥漫着烟味，对方刚刚抽完一支烟，那么他至少在5分钟前看到过明亮的火焰，此时动手杜屿认为自己可占据绝对的上风。

　　但他没有轻举妄动，毕竟目前还无法判断这是盯梢的杀手，还是出门抽烟的邻居。杜屿就这样站在黑暗中一动不动，直到他听见了一声微弱的猫叫。

　　那是阿布的声音。

　　他看到黑暗中的杀手蹲在地上摸索，紧接着听到骨头断裂的声音。阿布又轻轻叫了一声，听上去它已经没有力气叫出更大的声音了。

　　杜屿把手伸向腰间，发现刚刚换衣服时刀留在了脏衣服里。一击毙命是不行了，他只好悄无声息冲过去，快速从杀手身后锁喉。杀手想转身反击，但杜屿的手像钳子一样将他彻底固定住，他只好抬起腿，猛蹬墙上的声控灯感应器。

　　楼道的灯突然亮起来，杜屿的眼睛在黑暗中适应太久，正常的光亮也会让他的眼睛受到强烈的刺激。

　　他本能地闭上眼睛，手上的力道松动了。杀手抓住这个间隙转身向杜屿的胸口蹬了一脚，他撞在墙上，杀手没有给他喘息的机会，掏出匕首刺了过来。杜屿向地上一划，翻滚至另旁边。

　　这时他的眼睛逐渐适应了光明，才注意到地上躺着的阿布，眼看已经没气了。

　　“我说你们最近办事效率怎么不太行，原来改行杀猫了。”杜屿讥讽道。

　　“公司已经很仁慈了，给你点下马威，没要你的命还不见好就收？”

　　“那你又是来做什么的？”

　　“劝你把私藏的那箱黄金交出来，还有赵燃的女儿，这事也该有个结果了。”

　　“巧了，你是今天第二个这么要求的人。”

　　“你跟小蓓见过面了？”杀手疑惑道。

　　“不知道叫什么，就是美甲花里胡哨的那个。”

　　“她人呢？”

　　“冰箱里。”杜屿耸耸肩，“你们行动前不交接一下吗？她没提过赵燃的女儿，只想着要黄金，看来她心眼比你多一些。”

　　“人死了你想怎么说都行。”杀手眼眶泛红，说话恶狠狠的。

　　“你应该考虑一下你自己的后路，公司要知道你女朋友的心思，你也脱不了干系，尤其是你在得到情报之前就要杀我的话，就更被动了。”

　　“糊弄鬼呢？”

　　杀手仅仅迟疑了一下，便拿着匕首刺过来。杜屿闪身躲过一击，对方见一击不中，将右手的匕首扔向左手快速转身挥砍，杜屿躲闪不及，手臂被划出一道口子。杀手见这一击得逞，立马换成右手持刃继续逼近杜屿，杜屿抓住他的手腕向前一步，打算用脚绊倒对方，杀手反应敏捷，连连后退，虽然没被绊倒，却也被逼到了墙角，双方僵持不下，只得在手上较劲。

　　僵持了一会儿，杀手用头撞击杜屿的鼻梁，杜屿吃痛后退，对杀手持刃的手也失去了控制。杀手双手握紧匕首跳起来，企图从上往下刺中杜屿的头部，这时感应灯突然熄灭，杜屿没有迟疑，凭感觉在杀手短暂腾空的间隙弯腰往前猛冲，用力推了杀手的腰。

　　杀手还来不及改变挥刀策略，就被推至楼梯扶手上，由于杜屿力气过大，杀手撞上扶手后并没有停下，而是往后一仰，从楼梯上滚了下去。

　　巨大的响声再次激活了感应灯，杜屿看到杀手趴在地上抽搐，但手里的匕首不见了。没多久一滩暗红的血液从杀手身子底下流出，看来他在滚下楼梯时被自己的匕首伤到了要害。

　　杀手的嘴里发出咕噜咕噜的声音，杜屿走上前趴在他身边，想听他会说些什么，但他似乎被伤到了肺，嘴里开始吐带泡沫的血。

　　他一句话都说不出来。

　　杜屿转身上楼，通知卜子下楼来一起处理尸体。