32.谎言

“又死一个？”卜子挠挠头，“大哥我腰都吃不消了，搬尸体很累的。”

　　杜屿摇摇头，“我也没办法，不杀他留着半夜来家里伤害木子吗？”

　　今晚如何处理尸体是一个很大的难题，外面暴雨肆虐，尸体也无法藏到木子家。卜子做噩梦都不敢有木子早上起来喝牛奶发现冰箱里有颗脑袋的画面。

　　卜子提议先把尸体运上天台，反正现在雨势很大，也不会有人想要去那里散心。杜屿强烈反对这种行为，他认为尸体在天台会被雨水冲烂，想想就恶心，而且小区里有其他楼栋比这栋楼要高，万一有人在家憋疯了，在阳台透气看到尸体，警察一来他们一个都跑不了。

　　“那现在怎么办？”卜子脑子一团乱。

　　“必须运出去。”杜屿说，“尸体决不能和我们在一栋楼里，没有人可以冒这个险。”

　　“嗯，嗯，好的，不错的想法，然后你是不是忘记了你的车还在几百米外抛锚了？这么大的雨没有交通工具你要运去哪里？”

　　杜屿让卜子留守在楼梯间，自己上楼换黑色雨衣把自己裹得严严实实，然后用大号行李箱把尸体装好。

　　临走时他嘱咐卜子把地擦干净，对自己要去哪绝口不提。

　　虽然说科技发展几乎让城市的每一个角落都布满了监控，它们为警方提供了大量破案的线索，但机器总是会坏的，而物业公司与市政无法永远第一时间来处理这种事情。木子居住的这个小区监控设备安置在保安亭里，他进出几次都发现有三块屏幕是黑的，分别是大门、木子这一栋出入口和车库的某个角落，他只要不坐电梯就不会在监控设备中留下任何痕迹。

　　至于保安，他们都是五、六十岁的大爷，他们更像是来混退休工资的，晚上睡得比谁都早。杜屿拖着行李箱在暴雨中路过小区大门时，保安的鼾声甚至比雨水都要大。

　　出了小区右转是两条小巷，左边的巷子里有一家物流公司，监控不仅多，还非常灵敏高清，右边是临街商铺的仓库，后半段有两个老化的监控，可以使用但不清晰。好在杜屿不需要走到那边，这条巷子往里走30米就有一个井盖，这条下水道通往哪里他不清楚，但在这样的雨季，不论是什么东西掉下去，要不了多久就可以去到很远的地方。

　　下水道附近的水位较低，且有明显的漩涡，即便看不见道路，杜屿很快就找到了井盖所在的地方。

　　把装着尸体的箱子扔进下水道时，天空闪了一下，闪电的强光照在绿色的箱子上，像是在给这具尸体做道别仪式。杜屿不由得产生一丝伤感，他想用退休逃离杀戮，却卷入到更大的麻烦里。像是某种宿命，生活在这里，他永远都离不开打打杀杀。

　　就像这场大雨一样，活在这座城市的人永远都必须接受它的肆虐。

　　回到楼道，卜子和赵木童正一起打扫卫生。

　　这个场景极其诡异，两个人默不作声地擦地，安静的楼道中只有微弱的摩擦声，一旦感应灯熄灭，女孩就站起身用手指敲打感应灯的感应器，然后蹲下来继续擦拭地面。

　　见杜屿回来，两人对他点点头算是打了招呼。他们尽量不说话，避免吵醒住户导致事情败露。

　　一切收拾妥当后，他们发现自己得面临另一个难题：阿布的尸体怎么办。

　　放在这里肯定不行，明天一早被发现的话，关于有变态虐猫的消息就会传遍整个小区，到时候木子就会知道。

　　“我觉得她应该有知道的权利，”赵木童蹲在地上，红着眼抚摸阿布的尸体，“这是她的猫。”

　　“不行不行。”卜子疯狂摇头。

　　“我也觉得最好别跟她说。”杜屿表示赞同。

　　“男人都这么喜欢骗人吗？”赵木童问。

　　杜屿和卜子面面相觑。

　　“你别是网恋了吧？我们现在这种情况可不能上网啊。”杜屿担忧道。

　　“而且网恋不太靠谱，你还小……”卜子说到一半停了一会儿，看着杜屿问道，“你不是她男朋友吗？”

　　“我是啊。”杜屿这才意识到自己说错话了。

　　卜子拍了拍杜屿的肩膀说：“那是得好好管管，老夫少妻别出啥问题。”

　　“你俩有完没完。”赵木童生气了。

　　“如果木子知道自己的猫因为我们死的，我们也会被他弄死吧。”卜子说。

　　“而且最近我们还住在这里，总要照顾一下她的感受。”

　　“我们就说是变态虐猫不就行了吗？”

　　“那这不也是骗人吗？”卜子反驳她。

　　“这个谎言至少是带着真相的。”

　　“你不过是想让自己舒服一点，”卜子蹲下来看着赵木童，“谎言会让你内心不安吗？又或许是你觉得我们的日子还不够慌乱，所以要再用你认为正确的事情来添乱？”

　　眼看卜子不知为何情绪激动，杜屿赶紧去把他拉起来，害怕他咄咄逼人的样子吓到赵木童。

　　“这里什么时候轮得到你做主了？我蹲在这里擦地擦了一晚上已经够累了，我回去还要面对木子的质问！我了解她，她会把猫的死怪在我头上，以及你俩头上，然后喋喋不休，直到把我们赶出去！我才不愿意面对这种局面。”

　　“我也擦了地的，我没说累啊。”赵木童站起来直视卜子，“我看你才是那个只顾自己安逸的人。”

　　“现在的情况是我们不知道木子是否察觉了一些事情，我觉得还是稳妥一点比较好。”杜屿赶紧打圆场，“我觉得给木子保留一些希望也不是不行，等我们找到新的落脚点，离开的时候再跟她说也不迟。”

　　“不懂你们在想什么。”赵木童转身看向外面，“随便你们吧。”

　　见赵木童不再反对，杜屿小心翼翼抱起阿布的尸体，这栋房子的3楼有一个小露台连接了另外一栋房子，那里有个小花坛，杜屿打算在那里把阿布埋起来。