33.破绽

回到家已经是后半夜，木子没有睡，给他们开门前她正在沙发上看新闻回放。看到三个人浑身湿漉漉的她一点也不惊讶。

　　“我们……找了很多地方，外面也找了，没看到阿布。”卜子心虚地说。

　　“我去洗澡了。”赵木童还在生气，直接去了卫生间。

　　“最近下雨，不知道会不会有人在家被憋疯了，所以偷猫拿去虐待。”木子担忧道，“今天我把垃圾拿到门口的时候风很大，门一下子被吹得很开，我不确定那时候阿布是不是跑出去了。”

　　人在怀疑自己的时候，记忆就会变得十分不可靠。臆想和现实结合当下的结果会不断组合出新的画面填充进记忆中，变成主观认为的现实。现在木子就处于这种状态，她一直在埋怨自己开门放垃圾袋时没有注意阿布的动向。

　　“或许它跑出去后，因为暴雨所以躲在我们看不到的角落了，明天我们再去找，先睡觉吧。”卜子安慰了几句就去卧室收拾自己了，他有点怕一会儿赵木童从卫生间出来对他发脾气，把真相说出来。

　　木子继续面无表情地看着新闻。

　　杜屿觉得纳闷，于是问木子为什么最近也开始看电视了。

　　“猫不见了，总想家里有点动静让我分心。”

　　“看电视剧会不会好一点？”

　　“太无聊了，现在的电视剧降智得令人发指，还不如看社会新闻，天天闷在家里知道点外面的事情也不错。”

　　“你呢？”木子见杜屿没说话，主动问道。

　　“我什么？”

　　“你为什么每天都要看社会新闻？”

　　“岁数大了，总有点和年轻人不一样的习惯。”

　　“你看起来也没多大。”

　　“刚过本命年。”

　　“不老，现在连退休老大爷都不爱看这些东西了，他们都刷短视频。”

　　“比如你们小区的门卫吗？”杜屿想起刚刚路过小区大门，保安睡着的时候，桌子上的手机还在不断连播的APP。

　　“他们除了收费和睡觉什么都做不了。”

　　“我看也是。”

　　“阿布是妈妈留下来的猫，之前要养的时候我不同意，但她执意要养。后来……”木子停顿了一下，喝了一口桌子上的水，“后来我才知道她生病了，所以想养一只猫等她走了之后可以陪着我。”

　　“为什么会取名叫阿布？”

　　“猫是卜子给我妈的，他那时候在街边卖猫猫狗狗，剩最后一只了，他也懒得守摊，半卖半送给了我妈。后来猫生病了几次，卜子上门帮忙看了几次，就这么认识了。那时候我就认识了卜子，阿布嘛，和卜子的卜很像。”

　　杜屿这时才明白阿布的意义非同一般，难怪卜子刚才那么激动，他开始觉得刚刚对杀害阿布的凶手过于仁慈了。

　　见杜屿走神，木子拍了拍他的肩膀问：“你在想什么？”

　　“没……没什么，我在想卜子居然还卖过宠物呢？”

　　“他现在在干什么？”木子突然凑近杜屿，悄悄地问道。

　　“怎么？他没告诉你吗？”

　　“他说他在写小说，但是他嘴里没一句话是真的，不然我能被他骗吗？”

　　“那他应该就是在写小说吧，我前阵子跟他喝酒，听他说过。”

　　“你呢？你是做什么的？”

　　“我卖二手书的。”

　　“难怪……”木子若有所思。

　　“怎么了？”杜屿紧张起来，他想到木子最近看到的社会新闻里有对他的通缉令，虽然长相不一样，但新闻里应该提到过他是卖二手书的。

　　“就是因为你卖书，他写书，所以你俩都不挣钱呗，才流落街头的。那他说的应该是真的。”

　　杜屿舒了口气。

　　“那你怎么称呼？”木子又问，“我看你们之间都不叫对方名字，都直接讲话的。”

　　“都这么熟了，说事儿前叫名字多奇怪。”

　　“那你叫什么？”

　　“朱智鹤，”杜屿随口胡编道，“智慧的智，仙鹤的鹤。”

　　“老朱。”

　　“可以这么叫我。”

　　“谢谢你今晚帮我找猫。”木子站起身伸了个懒腰。

　　“应该的，我也喜欢小动物。”

　　“该睡觉了，明天我先打印一些寻猫启事贴在小区里，你们也帮我贴贴吧。”

　　“那当然可以。”

　　木子睡觉后，杜屿召集其他两个人紧急开了个会，最主要是两件事，一是告诉赵木童阿布这只猫的来历，避免他俩为了猫的事情有间隙。

　　“本来我们的状况就很紧张，你们再闹矛盾，我怕有突发情况会出问题。”杜屿语重心长。

　　两人握手言和，赵木童表示虽然她很讨厌谎言，哪怕是善意的，但这件事情她完全能够理解。

　　“第二件事是什么？”卜子好奇地问。

　　“今天木子问我是干什么的，我说我是卖二手书的。”

　　“你糊涂啊，新闻里都……”卜子一副恨铁不成钢的样子。

　　“你别打岔，然后我反应过来了，她又问我叫什么，我说我叫朱智鹤，所以以后在这个家，我就是老朱，也可以是小鹤，反正不能是老杜，明白没？”

　　“为什么不能是小智？你咋不去抓个皮卡丘回来。”赵木童哈哈大笑。

　　“我没开玩笑，这事一定要牢记！”

　　“好的小智。”卜子给杜屿敬了个礼。

　　第二天，木子用家里打印学习资料的打印机印制了几十份寻猫启事，说要分头去贴。卜子不放心木子一个人，借口说这个小区只有三栋楼，可以只分三组。

　　“那你们怎么放心我一个人。”赵木童小声质问杜屿。

　　“你的身份又没暴露，昨晚那个女杀手都还说你是我的小女朋友。”

　　“那你就不怕他们绑架你的‘小女朋友’威胁你就范？”

　　“有点道理。”

　　说到这，杜屿的内心起了一些疑惑，但他一时间无法把这些问题和之前的疑惑连在一起。

　　“你又发什么呆？”卜子和木子已经走远，赵木童的声音大了点。

　　“没事，我俩一起贴吧，你要是出了事，我以后死了变成鬼，见到你爸还得再死一次。”

　　“态度还算端正。”赵木童开心地抱着一摞启示走在前面。

　　杜屿看着她的背影，内心萌生出一个计划。