34.计划

贴完启示后，木子一个人闷在房里，卜子坐在阳台的椅子上发着呆不知道想什么。

　　“你不会真的是要写书吧？”杜屿过去递了支烟。

　　“木子居然还跟你说了这个。”

　　“昨晚闲聊说到的。”

　　“她还说什么？”

　　“说我卖二手书，你写书，所以才会穷得无家可归。”

　　“这么一想还真有道理啊。”卜子感叹道。

　　“你写什么书？”

　　“想写悬疑小说。”

　　“跟咱们这一行倒是很搭。”

　　“那是，随便捡几件自己干过的事儿就能行。”

　　“开始动笔没有？”

　　“还没。”

　　“是受到逃亡生活的影响吗？”

　　“那倒不是。”卜子猛吸一口烟，“我不想写传统的悬疑小说，我知道我们的故事写出来发在网上肯定有很多人看，但我不愿意，我要分析一个杀手的内心，写一个杀手的日常，而不是单纯的打打杀杀。”

　　“这个想法很有意思。”

　　“对吧，可是剖析自己是很难的事情。”

　　“也不用剖析得那么精准，再说你可以剖析别人。”

　　“剖析你？”

　　“我？我这个人无聊得要死。如果不杀人，我就在店里看书，或者太阳好的时候我就拿着相机出去拍一些没有意义的画面。”

　　“一般拍什么？”

　　“一些老房子，尤其是战争前就存在的。那些地方还生活着停留在过去的人。”

　　“对你来说有意义吗？”

　　“没有吧，但是在他们身上看得到过去的痕迹，战争之前的生活痕迹，你懂那种感觉吗？他们在被战争肆虐过的土地上坚守着以前的建筑与生活，好像战争没有发生过，但那些被炸得破破烂烂的房子又会告诉你这里发生过什么。”

　　“割裂感。”卜子说。

　　“嗯，是这种感觉。”

　　一阵风把雨吹进阳台，浇灭了他们手里的烟。

　　“那主城这些新式建筑呢？你觉得像什么？”卜子问。

　　“像是人们为了抚平伤痛贴的创口贴，每一栋建筑都想和曾经的风格断绝关系，并且统一风格与色彩，反而失去了灵魂。过了这么些年，人们以为自己忘记了战争，但是这些新修的变旧了的房子，就变成了毫无灵魂的混泥土，每时每刻都在提醒人们战争给人类带来了什么。”

　　“我觉得你更适合写书。”卜子说。

　　“拍照更适合我一点。”杜屿笑道，“等这件事完了，我要离开这座城市去阳光更充沛的地方，在那边弄个暗房，把最近拍的胶片都洗出来放大，弄成相册。”

　　“不是有扫描仪吗？”

　　“那个适合可以在互联网上频繁发图的人，我就算了。不过偶尔我也会把放大的照片扫描成电子档发给爱好摄影的朋友看。”

　　“我还以为你没朋友。”

　　“有啊，其实我在杀手公司就有一个朋友，他也爱好摄影，不过我们平时交流得少，我偶尔给他发点我特别满意的照片。”

　　“嗯？”卜子来了兴趣，“这还是头一次听说，不会是你的联络人吧？”

　　“不是。”

　　“那就好。”

　　“你在担心什么？”杜屿不解。

　　“你的联络人给你派了活儿之后就消失了，我动用关系打探过，她现在已经停止工作，应该是害怕你报复她。所以我有理由怀疑这件事她也有参与，你如果以前和她走得太近，等暴雨一过，她有的是办法利用她对你的了解来对付你。”

　　“我和联络人之间没什么交情，她派活，我干活，然后拿尾款。”

　　“那你的杀手朋友是谁？”

　　“赵燃，你认识吗？”

　　“不认识。”卜子摇摇头，“我们这个城市干这一行的太多了。”

　　“大家都无事可干吧？一年十个月都在下雨的地方，能做什么？能活下来就不错了。”

　　“话说回来，赵燃业务水平怎么样？信得过吗？”

　　“信得过。”

　　“那找他帮帮忙？这里不能再待了，再待下去木子就没命了。”卜子一脸担忧。

　　“已经死了。”杜屿看着卜子的眼睛，“我杀的。”

　　卜子的身体下意识地向后仰了一下。

　　“你怕什么？”

　　“朋友你都能杀，我为什么不能怕？”

　　“我不杀能如何？公司给我的任务，我不做你也知道会如何。你为什么沦落成今天这样？不也是因为该杀的人没杀？”

　　“那你杀了他怎么也沦落成这样。”卜子站起身，离杜屿稍微远了一些，“难道你的手上也有漏网之鱼？”

　　“我之前也想不通，但我今天想通了。”

　　“你说。”

　　“别离我那么远，”杜屿也站起来靠近杜屿，“没必要这么谨慎吧？”

　　“比刀我可比不过你。”卜子还记得他俩逃亡的第一天晚上，自己还没察觉到杜屿的动作，刀就已经到脖子上放着了。

　　“黄金啊，还记得吗？那个被你打死的女杀手问我那箱黄金的事情。”

　　“那又怎么了？

　　“你能不能发挥一下想象力？我杀了赵燃没多久，我就想过退休生活了，公司会怎么想？他们肯定觉得这小子钱赚够了，不想干了。如果这个时候……”

　　“赵燃他真的私藏了一箱黄金。”

　　“我就是这个意思，”杜屿打了个响指，“我杀了赵燃，交了差，但公司的人去他家搜了一圈发现一根毛都没有，肯定觉得是我偷了黄金，有了这笔横财才不想干了。”

　　卜子也激动起来：“这就说得通了，公司怀疑你的同时，我的事情也被发现了，所以他们将计就计，把我们逼上绝路，让我和你捆在一起，让我们互相之间产生猜忌，利用我来打探黄金的下落。”

　　“对。”

　　“他们直接把你抓了问你，你肯定也不会说。”

　　“当然，我都不知道我怎么说？”

　　“但公司不这么认为，赵燃已经死无对证，黄金下落不明，你又急着退出这一行，这太巧了。”卜子在阳台来回踱步，“我要是这件事的负责人，我也认定是你拿了，毕竟你们还是很好的朋友。”

　　“公司不知道我们有私交，不然派我去干什么？”

　　“那不好说，公司的情报网很强大，不然为什么战后全世界有那么多家杀手公司，就我们待的这家做得最大？”

　　“这说不通，”杜屿摇摇头，“这么为难我的目的是什么？”

　　“还是黄金的问题。你想想，赵燃为什么要私吞黄金？”

　　“我哪知道？杀他的时候他没告诉我。”

　　“可以猜嘛，或许他在某次任务中意外获得了，但是没有上报。这事被公司知道了，按照公司的一贯作风，赵燃不仅得死，黄金也得还回来。”卜子说完停了一下，看着杜屿，见杜屿没接话他又说，“那赵燃又不傻，自己肯定是要死了，钱不如留给自己的女儿。公司派你去，就是因为你俩关系不错，寄希望于赵燃会在死之前把黄金的下落交代给你，你再主动上缴给公司。”

　　“但我什么都没说，只是汇报任务完成。”

　　“所以你现在是黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了。”

　　“这个误会能不能解除呢……”

　　“你糊涂啊，”卜子气不打一处来，“怎么解除？你现在去找黄金，找到了还给公司？他们信吗？他们肯定觉得你是怕了，装作刚刚才找到的样子。那你的下场和赵燃一样，黄金没了，人也没了。现在我们被通缉，和公司解除误会又如何？你还能回去开书店？我这双手在公共场合还敢用？我们现在的生活早就废了。”

　　“那依你的意思呢？”

　　“重回赵燃家，找线索，找到黄金我们出国，去北欧的小国家，幸福指数高，还有晒不完的太阳。”

　　“容我想想。”

　　“想不想也就那么回事，听我的，雨小了我们就去把这事办了。”

　　杜屿默不作声地又点了一支烟。

　　“话说回来，你杀朋友的时候没有感觉吗？”

　　“不然你以为我为什么想退休？”卜子的声音充满了倦怠，“我突然意识到自己开始思考生命的价值和意义的时候，我就做不了这一行了。”