35.分别

第二天早饭结束后，杜屿同意卜子的建议，找出那箱黄金平分，但不会一起出国，他说他不喜欢北欧国家。

　　卜子很开心，但没敢在木子面前有所表现，一天没找到猫，这个家里的氛围都很奇怪。杜屿的意思是等雨稍微小一点就转移，这样木子也安全，等雨势稳定，城市交通恢复正常后就去星都市找黄金的下落。对于转移的地点，卜子一筹莫展，杜屿安抚他，表示一切都已经安排妥当了。

　　找准机会，卜子把杜屿拉到楼道，说有些话想说。

　　“怎么一夜之间什么都安排好了？”卜子没有被黄金冲昏头脑，起了疑心。

　　“不瞒你说，我之前也没有信任你。所以不敢把自己藏身的住所暴露给你。”

　　“不信任我，你敢来我找的地方住这么久？”

　　“也并非完全不信，那时候局势不明朗，完全是走一步看一步。现在事情简单了，我俩要合伙寻找黄金，就是合伙人对吧？那就应该互相更信任一些。”

　　“你这样说我该伤心了。”卜子听了杜屿的话直摇头，“我要不是完全信任你，怎么可能带你来木子这里？你也看到了我和她的关系，我是冒多大的风险？她妈妈留给她的猫都死了！”

　　“我也是走投无路，我一开始根本不知道发生了什么。我没想到你会带我们来前女友这。”

　　“要不是我干的是这见不得光的破事儿，我和木子也不会分手。”卜子没理会杜屿的解释，“如果我是那种冷血的人，木子也不会收留我们。一下子收留我加你们两个陌生人，这种朋友本来就很少了，你居然还一直有所保留。”

　　“那你现在的意思是？”杜屿见卜子情绪波动过大，显得不知如何是好。

　　卜子低着头没说话。

　　“我和人打交道比较少，你别搞这出。”杜屿说。

　　“黄金多给我两块。”卜子小声说。

　　“什么？”

　　“黄金多给我两块，我要换成钱还给木子。”卜子这次声音大了点。

　　杜屿点点头，拍了拍他的肩膀说：“好，我抽空去我的避难屋收拾一下，找个机会先从这离开吧。”

　　暴雨即将结束的某天夜里，凌晨两点半，卜子轻轻敲响杜屿的房门。杜屿和赵木童很快就出现在门后，卜子点点头，三人快速穿过客厅抵达玄关，刚换好鞋子打开门，客厅灯就亮了。

　　“走也不说一声？”木子面无表情，“也太不够意思了吧？好歹还收留了你们这么久。”

　　“这不是怕离别的时候伤心嘛。”卜子讪笑道。

　　“上次也是不声不响地走了，你卜子要干点什么事我都知道，你今天睡觉前就不对劲。”

　　“确实是有事，”卜子紧张地搓着手，“我们要去星洲市办点事情，办完了就回来。”

　　“你不是当作家吗？去那边干什么？”木子说完卜子又瞪着杜屿，“你不是二手书店老板吗？下大雨跑那边去进货啊？”

　　“我过几天就回来，真的。”

　　“嗯，上次你给我写的纸条也是这么说的，结果两年才回来，还带回两个陌生人！”

　　“我以为我们已经是好朋友了。”赵木童说。

　　“好吧，对不起，”木子纠正道，“我说的是最开始回来的时候。两个陌生人也就罢了，毕竟老朱你做饭还是很好吃的。”

　　“什么……”卜子突然反应过来杜屿用了假名，“是的，老朱做饭这么好吃，这些天也没少做。”

　　“你们走了我吃什么？这么大的雨，早上点的外卖中午才能到。”

　　“我给你留了好几天的菜。”杜屿指了指冰箱。

　　“你这次肯定也是骗我的，几天你肯定回不来对吧。”

　　三人都没说话，毕竟什么时候雨停，去星洲市找线索这里面的变数都不好说，中杀手公司的埋伏，或者被警察抓住，都是有可能的。

　　“我只问一个问题。”见大家都不说话，木子打破沉默，“阿布到底是走丢了，还是被你们的仇家杀了？什么答案我都可以接受，我要听实话。”

　　“什么仇家？”卜子大脑嗡了一下，一片空白。

　　“杜屿嘛，二手书店老板，身上可能带有杀伤性武器。你卜子就是那个神秘嫌疑人嘛，你们以为我真的信卜子的鬼话吗？他就没有骗到我的时候，你做什么职业我本来也不计较，你有你的考虑我也理解，我现在只想知道阿布是怎么回事。”

　　“你都知道？”卜子难以置信。

　　“知道啊，你卖阿布给我妈的时候我就猜到了。那阵我们小区没少死人，光跳楼就好几个，你来一次就有人跳楼，别人可能没发现这个巧合，但你来的是我家，太明显了吧？你现在被通缉不也是因为一个坠楼的案子吗？新闻里都说了。”

　　“那你怎么不举报我们？”卜子问。

　　“这种没有深度的问题少问，现在是我问你，阿布呢？”

　　“走丢了。”卜子无视赵木童的疯狂暗示，依旧坚持自己的说法。

　　木子盯着他的眼睛看了很久，四个人就这样一句话没说。

　　“好，我相信你。”

　　“那我们走了。”卜子转身拉着其他两个人快速消失在夜色中。

　　新的住所是一栋老破小，楼里还住着三户人，都是年龄偏大行动不便的老人。他们没有钱住养老院，平时不出门，靠低保和社区每天定时叫的外卖服务勉强度日。

　　卜子看到这栋楼，才明白杜屿平时拍照不仅是爱好，还顺便能踩点哪里能住人。

　　“战后太多这样的破败房子了，被城市发展遗忘的地方，我们正好可以利用起来。”杜屿边带路边让他们放宽心，“这里没有人会来的，屋子是我收拾过的，很干净。”

　　虽然楼道破败，但房子里确实如杜屿所说，他这几天都会抽时间过来打扫一番。三人把浑身湿透的自己打理干净后就已筋疲力尽，杜屿和卜子约好明天睡醒再谈计划，就分别进了自己房间。

　　赵木童很自然地跟着杜屿进到他的房间里，但今天杜屿一反常态，他告诉赵木童这里有三间房，她可以去隔壁睡。

　　“为什么？我不是在装你女朋友吗？”赵木童不解道，“我睡隔壁你怎么解释？”

　　“就说你来月经了。”

　　“这个理由真蹩脚。”

　　“我都睡了这么久的地板了，今天是真的很想睡床。”

　　“好吧好吧，反正卜子看起来傻乎乎的好骗得很。”赵木童出门前回头问，“既然和卜子一起逃了这么久的命，为什么还是要隐瞒我的身份？”

　　“怎么突然这么问？”

　　“你知道，我不太喜欢骗人，我觉得咱们和卜子也算好友了？为什么不干脆摊开了说呢？”

　　“我有我的打算，”杜屿想了想补了一句，“要是我的猜想没错的话，过阵子你就可以告诉他你到底是谁了。”