36.追兵

杜屿和赵木童在一起生活久了，生物钟趋于一致，虽然在不同的房间，但二人是同时醒的。正当他们走出房门的时候，卜子也从房间里出来，撞个正着。

　　见卜子没问，杜屿和赵木童也没提分房睡的事。

　　但当卜子打开冰箱的时候惊呼了一声。

　　“怎么了？”赵木童被这俩人经常在冰箱里藏尸体的习惯搞得很紧张。

　　“没早饭？”卜子问。

　　“这房主都搬走好多年了，上哪来的东西给你做饭？再说贸然生火也容易被察觉，这阵子先苦苦，等我们能去星洲市了再说。”杜屿解释道。

　　“星洲？我们什么时候要回那？我怎么不知道？”赵木童一脸疑惑。

　　“大人说话小孩别插嘴。”卜子搪塞道。

　　杜屿还是非常贴心，他提前准备了牛奶面包和浓缩咖啡，简单对付了一顿后，他提出让赵木童陪他一起去一趟mondoli。

　　“那我干什么？”卜子问。

　　“守家。”

　　“不会我守着守着，守成我一个人了吧？”

　　“那不可能，我带着一个小女孩也应付不了接下来的事情。”杜屿说得很诚恳，“再说我们去星洲那么远，这边也得留个眼线有个照应。”

　　“没想到你人脉还挺广的，我还以为你真的是匹独狼。”

　　“刚认识的，但信得过。”

　　“是啊，你就是最信不过我嘛。”卜子阴阳怪气的。

　　“大男人别这么小心眼。”杜屿说，“看好咱们的行李，最近我找人做了假身份，留着出去的时候用，别忘了等我们能走的时候，警察也能布控了，万事要小心。”

　　去mondoli的路上，赵木童询问杜屿去星洲干什么。

　　“怎么？出来这么久不想家吗？”杜屿问。

　　“不想。”

　　“你爸对你不错，彻底脱身前该回去看看，以后回来的时候少。”

　　“我们要去哪？”

　　“mondoli，吃早饭的时候说过了。”杜屿答非所问。

　　“别装傻。”赵木童不满道。

　　“到时候我会说的，现在我还不确定，我不知道事情会发展成什么样子，但我保证你是绝对安全的，不论我做什么，你都可以信任我，知道吗？”

　　“我不喜欢这种感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“就像你们骗木子姐姐阿布的事情一样，打着为你好的幌子去说谎话。那不过是大人的自以为是，是好是坏应该由当事人来判断，你要做的就是告诉当事人所有真相。”赵木童的语气十分认真，一点也不像十多岁的小女孩。

　　“我会听取你的意见，但现在真的不是时候。”

　　“什么时候才真的是时候？”

　　“等我也知道真相的时候。”

　　Mondoli的人依然不多，杜屿喝了最喜欢的黄油dirty，又在老地方看到了哈哈给自己留的信息，这次的地址和上次一样，哈哈说自己平时会一直在，有需要可以去找她。杜屿也没着急，他又喝了两杯，以及赵木童尝了一口不想要的美式。

　　哈哈依然在屋里喝酒，这里和之前一样，像是时间静止了一般。但冰箱里的尸体已经没了，哈哈说她把栗子转移了，这样她会安心一些。

　　见到赵木童，哈哈一点也没吃惊，她让杜屿自己拿酒，杜屿没喝，而是把赵木童支到另一个房间单独待着。

　　“我查到一点事情。”杜屿说，“公司认为我私吞了一箱本该属于他们的黄金。”

　　“多大一箱？”

　　“我不知道，但看这个阵仗应该不少，现在金价贵得离谱，若不是足够值钱也犯不着搞这么多事情。”

　　“也不一定，公司的规章制度定得很死，只要将公司的东西占为己有都得死，这是他们的原则问题。”

　　“要我死太简单了，但现在警察也牵扯进来，我只能认为公司认为把我逼上绝路，我会狗急跳墙去把黄金找出来，拿着跑路，这样就可以把我抓个正着。”

　　“黄金肯定不会是空穴来风，所以问题来了，为什么公司会认为你做了这件事？”

　　“这里面很复杂，”杜屿并不想告诉她赵燃的事，“总之我没有拿。”

　　“那你不如拿了，假如你知道在哪的话。”

　　“我现在就是这么想的。”

　　“那你来找我干什么？”

　　“你不是拜托我调查栗子的事儿吗？你说她的死和卜子脱不了干系。”

　　“查出了什么？”

　　杜屿正准备说话，门口突然传来响动。

　　哈哈和杜屿脸色一沉，还没来得及交流，门就已经被暴力撞开。杜屿身形微闪，哈哈双手用力掀翻桌子，杜屿赶紧躲在桌子后面，这时他才发现桌子底部有很厚的钢板。

　　脚步声还没到，枪声就已经响起，听声音是一把改造过的霰弹枪和手枪，有几发子弹打在了桌子上，杜屿的肩膀被震得有点麻。

　　枪声停了，杜屿探头看到一只手，他迅速拔出匕首飞过去，对方惨叫一声，枪掉在地上走了火，不知道打在了哪里。见对方半天没有动作，哈哈壮着胆子翻过桌子，见一个人颈部中弹，已经没了呼吸，应该是刚刚枪落地走火打到的。

　　另一个人正捂着手向外跑，但由于地面积水太多，根本跑不快，哈哈叫来杜屿，杜屿手一抖，匕首瞬间扎到对方的大腿上，杀手应声倒地。

　　哈哈努力蹚水到杀手身边，掏出钢索套住他的脖子往回拉，还没拉进屋内，杀手就没了动静。

　　杜屿则去寻找赵木童，她在房间里的床底下，杜屿对她做了噤声的手势后又把房门关上了。

　　“你来之前没确定一下有没有人跟踪吗？”哈哈抱怨道。

　　“我确定过了。”杜屿说。

　　“那这两个人是什么？”

　　“他们为什么来应该是我问你。”

　　“我听不懂你在说什么。”哈哈把钢索收回手里坐在地上喘气，“你今天到底来干什么的？”

　　“杀手来之前我不是说了吗？我来告诉你我的调查结果。”

　　“那你现在可以说了。”

　　“你不是哈哈，之前在这具冰箱里的人也不是栗子。”

　　杜屿说完后，手里又出现了一把匕首，他盯着眼前这个女人的手，警惕随时会来的战斗。