37.弃子

自称是哈哈的女人笑了起来。

　　“这个调查结果可真新鲜，”她说，“你有证据吗？”

　　“警察才讲证据。”

　　“我当着你的面杀了一个想要袭击你的杀手，你忘记了？”

　　“那是伪装成夜跑的杀手，他可能只是在跟踪我，或者顺便监视你，看你是否在按计划进行你该做的事儿。”

　　“但我把他杀了，我违规了，我不应该也被追杀吗？”

　　“新闻没有报道过那个地方出现凶杀案的新闻，他压根就没死。”杜屿反驳道，“还有我之前告诉过你我紧急情况会去的避难所，当天晚上那里就遭人搜了个遍。”

　　“你仇家那么多，怎么可能只有我知道那里。”

　　“那里我压根就没去过，除了给你地址的那天，我去暗格里藏了一些现金和假身份证假护照，只可惜你们的人连这点东西都找不到。”

　　“就凭这？”

　　“我每次去mondoli，你都能提前知道，然后提前留下线索让我来找你，说明我身边一定有人知道我的动态并可以联系你。我身边就两个人，我带来的这个女孩肯定不是，能和卜子保持沟通的应该就是他的联系人，我没有见过栗子，也没有见过哈哈，名字随便编就是了。”

　　“你接着说。”

　　“我想你们最开始也不知道有一箱黄金这种事，只是公司布置了陷阱让我钻进去，你们不过是按指示办事。卜子提前去案发现场，和同伙一起把被害人控制住，并故意留下自己大量的指纹和我经营书店的收据。一切办妥后，他再与我碰头去案发现场，同伙在楼上提前报警，警察快来的时候就把被害人扔下来。现在想来同伙就是你吧？现场遗留的一个金属配件，应该就是你手里的武器上掉落下来的，你既是联络人，也是杀手，这一行现在这么卷了吗？”

　　“钱是挣不完的嘛。”女人笑道，“当然是要趁年轻的时候多挣一些。”

　　“本来你们也不知道为什么要演这一出危险的戏码，直到卜子在那天晚上听到了有关黄金的消息。”

　　“你的推测有误，我们一开始有另一个任务，就是不要杀你，要让卜子和你建立信任，套出赵燃女儿的下落。公司的规矩你懂的，斩草要除根。”

　　“赵燃的女儿我带来了。”杜屿往赵木童的方向使了个眼色。

　　“不可能。”

　　杜屿不由得笑出了声，他怜悯地看着眼前的女人：“卜子自从知道黄金的事情后，跟你就没有太多情报共享了吧？他今天早上就察觉出这个女孩是赵燃的女儿，我走的时候他肯定会忍不住进我们的房间搜查，我把赵木童的身份证放在了我给她办的假身份证的后面，他很容易就能看到。刚刚杀手进门的时候是无差别开枪的，卜子大概是有信心能够靠自己找到黄金，因为我昨天告诉他赵燃的家里有一个暗格，具体在哪。我看他也动了歪心思了，他知道了最新的情报，找公司要了指挥权，第一个想的居然是要杀你，”

　　“你不要在这里危言耸听！”女人怒吼。

　　“信不信由你，你和他除了搭档，还是情侣关系？那最近他住在前女友家你知道吗？”

　　“他没说过，他说是你找的住处。”

　　“看来他是个专业的骗子，你现在唯一的出路就是找到公司，告诉他们卜子现在想自己找到这笔黄金后再溜之大吉，这样你还能有一个好下场。否则即便我不杀你，公司的人也要杀你。”

　　“你觉得我会听你一面之词，就会傻到出卖卜子吗？”

　　“应该不会。”杜屿耸耸肩。

　　“听说你在业内的刀法是最厉害的，刚刚我也见识了一下你的飞刀，不知道近战能力如何？”

　　“有没有想过卜子也可能想借我的手杀你？你和我打没有好处。”杜屿察觉女人的意图，还试图阻止。

　　“放你妈的狗屁！”

　　女人说完，突然起身贴近杜屿，杜屿刚抬手想割她的手腕，却发现右手已经被钢丝缠住，无法动弹。女人知道自己正面对抗杜屿会吃亏，锁住他的右手后迅速转移到杜屿身后，将杜屿的右手捆在他的脖子附近。

　　这下杜屿手里的刀反而对自己的生命造成了威胁。

　　杜屿想用力挣脱束缚，但钢索太细，他一旦向反方向使劲，就感觉钢索要嵌入肉里一般钻心的痛。他用左手肘击女人的腹部，但她在身后更用力地拉扯杜屿的右手，眼看匕首就要划到他的颈部大动脉。杜屿突然猛地向左偏头，同时右手握紧拳头顺着女人钢索的方向猛地用力，刀刃轻轻划过了他的皮肤，拳头用极其诡异的角度猛地砸向女人的鼻梁。

　　女人吃痛松了手，杜屿抓住机会转身，近乎于本能地出手，刀刃划过了女人的脖子。她不可置信地看着杜屿，嘴巴蠕动了一下，脖子的伤口开始喷出大量鲜血，她身子一软跪在地上。

　　她向杜屿伸出手，想说什么，杜屿没再看他，而是敲了敲赵木童藏身的房门，转身去雨里洗净身上的血迹。

　　赵木童出门看到女人的尸体还在流血，她没做停留紧跟着杜屿，她有无数的疑问，不知道该怎么开口，只能安静地看杜屿在雨水中反复清理血迹和伤口。

　　直到杜屿抬头看到赵木童冷得发抖，他才意识到这个女孩的恐惧和疑惑。

　　“对不起，”他说，“我没有办法把你留在家里，所以才让你经历这些。”

　　赵木童没有说话。

　　杜屿走上前抱住她：“你看，这就是真相的残酷，朋友会变成敌人，敌人的敌人也不一定就是朋友，我们没有办法相信任何一个人。”

　　“那为什么我可以相信你？”

　　“因为你不一样，你不是我们。”杜屿说。

　　“我爸爸也很信任你。”

　　“那不考虑杀手这个职业，我确实是很值得信赖的人，再说我现在也不是杀手了，对吧？我辞职了，只是公司不批准而已。”

　　“因为那箱黄金？为什么会凭空出现一箱黄金？”

　　“我可不知道，这要问你爸爸，所以我跟你说过我们要回你家。”

　　“和卜子一起吗？”赵木童问。

　　“当然不，就你和我去。”