39.院长的尸体

罗卫民停止了询问，他让小李先休息，自己在笔记上梳理思绪。

　　目前已知的是两名嫌疑人死亡，DNA检验已出，这个毫无疑问。根据物证的提供，杜屿也可以排除坠楼案的嫌疑，但卜子是否参与尚且存疑。这个案子要结案，就必须搞清楚卜子的动机和那个死去多时的女性嫌疑人的动机，但目前来看这个希望很渺茫，因为赵木童完全不知道这些事情。

　　根据赵木童的说法，逃亡中途遇到过几次刺杀，都出了人命，但尸体不知道去了哪里，这让他们逃亡时的所经历的事情存疑。他不清楚杜屿和卜子是被陷害后，是在证明清白的过程中反抗而杀人，还是为了自己的利益而杀人。

　　毕竟赵木童刚刚提到了宝藏和黄金。

　　罗卫民在黄金和宝藏两个词下划了一个不等号，为什么邮件里是宝藏，杀手上门问的是黄金？

　　还有赵木童不断提到的杀手公司，以前没有任何案件能够证明他们的存在，为何这次突然冒出来了。罗卫民在这座城市工作了这么些年，也从未听起过。

　　按理说一个犯罪集团的存在都是有迹可循的，这太不合理了。

　　如果这个公司能够隐藏如此之久，为什么这次要自己露出狐狸尾巴？还是说以前露出过，只是自己不知道？

　　保护伞？

　　这个词突然从脑海里冒出来。

　　他回想起过去经手的案子，没发现什么端倪。如果都如赵木童所说，那些案子大部分伪装成了自杀，那确实也不会到他手上。但不论怎么伪装，不可能都天衣无缝，这中间有没有玩忽职守和包庇的可能性，他也拿不准。

　　罗卫民开始怨恨起眼前的少女，那两个已经无法开口的神秘男人，这一切击溃了他内心的秩序，让他变得疑神疑鬼。

　　他又将笔记往前翻了一页。

　　那是最初记录的，赵木童说，杜屿希望出事后，她可以找到罗卫民来处理这些事。为什么杜屿会选择自己？他是什么时候盯上自己的？

　　如果杜屿真有赵木童说的那样厉害，自己在那么近的距离被杜屿拍过，今后自身的安全还有保证吗？即便杜屿死了，这个庞大的杀手公司会不会也有类似的人，在他执着于调查的时候暗杀他。

　　又或者，被“自杀”？

　　他合上笔记，闭上眼睛在脑海中一遍一遍地过着。

　　空空如也，这个案子所有的痕迹都没有了，就像赵木童早上起来，发现头一天晚上的厮杀痕迹全无一般。

　　不对，还有一个人。

　　昨天晚上穿着雨衣袭击小李的人，他没有指纹，行动迅猛，携枪的动作非常利落。在赵木童的故事里能有这样身手的人已经死了，死人自然无法节外生枝，那这个人就是赵木童没提到过的人。

　　又或者……

　　他偏过头去，小声让小李去调查一下赵燃的死。

　　小李感到莫名其妙，但他看到罗卫民的脸色，还是照做了。

　　如果赵燃是假死，会不会就说得通了？他本来也是杀手公司的员工，因为某些事情引来杀身之祸，所以他假装自杀，来躲避公司的追杀。死后他发现自己的死间接导致女儿和两个杀手一起过着暗无天日的生活，他打算把这趟水搅浑，好让女儿脱身。这样说的话，宝藏、黄金之类的信息，说不定就是赵燃自己散布的谣言，好让杜屿和卜子心生间隙，自相残杀。

　　然后赵木童就按照自己父亲的意思，主动报警，来讲一个朴素迷离却又能让自己脱身的故事，让这个案子圆满结束，至于什么杀手公司，死掉的无名杀手与他们父女俩也没关系了，反正一个未成年，没有案底，一个是已经死去的人，他们随时可以去别的地方过全新的生活。

　　至于昨晚，不过是赵燃为了让女儿的证词更加可信，运送尸体去早就准备好的地址时碰巧遇上了。赵木童的证词越可信，警察想要调查杀手公司的意图就会越强烈，这样正好也能帮助父女俩隐姓埋名，好好生活。

　　很快星洲市那边就回了信，赵燃不存在假死的可能，死亡证明的流程没有纰漏。罗卫民不太死心，又联系了赵燃的前妻，虽然这个和赵燃有过家庭的女人不太愿意配合，但她非常肯定殡仪馆里躺着的那个男人就是自己的前夫。

　　这条路也走不通。

　　此时他们已经有两个小时没有对话了，赵木童也没有慌张，她在闭目养神。

　　有问题，一个完美无缺又无法证伪的证词，肯定是有很大的问题。罗卫民此刻虽没有抓住问题的根本，但他闻到了阴谋的味道。

　　肯定遗漏了什么，不是自己遗漏了，就是赵木童故意遗漏了。

　　那她这样做的动机是什么？首先可以排除她是为了自己，她自己本身就没有太多的问题，甚至都谈不上违法，如果凭目前掌握的信息去起诉赵木童包庇或者共犯之类的，她就算是在大学里去找一个实习律师，都可以让她当庭释放。

　　包庇另一个重要的人？除了赵燃还有谁？她的交际圈就那么窄，早就查完了，没一个可疑的。

　　这时老梁过来找罗卫民，给了他一个非常震惊的消息。

　　昨晚在冰箱里发现的尸体里，有一部分残肢属于杜院长。

　　罗卫民沉默了一会儿，拿着化验单走进审讯室，他觉得自己找到了突破口，只要能够突破赵木童的心理防线，她总是能说一些以前刻意隐瞒的事情。

　　这个世界根本就不存在那么完美的犯罪。

　　“昨晚找到的尸体有结果了。”罗卫民对赵木童说，“想听吗？”

　　“我不知道他们是谁，但你要说我也可以听，正好我也好奇这些杀手到底有没有真实身份。”

　　“其他人我不知道，有一个人你倒是认识。”罗卫民把报告扔在桌子上摊开，虽然赵木童看不见，但这个举动有些压迫感。

　　“谁？”

　　“你自己想想你认识的那些人后来不见了？”

　　“想不出来。”

　　“你都没仔细想！”

　　“我能认识几个人？总不能是我以前的同学吧？”赵木童不耐烦地反问道，“你把我晾在这里几个小时，然后就来质问我，我是什么嫌疑人吗？”

　　“你很快就是了。”罗卫民笃定地说，“我们发现了杜院长的尸体。”

　　“谁？”赵木童下意识地提问，瞳孔却不由自主地放大。

　　这一切都被罗卫民看在眼里，他轻蔑地笑了起来。

　　“杜院长，忘记他是谁了？”

　　“没有……”赵木童小声说。

　　“但是这不可能，不可能。”她又喃喃道，“不可能有他。”