4.通缉

卜子虽然只有二十来岁，但杀手生涯不算短，在圈内的业务能力也是上等。一般情况下，他绝不会等刀子靠近到他无法躲避的时候才开始察觉。

　　但杜屿的动作实在太快了，从匕首在路灯底下闪过一道光到出现在卜子的脖子上，仅仅是很短的一瞬间。

　　“这是开什么玩笑？”卜子的脸色很难看，“居然我还没看清就结束了？”

　　“你看不到的招式多了。”杜屿冷哼一声。

　　“才刚刚被通缉，都是一条船上的，这就要起内讧了吗？”卜子说，“我还以为我们半夜碰头，能商量个好办法出来！”

　　“别混淆概念，是我一个人被通缉了，你不过是那个所谓的神秘人，警方根本不知道有你这个人，但是他们知道我的真实身份，我的书店，我的家！”杜屿压低声音怒吼，“但你作为一个神秘人，你损失了什么？”

　　“如果你被捕对我也没好处，我们本来没有任何交集，但你现在见过我的样子，知道我的名字。”

　　“别逗了，名字和长相的暴露，对于你这样的高手来说压根不算什么。”

　　“那你打算怎么做？在这里把我杀了？”

　　“为什么不可以？最近的一处监控距离我们300米，而且是坏的。”

　　昏黄的路灯，光晕懒洋洋的，却映在杜屿充满杀气的眼睛里。卜子感到了前所未有的压迫感，他在盘算着如何躲过这一刀。

　　但脑海中不论怎么预演，这一刀都无比凶险，即便躲过，占据先手的杜屿也不会善罢甘休，所以他目前能动的只有嘴皮子。

　　“你看，现在我们还没明白具体发生了什么。从这次任务的分配来看，一个简单的暗杀居然要让我们合作，现在出了问题，怎么看都像是一场阴谋。”

　　“你怎么保证你不是这场阴谋的一环？”

　　“我无法保证，但我可以确定我害你对我没有任何好处，就像我之前说的，你如果被捕，一旦和警察配合，我这些雕虫小技不值一提。所以我觉得当下最重要的，是你把刀放下，然后我们好好想想这场所谓的阴谋究竟有什么目的。”

　　杜屿点点头，手一晃就把刀收了起来，实际上他一开始就没打算杀掉卜子。

　　“以及我们该去哪儿。”卜子摸了摸脖子嘟囔道。

　　“可以去你家。”杜屿说，“你没被通缉，家里肯定是安全的。”

　　“你还真不见外。”

　　卜子嘴上不乐意，但也无奈答应了，目前对于他们来说找到一个相对明确的答案，以及好好休息，才能应对后面的凶险境地。

　　回家的路上，卜子带着杜屿换了几辆出租车，确保每一次后面都没有尾巴跟着后，才来到一个相对高档的小区。虽然布满摄像头，但只要身份没有暴露，监控存在的意义也不过是震慑一般的罪犯。

　　家里很整洁，不像是单身男性的住所。卜子倒了两杯金酒，递给杜屿一杯，两人沉默着把酒喝到一半后，才有了说话的欲望。

　　“你的联络人是怎么跟你说的？”杜屿先开口，“有没有不正常的举动？”

　　“唯一不正常的，就是她说这次任务需要跟人合作。我说这样不太行，目标人物很好解决，没有必要多叫一个人增加风险。”卜子愣了一下，立马补充道，“我不是说你技术有问题。”

　　杜屿看着酒杯里的冰块发呆，没有理会卜子。卜子试探性地问了几句，杜屿都没有回应，无奈之下他只好打开电视不停地换台。

　　换了一会儿，杜屿终于忍不住问道，“怎么你家电视全是广告？”

　　“没开会员。”卜子悻悻地说，“这年头谁看电视啊。”

　　“那你这不是在看吗？”

　　“大哥，你没理我啊，你是不是电影看多了，杀手就一定要很酷吗？说点话吧，还是说你就身手好点，其实脑子不好使？”

　　杜屿喝完剩下的酒，像是下定了决心，他又问，“你是不是有什么事瞒着公司，引起了猜忌？”

　　“怎么这么问？”卜子来了兴趣，转过头看着杜屿，顺便把电视关了。

　　“随口一提……”

　　“因为其实是你有事，对吧？”卜子笑着说，“你觉得公司在猜忌你，正好我也在场，如果我在公司那边没有问题，那我肯定是公司的探子，如果我和你一样也有事隐瞒，那我们才真正是一根绳上的蚂蚱。”

　　“我倒不是因为隐瞒才引来猜忌，我给公司打了申请，我说我不想干了。”

　　“跳槽吗？”卜子咂咂嘴，“不对吧，全国只有咱们这里最专业了，跳槽去别的城市太危险了，那边的菜鸟很多，会连累你的。”

　　“退休。”杜屿转身去冰箱倒酒，一点都没客气。

　　“可是这也说不通啊，你想退休，公司猜忌你，那无非就是找几个厉害的同行神不知鬼不觉的把你做了，或者逼你自杀，反正你那个破书店也不挣钱，文艺中年都有抑郁症，亏钱了想不通自杀了很正常。”

　　“哦……”

　　“你在做什么？”卜子见杜屿整个人都挡在冰箱前面，他看不到杜屿的手，不由得紧张起来。

　　“没什么。”

　　卜子一个箭步跨过去，发现杜屿已经倒了一整杯的25年迈凯伦威士忌。

　　“你妈的。”卜子破口大骂。

　　“我都通缉犯了，还是中年抑郁，喝点贵酒很正常，”杜屿赶紧端起杯子往嘴里灌一大口，“能活多久都不知道，你这么小气？给我喝金酒？”

　　卜子没好气地推开杜屿，打开冰箱也续了一杯。

　　“所以我才说你也有事情瞒着公司。”杜屿咂咂嘴，“所以公司才会用这种极端的办法把我们一起逼上绝路。”

　　说完两个人又陷入了沉默。

　　杜屿觉得自己的想法还是有漏洞，因为不论如何惊动警察都是大忌。在杀手界大家都有一种默契，在夜里做最见不得光的事情，在白天保持体面来维持平和的生活。一旦黑暗的那一面见了光，覆灭的不仅仅是个人的体面和生命，公司也有暴露的风险。

　　一个三十多岁的杀手想要退休，犯得上这样做吗？没有过往案例的参考，杜屿也说不好。

　　发现卜子一时半会也没有打算开口说自己的事，杜屿一口气喝完剩下的威士忌，告诉卜子他要出去见一个人。

　　“通缉犯满大街跑？”卜子不满地说，“还是从我家出去的，我觉得杀手们的避险意识应该加强一点了，得培训。”

　　“放心吧，害不了你。”

　　杜屿麻利地出了门，动作轻得仿佛从未来过。