40.疑问

罗卫民猛地拍了一下桌子，让赵木童正视他。

　　“杜院长到底做了什么？为什么会死在你们住过的房子里？”罗卫民厉声道。

　　“他没有……我逃出来后……不对，我没再见过他了。”赵木童已经有些语无伦次，完全失去了之前讲故事时的冷静。

　　“昨晚那个人到底是谁？他帮你杀了杜院长？还是说你和他一起杀的？”

　　“不可能的，如果是我们，为什么要把尸体放在自己住过的地方？”

　　“你们是谁？”

　　“我说的‘我们’吗？”

　　罗卫民点点头。

　　“没有，我说的是我。”

　　“全程录音录像的，有异议咱们可以回放。”小李指了指房间里的机器。

　　“是你诱导我说的！”赵木童哭喊道。

　　“少跟我犯浑！你们是谁？是不是昨晚那个袭击我们的人？”

　　“我不认识他，我不认识他。”赵木童一直摇头，“别逼我。”

　　“没有人逼你，你要说实话！这是人命案！不是你在跟朋友讲午夜故事！”

　　“杜院长该死的，但我没想过他会死。”赵木童站起来，边往外走边说，“跟我没关系，我不知道，杜屿呢？他的尸体呢？我要问问他是什么时候瞒着我做这个事情的。”

　　小李赶紧上前一把抓住赵木童的手，把她拉回座位，按在上面不让她乱动。

　　“你冷静点！”小李大喊。

　　“杜屿是不是死了？还是你们玩的什么花招？”罗卫民问。

　　“死了……他当我面死的，卜子用枪打碎了他的脑袋。”

　　“你说杜院长是杜屿杀的？什么时候的事情？为什么之前没说？”

　　“我也是刚刚知道的！”赵木童哭着说，“我只是告诉过杜屿我想他死。”

　　“别像挤牙膏一样，说完！”

　　“我和他们俩一起逃亡的时候，很害怕说出自己真实身份会引火上身，我害怕杀手公司追杀杜屿和卜子的时候发现我，我是赵燃的女儿，他们知道了不会放过我的，所以我一直是以杜屿女朋友的身份出现。晚上我们会睡一个房间，我睡床他睡地上。然后有一天晚上聊到了现在的生活状态，他问我后不后悔，毕竟躲避通缉也要躲避杀手，每天生活得提心吊胆，每次出门都要化很久的妆，每时每刻的精神都很紧绷。我说我不后悔，因为在福利院我过的也不是人过的日子，杜院长是个禽兽，他会对院里的女孩下手，我也不例外。”赵木童说完哭得更大声了，“那天晚上杜屿很自责，他说那里是他送我去，他对不起我，也对不起死去的赵燃，说完他就出门了。”

　　“那天是去年的几月几号？”

　　“我记不清。”

　　“说大概！”

　　“刚刚下暴雨那几天，应该是，因为才下雨的时候会打雷，我就睡不着。”

　　罗卫民吩咐小李去调查杜院长失踪的具体时间，以及碰碰运气看能不能找到福利院去年的监控，找了一名女警看护赵木童，他则去验尸房找老梁。

　　老梁正愁眉苦脸地对着一大堆残肢。

　　“忙着呢？”罗卫民笑着拍拍老梁的肩膀。

　　“少废话，”老梁心情不太好，“能不忙吗？你看看这弄得一块一块的，这都什么玩意儿。没见过这么分尸的，感觉像是……像一个家庭主妇买了一大堆肉，然后分成很小很小的一份分装起来，方便下次烹饪一样。”

　　“杜院长能看得出来是什么时候死的吗？”

　　“半年以上。”

　　“这么含糊的时间吗？”

　　“你以为我发现的是全尸啊？都是碎块好吗？能确定有块尸体是杜院长，还是因为他的尸体碎块就是一枚手指，手指指纹保存得不错，不然怎么会想到一个失踪人口案上面？”

　　“那杜院长仅存的手指，有没有其他什么线索？”罗卫民陪着笑脸，小心翼翼地问。

　　“哦，你这么说我想起来，其他的尸体都是一直放在冰箱里的，只有杜院长的那根手指是在冰箱里放了一段时间后解了冻再放进冰箱的。而且后面一次进冰箱没放多久就被我们找到了。”

　　“那我是不是可以认为，这根手指一开始或许不在这个冰箱里面，而是在另外的地方？”

　　“我们法医只说客观事实，推理啊，幻想啊就只有你们加把劲了。”

　　“怎么幻想都来了，怨气别这么大嘛，说不定事情很快就结束了。”

　　“那你们搞快点破案，最好是把凶手找到，认认尸体，我都快疯了，我现在迫不及待要让他也来尝尝这个苦头，行不行？你把他抓来让他拼。”

　　罗卫民默不作声地看着不远处躺着的杜屿和卜子，心想老梁要知道凶手躺在这里，不得上去补几刀？

　　他没敢说，自己跑到外面抽烟。现在案子又有点让他疑惑了，如果这根属于杜院长的手指是临时被拿到昨天那所房子里的，说明是有人想要陷害赵木童，毕竟如果没有这根手指，赵木童完全可以按照自己的节奏把这个故事说完。

　　那昨夜遇到的黑衣人，可能不是赵木童的朋友，而是敌人。

　　会是杀手公司的人吗？这么做的逻辑又是什么？栽赃陷害赵木童唯一的作用就是可以让她坐牢，在监狱里或许就能找机会把她杀掉，按照赵木童的说法，杀手公司要斩草除根。

　　但这又绕进了赵木童所讲故事的逻辑里。

　　这个故事的逻辑没头没尾的，越捋越乱，越乱就越会跟着赵木童走……但是不跟着她走，这个案子已经没有其他目击证人了。

　　到处都是死胡同。

　　不对，罗卫民突然意识到一个漏洞，从来都没有人告诉他，赵燃为什么要死。

　　杀手公司再坏也是一个公司，不交五险一金，不给买人身意外险，但总不能老逮着自己的员工祸害，赵燃的死总得有个原因。他翻了翻笔记本，确实没有记载过这件事。然后他又回到审讯室翻笔录，翻到最开始的地方，赵木童最开始见到杜屿的时候，杜屿非常有担当地承担了照顾赵木童的责任，但他和赵木童都没有去探究赵燃为什么会被杀。

　　这显然不符合逻辑，听赵木童所讲，杜屿是一个很较真的人，朋友死了，女儿托付给他，他居然连朋友是为什么被杀都不想追究。

　　罗卫民把口供翻回到今天，让女警出去，他要接着讯问赵木童。