41.厮杀

对于罗卫民的疑问，赵木童反应平淡，她说之所以没有告诉他自己父亲的死因并不是没有追查，而是追查的过程就在逃亡的过程之中，是被动的。

　　“被动？”

　　“杜屿把我送去福利院后，答应我会调查爸爸为何被公司除掉的原因，但一直没有消息。偶尔他会偷偷来看我，跟我说调查的进展，其实几乎没有什么进展，无非是查到他过去的任务有没有疏忽，有没有做让公司反感的事情。”

　　“公司反感什么事情？”

　　“比如贪恋公司财物，或者该杀的人故意不杀。杀手也是人，有贪恋，比如有时候在执行任务的过程中涉及到金银珠宝类的，要如数上交，因为这个任务公司已经付过钱了。又或者是正好分派给你的任务是要杀一个好朋友，你没有动手，把人放走了或者藏起来，都会被公司处罚。”

　　“都有什么处罚？”

　　“还能有什么？”赵木童耸耸肩，“死呗，好像没听说有其他折中的惩罚，都顶格处理。”

　　“接着说你爸的事儿。”

　　“我不是说过我收到邮件了嘛？那天晚上有杀手上门，问了关于黄金的事。杜屿猜测，我爸爸死是因为他私吞了公司的大额财物，可能就是所谓的一箱黄金。”

　　“没有实质证据吗？”

　　赵木童摇摇头，“我们能有什么证据？好多东西都是猜的，又不会有人给我们提供正确答案。”

　　“然后呢？杀手被他们解决掉后又发生了什么？”

　　“没有然后了，那天晚上有杀手上门后，杜屿和卜子的关系变得更加恶劣。本来就东躲西藏的快一年时间，最初那种互相需要的感受已经消磨殆尽。杜屿一直在努力做一些事情去改变现状，他想能够回到过去那种生活。卜子太摆烂了，再加上杜屿发现了证据后，觉得这个事情越来越不对劲，卜子像是为了某种目的设了局陷害他，才导致今天这样。”

　　“因为卜子解释不了指纹的事情对吧？”

　　“对，为了不冤枉卜子，他还回案发现场提取过指纹回来比对过。总之他们的话越来越少，也越来越看对方不顺眼。杜屿本来就多疑，那晚收拾了残局，杜屿就悄悄跟我说，他要找机会杀掉卜子。”

　　“你没阻止他？”

　　“我？”赵木童瞪着眼睛看着罗卫民，“我怎么可能阻止得了他？你也太看得起我了。”

　　小李这时候也回来了，他和罗卫民小声交谈了几句，罗卫民的神态轻松了不少。

　　“杜院长那边调查过了，他的失踪时间和你提供的杜屿独自外出的时间是一致的。不过因为时间太久远了，监控已经被覆盖，我们无法查证那晚你有没有去过现场。”罗卫民对赵木童分享小李的调查结果，“以及我们也联系了前阵子跟我们见过面的护工，姓陈，你记得吗？”

　　“不记得，我对他们的印象很模糊。”

　　“我们去过一次星星福利院，那时候就察觉有些不对劲了，但也没人指正过杜院长。小陈留了我的电话，但也没找过我。小李刚刚又去了一趟福利院，因为大雨，新上任的院长不在，小陈的心理负担没有那么大，就给小李大概说了杜院长之前做过的龌龊事情，她还记得你。”

　　“她说什么了？”

　　“她说她觉得你是很勇敢的人，敢于反抗，而且也想办法离开了那里。”小李说，“你刚消失的时候她挺羡慕你的。”

　　“那她可羡慕错人了。”赵木童苦笑。

　　“杜院长的事，或许我们错怪了你，实在不好意思。”

　　罗卫民想起之前赵木童崩溃的样子，有些于心不忍。杜院长这件事，赵木童是毫无争议的受害者，既然没有证据表明她有嫌疑，罗卫民倾向于相信她没有参与过这次谋杀。

　　更何况根据老梁的推测，杜院长的手指解冻过，这反而更像是一次栽赃。

　　“我接着说吧。”赵木童捋了捋头发，“我一开始其实觉得杜屿说的是气话，但他开始交代后事，因为他说卜子不是一个很好对付的人，不能掉以轻心。他说动手前会给我暗号，让我先走。然后他就说如果他死了，就要来找你，把他不是凶手的证据交给你，你也好结案。”

　　“好结案吗？”罗卫民看了一眼小李，两人都笑了，“光是杜屿和卜子这个身份，我们都头大呢。”

　　“他一个人待习惯了，可能想问题很简单吧？总之他觉得坠楼那个案子一定要有个说法。他还交代让我和警察打交道小心，不要把自己绕进去，我说我没啥好担心的，杀人的事我又没干过，我跟着杜屿和卜子，是为了躲避追杀而已。本来我打算不跟你们说杀手公司的事，直接把证据交给你。杜屿觉得这样不妥当，她要我一五一十的讲，从头讲到尾。”

　　“为什么？”

　　“因为只有这样，你们才能相信啊，不然我跟着一起逃亡就显得很荒唐，一个做出这么荒唐事情的人给的证据，你们能信吗？我觉得他说的有道理，所以见到你之后就按照杜屿给的意见，从头讲到尾，听上去很难以置信，但确实是我亲身经历的事情，我看到的，听到的，都说了，没说的就是的确不知道的事儿。”

　　罗卫民点点头，让赵木童继续说。

　　“杜屿交代完了一切，就让我随时保持警惕。他怀疑杜屿也会有所行动，我们住的地方那么偏僻，为什么会有杀手会跟过来？还正好是卜子难得出门的时候。我听了也很害怕，毕竟一年的时间，我也是把卜子当做自己好朋友的。我很害怕，就每天把自己锁在房间里。前几天，就是案发那天，他们突然在客厅吵了起来。”

　　“他们吵了什么？”

　　“无非就是互相指责和怀疑，卜子说杜屿乱调查，做无用功，做得越多错得越多，都开始怀疑到身边的人了。然后他还大喊我的名字，让我小心，说杜屿很有可能哪天疑心病发了连我都要杀。再然后客厅就传来打斗的声音，没多久我就听见枪响了。”

　　“你没出去吗？”罗卫民问。

　　“我哪儿敢呀。”赵木童皱着眉，“枪响了我就更不敢出门了。大概过了几分钟，还是多久，我记不清了，突然有人敲我的房门，我以为是杜屿，就赶紧去开门，结果门口站着卜子。他捂着胸口，口里还在吐血，他看着我想说什么也没说出来，我也没敢扶他。他倚着门站了一会儿就往另一个卧室走，我跟着他走过去，发现杜屿已经……”

　　赵木童有些哽咽，她努力控制好情绪后继续说：“杜屿的样子反正你们看到过了，我不想再说。卜子没多久也死在离杜屿不远的地方，这个事情就这么结束了，比我想象中的还要荒诞。”

　　“为什么你三天后才报案？”

　　“我一直在犹豫，我很害怕，和他们一起逃了一年，我好像不太能接受回到正常的生活。而且我也是被杀手公司追杀的目标，我不敢迈出这一步。”

　　罗卫民又想起杜院长那根手指。

　　“那你打算如何？”

　　“杜屿给我留了一笔钱，他让我走得越远越好。”

　　“你不怕我们把他的钱当做非法所得没收了吗？”

　　“他说不会的。因为你们要查资金来源和杀手公司需要很久，如果真能查出结果的时候再说。”

　　罗卫民低着头思考了很久，打开手机看了看，领导的指示也下来了，赵木童本来就没有任何证据能给她定罪，在队里待了好几天，再待的话，外面的媒体知道了影响也不好。

　　虽然还有很多没能搞懂的事情，但罗卫民无法再在赵木童身上追究下去了，从情理上来说，他看了赵木童这么久，听了这么久，他的直觉告诉他，这个女孩还有疑点，可也有真诚的地方。从法律上来说，她也从来不是什么嫌疑人，至少上头没这么定过性。

　　所以听到杜屿和卜子以这种方式结束整个案件，他也只得无奈地对赵木童说：“行了，你可以回去了。”

　　赵木童看着他，又看了看小李，站起来鞠了个躬后就往门外走。

　　“注意安全，有多远走多远，”罗卫民在赵木童身后说，“但你记住，如果我想到了什么疑点，要找你也是找得到的，如果关于杀手公司的其他事情需要你协助调查的时候，我也会找你。”

　　“好。”赵木童轻声应了一句，头也不回地走了。