5.父亲的秘密

讲完了这些，赵木童轻轻叹了口气，接着说道，“那晚杜屿来找我，把事情大概跟我说了一下，然后我就跟着他一起走了。”

　　“卜子是谁？”罗卫民问。

　　“房间里另一个被杀的人。”

　　“说说具体情况，比如年龄、籍贯、除了做杀手还有没有其他的人际关系。”罗卫民一边问，一边让小李去查一下卜子的信息。

　　“之前不是人脸识别查过了吗？”小李不解道。

　　“那个烂系统，有时候男的都能识别成女的，再查一遍名字以防万一。”

　　“他自称26岁，是不是真的我不知道，听口音是青城人。”赵木童赶紧说出她了解的情况。

　　“青城？”

　　“嗯，就是那个臭豆腐超级好吃的地方，他口音太明显了。”说完这个，赵木童笑了一下。

　　“他们那晚是第一次合作？之前不认识？”

　　“杜屿习惯独自工作，和卜子合作是第一次，所以他们是因为那起导致他们被通缉的坠楼案才认识的。那之后他们一直想自证清白，但这是一件很矛盾的事，你知道吧？所以他们不太清楚应该怎么应对这个局面，只能东躲西藏。”

　　“因为他们的真实身份吗？杀手见了光，即便是证明这件案子与自己无关，也无济于事。”

　　“公司也会追杀他们，而且这次栽赃陷害本来就很有可能是杀手公司的局。”

　　“什么杀手公司？我还杀手有限公司呢。我觉得你想说的应该是黑社会性质的组织。”罗卫民更正道。

　　“不。”赵木童很严肃的摇头，“就是杀手公司，他们只做杀人的勾当。”

　　“有多少人？”

　　“不清楚，杜屿和卜子也不知道有多少人，他们只认识自己的上线，也就是负责接头的。上线也不会告诉他们太多，他们只沟通任务内容。”

　　“那他们以什么方式联系？”罗卫民觉得他们的对话越来越不可思议了，在他过往的工作经验中，买凶杀人的案件不少，但单纯的杀手公司却从来没有听说过。

　　难道在城市更隐秘的地方，有一个他从未涉及过的区域？

　　“其他人我不知道，我只知道杜屿的。”

　　“你帮过他？”

　　“没有，某天闲聊的时候我很好奇，他就告诉我了。杜屿一般会和自己的上线约定某一时刻的地铁，以及坐到哪一站，出站后上线会在隐秘的地方藏一本书，杜屿去拿。书里有关于目标对象的信息和照片，然后他如果要接这个活儿，就会在书店门口挂上这本书出售的信息，这样公司的眼线就知道他接单了，业务部门就会通知客户。”

　　“就为这个，杜屿开了家书店？”

　　“他开书店应该是单纯喜欢看书，逃亡的时候他也会看。”

　　“等一下。”

　　罗卫民突然终止谈话，他掏出手机找到初次去调查杜屿书店的现场图，书店门口挂着“新到卡尔维诺经典小说《如果在冬夜，一个旅人》，8成新，部分页面破损，不影响阅读，绝版正版图书，价格高于标价，不接受议价。”

　　他把手机递给赵木童，问她知不知道这一单生意。

　　“知道，这是他最后一单生意，也就是你们说的那起坠楼案。他还说这本卡尔维诺的书版本很稀缺，可惜逃之前拿不走。”

　　赵木童的故事还有很多说不通的地方，但罗卫民认为当下还有更重要的事情要做，他要去杜屿的二手书店。

　　这时小李正好拿着资料过来，天色已晚，罗卫民吩咐他去食堂给赵木童打饭，并确保她不能离开审讯室后，独自驱车去了书店。

　　书店里早已布满灰尘，甚至已经盖住了上次警察来调查时的痕迹。罗卫民行走在这些可疑的颗粒中，不知道吃了多少灰才找到那本杜屿非常喜欢的书。

　　他翻了翻，发现第9页和22页有一部分被撕了，应该就是赵木童提到的目标信息。写下信息的人也非常谨慎，下笔很轻，所以笔尖并没有透过纸张印到后一页去。

　　线索断了，但回刑警队的时候罗卫民还是把书带上了，他想抽空读读这本书，看看杜屿喜欢的故事。

　　每一个刚与罗卫民打交道的人都会先入为主地觉得，这是一个头脑简单，四肢发达的一线刑警，没有人会把细腻、敏感、同理心等形容词放在他身上。

　　他太高大了。体型的优势让他在审讯这一点非常有优势，仅仅是外形就极具压迫感。但凡内心有鬼的人进了审讯室，面对他和被他压得吱吱作响的椅子，在第一轮审讯中就会顶不住压力。

　　正因为如此，其他刑警队有啃不下来的嫌疑人，也会叫他去帮忙。小李原本属于江北那边某刑警队的实习生，在一次审讯的过程中见识到了罗卫民的效率后，铁了心要跟着他学习，托关系把自己调到南岸这边。

　　不过罗卫民觉得小李差点意思，他还年轻，高高帅帅的，看上去太有亲和力。有些天赋是与生俱来的，学不走。

　　只有常年打交道的人才知道罗卫民的内心非常细腻，在警校时他还参加过文学社团和话剧社团，所以他对人性的洞察力也非常敏锐。这是很多不仔细观察他的人察觉不了的，以为他只通过简单的吓唬人，就能得到想要的口供和证据。

　　对于这些误解他倒不太在乎，他喜欢和罪犯打交道，享受攻破一道道难关所带来的成就感，而这座犯罪都市可以给他想要的成就感。但太沉迷于某样事情，就会忽略掉在他背后默默付出的家庭，终于有一天，前妻带着女儿走了，那时候他甚至有些诧异，感觉还是小孩的女儿突然间长大了。

　　离婚是他的一个心结，所以每次遇到和女儿一般大小的当事人时，他总是会不由自主地走神一小会儿。

　　回到审讯室，赵木童和小李刚吃完饭，桌上还有一盒饭菜是留给他的。他把书扔在桌子上，漫不经心地坐下，椅子发出嘎吱嘎吱的声音，像是默契的搭档在替他说：好了，放下无谓的抵抗，把你知道的秘密全部掏出来。

　　只是这次面对压力的人不太一样，赵木童并不是嫌犯。父亲和妹妹死后，她有一种和这个世界随时都在保持距离的感觉，无处可去，但哪里都能去，即便是与杀手一起逃亡也可以。

　　这才是最让人头疼的一点，她还分不清对错，也分不清善恶。

　　“杜屿突然出门，就是去找你了？”伴随着椅子的嘎吱声，罗卫民开始了新一轮问话。

　　赵木童点点头。

　　“被通缉的第一个晚上，他为什么要冒着风险来找你？”

　　“那时候虽然不确定是不是杀手公司做的局，但他十分担心我的安危。”赵木童撩了一下头发，很认真地看着罗卫民，“某些时候我感觉他像一个称职的爸爸，而不是朋友。”

　　“杀手公司和你有什么关系？”

　　“没关系。”

　　“那杜屿怕什么？而且你爸爸赵燃死后，你就一直处于失踪状态，你在哪里生活？”

　　赵木童两只手紧紧扣在一起，直到指关节发白。

　　“这个时候了，你还要隐瞒什么？杜屿让你来找我，是为了瞎编故事吗？你也不看看这是哪里，是你乱讲话的地方？”罗卫民大发雷霆，用他厚重的手掌猛地拍向桌子，一支签字笔因此呈抛物线飞了出去，落在赵木童的脚边。

　　赵木童哆嗦了一下，低着头没说话。

　　“但我爸爸，赵燃，他和杀手公司有关系……”赵木童用极其微弱的声音回应。

　　罗卫民愣住了，他没想到赵燃和杀手公司也有关系。赵木童用力扯了扯头发，看着罗卫民身后的白墙发呆，过了很久她才回过神来。

　　“还是从头开始说吧，”她停顿了一下，小心翼翼地问，“可以吗？你的问题太多了，我处理不过来，但事情我还记得清楚，我从头讲，有问题的时候你再打断我。”

　　罗卫民点点头。

　　“其实，我的爸爸并不是自杀……”

　　赵木童穿着绿色的碎花裙，顶着一头蓬松的齐耳短发，开始讲述关于自己父亲死亡的事件。她表情比刚刚放松了很多，偶尔转换坐姿，绿色肩带下的锁骨也忽深忽浅。关于父亲的死，她似乎如同局外人一般，并无太多触动。