9.论杀手的工作方式

殡仪馆附近的面馆里，杜屿正不满地搅拌着碗里的杂酱面，“星洲市的麻辣小面比严岭市的差远了。”他很嫌弃地吃了一大口，含混不清地说道，“吃完了该回去了。”

　　“回哪里？”赵木童漫不经心地问道。

　　“当然是各回各家，各找各……哎算了，你那个妈不找也行。”

　　“我没家可以回，而且我家有危险。”

　　“有什么危险？”

　　“这得你告诉我啊！”赵木童笑了。

　　“都这时候还能笑出来啊……真不愧是老赵的闺女。”

　　“这面挺好吃的。”赵木童说，“严岭市的更好吃吗？你带我去试试吧。”

　　杜屿没接话。

　　“我爸走之前没给你留话？”

　　“没……”

　　“你在现场吗？”

　　“没在。”

　　“也没个信息什么的？”

　　杜屿摇头。

　　赵木童沉默，过了一会杜屿发现她在偷偷抹眼泪。

　　他递了张纸过去，赵木童没接，自顾自地嘟囔着。

　　“原来他一点也不在意我，居然没有安排一下。”

　　“这……这也不太好安排吧。”

　　“为什么？自杀为什么不能安排？”

　　“你……真想知道吗？”杜屿迟疑道。

　　赵木童眼巴巴看着他。

　　“算了，反正你也猜到个八九不离十了，瞒着你反而不太好。”杜屿下定决心，开始跟赵木童讲起赵燃和自己的身份，“我们确实是……”

　　赵木童瞪大眼睛，“杀手！”

　　“小点声，不是什么光彩的事情。”杜屿边说边结账，他拉着赵木童回到殡仪馆大门，这里还能看到赵燃葬礼的后续。

　　“然后呢？”赵木童找个角落蹲下，眼睛时不时往赵燃的灵堂看。

　　“其实我们具体做的事情，很少有需要亲自下手的情况。这和电影里不一样，电影里的杀手都身怀绝技，什么刀啊枪啊，炸药啊，被枪打中了还能站起来跟人肉搏。”

　　“那你们都做什么？下毒？”

　　“下毒就需要去购买毒药，不论是网购还是线下，哪怕我化妆化得再好，也是会留下破绽的。我们这一行最重要的是隐藏，不仅是隐藏自己，更重要的是隐藏谋杀这件事。”

　　“我不懂。”

　　“这么说吧，”杜屿掏出烟，却发现赵木童露出厌恶的神情，他又收了回去，“洛卡德物质交换定律告诉我们，行为人一定会带走一些东西，也会留下一些东西。如果我直接去杀人，我站过的每一个角落、碰过的东西、留下的东西，哪怕我再谨慎，也会因为无意识的行为习惯，留下某些细微的物证。”

　　“这听起来像我们学的能量转换定律。”

　　“差不多是这个意思。”

　　“那你们能做什么呢？”

　　“一般来说，目标都是商业斗争或政治斗争的牺牲品，毕竟简单的寻仇没必要找我们，我们很贵。其实他们对自己的死是有预期的，我主要负责和被害人见面，有其他部门会和我配合，比如有人会绑架目标的儿女或者其他重要的家人，我则去告诉被害人最好选择自己了断，否则他的家人就会遭殃。”

　　“那他不会害怕自己死了，你们还是会伤害他的家人吗？”

　　“不会，”杜屿摆摆手，“如果有人是非自然死亡，且是谋杀，就会更加引人注目，雇我们消灭竞争对手的客户也很害怕这一点，只要现有证据证明当事人真的是自杀，警方没有立案，事情就结束了。甚至由于AI技术的发展，现在绑票都不用真绑了，做个假视频对方就崩溃了。”

　　“啊？”赵木童张大嘴巴，完全没想到杀手会是这样干活的。

　　“大概就是这样……”

　　“那如果，我是说如果，目标很倔，他说大不了鱼死网破呢？”

　　“你确定要知道？”

　　“都说到这份上了，说吧说吧，我也不可能报警，谁信我啊。”

　　“分状况，最直接的办法就是伪装跳楼现场，还有更复杂的，说来话就长了……比如可以伪装成目标人物因为某些挫折，突然发狂杀了自己的家人后自杀，我们会尽量做到天衣无缝，误导警方的调查方向，这样我们即便有细微的失误也不容易被发现。”

　　“真的可以这样吗？那你的头发或者指纹什么的出现在现场怎么办？”赵木童的思维非常严谨。

　　“我会戴假发，也会适度清扫现场。不过其实有时候警察根本查不到那些细微的证据，不是说他们马虎，就好像现在张三死了，警方来到案发现场第一印象是张三的死因是自杀，法医检查也是自杀，那么警方就会忽略掉可以抓住我的证据。如果情况复杂的话，即便警方怀疑他杀，也怀疑不到我的头上。警方破案有固定的思路，亲密关系和社会关系才是他们调查的主要方向，我不在目标的社会关系网中，曾经也没有留过案底，就很难被锁定。”

　　“监控呢。”

　　“你又怎么知道你现在看到的是真的我？”杜屿笑道，“现在的你也不是本来的面貌呀。”

　　“所以我爸的确不是自杀，对吧。”

　　“确切地说，他自杀的时候，旁边肯定有一个同行。”

　　这时赵木童的妈妈拿着赵燃的遗像和骨灰，神情冷漠地从他们身边走过，完全没有认出自己的女儿。杜屿拉着赵木童恶作剧般跟在她后面，直到她上了一辆出租车。

　　杜屿注意到那个女人厌恶的神情，于是问赵木童她的父母为何离婚。

　　“不知道，谁会跟小孩子聊这些？”赵木童不以为然，“再说哪个杀手能有稳定的婚姻。”

　　“说得你好像很了解这一行似的。”杜屿直接坐在马路边，没有离开的意思。

　　“那你结婚了吗？”

　　“没有。”

　　“那不就对了？”

　　“没什么稳定的生活，就没必要连累其他人了。”杜屿耷拉着眼皮，“说不定自己哪天也死了呢？”

　　“像我爸一样？他为什么会被杀？”

　　“这我不清楚。”

　　“又骗人，你跟他不是一个公司的吗？”

　　“根据杀手公司的一贯作风，是不太鼓励杀手之间有私交的，所以我和你爸平时见面也很少。他这两年在忙什么我也不清楚，不过我倒是收到一些风声。”

　　“杀手还有八卦群？”

　　“什么群？我们还敢建群呢？找死还差不多，我有自己的情报渠道。听说公司内部要清理一些违规的人，其中就包括你爸。”

　　“那你怎么不提醒他？”赵木童不解道，“你们不是很好的朋友吗？”

　　“提醒了，他说跑不掉也只能算了。”

　　“他可真消极，是我的话，我就会跑。”

　　“事情没你想的这么简单，无意义的抵抗只会让更多无辜的亲人受牵连。这也是为什么我要跟你说这么多的原因，”杜屿严肃起来，“按照公司的惯例，对待杀手都要斩草除根，按理说你也在公司的清除名单里，赵燃死之前给我留过信，他让我务必照顾好你，这也是为什么你到了严岭市钱刚花完我就出现了。”

　　“你跟踪我？我居然一点也没察觉！”

　　“把跟踪换成保护，我觉得更符合我在干的事。”

　　“我现在还有危险吗？”

　　“有啊，9点钟方向有一个抽烟的男人，你看他……哎呀，不是让你直勾勾盯着看。”杜屿把赵木童拉到一棵大树的背后，“别看了，我要不说你可能注意不到，那个人一直在殡仪馆附近转悠，赵燃火化的时候他还去烧人的地方逛了一圈。你说谁会闲着没事在殡仪馆逛这么久，一件正事不干？”

　　“意思是我会被追杀？”赵木童瞪着不太大的眼睛，“这个斩草除根的定义是什么？我本来没在案发现场，也不知道什么杀手公司，如果不追杀我，我爸就不会让你照顾我，你不照顾我，我也不至于了解这么多，我了解了这么多应该就更要被灭口……”

　　“别说了，”杜屿推了她一把，“越说越大声了。制度就是制度，制度可不管什么特殊情况，公司的制度应该没有考虑到我和你爸会成为朋友。”

　　“那我怎么办？”

　　“能怎么办？带你回严岭市，换个名字去福利院暂住，等我把事情查完了再接你出来，也当是避个风头。”

　　“吃面的时候你不是……”

　　“那会儿我在纠结该怎么跟你说真相，所以随口胡说的，你也不能再回你爸家了，化了妆也别去，听见没？”

　　“哦……”

　　跟着杜屿去车库的时候，赵木童发现车库附近也有一名男子十分可疑，她用眼神向杜屿求证，杜屿对着她点点头，表示车库里也有杀手。

　　赵木童紧张地牵着杜屿的手，杜屿轻轻捏了她一下，她突然就放心了。

　　回严岭市的路上，赵木童一直没有说话，在经过收费站的时候，她突然开始放声大哭，不论杜屿怎么问，她都没有回答。