第一部分：案发

1.嫌疑人之死

　　罗卫民干刑警以来从未见过这么乱的现场。

　　在严岭市NA区某片建筑废墟内，灰蓝色相间的警车停在角落，车顶闪着蓝灯，印在一栋老旧的红砖楼房上，红蓝配色让这栋房子远看像是外星人做研究的基地，走近时外墙陈旧的颜色和沉重的气味，让人感到压抑和不适。据说楼内仅剩三家住户，都是行动不便的老年人。

　　穿着灰色制服的警察正在四处警戒，给现场本就凝重的氛围添加了一丝紧张感。

　　走进楼道后，罗卫民闻到不远处里传出来的血腥味，夹杂着老房子里木制家具发霉的味道。

　　“小李，”罗卫民几个健步冲上楼，撩开警戒线，对身旁的年轻刑警问道，“死者是在这里的住户？”

　　小李指了指旁边的几位老人，“三家钉子户都在这，死的不是原住民。”

　　“还有租户？”

　　“也……不是。”小李拿不定主意，“罗哥，你上去看了就知道了，3楼，法医还在里面呢。”

　　罗卫民进了警戒线才发现小李没有跟着进来。

　　“你不去？”

　　“不去不去。”小李猛摇头，脸色也变得惨白。

　　“真他妈没用。”

　　罗卫民没纠结，三步并一步快速抵达案发现场。此时勘测基本结束，法医老梁正在门口抽烟，见罗卫民过来，马上把半截烟扔掉，准备带他进屋。

　　站在案发现场的门口，血腥味更浓了，罗卫民往后退了两步，深呼吸做好心理准备后，和老梁一起进了现场。

　　从进门处开始就有点状血迹，一直延伸到客厅。客厅的家具本来就比古董新不了多少，被人为破坏了一大部分，变成了上古残骸。在残破的家具周围也零零星星散落了一些血迹，某些地方血迹呈拖拽状，看样子有人曾在这里扭打过，且有人被拖拽至其他地方。

　　“尸体在主卧。”老梁看出了罗卫民的疑惑，主动提出一起去。

　　主卧的地板和床上各躺着一具男性尸体。

　　地板上的死者是寸头，身高大概180，看上去20出头，尸体周围全是凝固的红褐色液体。

　　“死因初步判断是利器刺伤心脏导致其心脏血管破裂，失血过多。”老梁指着地板上的尸体说，“同时他身上还有其他外伤，其中腹部4处刀伤，手臂、大腿割伤与刺伤若干，但都不是贯穿伤所以并不致命。”

　　听完老梁的介绍，罗卫民把目光移向床上那具男尸。这名死者的死因不难猜测，因为他整个头都烂了，顺着伤口的方向能看到尸体身后早已发霉的墙壁上散落着干涸的脑部组织。

　　“这？”罗卫民看向老梁，“枪伤？”

　　“猎枪。”

　　“枪呢？”罗卫民紧张起来。

　　“送回队里检测了。”

　　“有其他伤口吗？”

　　“除了头部致命枪伤没有明显外伤，不过有一些内伤，左手手腕处骨折，右腿膝盖骨折，应该是在打斗过程中受的伤。”

　　“死亡时间呢？”

　　“初步判断是三天前，但具体的需要回去解剖才能答复你。”

　　“三天？”罗卫民不解道，“猎枪的声音那么大，怎么那三家住户没报案？”

　　“刚刚小李和其他同事问了，具体我不知道，好像有两家人耳朵不好使，岁数大了嘛，他们还以为是有人放炮呢。”

　　罗卫民从卧室出来，在客厅转悠了一圈，除了乱七八糟的打斗痕迹，没什么其他发现。

　　“谁报的案？”罗卫民问。

　　“一个女孩，已经送回队里了，让小孩留在这里不合适。”

　　“女孩？”

　　“嗯……还有件事我现在也可以告诉你。”老梁摸出两支烟递了一支给罗卫民，示意他去外面说。

　　“什么事这么神秘？”

　　“现场的指纹我提了，对比结果出来了。”老梁深吸一口烟，看着罗卫民。

　　“谁？”

　　“躺地上那个心脏被刺个对穿的人，就是半年前那起坠楼案中留下指纹的神秘人。”

　　罗卫民点烟的手停了下来，一脸疑惑。

　　老梁接着说道，“脑袋被轰烂的人手部指纹严重损坏，没有留下任何指纹，你想到了谁？”

　　“杜屿？”罗卫民说，“难怪坠楼案现场只有神秘人的指纹，后面追查过杜屿生活过的地方一枚指纹都找不到。”

　　“神秘人的人脸识别也做了，咱全国的户籍信息里就没这号人。”

　　“妈的。”罗卫民把烟头狠狠扔在地上，“两个幽灵，一个没指纹，一个没身份信息，然后现在一起死在钉子户的房子里。”

　　“是的，而且……报案的女孩感觉也有古怪，身份什么的你可能需要进一步落实一下。”

　　“那女孩说了什么没？”

　　“没，她就说，杜屿死之前告诉她，如果自己出了什么事，报案的话就来找你。所以她之前也什么都不肯说，要等你来。”

　　一年前。

　　附近辖区警局接到报案，说W小区有户人家里有激烈的争吵与打斗声。本以为是家庭纠纷，但在民警即将到达的时候，W小区内突发坠楼事件，经过询问报警居民，确认坠楼者就是之前吵架的住户。

　　从现场勘察的情况来看，这起坠楼事件很明显是他杀。嫌疑人在现场遗留大量指纹，经比对，在全国联网的资料中没有符合身份的人；警方在客厅茶几上发现一张书店开的收据，根据工商信息查到书店应该执照为个体工商户，经营者姓名是姚兆奇，但此人早些年就已经定居欧洲，一直未回国。经过对书店的勘测和走访调查，确认书店的经营者是杜屿。

　　通过对书店指纹的采集和比对，确认杜屿在现场没有留下指纹，也就是说案发现场除了死者夫妇二人和杜屿，另有一个嫌疑人。

　　确认为刑事案件后，案子自然到了罗卫民手上。上手查案的第一天，他就发现这里面有蹊跷。受害人与嫌疑人的生活毫无交集，受害人家里财物未丢失，排除了仇杀与抢劫的可能性。

　　小区监控中没有出现过杜屿和神秘人的踪迹，不论是案发前还是案发后，都没有在监控里找到他们。

　　杜屿平日生活非常谨慎，他的身份证没有注册过银行卡和电话卡，以及一切需要实名制的软件，都查找不到。

　　没有存款，没有住房，没有社交软件。杜屿的书店有一个收款信息，罗卫民也查过，绑定的也是姚兆奇的身份证，但那个账户多年未登录。

　　也就是说，至少杜屿经营的这个书店并不需要任何收入来维持。神秘人留给罗卫民的，只有那一屋子杂乱的指纹，比杜屿的行踪更虚无缥缈。

　　职业杀手。罗卫民的脑海中一直冒出这四个字。

　　但两个职业杀手，曾经没有案底，一个像幽灵，一个借着二手书店的掩护岁月静好，怎么看也不会是能把一起坠楼案做得如此漏洞百出的人。

　　不过半年前的罗卫民是很乐观的，他走访了书店周围大量的群众，给杜屿拼了一副靠谱的画像。

　　半年里如石沉大海。

　　现在，这间房子里，又是这么杂乱无章，那两个幽灵就这样安静地躺在里面。所有的路似乎都堵死了。

　　回刑警队的路上，车载收音机提示罗卫民，严岭市为期十个月的雨季即将来临，请广大市民做好防汛防潮的准备。

　　严岭市从每年的3月份开始下雨，持续十个月，剩余两个月大概能出八天太阳，天晴时暴热，雨季阴冷。特殊的气候加上依山而建的地势，导致这座城市成为这片陆地上犯罪率居高不下的罪恶都市。

　　能生活在此的，大部分是战后生活居无定所的后代，穷凶极恶是他们生命的底色，少部分城市精英是在早些年发了战争财的公司继承人，他们的家族世代在此，与这里的灰色产业或地下产业有着千丝万缕的关系，所以不得不留在这里。

　　罗卫民的前妻在另一个充满阳光，气候宜人的城市获得了一份难得的，稳定的工作。罗卫民原本有机会与她一起前往，拥有更好的生活，但他不愿意放弃这份在严岭市打击罪犯的事业。

　　绝对的信念感，总是要付出代价的，女儿跟了前妻，这是他最欣慰的事情，至少他的后代无需在这里被雨季的霉斑荼毒。