第三部分：真相

38.

　　 DNA检测结果出来了，和杜屿是匹配的。

　　罗卫民看着报告上的99.9%，陷入沉思。正如赵木童所说，她是目前唯一一个完整的亲历者，他们只能选择相信她。但一个十六岁小女生的只言片语，又能如何？犯罪嫌疑人已经死了，背后那个所谓的庞大的杀手公司更是无从查起。

　　而且这件事也不是他这个级别的刑警想查就查得了的，他需要有足够的证据往上报，以便寻求支援。但上级领导的口吻罗卫民猜都能猜到，他会很无奈地告诉罗卫民，如今整个国家，只有我们城市最乱，最难管理，犯罪率最高，有什么办法呢？战争带来的气候问题导致的，好人都去别的城市了，这里成了放逐地，我也是得罪了上面的人被放过来的，别给自己找事了，安稳度过，好好退休，然后去别的城市把这些年错过的阳光晒回来。

　　罗卫民不希望自己是那种求安稳退休的警察，他留在这里，就是要做更多的事情。他的爷爷战死，父亲从事警察工作也牺牲在了一线，按他家族的资历与他从小到大的学习成绩，他是可以有更好的去处。

　　但他偏不，在阳光下沐浴着祖辈的光明，实则会一辈子生活在家族的阴影中。他父亲的死让他对罪恶的仇恨督促他，一定要做别人做不到的事情，要在罪恶中历练，直到消灭这些让他生厌的群体，他才能在父亲的死亡中获得救赎，才能问心无愧地在梦里与父亲相见。

　　而现在，唯一的突破口——赵木童——就坐在自己眼前，批捕令却没有审批下来，赵木童算不上嫌疑人，因为从客观的物证上看，至少目前发现的所有尸体，包括杜屿和卜子，都没有她参与的痕迹。

　　“我们昨晚被袭击了。”罗卫民开启了今天的第一句对话，“一个穿着雨衣蒙着脸的男人。杜屿穿过类似的衣服吗？”

　　“没有，他不穿雨衣。”

　　“上次案发后没多久就是雨季，你们就一直躲在各种各样的老房子里，不出门？”

　　“不太出门，杜屿出去过几次，说是打探一下案情。”

　　“打探到什么没有？”

　　“一开始没有，所以他变得越来越焦虑和不安。但是……”赵木童回忆了一会儿，“他在十多天之前，说自己找到了真凶，但他按着线索找到真凶的时候，那个人已经死了很久了。”

　　“他怎么找到的？”罗卫民问。

　　“他说在案发现场找到了一个零件，是凶手武器上的。那个凶手用的是一根钢索，一端固定在左手手指上，另一端有个环，要杀人的时候一拉就行。杜屿在现场找到了那个环，环上面有指纹。”

　　“他还能通过指纹找到人？”小李一脸不可置信。

　　“当然不能了。”

　　“那他怎么找到人的？”

　　“这种工具用的人不多，因为用这个杀人一般是女孩子从背后偷袭，快速勒住对方脖子，让其不能反抗。而这一行女孩子本就不多，大部分女生倾向利用下毒这种隐蔽性强的作案手法，所以他很快就缩小了调查范围。至于他怎么找的，找谁问的，我不清楚，我只知道结果，以及这个物证也在我包里，杜屿让我保管好，不能丢了。”

　　“把杜屿发现的尸体地点写给我，还有那个物证。”罗卫民想了想又说，“我们怎么知道这个物证不是杜屿自己放到案发现场去的？”

　　“他拍了照，你可以跟你们当初现场的照片做对比，这个金属环的位置其实很显眼，但负责现场勘察的人应该没注意它是做什么用的，如果有拍到，就说明杜屿可以自证清白。”

　　“这个案子清白了而已。”

　　“其实无所谓了，他已经死了。”赵木童叹了口气，“我自己去拿吗？”

　　“我派人去拿你的包，你把发现尸体的地址给我。”

　　赵木童写下地址，又坐回原位。罗卫民联系当地辖区的民警去勘测现场，他则让小李把当初队里拍的现场照片拿来，和杜屿拍的照片进行比对。

　　通过多张照片的比对，罗卫民不得不承认，这个金属环确实就是当初案发现场就有的。没过多久，前去现场勘察的辖区民警发回指纹，罗卫民拿来和金属环上的指纹进行比对，结果是完全吻合。

　　也就是说，尽管从情理上不愿意相信，但杜屿是清白的可能性很大。

　　“卜子呢？”罗卫民问，“根据你讲的，卜子似乎在一起躲避通缉的时候什么都没干？”

　　“他比较消极，而且他觉得虽然他的指纹在现场，但他没有案底，所以不在乎。”

　　“那他的指纹怎么出现在现场的？”

　　“我不知道。”赵木童无奈地摇摇头，“我只能说我确定的事情，卜子只是说自己没有参与，但他解释不了自己的指纹为什么出现在现场。”

　　“你接着说，后来呢？”

　　“杜屿也是这样质问的卜子，他说如果现场只有一两枚指纹是卜子的，还有可能是伪造，可现场到处都是，这个工程量是很难伪造出来的。而在另一个证物上留下指纹的人已经死了那么久，很难不让人怀疑卜子是这起案件的参与者。”

　　“卜子对此也不作解释？”

　　“他说他解释不了，他认为这件事用常理根本无法解释，但是不信任的种子已经种下。几天前，我收到一封神秘的邮件，点开后上面给了我一个地址，说那里有我爸爸给我留下的宝藏。”

　　“邮件呢？”

　　“那封邮件有病毒，我点开看了没多久，邮件就自动消失了。那天卜子破天荒说想要出去走走，他刚走没多久，就来了三个杀手。还好杜屿非常警觉，听见门口的异常响动，马上躲在房间的视觉死角，他用刀真的很快，我躲在角落里只看他动了几下，对面有两个人就躺在地上抽搐了，连声音都没来得及发出来。但第三个人也很厉害，光线不好我有些看不清，他们扭打了一阵子，杜屿的刀掉了，然后那个人用枪指着杜屿的脑袋，问我爸爸给我的那箱黄金在哪里。”

　　“怎么又出来一箱黄金？”罗卫民被绕得云里雾里，“这三个来历不明的人怎么又知道你爸爸给你留了什么东西？”

　　“我也不知道，杜屿更不知道了，他也纳闷。正当我们以为死定了的时候，卜子突然从后面开了一枪，把第三名杀手打死了。那天夜里他们忙活了一夜，第二天早上起来的时候所有痕迹都没了。”

　　“尸体在哪你知道吗？”

　　“不知道。”赵木童一脸迷茫。

　　又是死无对证的事情，罗卫民记在本子上打了一个大大的问号。