上架感言

25万字，终于上架了。

　　晚上0点上架。

　　首日更新字数两万多（四舍五入等于两千字一章的十来更咳咳），后续正常情况每天三章一万字，状态好会加更。

　　先说说新书期争议的问题，师门养蛊、杀师姐之类的人均神经病不太能说，因为有点剧透了，毕竟现在还在新手村，

　　至于上架前二十章拖沓的问题，说白了还是更新少了，新书期他不准我多更啊！

　　不然就算只是日万，原本一周的剧情三天也能解决掉，就不拖沓了XD，

　　还有第一章和第二章被喷麻了的卖气球跟倒毒......

　　前者就算了，后者.....也算了。（好像说了一句废话）

　　这本书其实早就该上架的，不过想着先把新手村的大部分剧情过掉，也能多一些免费字数，就一直写到现在了。

　　先感谢……

　　然后感谢......

　　再感谢.....

　　最后感谢编辑迦南！

　　叽里咕噜的废话还是不说了。

　　求首订！求九月月票！

　　最后！

　　推书！

　　《高武：肝成宇宙之主》：作者妖娆呀，日更五万的变态，一个月暴了一百多万字，八月上架，如今......已肥可宰

　　《税收只在机枪射程内！》：作者践行践远，万订老作者，新书已然肥可宰！

　　《红尘尸仙》：一荷知夏，巨好看的万订仙侠，百万字已肥可宰

　　《霍格沃茨：从水浒归来的哈利》：作者尚行之，逆天神书必看之。

　　《死刑变无罪？谁叫他做侦探的！》：作者名太长不想打，本书又名法！内！狂！徒！

　　《长生修仙：从种下灵田开始》：作者千乘葫芦，凡人流，肝经验，稳健

　　《地错：卫宫士郎的迷宫饭！》：作者米牢鼠，地错同人，新书幼苗（至于地错是啥，我没看过不知道啊！）

　　《退队要在变身结束后》：作者囡童，性转变身文，但是从变回男人后开始，新书幼苗好看爱看

　　《君临欧陆：从击败拿破仑开始》：作者火锅炒鳄鱼，低人一等的外国历史文，新书，感兴趣的可以看看

　　《这个明星正的发邪》：作者冥王星话事人，万订文娱，已肥可宰！

　　统统献祭！

　　0点上架！