第16章：孙女

第八区，安康肿瘤专科医院。

　　穿着病号服的老人就这么走了出去，也没人上前阻拦，医院又不是监狱，没人管病人的来去。

　　事实上，很多病人还是死皮赖脸的想留下来。

　　神采奕奕的老者站在街上，陷入了沉思。

　　“所以，我现在该去哪里？”

　　张福生有些犯愁。

　　孙女又到底是不是那个钟悦？

　　头疼。

　　“回医院要？”张福生自语，断然否决，这看起来太古怪了，一个在医院档案里被送进准停尸间的人，忽然生龙活虎......

　　他思索自己有没有留下什么马脚。

　　监控全部关停，全程蒙着脸，只有那个龙院长还活着。

　　但他也不知道自己是谁。

　　看了眼时间，现在才下午五点，十一点之前赶到诊所就行，那是暗巷才开始热闹的时候，也是交例钱的时间。

　　张福生在街边小店买了一根廉价的木质手杖，索性朝蛇拳馆的方向赶去。

　　“真名，形象，身份。”

　　“实际上，只要形象就行，真名和身份没那个必要，但......以防万一。”

　　路上，张福生心思百转千回，这个世界的‘层级’，恐怕很高。

　　单单第十二炼的顶尖武者，便身具超过万斤的巨力，大成的观想法也已有了影响现实的能力，

　　而武者十二炼之上的【武道大家】，更是据说已‘非人哉’。

　　网上说，武道家，武道大家，都是可以口吐白光，五脏迸发雷霆，气血外显成潮，眼中瞪出神华的‘超人’。

　　武道大家上面还有什么层次，张福生不知道。

　　但一定还有路，甚至很长的一段路。

　　“这样的世界，说不定，就有.....因果类的手段，又或者通过真名追索的能力。”

　　看着出租车窗外的风景，老者模样的张福生若有所思。

　　如此一来，若真有那种层面的人和物，若真遇上了，他们追查‘钟山’的时候，查到的也只是‘钟山’。

　　因为自己买下了钟山的身份，又或者说，他的因果。

　　他打算，以后都以钟山的身份去交易，这样如果暴露了，也能直接放弃掉这个面孔。

　　“【虎咆拳进度】暂时不明，淬体了大概五十年左右，呼吸法和观想法，也都练了六十年的样子。”

　　“这些‘年’，都并非全年无休的练，实际上钟山每天用在各项上的时间，大约都是两个小时。”

　　张福生默默盘算着，虎咆拳进度和淬体时间，可以直接融合，但其他两项，都得先缓缓。

　　呼吸法，估摸这六十年的磨练用在自己身上，也未必能将春雷法推动至圆满，观想法也是一个道理，

　　自己的资质其实依旧很差，现在用，多少有些浪费。

　　这两项可以先留做‘交易筹码’。

　　当然，还有一点，是要在一个月内完成和钟山的交易，那就必须让那个叫钟悦的姑娘，将观想法入门。

　　张福生打算，先试试能不能靠自己引导她入门，实在不行，就只好‘卖’给她观想时间了。

　　当然，还有【清理门户】。

　　这是张福生赠送给钟山。

　　“借你之身，承你因果......”

　　“按照契书的反馈，这种延时交易，如果没有达成，交易所得都会被收回，还好，没什么惩罚。”

　　思绪百转千回间，出租车缓缓停下。

　　“老人家，蛇拳馆到咯，二十一块，给二十就行哇。”

　　付钱下车。

　　蛇拳馆外，几个销售依旧在派发着传单，其中就有那个叫做钟悦的小丫头，

　　张福生其实不知道这是不是钟山的孙女，但试试嘛。

　　不是的话，再潜入医院重新调一次档案.......好吧。

　　就是钟山的孙女。

　　他看见，钟悦已经瞧望到了自己，愣在原地。

　　“阿.....阿爷？”

　　小姑娘如同一阵风般飞奔了过来，狠狠扎进老人的怀中，毫不顾忌路人的眼光，嚎啕大哭。

　　“阿爷！！”

　　“乖，不哭了。”老人轻轻拍打着少女的后背，其实他也不知道该怎么办，毕竟，这是第一次当‘爷爷’。

　　钟悦抽噎着，抬起头来，盯着阿爷那张熟悉的、红润的脸庞，眼眶更红了：

　　“他们说，您已经去世了，骨灰也撒进了江州河......”

　　老人没有回答，轻轻拍了拍她的脑袋。

　　钟悦抹了把眼泪：

　　“我去请个假！”

　　她跑回武道馆，没多久就急吼吼的折返回来，拉着张福生的手：

　　“阿爷，走，回家！”

　　“我要去问问那个贱人，当面问！”

　　张福生拦住她，平和道：

　　“小悦。”

　　“不回去了，那里不是阿爷的家。”

　　钟悦愣了愣，眼眶再度犯红：

　　“没事阿爷，我也搬出来了......我现在在拳馆上班，待遇可好了，还能免费学拳，但是教拳的王师兄，没有阿爷打拳打的好.....”

　　她拉着张福生的手，一边走，一边絮絮叨叨，讲述发生在自己身边的每一件事。

　　从高考成绩，再到最近换的两份工作，然后是昨晚的弯月，今早的蝴蝶。

　　再到刚才遇见的那个又臭又硬，但能打出两千斤巨力的神秘客人。

　　她什么都说，什么都倾述，就像每一个久别重逢的人。

　　一直走到一家老面馆。

　　“老板，两碗面，老样子！”

　　“好嘞，小悦下班啦.....哟，钟老？”老板吃了一惊：“您这是，病好了？”

　　张福生笑了笑：

　　“老天眷顾，好的差不多了。”

　　“我就说嘛！”老板啧啧称奇：“您这样的好人，一定有好报......我去下面！”

　　不多时，两碗热气腾腾的面条端了上来。

　　“免费，今儿我请！”老板拍着胸脯，很豪迈，旋而知趣的走开。

　　“阿爷，你最喜欢这家面馆了。”

　　张福生试着吃了一小口，辣子放的有些多，不怎么合胃口，但他并没有表现出来，缓缓的吃着面。

　　钟悦也埋头吸溜面条，才出锅的热面，水蒸气冲的她眼眶又有些发红。

　　“小悦，观想法入门了吗？”

　　“没呢阿爷，最近太忙了......我这一个多月努努力，争取在入学前将观想法入门，到时候试试能不能转进武道系。”

　　她一边吃面，一边含糊不清的继续叙述着点点滴滴，张福生也很耐心的听着。

　　吃完面，爷孙俩并肩在大街上散步，已经过了七点，天色渐晚，夕阳光泼洒在长街上，近夜的夏风也变得凉爽。

　　钟悦就这么拉着阿爷的手，从街头走到街尾，又从街尾走到街头。

　　“小悦，爷爷等会儿还有些事儿要处理。”张福生摸了摸她的脑袋：

　　“病床上，爷爷顿悟了几次，观想法上有很大突破，过几天试试能不能引导你入门。”

　　“嗯！”

　　钟悦用力点头，然后狠狠的、再一次抱住老人。

　　许久。

　　她轻声道：

　　“阿爷.....是真的死了吧？”

　　张福生瞳孔猛然一缩，刚想说些什么，却听见小姑娘抽噎着。

　　“阿爷才不叫我小悦，都是叫我乖囡囡。”

　　“我抱着阿爷的时候，阿爷的身体很软乎很软乎，不会那么僵。”

　　“阿爷也最讨厌那家面馆了。”

　　“但是......还是谢谢您。”

　　张福生到嘴的话滞住。

　　她没有问张福生到底是谁，也没有问为什么和阿爷长的一模一样，为什么要冒充阿爷。

　　只是这么静静的抱着‘阿爷’。

　　又许久。

　　“阿爷病的太重，忘了很多事，但还记得你。”张福生轻声道：“阿爷还是阿爷。”

　　小姑娘没有回答，只是轻声道：

　　“阿爷，你明天还来吗？”

　　“阿爷有点事，过几天会来。”

　　“嗯，阿爷，我等你。”

　　她转身跑掉，此刻是真正的昼夜分界，太阳只剩下半个，月亮也已在另一边冒头。

　　她向着月亮奔跑，头也不回。

　　老人觉得鼻子有些酸，眼睛也有些发红，心里堵堵的。

　　这不是他的情绪，是钟山的。

　　张福生轻轻叹了口气。