第10章：谁？邪神？？

三份食补，很快被端了上来。

　　张福生看着盘子里的汤汁，用勺子捞了捞，满满当当的各种药材，至于肉......

　　他费半天劲，总算捞到真正和蝉翼一样薄的肉片。

　　几乎是透明的。

　　“星兽肉的价值极奇高昂，克价是黄金的百倍。”周全笑着解释道：“一份特供食补，九万块，其中至少八成的价格，都在这片肉上了。”

　　这个世界的黄金储量很多——星空中很多。

　　但是商人们很克制的控制着市场存量，所以黄金价格依旧依旧不低，大约在一克一百联邦币。

　　所以，一克最便宜的星兽肉，高达一万块？？

　　江州市虽然是一座小城市，但平均工资在全联邦都算较高的，

　　饶是如此，一个中三区和第七区的普通人，月工资差不多就在三四千的样子。

　　比如老妈，小学老师，一个月杂七杂八三千六，三个月的工资才能买到1克星兽肉！

　　张福生有些咂舌，小心翼翼的喝了一口汤，嚼下些许药材。

　　药材混合着汤汁下肚，分泌出大量神秘因子，尽管九成都流逝，但剩下一部分，依旧被他成功截留！

　　“这就是食补？？”

　　他猛猛喝起了这份几乎相当于一期学费的食补。

　　大量神秘因子充盈全身，在药材的作用下，气血也开始快速涌动，将神秘因子均匀的带到全身上下，

　　一碗汤喝完，再扒拉光诸多药材，张福生最后才将这一片薄如蝉翼的星兽肉塞进了嘴里。

　　“一口七万啊......”

　　星兽肉本身没什么特殊味道，但咽下肚后，却爆发出比一整碗汤汁都要浓郁十倍的神秘因子！

　　气血狂涌，张福生皮肤肉眼可见的发红，就连呼出的气都变的滚热！

　　“星兽肉......”他气喘吁吁，双眼发红，

　　感觉五脏六腑像被熨斗给熨过，无一不伏帖，周身三万六千颗毛孔，像是吃了一颗仙果，无一不畅快！

　　最关键的是。

　　张福生发现，眉心祖窍之中，那张暗淡的契书，正在快速的绽放着光亮。

　　原本还要等近一个月才能再度使用，进度此刻猛的拉快了十余天！

　　半个月后，就能再度【交易】了。

　　“这份特供级的食补，怎么样？”周全凑上前，笑眯眯的发问。

　　张福生双手撑在桌子上，感受着前所未有的舒畅，感知着契书上的微光。

　　他竖起大拇指：

　　“好东西！！”

　　“再来一碗？”周全笑容越发的灿烂，一旁的王向南轻轻叹了口气。

　　练武的人，尤其是痴迷于练武之人，在尝过星兽肉后，就回不去了。

　　正如同当初的自己。

　　“我可以吗？”张福生捏了捏拳头，感受着明显提升了一小截的力气。

　　“当然！”

　　周全打了个响指，招来食堂杂工，递上学员卡。

　　“应该还存了一份特供食补。”

　　不多时，又一碗红艳艳的汤汁端了上来，张福生二话不说，抄起就灌。

　　薄如蝉翼的星兽肉咽下肚。

　　四肢百骸似乎都被打通，他不自觉的运转春雷法，筋骨随着呼吸的韵律震动，发出细微雷音，皮膜也一点一点的坚韧。

　　力量，源源不断的新生而出的力量。

　　还有......

　　眉心祖窍中，那张再度大放光明的契书。

　　契书，又可以用了。

　　“想不想以后每天都能吃上特供食补，吃上星兽肉？”周全轻声低语，像是诱骗懵懂少女签下卖身契的老鸨。

　　张福生扯出一张纸巾，擦了擦嘴，打了个饱嗝。

　　“我父亲是个医生，他告诉我，太补的东西，不能经常吃，对身体有害无益。”

　　“所以，不太想。”

　　他灿烂一笑，周全的笑容则猛然凝滞。

　　等到周全反应过来的时候，张福生已经拍拍屁股，走了。

　　“周大哥，我回家一趟，来的时候给你带土特产。”

　　“周大哥，你可真是个好人！”

　　少年的身影如同风一般，消失在了食堂门口。

　　周全坐在位子上，陷入沉默。

　　许久。

　　“哈。”王向南嘲弄的笑出了声：“当初，我要也能这样，就好了啊......”

　　周全一改平日里逢人便笑的好人模样，冷冷的盯着王向南。

　　后者骤然沉默。

　　许久。

　　周全站起身，淡淡道：

　　“两碗食补，十八万，可不是这么好吃的......张福生，有点意思。”

　　“向南啊，交给你一个任务。”

　　他拍了拍王向南的肩膀，又恢复成笑眯眯的模样：

　　“你的表妹不是在武馆里做前台么？你去找她，要一下福生兄弟的资料，没问题吧？”

　　王向南嘴唇动了动，最终什么也没说，轻轻点头。

　　………………

　　“儿子，武道馆怎么样？”

　　“好着呢，宿舍三人间，比咱家客厅都大，舍友人也很好，今儿还请我吃了贼贵的食补。”

　　张福生对着手机笑呵呵道：

　　“你们老俩口可得多穿点衣服，别在东岭雪山着凉了，小心回来的时候过不了防疫站。”

　　视频那头，老张将手机拉远，展示了一下自己身上厚厚的羽绒服：

　　“早就准备好了！我刚跟你妈滑完雪，等下还要坐缆车上山顶，你是没看到，周老师滑雪半小时，摔了不下十次哩！”

　　老妈挤进镜头，狠狠掐了一把老张，然后就逮着张福生嘘寒问暖，从衣食住行到防晒保湿，无微不至。

　　“妈！”

　　张福生无奈：

　　“你们就走了一天，我又不是几岁的小朋友.....”

　　“行行行，现在大了，嫌妈妈唠叨了！”周老师唉声叹气。

　　老张笑着替张福生将周老师给支开，

　　等到周桂芳走远后，

　　视频电话里，老张神色一肃，微微沉声：

　　“儿子，你今天晚上有事吗？”

　　张福生摇头：

　　“没，今天的课已经上完了下一节课是明天下午，打法课。”

　　老张嗯了一声，嘱咐道：

　　“出门出的急，将正事儿给忘了，每月一号零点，诊所要交例钱，你晚上去一趟诊所，会有人来收钱。”

　　张福生点头应声，之前好几次老爸有事，都是他帮忙交的例钱。

　　说是例钱，实际上就是‘保护费’。

　　“对了，这两天暂时还好，再过几天，就不要回家，更不要往八区、九区跑，在武道馆好好呆着就行。”

　　张福生心头一动，看了看四周，这才道：

　　“老爸，下三区是要发生什么事儿吗？”

　　视频里，老张蹙着眉头，思索片刻，这才道：

　　“具体不清楚，是一个老朋友透露的消息，一些邪教徒要在下三区进行一次集会，说是没什么大影响，但保险起见嘛......消息记得保密，泄露出去或许会惹上是非。”

　　“邪教徒......”张福生若有所思，联邦对邪教的打击力度很大，但同时又遮遮掩掩，既大张旗鼓的反邪教，又不肯向民众透露那些所谓邪教的半点信息。

　　他活了这么十八年，连那些所谓邪教的名字都没听过。

　　“我记在心里了.....对了，老爸你知不知道那个邪教叫啥？万一接触到，我好直接避开。”

　　张文涛斟酌了片刻，先警告道：

　　“还是那句话，咽进肚子里，千万不能和任何人说起。”

　　他回忆了片刻，继续道：

　　“我那老友说，是一个叫做‘道’的邪教，信奉的应该是......三清？”

　　“对，就是叫三清的邪神。”

　　张福生一口气险些没喘上来。

　　谁？

　　三清？邪神？

　　我要当邪教徒！