第13章：怪物

“那远不是我的极限。”

　　走出蛇拳馆，张福生若有所思，最后一下的两千斤，完全是靠着动用至‘小成’层面的春雷法，

　　自己的发力技巧根本无法达到三倍力量的拳力，

　　但也正因如此，那远非自身极限。

　　学习正确的发力技巧，且完全催动春雷法，动用至小圆满层面......

　　估计能破三千斤，甚至更高。

　　“春雷呼吸法，不只是能引动气血和筋骨雷音，似乎还能增幅力量。”

　　“不，准确的说，是筋骨雷音，激发出周身二百零六骨的力量......”

　　思绪辗转间，张福生眉头微微一皱，他拐入一处小巷，不动声色的将手探入腰间，握住手枪。

　　“不知是何方高人？”他淡淡问道。

　　片刻。

　　“少年郎，好敏锐的感知，观想法练的不错。”一个沧桑的声音响起，

　　旋而，是一个看上去，老的快死掉的老头子，穿着武道服，从阴影中缓缓走出。

　　“阁下何人？”张福生微微弯腰，做好厮杀准备，悄然打开了手枪保险。

　　武者四炼，也就是炼到‘肉’之前，是无法硬抗子弹的——那天的陈暖玉，就挨了一枪。

　　垂暮的老者微微咳嗽着，似乎很疲惫，低沉道：

　　“老朽，蛇拳馆，馆主。”

　　“哦？”张福生眯眼：“怎么，方才冒犯到馆主了？”

　　“是也不是。”

　　老人认真的摇了摇头：

　　“少年郎，你方才之举，已是有踢馆之嫌，像是专程到我蛇拳馆耀武扬威。”

　　“老朽不在武馆内，不在众目睽睽之下与少年郎分说，是不想与你交恶，但依照武馆的规矩，老朽必须要来见你。”

　　张福生保持着警惕，淡冷开口：

　　“然后呢？”

　　他微微蹙眉，方才又没直接动手，自己也真的是去测力量.......这开武馆的，就这么玻璃心吗？

　　规矩.....什么规矩？

　　不过想来似乎也是，一炼武者，要跑到别家门庭去测力道，听着是有些不靠谱。

　　蛇拳馆主再度剧烈咳嗽，疲惫道：

　　“自然是与少年郎你切磋一场，赢你三招两式，如此，若你当真是为踢馆而来，日后宣扬出去，老夫也不算落了颜面。”

　　末了，他补充一句：

　　“放心，点到为止。”

　　张福生眯眼，想了想，最终还是松开手枪。

　　白骨观步入大成，步入【我观我应如是】的层面之后，他的精神的确极为敏锐，

　　此刻能清楚感知到，这老头子的确没有什么太大的恶意。

　　最关键的是，老人浑身上下都透着一种腐朽的气息，是真的老的快死了......自己未必不是对手。

　　“听闻老馆主，是二炼的武者？”

　　老人沉默了一下：

　　“二炼？现在是......老朽要先行出招了，少年郎，小心。”

　　他也不给张福生多说的机会，明明老的快死掉，却一刹间便是横跨十余米，欺近身前！

　　快。

　　好快！

　　张福生错愕，瞳孔骤然收缩，视线中老人的拳头越来越大，越来越大，

　　他不会搏斗，只能遵从本心，双掌交错，想要拦下满是褶皱的拳头，但老人却忽然变拳为掌，变击为戳，

　　四指戳掌顺着张福生横拦的双手间的缝隙，直钉向他面门！

　　太快了。

　　张福生只觉得眼前一花，戳掌就稳稳的停在他鼻梁前。

　　“一招。”老人缩回手，咳嗽着道：“再胜你两招。”

　　话落，不见他有多余动作，简简单单的一记直拳，这一次，明明没有任何变化，就是这么直愣愣的击来，

　　但落在张福生眼中，却好似‘无懈可击’，更无从躲避、招架，

　　全部视线都被那一只拳头，牢牢的吸住，挪不开！

　　见鬼！

　　“第二招......”拳未至，话先落下，但老人话也没落尽时。

　　被拳头吸住精神的少年郎，忽做忿怒相，一身气机骤然滑落至冰点，如同一个死人！

　　死人，是没有精神头的，也不会被摄住心念。

　　他便轻飘飘的避过这一拳。

　　“咦？”老人微微讶异：“这是快将白骨观大成了？少年郎，你至多二十二三岁吧？”

　　“十八。”张福生冷声做答，连退三步，死死的盯着老人：“你怎么知道是白骨观？”

　　老人笑了笑：

　　“老夫于蛇拳馆中，见你的第一眼，便知道了，那味儿，太冲。”

　　他忽然神色一敛，变的肃穆又感慨：

　　“十八岁，将近大成的白骨观......洪天宝又收了一个好徒弟啊，难怪让你上门来踢馆，所以，他是怎么找到我的？”

　　张福生愣了愣，骤然明白过来。

　　这老东西，和洪馆主认识，好像还是对头，此刻大抵是误会了什么......等等。

　　洪馆主，乃是十二炼之上的人物，正儿八经的【武道大家】，一个二炼武者，配当洪馆主的对头吗？

　　张福生心思电转之间，老人已然再度一掌飘来。

　　苍老的手掌像是拂过万仞山的风，轻柔与刚猛并存，还带着点无孔不入的意味，又是‘无法躲避’的一招！

　　方才一拳，此刻一掌，似乎都与【精神】有关？

　　观想法？

　　张福生想起观想课上，那个憨厚的牛大力所言。

　　观想法，是最基础的东西，却也是最重要的东西，远比淬炼身体更重要。

　　思绪辗转，电光火石间。

　　“叱！！”他震声，体内激起筋骨雷音，那筋骨雷音再从口中喷薄而出，做了半声惊雷，回荡在小巷中，吼破老人指掌间‘无孔不入’、‘避无可避’的意味！

　　老人脸上浮现出错愕之色。

　　张福生侧身，避开，尝试反击。

　　当尽全力。

　　他行观想法，观己身为白骨，白骨生肌亦生光，而后身上，皮肤之下，竟真透出微光来！

　　蛇拳馆主这下真惊了，失声道：

　　“大成白骨观！入你娘的洪天宝，什么狗屎运！”

　　周身二百零六骨皆发微光，张福生再激起筋骨雷音，荡而不发，于体内积压、交织，直到纠缠成一声真正春雷，

　　而后。

　　出拳。

　　体内酝酿的春雷声，顺着拳上三千孔喷薄而出，像是拳头挥出了一道惊雷般。

　　‘轰！咔！’

　　雷声震荡在小巷之内。

　　“春雷法？春雷法何来此等奥妙？？”老人似乎无比了解洪记武道馆的法门，嘴上叫喊，却也不再敢怠慢。

　　他一边怒骂着‘踩狗屎的洪天宝’，一边双手抱了个印，而后跺脚、前拽，口发一声“打！”

　　竟也呵出雷鸣一响！

　　两道雷声相抵。

　　老头儿欺上前，拍开张福生的拳头，一指先虚点在他的眉心，又一掌虚劈在他的脖颈处。

　　皆点到为止。

　　张福生背后浮出细密的冷汗，这两下，他是真的不知该怎么躲，怎么挡。

　　若是打实了......

　　命是肯定没了的。

　　“已胜你三招。”老头儿退开，明明胜了，却不见半点欢喜，一脸吃了屎的表情。

　　“凭什么啊？”他怒喝了一句，盯了张福生半晌，盯的他汗毛都倒起。

　　许久。

　　“入你娘的洪天宝！”老人再度破口大骂了一句，气啾啾的转身离开，毫不拖泥带水。

　　似乎再也不想见张福生。

　　他远去，隐约还能听见‘狗屎运’、‘凭什么’、‘老天不公’等字眼回荡，

　　叫骂声与巷外，那些被雷声所惊响防盗系统的汽车鸣声，交织在一起。

　　张福生擦了把汗。

　　“怪物.....老怪物！”他笃定开口。

　　走出巷子的老头儿也叹了一声。

　　“怪物.....小怪物！”

　　“操你娘的洪天宝！”