第18章：暴利

‘吱呀’。

　　门缓缓打开。

　　“张医生，鉴于最近下三区的混乱，为了确保你们的安全，例钱从1900涨到2200......”

　　说到一半，收例钱的纹身男微微一愣。

　　开门的不是张医生，而是一个看上去清秀、文弱的少年。

　　“周大哥。”那少年微笑开口。

　　站在纹身男身边的周全明显愣了一下：

　　“福生兄弟？”

　　“这是我爸爸的诊所，没想到能在这里遇见周大哥......两位请进。”

　　张福生让开了身，侧身做请。

　　周全和纹身男对视。

　　三人进了逼仄的诊所，周全打量着这间小诊所，

　　一张老式、生锈的诊疗床，旁边同样生锈的金属推车上摆满镊子、手术刀等事物，

　　发霉的墙角处还摆着一台嗡嗡作响的老旧冰箱。

　　没有监测仪，没有影灯，有的只是霉湿味、陈旧血腥气混合着消毒水的味道。

　　逼仄，压抑，昏暗。

　　周全目光落向清秀弱气的少年，常年挂在脸上的笑容收敛了去：

　　“我听说过张医生，中立，公平，保守秘密，是一个很称职、很优秀的地下医生，只是没想到，还是福生兄弟的父亲。”

　　张福生没有回答，默默数出两千二百元，伸手递给纹身男。

　　后者接过。

　　周全凝视着张福生，笑了笑：

　　“刚才我和阿豹的谈话，福生兄弟听见了吧？”

　　他并不打算离去，而是拉来一张木椅子，一屁股坐下。

　　“听见了。”张福生微微点头。

　　周全慢条斯理道：

　　“那就没什么好说的了，阿豹，把例钱退给福生兄弟，然后从堂里支三十万和十斤货，回头一并交给福生兄弟。”

　　张福生眉头一挑，这是要让自己......运毒？

　　他不在乎运去哪，也不在乎为什么选中自己——因为他不会干。

　　上辈子张福生就对毒品深恶痛绝，这辈子又受了老爸的影响，更不会沾染这玩意哪怕一丝一毫。

　　周全手中把玩着一枚银币，平和道：

　　“下三区、中三区的居民，正常是不被允许进入上三区的，但福生兄弟却可以......应该是考上了江大？”

　　顿了顿，他继续道：

　　“咱们下三区，一克面粉的市价是五百，运到中三区能卖六百，运到第三区......”

　　“能卖五千。”

　　“当然，福生兄弟要是有本事，能送到第二区去，一克面粉，至少能卖到八千，中间差价的三千，全归你。”

　　张福生皱了皱眉：

　　“为什么不找上三区的人。”

　　周全像看白痴一样看了他一眼：

　　“我们柴门要赚钱，不是想死，上三区错综复杂，随便一个路人说不定就是治安总署署长的侄子，又或者哪位高位武者的徒弟。”

　　张福生拧眉：

　　“中三区里，能进上三区的人也不少吧？”

　　“是不少。”

　　周全点燃一根烟，很有耐心的解释道：

　　“但咱们柴门，又不去中三区插旗，像是你，又或者王向南这样的下三区人，才方便做事嘛。”

　　张福生垂下眼睑：

　　“周大哥进武道馆，就是为了找合适的人选？”

　　“那没有，顺手的事，每一头能自由出入上三区的骡子，都很难得。”

　　周全吞云吐雾：

　　“那就这么说定了，明天阿豹教你怎么做，每趟十斤货，给你三十万提成，按照五千一克的标价卖，卖高了你自己收着。”

　　张福生耐心问道：

　　“我不沾那玩意，周大哥要不换一个人？”

　　周全没有回答，只是温和道：

　　“先自我介绍一下，周全，柴门火部堂的堂主，是我的父亲。”

　　“前几天，我们火部堂丢了四十斤货，劫货的家伙伤势很重，但最后却没抓住......有人替她治伤。”

　　他站起身，将烟气吐在张福生的脸上，掐灭了烟头，幽幽开口：

　　“你觉得，替她治伤的人是张叔叔吗？”

　　张福生嘴角动了动。

　　嗯。

　　还真是。

　　只不过周全显然不知道，而是在......威胁。

　　但只要他愿意，那这个人就可以是老爸。

　　“替我向张叔叔带个好。”

　　周全将张叔叔三个字，咬的很重，旋而招了招手，和叫做阿豹的纹身男起身离开。

　　张福生站在原地。

　　许久。

　　他回到地下室，默默变成钟山的模样，但犹豫片刻，最终还是变了回来。

　　为了杀周全，浪费掉这张脸孔，不值当，还可能牵连到那丫头。

　　如果柴门将钟悦杀了，交易也直接失败。

　　最关键的是，张福生不是好人，也不算个彻头彻尾的恶棍，实在做不到看着那小姑娘平白丢命。

　　沉默许久，他出门，离开暗巷，拦下一辆出租。

　　………………

　　“那话怎么说来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　两人顺着暗巷，挨家挨户的收着例钱。

　　周全微笑着道：

　　“又多了一条线。”

　　阿豹肯定的点点头：

　　“十倍的差价，那小子和其他两只骡子一样，每天运一趟，刨除成本和打点钱，也能给咱们净赚一千多万。”

　　顿了顿，他有些遗憾道：

　　“可惜，这种骡子太难找了，下三区每年能上江大的人，一只手能数的过来，还只能用两个月。”

　　下三区的人想要进上三区，难度系数大到离谱，相对来说最简单的，就是‘考上江大’。

　　周全将最后一份例钱装进手推箱，暗巷横跨整个下三区，林林总总上万家大小商铺，其中一千家归火部堂管，

　　一个月的例钱，就是两百万。

　　不多，但象征意义很强，谁收钱，就是谁话这一千家铺子的事儿，之前是大哥，

　　不过前几天，亲爱的大哥被那劫货的女人一巴掌给拍死了，这项活就交到了自己手上。

　　周全轻声一叹：

　　“是啊，这些顶尖儿的骡子只能用两个月，等江大开学，就得直接处理掉，免得翅膀硬了，反咬一口主人家。”

　　鬼知道这些骡子在江大里会结交谁，认识哪个大门子弟？

　　所以，每年也就这两个多月暑假，可以赚一笔暴利。

　　要是能长久维持......

　　周全忍不住咽了口唾沫，想了想，又吩咐道：

　　“这个张福生的情况比较特殊，天赋很强，虽然洪记那位不太可能收徒弟了，但不怕一万，就怕万一，你明天给他交货的时候，让他别去武道馆了。”

　　“是，少爷。”阿豹干脆的点点头。

　　说话间，他们已经顺着暗巷，走回到第八区，这一小段路都是些妓女，但倒也没谁不识趣的上来揽客。

　　“钱呐......”周全舔了舔嘴唇。

　　………………

　　“小兄弟，一百三十二。”司机看了眼手表：“哟，凌晨了，我得赶紧出去，不然回头麻烦就大了。”

　　他们这些出租司机，哪怕因为载了客人，被临时允许进入上三区，也不准逗留的，尤其是晚上，

　　而且会有‘天眼’实时监控，连车都不准下。

　　张福生递上钱，下了车，眼前是洪记武道馆。

　　他想过要不要直接宰掉周全。

　　但那不保险。

　　所以......

　　张福生大步走进武道馆，直奔只有馆主徒弟才能上的四楼。

　　“先找个大靠山。”

　　“再宰掉周全。”