第15章：第二次交易

逼仄的小房间中，弥漫中各种臭味。

　　他前天来的。

　　快两天时间，小屋子里死个四五个人，其中一个昨天去世的老人，尸体到现在都没被推走。

　　好饿，好渴。

　　老人咳嗽着，想要起身，可他太老太老了，浑身上下每一寸肌肤每一寸血肉，也都在剧烈的疼痛着。

　　他甚至无法坐起来。

　　“老陈，这就是咱们的命吗？”老人向旁边的病友发问，却没有任何回应。

　　又去世了一个。

　　没有吃的，每天固定送来一些水，他们这些本就病入膏肓的家伙，能活两三天就算不错了。

　　好疼啊。

　　小小的房间里，好像......只有自己一个活人了？

　　钟山轻轻叹息，倒是不怎么埋怨自己那几个儿子，只是有些担心，孙女儿还好吗？

　　“造孽啊.......”

　　他闭上眼睛，静静等待死亡的到来。

　　‘吱呀’

　　准停尸间的门被推开。

　　来送水了吗？

　　今天怎么这么早？

　　钟山在想，喝不喝，好像都没什么差别，无非是今晚死，还是明早死。

　　多活一分钟，都是一种煎熬。

　　老人继续安静的躺着，却听见脚步声在朝自己走来，

　　他费力的睁开眼，向来人看去。

　　是一个蒙面人，昏暗的小房间里看不清身形。

　　“钟山？”

　　蒙面人沙哑开口。

　　“你.....是谁？”钟山疑惑发问，并不畏惧。

　　他连死都不怕。

　　“你可以叫我......真人。”张福生低沉开口，真人，是在知道有【道教】的存在后，随手给自己取的一个代号。

　　本来想叫天尊的，因为福生这个名字，和天尊很搭。

　　福生无量天尊，是道教的一句祈语，类似于僧人唱念‘南无阿弥陀佛’。

　　但又觉得，在这个世界，还是不要乱取名儿的好......

　　所以真人就挺不错，也不犯什么忌讳。

　　“真人......”钟山愣了愣，浑浊的眼睛中居然浮现出一点光彩来。

　　“你是，道教的人？”

　　这下换张福生诧异了，钟山知晓道教？

　　唔，八十多岁的老人，还是武者，知道应该也很正常，毕竟老爸都能从一个朋友那儿，得知【道教】和【三清】。

　　他并没有直接回答钟山，只是低沉开口：

　　“你很了解道教？”

　　老人躺在病床上，费力的摇摇头：

　　“接触过，不甚了解，真人......你，您是东道教，还是西道邪教？”

　　张福生有些迷糊，这玩意还分东西？

　　他低沉开口：

　　“何必多问？”

　　“也是。”

　　钟山艰难一笑：

　　“我已经快死了，您是东道教的上人也好，西道邪教的邪徒也罢，与我皆无关，但既然是在安康医院，您应该是西道邪教的吧？”

　　东道教，上人。

　　西道邪教，邪徒？

　　不，应该是西道教，但被钟山冠之以‘邪’。

　　又和安康医院有什么关联？

　　张福生若有所思，凝视着钟山：

　　“我是来和你做交易的。”

　　“交易？我一个快死的人，有什么好交易的？”钟山平静开口：“以真人为号，您应该是我难以想象的存在，我可没有什么东西，是您能看的上眼的。”

　　“有。”

　　蒙面人的声音陡然肃穆，竟伴着一丝丝雷音。

　　钟山诧异的看向他，

　　恍惚间，似乎看见这个自号【真人】的蒙面男，在.....发光？

　　不只是发光，还伴着一种生生灭灭、枯荣轮转的意味，衬出一种独特的庄严和肃穆。

　　“汝一生八十四载，气数已尽，寿元临终，然，可有未了之心愿？”

　　伴着丝丝缕缕雷音的问语，荡入钟山耳畔。

　　他混乱的精神略微清醒了些：

　　“您到底要我做什么？”

　　“交易，买卖。”

　　张福生动用春雷法与白骨观，口吐雷音，骨生微光，观想自身生灭枯荣，此刻若白骨，下一刹又血肉完好，肌肤晶莹。

　　“汝苦练观想法、呼吸法之岁月，汝汲取神秘因子之时年，汝打熬身体，磨练拳脚之曾经。”

　　“以及，汝之真名，面容，躯体。”

　　“吾皆欲买下。”

　　“至于价钱，便是你未了之遗憾，未尽之心愿，如何？”

　　钟山愣愣的听着，没来由的觉得毛骨悚然。

　　“真名，面容，躯体......”

　　他又剧烈咳嗽，咳出乌黑的鲜血来。

　　“我的心愿，若是想继续活着呢？”

　　话落，钟山看见这个气机生生灭灭，肌肤透着莹莹宝光的蒙面人”摇头：

　　“汝气数已尽，寿元已终，生死簿上名已消，勾魂的无常在路上，救无可救。”

　　“生死簿，勾魂无常......”他不知道这些是什么，但听上去神秘莫测。

　　“那我若要我的几个不肖子，陪我一起死呢？”钟山再问。

　　张福生沉吟刹那，微微颔首：

　　“可。”

　　钟山眼睛亮了亮：

　　“我还有个孙女，我想要让她一生平安，可以吗？”

　　他竟然觉得，这个蒙面人，真能买走自己的过往和真名，或许是死到临头，又或许是因为......

　　道教。

　　钟山不了解道教，但知道，能让联邦无比头疼，打压数百年却无果的教派，一定强大到不可思议。

　　张福生这次摇了摇头：

　　“一世太过于久远，你也出不起价钱......我能卖给你的东西，只在当下。”

　　钟山沉默了一下：

　　“我孙女，我想要她成为武者，可以吗？”

　　“她几岁？”

　　“十八。”钟山眼睛微微一亮：“今年刚考上江州大学，虽然不是武道系......但只要能成为武者，她就可以转入武道系。”

　　“这样，未来就平坦了啊......我便死而无憾。”

　　末了，钟山满怀期冀的补充道：

　　“那孩子，呼吸法已然小成，只是观想法上一直没着落，您哪怕让她在开学前，将观想法入门，都行，一样可以转入武道系！”

　　张福生认真思考了片刻，点了点头：

　　“可以。”

　　钟山呼吸变得有些急促，剧烈的咳嗽着，想要坐起身，但还是失败了。

　　他看见蒙面人伸出手。

　　下一秒，一张羊皮纸，就这么凭空出现！

　　这一次张福生没有执笔，只是念头微微一动，契书上就自然而然的浮现出文字。

　　一栏中，是他的‘买项’，钟山的【真名】、【形象】、【身份】，

　　以及他过往在呼吸法、观想法和淬炼身体上的【修炼时间】。

　　“你练的是什么？”张福生问道：“我是指打法一类。”

　　“拳！”钟山骄傲道：“我虽然因为没有【修炼功法】，一辈子卡在一炼，但我的虎咆拳，炉火纯青！”

　　武者一炼后，需要修炼功法，才能突破二炼。

　　契书‘买项’的一栏中，浮现出拳法修炼时间的字样，想了想，张福生又直接改成【虎咆拳进度】。

　　自己可不会什么拳法，既然老人如此自豪于拳法，不如直接获取拳法进度。

　　张福生是有自知之明的，自个儿拳法上的资质，未必比的过钟山。

　　“你孙女的名。”

　　“钟悦。”

　　张福生愣了愣，想到了那个狗皮膏药。

　　不会这么巧吧？

　　同名？

　　他没多想，是不是同一个人，都无所谓。

　　卖项一栏中当即浮现出钟山的要求——钟悦，一个月内，观想入门。

　　“如果是成为武者，我无法保证时间，但只是观想之法入门，一个月内我可以完成。”

　　张福生淡淡的解释了一句，托着契书，最后问道：

　　“看起来，只有你的孙女，并没有抛弃你，对吗？”

　　钟山温柔的点了点头，轻叹：

　　“她本来有机会考上武道系的，高中这最重要的阶段，跑去外面打工，给我这个不中用的赚医药费......”

　　“那你怎么会被送到准停尸间来？”

　　“那孩子赚的钱，都拿给她爹和后妈来交药费，大概现在，她还在哪个地方打工吧。”

　　张福生彻底明白过来。

　　沉默片刻，他在契书上主动添了一项。

　　【清理门户】。

　　“是否愿意交易？”张福生轻声道：“接受交易后，汝会死去，但汝的心愿，吾也会来完成。”

　　“愿意......愿意！”钟山用力点头。

　　下一刹，只有张福生和老人能听见的洪钟大吕声，骤响而起。

　　“交易达成。”

　　几乎是一瞬间。

　　病床上的老人，面容变得模糊，彻底成为了一个‘无面人’，而后身体开始虚化，直至彻底消失。

　　就好像从来也没存在过。

　　他卖掉了自己的【真名】、【形象】和【身份】，便再也不是钟山，失去了面容和存在根本。

　　取而代之的。

　　张福生站在恶臭的准停尸间中，轻轻叹了口气，念头微动。

　　下一刹，他身形变得佝偻、苍老，当摘下遮在脸上黑布时，黑布下，是钟山的脸。

　　但脸庞很红润，不再病入膏肓。

　　“以后，张福生就是普普通通的张福生。”

　　“钟山，是神秘的【真人】。”