第19章：变态！

在武道馆住宿的学员，哪怕没睡，也都安静的修炼着，

　　馆里只有一些守夜的杂工偶尔巡逻。

　　张福生站在通向四楼的楼梯前，犹豫了一下，大步走了上去。

　　出人意料。

　　这只有馆主弟子能上的四楼，看上去和三楼并没有什么不同，几间练武室，几个小房间，唯一的差别，就是地板是某种金属。

　　看上去质地很硬。

　　整个四楼昏昏暗暗，没有什么声儿，似乎也没有人。

　　五楼？

　　想了想，张福生朝五楼的楼梯走去。

　　“学员？”一个脆生生的声音突兀响起。

　　他一愣，转身看去，透过窗外昏暗的月光，可以看见一个小小的身影站在长廊上，正歪着脑袋望着自己。

　　一个小豆丁，七八岁模样。

　　大概是馆主的孙女，又或者其他几个亲传弟子的亲戚？

　　“小朋友，你知道馆主在哪吗？”

　　张福生走上前，蹲下身，看着这个七八岁的小女孩，笑着道：

　　“又或者其他几位师兄师姐？我找他们有点事。”

　　“不在。”穿着碎花裙的小豆丁摇摇头，轻声道：“都不在。”

　　张福生愣了愣：

　　“那你知道他们去哪里了吗？嗯......”

　　他翻了翻衣兜，找出一根气球来，笑眯眯道：

　　“哥哥会编气球，回答的好，哥哥给你编一个小动物，怎么样？”

　　“小狗，蝴蝶，哥哥都会编哦！”

　　小豆丁面无表情的盯着张福生：

　　“你知道你现在看起来，很像一个诱拐小朋友的怪蜀黍吗？”

　　张福生愣了愣：

　　“有吗？”

　　“有。”

　　充斥着稚嫩、童真的小豆丁慢条斯理道：

　　“另外，我也不是小朋友或者小姑娘。”

　　“好好好，大姑娘。”张福生耐心道：“那你知道馆主他们去哪了，什么时候回来么？嗯，你要是不喜欢蝴蝶和小狗，我还会编香蕉、苹果啥的。”

　　他晃了晃手中扁扁的气球。

　　小豆丁嘴角抽了抽。

　　半晌。

　　她幽幽开口：

　　“首先，师父和二师姐去医院了，大师兄去教训人了，啥时候回来，不好说。”

　　师父？

　　张福生愕然。

　　扎着冲天辫，身高一米二，脸蛋看起来最多不超过八岁的小豆丁，咬牙切齿：

　　“其次.....老娘今年十九了！我看你不安好心！”

　　她一巴掌呼了过来，掌风凶烈！

　　张福生头皮一麻，啥玩意？

　　十九？

　　这一米二的小豆丁，十九？？

　　比我还大一岁？？？

　　张福生先是错愕，猛然回过神，双腿一曲一弹避开扇来的稚嫩小手。

　　“武者？”小豆丁眯眼，悍然踏前一步，踩的金属地面发出‘隆’的一声巨响！

　　她欺上前，小拳头平稳直冲。

　　可.....

　　可她太矮了。

　　一米二。

　　一记直拳，击打部位比较巧妙。

　　“你妈！”

　　张福生真悚然一惊了，险险避过，背后腾起冷汗，一怒之下横掌擒向小豆丁，一大一小，拳掌相击。

　　‘咚！’

　　他只觉得一股沛然巨力袭来，整个人被掀飞了出去，重重砸在金属地板上！

　　“一千斤，不，不只.....至少一千五百斤力道。”

　　张福生狼狈起身，武者一炼，添力五百斤，而初入一炼到一炼巅峰的过程，约莫能再增长五百斤力道，拢共就是千斤力。

　　一千五百斤力气，代表的，是二炼！

　　这小豆丁是二炼武者？？

　　张福生心头一凛，望着凶猛扑杀上前的小豆丁，不敢和她硬碰硬，对方力气大了自己一倍！

　　他吸气，身中炸起连绵雷音。

　　“大成春雷法？”小豆丁讶异，也不留手，一跃两三米，稚嫩的双拳朝着张福生双耳贯去，却骤然听见一声真正惊雷之音，伴随猛虎咆哮！

　　春雷法，小圆满，攒惊雷。

　　虎咆拳，第三式，虎食人。

　　张福生掌间弥漫春雷惊响，圆满层面的虎咆拳炸起劲风，空气剧烈压缩之下竟泛起肉眼可见的褶皱，而那褶皱又聚成一颗咆哮虎头的模样！

　　他一身七百斤力道，却打出接近四千斤的冲击力！

　　腾空跃起的小豆丁，猝不及防之下，被张福生一掌按在胸脯，狠狠贯在地上。

　　‘轰！！！’

　　巨大撞击声交织着春雷和虎啸，炸响在整栋武道馆。

　　“变！态！！”

　　同时炸响的，还有小豆丁羞愤的尖叫。

　　………………

　　第四区综合医院。

　　洪老馆主双指并拢，轻叩空气三次，却发出三声‘笃’的音，回荡在病房。

　　病床，年轻人脸上的呆滞之色散了许多，但依旧有些恍惚。

　　“呼......”

　　洪老馆主蹙眉道：

　　“不简单，施加精神影响的人，自身的精神强度很高....是个老家伙。”

　　陈语雀好奇问道：

　　“师父，何以见得？”

　　“我能感知到。”

　　洪老馆主简短道：

　　“那人磨练了得有数十年的观想法，不然不会有这么深厚的精神积累，但我好奇的是，那老家伙是谁，从哪里学来的白骨观。”

　　陈语雀若有所思：

　　“您打的过吗？”

　　老馆主翻了个白眼：

　　“你说呢？”

　　顿了顿，他补充道：

　　“那老家伙该是才将白骨观突破至大成，靠着破境时的‘灵光’，才会给这孩子造成如此严重的精神影响。”

　　陈语雀手指绕着发丝：

　　“万一和您一样，也是个将白骨观‘小圆满’，提前具备【他观我应如是】层面特征的老怪物呢？”

　　洪天宝气的给了少女一个暴栗，瞪眼：

　　“骂谁老怪物呢？”

　　后者捂着脑袋讪笑。

　　片刻，洪天宝没好气道：

　　“【我观我应如是】的大成观想法，如果不是那些天生妖孽，又或者走歪路捷径，需要至少十年的精神积累。”

　　“同理，【他观我应如是】的圆满观想法，所需的精神积累，要一百年，哪怕提前具备这个层次特征的小圆满或者说伪圆满，也需要百年份精神积累。”

　　“而那未知神秘人也就三五十年的水准。”

　　闻言，陈语雀明悟过来：

　　“所以神秘人绝不可能是观想法小圆满，只能是因破境时的灵光，才影响外人的？”

　　洪天宝微微颔首。

　　【我观我应如是】，只能影响自己，而想要影响外人，至少得将观想法提升至‘小圆满’的程度。

　　比如能让人陷入沉沦，陷入精神幻境的洪天宝。

　　“所以，会是谁呢？”洪天宝摸着下巴，指了指病床上依旧恍惚的年轻人：“只有等明天，这小家伙彻底清醒了。”

　　陈语雀沉吟片刻：

　　“未必，武道馆有监控，如果，我是说如果，他是在武道馆里被‘吓疯’的呢？”

　　洪天宝摇头：

　　“不可能，武道馆什么时候进了个老家伙，还呆在武道馆里修炼观想法，恰巧破了个境？”

　　说着，他摆摆手：

　　“不过还是回去看看吧，说不定能有所得。”

　　两人也不废话，当即朝着武道馆折返。

　　“白骨观......究竟是谁？”

　　没多久，二人赶回武道馆，万籁俱静。

　　“也不知道小师妹睡了没......”陈语雀话没说完。

　　‘轰隆隆！！’

　　雷声，撞击声，隐约的虎啸声，从武道馆中炸响而出！

　　还有小师妹羞愤的尖叫声。

　　两人陡然色变。