第12章：拳力，一吨

武馆这种东西，第七区其实也有。

　　但第七区的是武馆，第三区的是武道馆，二者一字之差，天差地别。

　　前者，大多是些教搏击技巧的地方。

　　收费、环境等，自然也是不可同日而语。

　　洪记武道馆，占地五层，光前台小姐姐都有好几个，服务学员的杂工们更是近百，

　　而眼前这家蛇拳馆......

　　看起来更像是大型健身房。

　　“先生，搏击强身了解一下？”才走到门前，就有年轻又明媚的女销售热情的迎了上来：

　　“我们蛇拳馆是老牌武馆了，馆主乃是二炼的超级高手，像是我们的年卡仅仅需要一万九千八，不仅可以享受馆主的亲自指导，更有资深武术师作为您的私人教练......”

　　张福生默默绕过女销售——一看就是暑假来兼职的学生，话术老套又蹩脚。

　　在门口缴纳了一次性入馆费用后，女销售又锲而不舍的追了上来。

　　“先生，我们单次入馆费用高达一百元，只能享受武馆基本设施，没有搏击指导和私人教练，您要不还是考虑一下年卡？”

　　她热情道：

　　“现在成为我们尊贵的年卡会员，还能为您赠送十次食补体验和十次药浴体验，总价值超过三千......”

　　张福生看着狗皮膏药似的女销售，无奈道：

　　“做成一单你有多少提成？”

　　“五千......”钟悦连忙捂住嘴巴。

　　“百分之二十五？”张福生啧啧称奇：“你们馆主还挺大方的嘛，提成给这么高？”

　　钟悦神色一苦：

　　“先生，您要不就来一张年卡吧.....我把我的提成给您，年卡只需要一万三千八！”

　　才成为真正的武者，张福生心情很好，饶有兴趣道：

　　“那你不是一分都不赚？图什么？”

　　女孩扭捏了一下，小声道：

　　“我们还有单量奖金，第一单年卡给两百块奖金呢！”

　　张福生掏了掏口袋，耸肩道：

　　“你看我这样子，像是有钱的人吗？”

　　钟悦却认真的想了想后，点头道：

　　“像。”

　　张福生失笑，看了眼女孩胸前的工牌，钟悦。

　　他没有再说什么，走入了这间武馆内，中间的练武场上人不少，大约有二十来个学员，正跟从着一个青年打练着拳脚。

　　钟悦蹦跶着跟了上来，似乎对自己上班的第一个客人‘情有独钟’。

　　“教拳的是咱们蛇拳馆的首席教练王师兄，馆主的大弟子，武道上已接近一炼，蛇拳更是练的出神入化哩！”

　　张福生没有回答，站在原地观望了一番，这个所谓的首席教练，打起拳来倒是有模有样，拳脚生风。

　　但技巧有余，力道却不足，给人一种轻飘飘的感觉。

　　“怎么样？”钟悦试探性问道：“王师兄厉害吧？您也可以先办一张月卡，一样可以跟着学拳。”

　　“而且月卡很便宜的，只要1888！”

　　张福生瞥了她一眼：

　　“不感兴趣。”

　　他不喜欢这种狗皮膏药似的推销。

　　钟悦小脸一垮：

　　“您要是实在不感兴趣，那不能在这儿久留的，小心等会儿王师兄注意到了，说您偷师呢？”

　　她叹了口气：

　　“要不我去给您端杯水先？”

　　“不用了，我只是来试试器材的。”张福生摆摆手。

　　“好吧......真不办卡啊？”钟悦在做最后的努力：“王师兄精通蛇拳，等闲三五个人近不了身，是咱们这一片有名的高手哩！”

　　张福生被吵的有些脑瓜子嗡嗡，没好气道：

　　“架势有余，气力不足，真要三五个人围攻，都不需要会拳脚，一拥而上，乱拳都能打翻他。”

　　他声调稍稍高了一些，练拳的学员们齐刷刷的看了过来，包括那位‘首席教练’。

　　钟悦瞧见王师兄微拧的眉头，心头暗叫不好，打了个哈哈：

　　“客人，器材区在旁边，你跟我来......”

　　“慢着。”

　　那位王师兄淡淡呵住：

　　“这位小兄弟，似乎很懂拳脚功夫？”

　　张福生自知方才失言，别人正教着拳，自己在边上来这么一句，多少有点‘砸场子’的嫌疑。

　　他略带歉意的笑了笑：

　　“还真没练过，方才只是信口胡言，抱歉。”

　　青年神色冷峻依旧，瞥了眼看热闹的学员们，心思一转。

　　他平静道：

　　“既然来武馆，便多少是有些底子在身的......空练架势的确无用，实战才是硬道理，小兄弟，你我不如过过招，搭把手？”

　　张福生眉头一挑，重复道：

　　“我不会拳脚。”

　　他说的是实话，迄今为止，都还没上过打法课，自然是不会拳脚的。

　　空有一炼层面的力气罢了。

　　“无碍。”

　　青年信步走来，一手负在身后，另一手微抬，冲着张福生招了招，含笑道：

　　“我让你一只手，再让你三招，且看小兄弟能不能近的了我身，能不能乱拳将我打趴下。”

　　他将乱拳两个字咬的很重。

　　一个小心眼。

　　张福生嘴唇抽了抽，他来蛇拳馆，只是想用测力器，看看自己如今的力气......

　　不过确实是自己有错在先，也不可能把对方揍一顿。

　　可看这首席教练不依不饶的模样，恐怕难以善罢甘休。

　　张福生也不应声，自顾自的走向一旁的拳力机，

　　青年神色一沉，踏脚，纵身，步子踩起尘土，就要欺上前来，口中还在呵斥：

　　“小兄弟，怕不是来踢馆的吧！我倒要试试阁下的深浅，看看究竟是.......”

　　‘砰！’

　　张福生立定，扭腰，甩臂，击拳。

　　一拳打在测力机的软垫上。

　　液晶显示屏上的数字飙升，电子音平缓的报数。

　　“您的拳力数值为，1042斤。”

　　冲近前的王师兄猛然一个急刹，脸上冷色换做和煦的笑容：

　　“兄台果然是高人，方才是在下失礼了。”

　　他欲劈下的拳掌，顺势转为抱拳，很标准的做了一个礼。

　　练武场一片死寂。

　　“一.....一千斤？”有人懵逼开口，钟悦茫然的眨了眨眼睛，咽了口唾沫。

　　青年的额头渗出汗水，他一眼能看出张福生的发力很不标准，

　　但就是这样的情况下，一拳头打出半吨的冲击......这他娘的绝对是一炼的武者！

　　一炼武者，在联邦中的数量其实不少，不算孩童，大约一百个人里就有一个一炼武者。

　　可问题是，这其中，九成都是三十岁甚至四十岁以上的中年人，靠着时间硬磨上去的......

　　二十岁左右的一炼武者，要么是某个成名高手的亲传弟子，要么是名校的武生！

　　想着，青年再度谦卑的抱了抱拳。

　　张福生有些沉默。

　　态度转的如此快，如此丝滑.....也是一种能力了。

　　他冲着青年微微颔首，并不太在意——反正以后也不会再来。

　　沉吟片刻，张福生尝试调整自己出拳的角度和发力的步骤，再度举拳，甩击。

　　‘咚！！’

　　测力机发出巨响。

　　“您的拳力数值为，1387斤。”电子音木讷的报数。

　　步入一炼，给张福生平白添了五百斤双臂力气，再加上他本来的力气与特供食补的补益，

　　双臂的力气恐怕也有七百斤。

　　这里指的是‘卧推’这种持续性的力道，如果是挥拳的瞬时力量，还要多上不少，发力得当，翻倍都不难。

　　张福生再度调整姿态后，略微动用春雷法，深吸一口气，第三次挥拳。

　　伴随不易察觉的细微筋骨雷音。

　　‘咚！！！’

　　“您的拳力数值为，2013斤。”

　　练武场已然静的只剩下呼吸。

　　等到张福生飘然远去后，依旧没有人开口说话，都呆呆的显示屏上，那个恐怖的数值。

　　“一吨啊......”有人呢喃。