第17章：圆满拳法，秘密组织

第四区，综合医院。

　　“目前诊断是精神失常、意识紊乱，他的脑电波呈现一种很古怪的趋势，我们无法确认原因。”

　　医生微微低着头说道。

　　陈语雀‘嗯’了一声，仔细打量病床上的年轻人，他就这么呆呆的瞪着双眼，对外界的一切都不闻不问。

　　这是大师兄的表亲，武道馆的杂工。

　　“古怪。”

　　陈语雀低语，想了想，将手放在年轻人的额间，默默观想自身和他，都为一具白骨。

　　观想法，关乎的是【精神】、【意念】甚至【灵魂】，她想试试，能不能探查出这个青年身上的变故。

　　医生退开了一些。

　　时间一点一点的流逝，陈语雀本身天资并不差，若非【我观我应如是】的大成层次，需要至少十年时间蕴养精神，需要至少十年时间修炼白骨观，

　　她早就已将森森白骨观练至大成了。

　　此刻，距离大成所差的，也只是时间的沉淀。

　　观想中，

　　自身逐渐腐烂，病床上的年轻人也一并腐烂着，最终齐齐化作两具森然白骨。

　　她逐渐感知到年轻人的精神波动，并且与之在某种程度上‘同频’，甚至缓慢的‘链接’。

　　即，观他之所观，想他之所想。

　　这是一个漫长的过程。

　　半个小时后。

　　“成了。”

　　红发少女低语，眼前模模糊糊的，看见一直刺激着年轻人精神意志的事物。

　　是......一具骸骨。

　　一具结跏趺坐，五心向天的骸骨，不悲不喜，不垢不净，节节晶莹剔透的骨头上，发朦胧光，

　　在它身侧，是匍匐着密密麻麻的尸骸，或血肉完好，或半腐半朽，或干脆也只是森然白骨。

　　它们想着它匍匐。

　　在朝拜。

　　‘唰！’

　　似乎无穷无尽的尸骸，骤然抬起头，死死的盯着陈语雀，咆哮着，嘶吼着，在冲上来，伴随惨烈气息！

　　陈语雀头皮一麻，运转森森白骨观，猛然挣脱了精神幻境。

　　她后退数步，跌跌撞撞，大口大口的喘息着粗气。

　　“原来如此......”

　　陈语雀冷汗淋漓，年轻人是撞见了一位正在潜修森森白骨观之人，被对方外溢的精神所摄。

　　可问题是。

　　“骨生光......大成白骨观！”

　　“是谁？？”

　　陈语雀连忙打了个电话出去。

　　“师父，综合医院，第四区......您快来！”

　　………………

　　暗巷，一间不起眼的小诊所。

　　地下室。

　　少年正打着拳，每一拳每一脚都势大力沉，炸出的劲风呜呜，像是一只山虎的低声嘶鸣。

　　虎咆拳。

　　拳风伴随虎嘶，在不算宽敞的地下室里回荡，卷起角落里积年的灰尘，

　　尘埃飘起，在拳风中翻滚着、翻滚着，

　　伴随少年立定，一掌托在腹前，另一手攥拳，骤落在掌间——收式，或者说尾式。

　　那些拳风中的尘埃，也撞成了一团，在眼前爆散成一颗咆哮着的虎头般的模样。

　　尘埃落定。

　　出乎张福生的意料，钟山真的将这门拳法，练到很高很高的层次。

　　圆满。

　　一门圆满层面的拳法。

　　“虎咆拳......”

　　他轻吐一口浊气，筋骨间传出雷音。

　　自己就好像真的打了一万多个日夜的虎咆拳一般，这门拳法的点点滴滴不只是刻在脑海中，还刻在身体上。

　　“钟老生前，已然触摸到虎咆拳的【真意】......如果不是病入膏肓，或许，真能练出拳意之类的东西来。”

　　张福生细细品味着虎咆拳的细节，

　　老虎捕猎，一般都是偷袭，不会发出咆哮，像是个潜匿的刺客，力求一击而中。

　　事实上，猫科动物都挺喜欢偷袭的。

　　而当老虎咆哮山林时，往往是宣示自己的威严、威吓眼前的敌人，又或者......正面搏命。

　　虎咆拳，便是一门重在正面搏杀，大开大合的拳法。

　　“拳法应该有是分层次的，虎咆拳属于哪一级？”

　　张福生自语：

　　“哪怕是最低的一级，圆满层次，恐怕也已很不俗了。”

　　他再度打起虎咆拳，拳风荡起尘埃，在身前汇聚成一颗模模糊糊的、咆哮着的虎头。

　　这尘埃聚成的图，尽管模糊，却又充斥着一些真正老虎的细节，

　　甚至连虎头额上的‘王’字，都可以依稀观见。

　　“如果能再进一步，抵达圆满之上的【破限】层次，或许拳风勾勒出来的虎头，便就栩栩如生了。”

　　他收招，拳击掌腹，那颗虎头也轰然炸开，重新成为遍布屋子各个角落的渺小尘埃。

　　坐下，猛灌了一大口水，张福生微微喘着粗气。

　　“十点半。”

　　距离十一点，还有半个小时。

　　钟悦那丫头，怎么处理？

　　张福生有些沉默，她知道自己不是她的阿爷，自己也知道她不是自己的孙女。

　　但她还是问自己，下一次，什么时候去看她。

　　她太想念阿爷了。

　　“人心啊......”张福生轻叹，钟山儿子那种混蛋，怎么教出这么个女儿的？

　　话说回来，钟悦是江大的新生......她总不能也是林树中学的吧？

　　自己应该不能在七月中旬的江大宴上，碰着她吧？

　　张福生一个激灵，连忙给朱小明发了条消息过去。

　　片刻。

　　朱小明：啥事，上号？

　　张福生：月中的江大宴上，有没有一个叫钟悦的人？

　　朱小明：你还真问对人了。

　　朱小明：我爸才赞助了江大宴，你等等，我帮你看看参宴名单！

　　又过了半晌。

　　朱小明：有的孩子，有的！

　　朱小明：是九班的一个女生，考上的和你一样，也是计算机系。

　　朱小明：我看照片，还挺好看的，你这是打算提前下手，结束单身生涯？

　　朱小明：对了，武道馆那儿怎么样了？

　　张福生：进度还行，已经一炼了。

　　朱小明：嗯嗯嗯，你说的对。

　　朱小明：对了，你是不是看上了那个钟悦？要我给你做僚机不？

　　看着朱小明的一连串消息，张福生抚额，有些头疼，但转念一想，自己反正又不打算真好好念书，倒也就无所谓了。

　　江大，在张福生看来，更多的是一个‘平台’。

　　一个接触到天才的平台，一个买卖、交易的平台。

　　他之所以要专门搞个钟山的身份，

　　实际上，还有个很重要的原因，就是来自江州大学的灵感。

　　上辈子，很多世界名校里，都有一些兄弟会组织，那些社团刚开始，只是学生们组建的，

　　但后来，却发展成阴影下的庞然大物，甚至浸透各国的上流社会......

　　最出名的，莫过于耶鲁大学的骷髅会。

　　当然不只局限在大学里，上辈子还有一个极富盛名的秘密社团，叫做光照会，或者说光明会。

　　投胎前，光明会才因为某座岛屿事件而再度名声大噪。

　　张福生在想，自己能不能，也弄一个类似的组织？

　　毕竟，单靠一个的力量，实在太微弱了，交易的效率也极为低下，但若是一群人呢？

　　尽管契书每次使用需要冷却，可星兽肉，却能缩短甚至消除这个等待时间！

　　完全有可行性！

　　思绪辗转间，随手给朱小明回了两条消息，约好明后天一起聚个小餐后，时间也来到了十一点。

　　楼上响起动静，伴着交谈声。

　　“嗯，那个张福生是林树中学的，已经在找人查了.....到不只是因为要用他运货，主要这家伙的态度，我很不喜欢。”

　　张福生猛然坐正。

　　这声音......周全？

　　下一刻，楼上诊所大门被敲响，伴随与周全交谈的，另一个人的呵声。

　　“张医生，交例钱了！”