第14章：癌人

“刚才，那是什么手段？”

　　张福生跌坐在巷子里，气喘吁吁，回忆蛇拳馆主呵出的雷声。

　　他看的一清二楚，那个老怪物双手在腹间捧成一个古怪的手印，又一跺脚，呵一声‘打’。

　　然后就是凶猛的雷声炸出。

　　不，不只是雷声。

　　张福生发誓，那一瞬间，他真在老怪物呵声的嘴巴里、牙缝中，看见了一丝丝雷光！

　　他想了想，忍不住照着老头儿的模样，手捧成印，并作一起，跺脚、前拽，大呵：

　　“打！”

　　路过的野猫像看傻哔一样看着他。

　　“这个姿势，怎么有些熟悉？”张福生皱眉，一时之间想不起来具体。

　　在哪里见过？

　　有一种很模糊的印象。

　　“管他的，先办正事要紧。”张福生甩甩脑袋，一个神经兮兮的老东西，暂不去多想。

　　这老东西，一定不只是二炼——力气或许和二炼差不多，但......

　　他想起那蛇拳馆主说的话。

　　‘二炼？现在是。’

　　“他以前不是二炼，因为某种原因，跌落下来的？”

　　摸了摸腰间的枪，张福生呼口清气，瞥了眼两侧被巷子巨响震裂的砖墙，闷头离去。

　　………………

　　安康肿瘤专科医院，是整个下三区唯一一家能治疗癌症的医院。

　　未必能根治，但可以延命。

　　下三区的生活环境自然相对较差，居民们算是肿瘤高发人群，故此，安康医院也从来都人满为患。

　　“所以，什么叫准停尸间？”

　　龙院长看着黑洞洞的枪口，沉默片刻，斟酌道：

　　“准停尸间，就是字面意思......您知道的，咱们下三区比较贫穷，很多病人到后来交不起医药费，家人也不要他们了，所以......”

　　他瞧了一眼昏死过去的保安，又看了看不再闪烁红点的监控，小心翼翼道：

　　“所以，这一部分没人要，又付不起医药费，本身还快死了的病人，我们就会放到准停尸间去，等病人自然死亡。”

　　蒙着脸的少年瞪大了眼睛：

　　“你们是畜生啊？”

　　龙院长嘴唇颤了颤，没有说话。

　　张福生盯了这个秃头老院长半晌，叹息道：

　　“也就是癌症，换个病，器官还能用，那儿是不是就得叫做‘自愿捐赠器官手术间’？”

　　龙院长干笑：

　　“器官买卖是犯法的。”

　　“把人丢停尸间等死，不犯法吗？”

　　“呃，我们会提供基本的食物和水，只是不给予治疗，不犯法的......”

　　张福生沉默。

　　他一手拿枪指着秃头院长，另一手挪动鼠标，在电脑上查看着病人档案。

　　准停尸间的病人有三十多个，最大的98岁，肝癌晚期。

　　张福生又调出医院所有病人档案，挨个查看。

　　“这个142岁......认真的？”

　　他指了指电脑屏幕。

　　龙院长小心的瞅了一眼，点头如捣蒜：

　　“这个病人我有印象，很.....顽强！”

　　“顽强？”

　　张福生心头生奇，仔细查看档案资料。

　　【黄求仙，男，出生日期：2000年1月23日】

　　今天是2142年，6月30日。

　　【原发性肝癌晚期，原发性肺癌晚期，原发性骨癌晚期.......】

　　一连串密密麻麻的原发性癌。

　　原发性，也就是说这个一百多岁的老人，是同时患上多种癌症，而不是单一癌症转移全身所至......

　　张福生扫了一眼，病例上密密麻麻。

　　是真的密密麻麻，身上能患癌的地方，估计都患了个遍，还全是‘原发癌’。

　　“这是个......癌人？”他茫然，继续下滑档案。

　　【入院时间：2140年，10月9日】

　　【治疗计划：暂无】

　　龙院长小声道：

　　“刚入院的时候，就已经检查出超过十三种原发癌，且都已进展到中晚期......还合并有好几种罕见病，和一些我们查不出来的疑难杂症。”

　　张福生大为震惊：

　　“他还活着？？”

　　龙院长弱弱点头：

　　“所以，我说他很.....顽强。”

　　张福生目瞪口呆。

　　这是人？

　　这还是人？

　　142岁......要么是注射了长寿基因药剂，要么是修炼者，可修炼者要想延寿，得要到【武道大家】的层次才行。

　　那是超越十二炼的境界，据说，已属于真正的‘非人哉’。

　　这样的人物，可不会来安康医院。

　　至于基因药剂？

　　啧啧，能注射这玩意的人，上三区才有。

　　“一个.....天生长寿，身体顽强到有些离谱的人？”张福生自言自语。

　　龙院长小心点头，谄媚的笑着：

　　“当初我们开会，也是这么分析的。”

　　“他现在在医院？”

　　“不在。”

　　院长摇头：

　　“黄老嫌医院的消毒水难闻，前两个月回家等死去了，每个月会来检查一次......昨天才来过。”

　　张福生若有所思，继续查看黄求仙的档案资料，与其他人不同，电话、家庭住址都没有，职业一栏也是空着的——除了出生年月和名字，什么信息也没留下。

　　“有没有联系他的方式？”

　　院长默默摇头。

　　张福生蹙眉，古怪，这可太古怪了。

　　他将黄求仙这个名字默默记在心里，有些遗憾的查询起其他病人档案。

　　自己不可能空等一个月。

　　翻来覆去，最终还是看回了‘准停尸间’内病人的档案。

　　如龙院长所说，准停尸间的病人，被家人抛弃，彻底进去等死状态，

　　尽管有些不是滋味，但不得不说，这样的人是最容易接受交易的。

　　甚至，是任何交易。

　　因为他们没有任何一丝一毫的希望了，但一定还有心心念念的事。

　　“周长虹，62岁，退休教师。”

　　“张子轩，44岁，环卫工。”

　　“钟山，82岁，武术教习......武术教习？”

　　张福生眼睛微微一亮，指着这个名字问道：

　　“这个病人，你有印象么？”

　　龙院长凑上前看了看，再度肯定点头：

　　“有！这个还真有，钟老是一位一炼的武者，在生病前，是我家附近的一位武馆馆主。”

　　张福生一愣：

　　“一炼武者，怎么会沦落到你们那准停尸间去？”

　　龙院长低声下气：

　　“这就不清楚了，听说是病入膏肓后，儿女忙着争家产去了，就.....没人管他了。”

　　“他病情很严重吗？”

　　“活不了几天了。”

　　张福生了然，心头有了数。

　　这是一个完美的交易对象。

　　但这一次，自己不只是要买下这个钟山的各类技艺和修行的【时间】，

　　还要买下他的......

　　【人】。

　　或者说，【身份】。

　　张福生有一种淡淡的危机感，自己成长的很快很快，不过两三天的时间，已然从一个普通人，成为了一炼武者，

　　更将观想法大成，将春雷法的极限推进至小圆满。

　　往后，随着自身的变强，会接触到‘价值’更高的交易对象，成长速度也只会越来越快，

　　那时候，一定会被有心人发现蹊跷。

　　“我需要，另一副面孔，另一个身份。”