第11章：路尽之处再半步，我呼春来第一响！

等到了家，张福生依旧有些恍惚。

　　无论如何，他都无法将【道教】、【三清】与邪教、邪神给联系在一起。

　　投胎来十八年，这是他第一次听到上辈子的事儿，或者说......神？

　　“邪神。”

　　张福生呢喃自语。

　　这个三清，是那个三清嘛？

　　如果是的话.......

　　“我也要当邪教徒啊！”

　　他打开电脑，下意识的想要搜索三清和道教，又硬生生止住这个冲动。

　　“联邦既然如此严防死守，连教名和神讳都不愿意公布，一定有原因，说不定就有敏感词的机制......”

　　他关闭电脑，来回踱步，渐渐收敛繁杂的思绪。

　　“这些事情离我还远，暂时不去考虑，还是先办正事吧。”

　　张福生拿出一张白纸，在上面写写画画，思索着下一个交易目标，契书既然有‘冷却’，那自然是越早完成交易越好。

　　“陈暖玉的天赋？暂时没有任何思路让她同意交易......而且我也打不过她，风险太大。”

　　“类似王大爷一样的人，绝不在少数，但问题是，王大爷与我相熟，相对没那么戒备，交易的才会如此顺利，我去哪里找下一个目标？”

　　思考片刻，张福生写下‘医院’两个字。

　　“苦难中的人，更容易达成交易——医院里的苦命人最多，绝望的人也最多。”

　　第七区的综合医院在几公里外，但那不是首选，张福生的首选是位于第八区的一家肿瘤专科医院。

　　那些患上癌症的人。

　　“目标必须要有数十年的修炼经历，修炼进度倒是无所谓，我可以买下他的‘修炼时间’。”

　　“观想法大于呼吸法，大于其他技艺，我暂时还没有真正的修炼功法，这一项暂时忽略。”

　　“至于天赋？”

　　沉吟片刻，张福生摇了摇头，真正有天赋的人，怎么会躺在八区的肿瘤医院里绝望等死？

　　“现在是下午两点，刚好，先把那五十年呼吸法的修炼时间用了，然后再去一趟肿瘤医院......晚上回诊所，把例钱交上。”

　　规划好一天的行程后，张福生打开家里的保险箱，取出老爸藏的手枪，别在腰间后，这才盘腿坐下。

　　“契书，给我加点！”

　　‘轰！！’

　　王大爷五十一年的【呼吸法】修炼时间，猛然与张福生相合，

　　【第一年，得益于我大成的白骨观，春雷法的修炼进度很快】

　　【第四年，我将春雷法修炼至小成，筋骨雷音连绵不断，但我根骨上的弱点终究暴露了出来，我再难寸进】

　　【第五年，我灵光一闪，但不真切】

　　【第六年，在一次次筋骨雷音中，我郁堵的经脉似乎被震开了一些】

　　【第七年，我陷入了瓶颈】

　　【第十九年，我身体里的细微雷音越发的洪亮，我的经脉被完全打通，根骨提升了一截，春雷法果然可以改善资质】

　　【第二十二年，深冬，我看见一道闪电在天空中划过，万物复苏，春天到来，我似有所悟】

　　【第二十三年，在某一次平平无奇的修炼中，我张嘴吐出一声春雷炸响，我成功将春雷法突破至大成】

　　【第二十四年，尽管春雷法只能修炼到大成，但我不信邪，尝试在路的尽头尝试开垦】

　　【第二十五年，我一无所得】

　　【第二十六年，我一无所得】

　　张福生消化着新增的记忆，有些无奈，陈语雀说过，不同于可以一路修炼到【破限】的白骨观，

　　春雷法，只能修炼至大成，没有圆满和破限的层次存在。

　　可惜。

　　【第二十七年，我一无所得】

　　【第二十八年，我一无所得】

　　………

　　【第四十九年，我如同过去一样，等候着春天第一声雷，每年，我只有这么一次观摩早春第一雷的机会】

　　【那是平平无奇的一天，雷光闪过，劈开厚重的乌云，太阳光从破口处洒下，层层叠叠的铺满整个世界，这一幕看起来，就像是春雷炸开了一扇天门】

　　【我看的如痴如醉】

　　【第五十年，我似乎真的找到了开拓前路的方向】

　　【第五十一年，我尝试将筋骨雷音封闭在身体里，越聚越多，越聚越凶，一道道筋骨雷音纠缠在一声真正惊雷，再轰然释放】

　　【惊雷在我身体里回荡】

　　【我站在春雷法的道路尽头，却又朝前走出了半步】

　　【我成功了】

　　五十一年来修炼春雷法的记忆，在张福生的脑海中清晰无比，他就像是真的苦修了五十一年的呼吸法。

　　睁眼的那个刹那。

　　‘隆隆隆！’

　　张福生吐出一口浊气，喷出一道雷音，虽远不如真正的天雷一声，却也震耳欲聋。

　　他清楚察觉到，自身郁堵的经脉刹那打通，气血骤而通畅，每一次呼吸都引起一次筋骨雷音，

　　而这些筋骨雷音又隐而不发，积聚在体内，一道道细微的筋骨雷音最终相融为一，再猛然炸开。

　　‘轰！咔！’

　　雷音顺着全身毛孔和口鼻中喷薄而出。

　　这一次，就像是老天真的劈了一道天雷！

　　就像是五十一年来，观见过的五十一次早春雷声第一响！

　　巨大的轰鸣声回荡在客厅，玻璃杯炸碎，镜子也四分五裂，春雷之声打破窗户，传向更外头。

　　“哎哟！”隔壁，正美滋滋的感知着神秘因子的王大爷，被雷声吓得一个哆嗦，

　　小区里有老人家抬头看了眼晴朗天空：

　　“晴天霹雳？这是要下雨咯，要下雨咯！”

　　这夏天的雨，从来都是说来就来，忽有雷声起，那雨便也快了。

　　路人们匆匆的开始往家里赶。

　　而窗玻璃碎尽的屋中。

　　张福生依旧静静盘坐着，一动不动。

　　他周身三万六千颗毛孔中，正在渗出淡黑色的物质——体内的陈年污秽，或在脏腑中，或粘在骨头上，

　　此刻，却都被那声惊雷，给震了出来！

　　“春雷法......小圆满？”

　　自己只在尽头往前走了半步，所以只是小圆满，如果走出完整一步，那就是真正的【圆满】层次了。

　　他吐了口清气，喃喃自语：

　　“路，变长了啊......”

　　浩瀚的神秘因子在体内汇聚，汹涌，早已于那声春雷中，震入了皮膜。

　　在一刹间，他平添了五百斤力道。

　　武者，第一炼，已成。

　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨。