第1章：普通人

“叔叔，我想要一只香蕉的！”

　　“香蕉是一根。”张福生蹲在街角，熟练的拿起条黄色气球，吹成一个长条儿后扎上，笑眯眯的递给小男孩：

　　“承惠，5块。”

　　小男孩欢天喜地的离开。

　　靠在台阶上的朱小明纳闷道：

　　“你还真会编气球？”

　　“我不会。”张福生淡定道。

　　死党挠了挠光头：

　　“那你这是？”

　　“成功人士的第一桶金，往往都不太干净。”张福生如是说道。

　　朱小明茫然：

　　“我不明白......”

　　这时候，又来了两个洋娃娃似的小女孩，是双胞胎，蹦蹦跳跳的走来，一个圆嘟嘟，另一个也圆嘟嘟，看上去粉嫩粉嫩，像是掐一把脸蛋，就会嗷嗷大哭的那种。

　　“叔叔！”双胞胎昂着脑袋，她们的眼中有光。

　　“我想要一个蝴蝶的！”

　　“我想要一个小狗的！”

　　张福生轻声细语：

　　“十块钱喔，你们有钱吗？”

　　“有！”双胞胎异口同声，摸出一张百元大钞。

　　“嗯，一个十块，两个二十。”

　　张福生面不改色的接过百元大钞，找出去八十块零钱，这才拿起只气球。

　　他‘噗’一下，吹成两根长条，分别递给洋娃娃似的双胞胎。

　　小女孩接过，萌萌开口：

　　“叔叔，我要的是蝴蝶哎！”

　　“叔叔，我要的是小狗！”

　　张福生一脸严肃，指了指一个小女孩手中的长条气球：

　　“这是毛毛虫，回家放几天，它就变成蝴蝶了。”

　　他又指了指另一个小女孩手里的气球：

　　“这是小热狗，不能吃哈，一咬就爆了。”

　　双胞胎们茫然、沉默，眼中亮晶晶的光彩渐渐消失。

　　“哇！”

　　她们哭着跑开。

　　朱小明目光呆滞的看着这一幕。

　　许久。

　　“你......”

　　他眼皮跳动，想要说些什么，只看到清秀少年站起身，拍拍屁股，一脸惆怅的道：

　　“我说过，成功人士的第一桶金，总是不干净的。”

　　说着，张福生麻利的收拾起小摊，布袋子一卷：

　　“撤！”

　　“跑啥？这不是还早嘛？”

　　“再不跑，你会看到两个哭唧唧的洋娃娃，拉着她们怒气冲冲的爸妈赶来。”

　　朱小明无言以对。

　　跑远后。

　　“你今天赚了多少？”

　　“八十七块五。”

　　闻言，朱小明摇摇头：

　　“武道馆的学费要十万，你这得攒到猴年马月去？为啥不向张叔叔直接要？你爸好歹是个医生，这点钱总不缺的吧？”

　　张福生翻了个白眼：

　　“和你们这些富家子懒得说，我爹是医生不错，但他是个有操守的医生......算了，解释不清楚。”

　　他呼了口气，背着布袋，一边走，一边看着右边的江州河。

　　张福生轻声道：

　　“我是来赚第一桶金的，我是来看看，怎么才能赚到第一桶金的。”

　　朱小明有些摸不着头脑：

　　“老张，你这不是赚到了吗，多少来着，八十七块五。”

　　张福生笑了笑，没有回答，微微有些出神。

　　契书。

　　他有一张可以买卖任何事物的契书，悟性、根骨、记忆、修为、寿命......

　　契书是前两天，张福生学会【观想】后，在自己眉心观想见的，

　　最开始很暗淡，无法使用，但在一点一点的明亮，就在片刻前，总算闪耀，已然可以进行一次【买卖】，或者说【交易】。

　　按照契书上自然而然传递来的信息，契书的使用没有任何限制，谁都可以作为交易对象，但是。

　　交易的对象，必须完完全全，发自内心的想要达成交易。

　　不能胁迫。

　　就像是西方故事里的魔鬼，他们收购灵魂，但被买走灵魂的人却心甘情愿，因为魔鬼开出了他无法拒绝的价码。

　　那该怎么让一个天才卖给自己天赋，让一个练刀多年的人卖给自己刀法，让一个长寿者卖给自己寿命？

　　该怎么赚到第一桶金，或者说，完成第一次【交易】？

　　这是个问题。

　　张福生想过，去找赫赫有名但寿将终的大人物，贩卖寿命，可问题又来了。

　　任何时代，敲门砖都是重中之重。

　　先不说自己根本没有见到那样大人物的途径，

　　也不说如何让大人物相信自己有这么一个神奇的能力。

　　单说卖完寿命之后呢？

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊......可以预想，自己会被圈养起来，无休止的和一个又一个人交易，而一切交易所得，都会流向那位大人物。

　　“老张。”

　　朱小明摸着自己的大光头：

　　“要不我跟我爸说一声，让他借你点钱先？不收利息，等你发达了再还。”

　　朱小明，张福生的高中死党，江州大学武道系的准新生，家庭条件优渥，父亲是一家建筑公司的老板。

　　张福生摇摇头：

　　“算了，我差的不是那十万块，是天赋，你高一就入门的观想法，我前两天才入门。”

　　他轻轻叹了口气，自己也是江大的准新生，但不同的是，老朱是武道系，自己是计算机系。

　　江大武道系，除了文化分数要求外，还需要在高考前将观想法、呼吸法中至少一门修炼至小成，前者考验悟性，后者审查根骨。

　　朱小明有些心虚道：

　　“我的情况你又不是不清楚，我哪里有什么天赋，完全是我老爸拿钱给我堆出来的.......陈暖玉那种，才叫有天赋，文化成绩好就不说了，观想法、呼吸法双双大成，听说已经快成武者了，保送的江大武道系。”

　　陈暖玉，林树中学精英班中的精英，是那种只可远观的天之骄女。

　　当然，他们认识陈暖玉，陈暖玉不认识他们。

　　“天赋啊......”张福生感慨道：“我家邻居，王大爷，练了五十年观想法，时至今日，依旧未曾入门，无法感知神秘因子，我好一些，却也好不到哪里去。”

　　朱小明安慰道：

　　“其实学计算机也不错嘛，工作好找，现在联邦很重视AI技术，学武又不是唯一出路。”

　　张福生摇头：

　　“联邦发展人工智能，不也是为了【武者】服务的吗？学武不是唯一的出路，但却是最好的出路。”

　　“我们既然来这个世界上走一趟，怎么能不去向着山顶努力呢？我也想试试飞在天上的滋味啊......”

　　朱小明沉默了片刻，困惑道：

　　“老张，我总感觉，你有些变了......”

　　“变什么了？”张福生微笑：“变的更自信了？”

　　“不。”

　　朱小明摇摇头，翻了个白眼：

　　“变的不切实际。”

　　张福生哈哈一笑：

　　“行了，我得回去帮忙了，回头见。”

　　“回头见。”

　　两人在路口分道扬镳，一个回到繁华的中三区，一个走向似乎永远笼罩着一层阴霾的下三区。

　　联邦是个阶级分明的联邦，连城市区划都要有个三六九等，从一到九，数字越小，就越富饶，越繁华，越和平，越安宁。

　　张福生住在第七区，不算贫民窟，就是普普通通的平头百姓们呆的地方。

　　只是，老爹不太普通。

　　穿过街两旁一排排的商铺，拐进可以直接抵达第八区和第九区的暗巷，无视一个个花枝招展、朝自己抛媚眼的妓女，张福生最终停在一间小诊所前。

　　诊所的门紧闭，挂着打烊的牌子——这恰恰说明，有生意。

　　他走入诊所，拐入地下室。

　　昏暗的地下室中，中年人穿着白大褂，正平静的做着手术，

　　简陋的手术床上躺着一个清清冷冷的少女。

　　少女手中拿着一把手枪，黑洞洞的枪口正对着医生，见有人来，又将枪口调转向张福生。

　　“老爸。”张福生无视对着自己的手枪，轻声喊道。

　　他瞥了眼那少女。

　　中三区最好的高中——林树中学的天之骄女，江大武道系保送生，陈暖玉。