第28章：19号酒吧（3k）

虽然是暑假，但留校的学生和老师不少。

　　有看上去年龄不大的老师此时匆匆赶来处理突发事件，昏死的学生被抬走，至于陈暖玉。

　　口头批评教育。

　　“这就是种子级的待遇。”围观的老生感慨：“还是观想呼吸双大成的种子级，我估计开学的时候，又能见到一堆教授抢人的名场面。”

　　“啧，大四刚毕业，那个怪物刚走，这下又来了个接班人......听说这位种子级，已经一炼了？”

　　“绝对不止，昏死那个是大三的，一炼巅峰，千斤力道.....我看啊，这个新生多半二炼了。”

　　“二炼，新生？这俩词也能放在一起的？”

　　窃窃私语声中，

　　一道道目光在不食人间烟火之仙女，和那个文文弱弱的少年身上徘徊着。

　　这几天时间，陈大天才每天都会来图书馆，以她‘种子级’学生的身份，再加上这脸蛋儿，想不引起关注都难。

　　事实上，学校论坛上，关于陈暖玉的讨论帖，几乎是呈指数级暴增。

　　大学生永远是最闲的，但凡有八卦的地方，就永远有他们。

　　“你也是江大的学生？”陈暖玉第二次发问，对周围的一切置若罔闻。

　　有风微微吹来，连衣裙飘飞，酒红色的头发也微微晃荡，如同跳跃的火焰。

　　“准确的说，是准新生。”

　　张福生耸了耸肩膀，回答道：

　　“也不是武道系，是计算机系，等开学试试能不能转入武道系吧。”

　　他看了眼陈暖玉的红发，又仔仔细细打量着她那张精致的面孔，若有所思。

　　之前还没联想到，此刻认认真真打量陈暖玉，对方眉眼间，居然和二师姐陈语雀有两三分相似。

　　而且还都是天生的红头发......

　　应该不是亲姐妹，堂亲？

　　“林树中学的？”陈暖玉又问。

　　“是啊。”张福生指了指朱小明三人，笑着道：“我们一起的。”

　　一旁，朱小明和路瑶面面相觑，老张什么时候认识陈大天才了？

　　深藏不露？

　　反而是钟悦一副理所应当的模样。

　　陈暖玉沉吟片刻：

　　“你想转入武道系的事情，我可以替你安排。”

　　顿了顿，她平静道：

　　“对了，晚上一起吃个饭，我和你。”

　　她语气没有什么起伏，像是在下达命令，透着一股子不容置疑的味道。

　　围观人群微微哗然，不少人掏出手机，悄悄拍下照片，第一时间贴到论坛里去。

　　“人太多了。”

　　陈暖玉牵住张福生的手腕，平和道：

　　“现在就去吃个下午茶吧。”

　　窃窃私语声骤然而止，路瑶将眼睛瞪的溜圆，朱小明更是没憋住，‘卧槽’了一声......

　　但只有张福生才知道。

　　陈暖玉可不是牵着自己，是锁，或者说擒，那只白皙柔嫩的手掌像是铁铐。

　　紧接着，她就在大庭广众之下，‘牵’着张福生，强行离去。

　　………………

　　懵逼的三人组出了天宝楼。

　　“张福生和陈大天才......到底啥关系？”

　　“我也不知道啊！”

　　“你俩不是好哥们儿吗？”路瑶发出质疑。

　　朱小明只是苦笑：

　　“我真不知道，老张他昨天还......”

　　他看了一眼钟悦，后者困惑的眨眨眼睛。

　　路瑶抚额：

　　“得，这下好了，还没开学呢，张福生也要成名人了。”

　　“此话怎讲？”朱小明拱好奇问道。

　　“你不看江大论坛的吗？”

　　路瑶点开手机，努了努嘴：

　　“喏，已经是名人了。”

　　朱小明和钟悦凑上前，瞧见论坛上的第一条帖子。

　　‘惊，种子级新生竟然！’

　　点开帖子，里面是图书馆事件的详细梳理，末尾附带一张红发少女牵着老张的照片，

　　朱小明扫了一眼，短短十分钟，回帖已经破三百，每刷新一次，就多二三十条回帖......

　　甚至在某条回帖中，有人直接发出了张福生的基本信息。

　　‘张福生，男，18岁，林树中学优秀毕业生，父亲张文涛，母亲周桂芳......’

　　“卧槽，老张这就被开户了？他们怎么做到的？？”

　　“这里是江大。”

　　路瑶无奈道：

　　“学生里面什么人都有，本市的权贵，外市的精英，刚才又提到了林树中学，这些人从林树中学调个毕业生档案，很难吗？”

　　钟悦好奇道：

　　“陈同学的关注度，这么高的吗？”

　　“当然。”

　　路瑶认真点头：

　　“观想呼吸双大成，高考前就被江大特招，列为种子级，江大在读的种子级，加起来还不到一掌之数。”

　　顿了顿，她耸了耸肩膀：

　　“只是天资妖孽就算了，关键长得也妖孽。”

　　“也是。”钟悦有些羡慕道。

　　朱小明从论坛里收回目光，摸着自己的光头：

　　“回头我得好好拷问一下老张.....他俩吃下午茶去了，要不咱仨也找个地儿？”

　　路瑶瞥了他一眼，翻了个好看的白眼：

　　“行倒是行，但你能不能把这链子和耳环摘了？”

　　“为啥？”

　　“我嫌和你走一起丢人！”

　　钟悦很赞同的点了点头。

　　………………

　　下了出租车。

　　“这是哪？”

　　张福生环绕这片别墅区，有些好奇：

　　“不是下午茶吗？”

　　“前面。”陈暖玉寡言少语。

　　这几天虽然都在往第三区跑，但除了武道馆，张福生并没去过其他地儿，此刻跟在陈暖玉身后，好奇的张望着。

　　这片别墅区相当清净，占地广阔，但房子却并不多，个个都是带着至少上千平花园草坪的独栋，

　　说是别墅，其实更像是一处处超小的庄园。

　　他甚至在一些占地广的别墅旁，看见了人造小湖。

　　两人穿过茂密的林荫小道，很快停步在别墅区里，面积前几的别墅前。

　　与其他像是超小庄园的别墅比起来，眼前的，分明就是一处小型庄园，占地得有近十亩。

　　小庄园的铁门是敞开的，门柱上有‘19’的标号。

　　19.....19号别墅？

　　张福生想起几个小时前，阿豹就是让自己将货物送到别墅区的19号别墅，

　　他说，这里是一处酒吧，抵达后，把货交给一个叫做‘黑眼’的人。

　　“这里其实是酒吧。”陈暖玉淡淡开口，带着张福生走入铁门，立时就有穿着黑色礼服的侍者迎上前。

　　“陈小姐。”

　　“嗯，黑先生在吗？”

　　“当然，陈小姐，您请。”

　　侍者引路，穿过一片小竹林和一处人造湖，两人停在主楼前，侍者拉开古色古香的红木大门，内里的景观一览无余。

　　还真是别墅改造成的酒吧。

　　酒吧最中间是吧台，正前方摆着一张张小圆桌，客人并不多，侧边有打扮庄严的女人正在弹奏着钢琴。

　　两人走到吧台前，一袭燕尾服的酒保转过身来：

　　“唔，一位新客人？”

　　张福生愣了愣，这就是.....黑眼？

　　他无比确信。

　　因为酒保的双眼是纯黑色的，看不见瞳孔，更没有眼白，显得极为诡异。

　　似乎注意到张福生诧异的目光，酒保优雅的微笑：

　　“渊黑之瞳，是我的特殊体质。”

　　“就像是陈小姐的永不熄灭之心。”

　　………………

　　洪记武道馆。

　　“虽然馆主没有宣布，但是我昨晚的的确确看到张福生，跟着馆主上了四楼。”

　　王向南平静道：

　　“应该是真的。”

　　周全如同被抽掉骨头一般，瘫坐在宿舍的床上。

　　洪老的徒弟，这没什么。

　　但彼此才刚刚撕破脸，且他不知道这位‘福生兄弟’究竟是怎么样一个人，是否.....睚眦必报？

　　更不说张福生，还莫名其妙的要找自己老爸。

　　周全来回捏动着指节，神色有些发白，

　　自己可不是老爸唯一的崽，大哥被那个女匪打死，自己才能接过位子，成了如今的火部堂‘大少爷’。

　　可换掉自己，让下面的弟弟妹妹上位，也只是老爸一句话的事情。

　　权力这种东西，就像是毒品，一旦染上，就很难再戒除。

　　事实上，权力比毒，更让人上瘾。

　　“福生兄弟......不，张师兄，他在武道馆吗？”周全深吸一口气，问道。

　　王向南摇摇头，示意自己也不清楚。

　　周全来回走动片刻，咬咬牙，拨了个电话出去。

　　“阿豹，我个人的配给账户上，还有多少钱？”

　　“嗯，找一个空白账户，把钱全部转到空白账户里，就江州银行的账户，我等下直接去三区的分行取卡。”

　　挂断电话后，他果断离开武道馆，前往最近的一家江州银行，没多久，再走出来时，手上已然多了一张银行卡。

　　捏着银行卡，周全找到张福生的号码，犹豫了一下，还是拨了过去：

　　“喂，张师兄，是我周全.....昨天有点误会，我想要当面给您道个歉。”