第20章：不止入门，不止小成

一个一米八的大个儿和一个一米二的小豆丁，就这么纠缠在一起。

　　准确的说，是小豆丁将大个儿四肢狠狠锁死，大个儿身体里又不断迸发着连绵筋骨雷音，妄图将小豆丁给震飞。

　　这就是洪天宝和陈语雀看见的景象。

　　两人大眼瞪小眼。

　　“你是......张福生？是这个名儿吧？”陈语雀迟疑开口，脸上浮现出茫然之色。

　　这家伙，下午才将桩功与呼吸法入门，怎么晚上就成武者，还和小师妹打的有来有回？？

　　她觉得人生有些幻灭。

　　“馆主......陈师姐......”张福生龇牙咧嘴的开口：“能不能先让这只小豆丁，将我松开？”

　　“你才是小豆丁，你全家都是小豆丁！”

　　小豆丁暴怒，嗷呜一声，一口咬在张福生后背上，牙齿贯穿衣服和肌肉，疼的他面孔都扭曲了。

　　“这小豆丁怎么还咬人？”

　　小豆丁羞愤开口，从背后如八爪鱼般锁死张福生，猛的一发力，带着他一跃而起，再一砸而下！

　　‘咚！’

　　金属地面发出剧烈闷响，张福生倒抽了一口凉气。

　　“断了，肋骨断了！”

　　陈语雀抚额，连忙上前，一手一只，将一大一小都给拎了起来：

　　“所以到底是怎么一回事？刚才的雷鸣和虎啸又是？”

　　张福生心头一惊，他被陈师姐如同拎小鸡崽一般拎着，压根没有任何反抗的余地，

　　对方那只白皙的手掌中，蕴含着如大江大潮般澎湃的力量。

　　“我来嗦！”

　　小豆丁咬牙切齿：

　　“这个死变态悄悄潜入四楼，意欲不详，居心不良，图谋不轨，我大喊一声扑向前，当即就要将他擒下，谁知此贼功夫了得......”

　　她小脸蛋通红无比，眼睛像是要冒出火光来。

　　张福生觉得牙根有些疼，

　　陈语雀看着手中这只小豆丁，也有些无语。

　　半晌。

　　老馆主咳嗽了一声：

　　“小东西，比武切磋，肢体接触在所难免。”

　　他轻描淡写的将事情定性，目光却上下打量着张福生，对于这个学员，老馆主还是有些印象的。

　　前天不知天高地厚的坐在第一排，但彼时，尚且是个完完全全的普通人，连观想法都不曾修炼过，

　　可不过两天时间，居然能和东西打的有来有回，难分伯仲？

　　方才的震雷声和虎啸声，恐怕......

　　老馆主眼睛微微发亮。

　　陈语雀此时松手，将两人放了下来，看着气鼓鼓的小豆丁，头疼道：

　　“好了东西，你也是快二十岁的人了，怎么真跟个小孩子似的？”

　　正琢磨老馆主那一声‘小东西’的张福生了然，这小豆丁，原来名字是【东西】。

　　什么鬼名字？

　　楼下传来喧哗声，显然学员们都被方才的巨大动静吵醒，而武道馆外，也传来‘警笛’声。

　　洪天宝微微蹙眉：

　　“语雀，你先去查查前两天的监控，东西，你去安抚一下学员，至于你......”

　　他上下审视张福生，淡淡开口：

　　“和我来。”

　　陈语雀、小豆丁应声，张福生老老实实的跟在老馆主身后。

　　老馆主却是径直下楼，出了武道馆。

　　此时已然是凌晨，夜风微凉，道两旁的路灯聚集一团又一团的飞蛾，

　　一辆悬浮警车在此时缓缓落下。

　　张福生瞪大了眼睛。

　　悬浮车这种东西，只在电视上见过，无论下三区还是中三区，巡逻、出警的都是普通警车，

　　像这种悬浮车，在一些巨型、大型城市才多见，像江州市这种三线小城，悬浮车可是个稀罕物。

　　伴随特殊的引擎嗡鸣，舱门缓缓打开，一个英姿飒爽的女警员走了下来，肩上担着三颗银色星星。

　　张福生神色微动，这是.....高级督察。

　　江州治安总署的总署长，也才是个低级监察。

　　换句话说，这个女警就比总署长矮一级。

　　“洪老，天眼检测到异常响动。”

　　女督察客气的打了个招呼：

　　“所以我来看看。”

　　老馆主淡淡颔首：

　　“这点小事儿，也能惊动一位副署长？”

　　“洪老客气了。”

　　女警看了眼缩在后头的清秀少年，并没在意，笑着道：

　　“您知道的，最近江州的邪教徒不怎么安分，上头担心有邪教徒潜入到上三区来，所以排查的比较严格。”

　　顿了顿，她谨慎问道：

　　“十分钟前的雷音和虎啸声是？”

　　“我在教徒弟，闹出了一些小动静。”老馆主慢条斯理开口，静静的背负着双手。

　　他就这么站在那里，似乎给这位副署长带来莫大的压力。

　　女署长勉强的笑了笑：

　　“原来如此，我也是说，那些阴沟里的老鼠，怎么敢在您老附近闹动静.....那我先带人回总署了，您休息。”

　　老馆主微微颔首。

　　女署长也不废话，回了浮空车，舱门合上，浮空车熄了警灯，冲天而去。

　　张福生咽了口唾沫。

　　江州总署的副署长啊......怎么在老馆主面前，话都说不明白？

　　武道大家的地位，居然这么高吗？

　　老馆主转过身，上下打量着这个少年，轻飘飘问道：

　　“小家伙，说吧，到底怎么回事？”

　　张福生不敢欺瞒，老老实实交代道：

　　“遇见了一些突发情况，就想来找您拜师，所以才上四楼。”

　　“拜师？”

　　洪天宝玩味道：

　　“小家伙，你笃定老夫会收你？”

　　张福生没有回答。

　　沉默片刻，

　　洪天宝呼了口气：

　　“什么时候一炼的？”

　　“回馆主，中午陈师姐教了桩功和呼吸法后，又吃了一份特供食补，下午一炼的。”

　　洪天宝眼皮跳了跳：

　　“学的这般快？”

　　“回馆主的话，陈师姐说我顿悟了，所以在呼吸法上的进度稍微比较快。”

　　“嗯，不错。”

　　洪天宝微微颔首，心脏有些抽搐。

　　半天。

　　上午学会呼吸法，下午就一炼，这小子只用了半天！

　　从引神秘因子入体再到一炼，这其中耗费的时间越短越好，

　　三年之内完成这一步，算是正常，时间缩短到一年内，能算小天才，

　　如果是一个月，那可谓前途广大。

　　自己那小徒弟，彻头彻尾的妖孽，这一步只花了半个月。

　　而这个少年.....半天！

　　半天！！

　　他微微咳嗽了一声，不动声色的问道：

　　“如此，你观想法自然是也入门了。”

　　“是，入门了。”

　　想了想，张福生补充了一句：

　　“不止。”

　　“不止？”

　　洪天宝捋着胡须的手一抖，垂下眼睑：

　　“小成了？”

　　他语气很平静，但尾音不自觉的上扬。

　　“是小成了，但......”

　　少年老实交代：

　　“还是不止。”

　　洪天宝猛然抬起头，与此同时，武道馆里再度传来一声抑制不住的惊叫。

　　是去查监控的陈语雀。