第2章：地下医生

“镊子。”

　　张福生递上镊子。

　　医生沉稳的将镊子探入伤口，一阵鼓捣。

　　女孩脸色发白，显然没打麻药，握着枪的手微微抖着，张福生在想，这要是走火了咋办？

　　她似乎为了转移注意力，艰难开口：

　　“医生，你儿子？”

　　“嗯。”医生点头。

　　陈暖玉看了看这个模样清秀，面对枪口却面不改色的少年，微微点头：

　　“挺有胆气的。”

　　她显然不认得同校的张福生。

　　“和你没的比，你们应该差不多大。”医生依旧面无表情。

　　张福生看向陈暖玉，酒红色的发丝散乱着，她脱去了上衣，只用衣布缠着胸脯，肩上有枪伤，上腹还插着一把短剑，

　　细腰上没有一丝多余的赘肉，些许血污反而衬托的小腹更加白皙细嫩。

　　“运气不错。”

　　说着，医生从她肩膀中夹出一颗撞扁的弹头，目光落向插在上腹部的短剑：

　　“剑锋划破了腹壁上动脉，但正好也压迫住动脉破口，要是偏一点，或者你拔了剑，早就大出血死了......当然，也多亏你的血管极其坚韧，一路跑到我这儿来，都没进一步撕裂。”

　　陈暖玉冷静开口：

　　“不能拔剑，那怎么办？”

　　“你不能拔，我可以。”

　　医生放下镊子，吩咐道：

　　“血管阻断钳，无菌纱布，缝线。”

　　张福生一一递上前。

　　“有点疼，忍着。”

　　他打开高频切割刀，划开了女孩的上腹部。

　　时间一点一点流逝，医生沉稳的将伤口缝合：

　　“我这里毕竟不是医院，只是临时关腹，后续要注意腹腔间室综合症和血栓等并发症，你虽然是武者，但最好还是去一趟大医院。”

　　“嗯。”

　　女孩缓缓下了病床，披上外衣，拿起大手提包，却转而顿住，似乎在思考着什么。

　　医生淡淡道：

　　“我植入了生命监测芯片，地板暗格里有十公斤烈性炸药，和芯片相连接。”

　　陈暖玉愣了愣，收起枪，拉开手提包，从里面拿出一小袋粉末，丢了出来。

　　“医药费。”少女淡淡道：“我听说过张医生的名号，是整个下三区最守规矩、嘴最严的人。”

　　张福生看见那手提包里，塞满了“福寿粉”，恐怕得有三五十斤。

　　等到这位‘天之骄女’离开后。

　　“又是这样。”

　　张福生轻声道：

　　“总是拿这玩意来做医药费。”

　　医生掂了掂那一小袋福寿粉，撕开，倒进了洗手池。

　　正如张福生说的话，老爹张文涛，是个有操守的地下医生，开门做生意，什么人的生意都做，什么人都治，通缉犯、黑帮、暴徒、邪教......

　　正规医院不敢收的人，他收，正规医院不敢治的伤，他治。

　　但坚决不碰福寿粉，偶尔收到作为医药费，也是直接销毁，不会转手卖掉。

　　可福寿粉，在下三区是硬通货，不说所有，至少来这间小诊所急救的暴徒里，一半都是丢一小袋福寿粉做医药费，

　　再加上高额的例钱和学费……

　　这也是为什么老爹连拿出十万块都很困难。

　　供张福生读林树中学，几乎耗掉家里所有积蓄——这是为数不多开设有呼吸法、观想法课程的‘精英学校’。

　　“老爸，她是老顾客吗？”张福生蹙眉问道。

　　张文涛摇头道：

　　“是个外来客......下午柴门有四十斤的福寿粉被劫了，估计就是她。”

　　说着，他捻起那粒撞扁的弹头：

　　“特制的对武者子弹，较高穿透性，有抑血毒素，回头试试能不能提取残余毒素，也值点钱。”

　　张福生若有所思。

　　柴门，是下三区的大帮会之一，四十斤的货，按照下三区的五百一克的标准价来看......

　　一千万！

　　他有种错乱感，很难将学校里那个‘高冷女神’和福寿粉大劫案联系在一起。

　　她很缺钱？

　　以至于要如此铤而走险？

　　等等。

　　张福生若有所思的问道：

　　“老爸，我看你刚才用的，是高频切割刀？”

　　“手术刀划不开她的皮肤，只能用特制的高频切割刀，估计是个二炼或者三炼的高手，应该不到四炼，否则子弹打不进那么深。”

　　张福生听的瞠目结舌。

　　武者十二炼，皮三，肉三，筋三，骨三，合十二之数。

　　三炼的武者......

　　高中校长花重金聘请的那位陈大师，也就是个三炼武者！

　　但学校里的说法，陈暖玉明明是个接近一炼的准武者——这已经是罕见的天才了，毕竟，十六七岁发育成熟后，且观想法、呼吸法统统入门，才能开始修炼。

　　三炼，恐怕是江大武道系精英，甚至一些老师的水准。

　　这种天才，为啥要如此铤而走险？

　　张福生思绪百转千回，目光微微闪动。

　　契书，无法通过胁迫的方式签订，需要心甘情愿，甚至迫切需求——没有需求，就创造需求。

　　没有苦难，就制造苦难。

　　“今天去哪儿了？”张文涛摘下手套，一边洗手，一边随口问道。

　　“卖气球去了，赚了不到一百。”

　　“家里不缺这一百，这几天少往外面跑。”

　　老张皱皱眉：

　　“最近不安稳。”

　　作为‘中立’的地下医生，老张不说多厉害，至少每天都和三教九流打交道，消息还是很灵通的。

　　其实，他要是不那么有操守，也早该是个百万富翁——刚才冲进下水道的一小袋福寿粉，估摸就能值个三五千。

　　这十年，老张几乎每个月都要销毁几袋福寿粉，不收还不行，会被视为‘异类’。

　　异类在这里是活不下去的。

　　‘你太爷爷就是被这东西害死的，我没本事管别人，但我能管管自己’张医生经常这么说。

　　张福生耸耸肩：

　　“这不是想办法凑个武道馆的学费嘛，积少成多......今天早点下班？周老师早上说了，晚饭给炖排骨哩。”

　　周桂芳，七区一所小学的数学老师，张福生的亲妈。

　　提到‘周老师’，老张的面瘫脸上这才浮现笑容：

　　“嗯，也行。”

　　他快速将地下室打扫干净，这是老张每天的习惯——周老师并不知道他的这些事儿。

　　只以为老张就是个普普通通的诊所医生。

　　张福生也是机缘巧合才发现的，后面老爹索性也对他开诚布公，甚至教会他许多下三区的生存之道。

　　老张忽然道：

　　“你要是真那么想学武，明天我给你转十万，你去武道馆交钱吧。”

　　好的武道馆，馆主其实比大学武道系的老师要厉害的多，但一个要高额学费，另一个不收费。

　　不过同样，武道馆更容易建立成真正的‘师徒关系’——只是需要很高的天赋。

　　“老爸，你发财了？”

　　“早些时候还来了个老顾客，给的现金，还将以往的医药费一并清了。”

　　张福生默默点头。

　　父子二人并肩走在回家的路上，夕阳光将他们的影子拉的很长。

　　“老爸，你好像很不希望我练武。”

　　“这些年的老顾客里，武者不少，但都活不长，他们越厉害，卷进的漩涡也就越大......武道，是一条要争的路，既然争，就会输。”

　　“老爸，咱们为啥不搬去中三区？你是医生，老妈是老师，咱家这条件，在第六区也不算差吧？”

　　“最开始为了养家，做了这行当，后来越陷越深，脱不开了......当然，还有一些原因，等你大学毕业了再告诉你。”

　　“还有秘密？老爸你莫非是躲避仇家的超级高手？还是隐居在市井的绝世兵王？”

　　“少看点傲天小说和没名堂的龙王短剧，别把脑子看坏了，咱家几代人就出你这么一个正儿八经的大学生。”

　　“好嘞爹......你连龙王短剧都知道，没少看吧？”

　　老张摸了摸脑瓜子：

　　“最近脑袋是有些不灵光了。”

　　张福生咧嘴一笑，才到楼下，就闻到了炖排骨的浓郁香味。

　　平平淡淡的生活，其实也挺好。

　　但他还是想去看看山上的风景。

　　他也不想老爸继续这种每天被人拿枪指着，在地下埋烈性炸药保命的生活。

　　‘叮咚！’

　　手机微微震动，是老朱发的消息。

　　朱小明：老张，下个月学校要办‘江大宴’，替咱们这几个考上江大的庆祝。

　　朱小明：嘿嘿，咱们学校考上江大的就几个，这可是个联络感情的好机会啊！！

　　朱小明：老张，你去吗？实话实说，路瑶也去，我缺个僚机！

　　朱小明：看到速回！

　　张福生默默回了一个字。

　　‘可’

　　路瑶是同班同学，也朱小明的暗恋对象。

　　他关上手机，推开家门：

　　“周老师，我们回来了！”

　　排骨香直冲鼻腔。