第24章：八式形神，二炼巅峰

次日大早，六点，外面的天空才堪堪破晓。

　　“一敬茶。”

　　“递玉帖，再敬茶。”

　　“赐茶，三敬。”

　　陈语雀拉着调子唱着仪，三杯茶敬毕，拜师玉帖递上，至于此，礼已毕。

　　就在这么间安寂的静室内，没有高朋贵客，没有礼祝舞狮，就是平平淡淡三杯粗茶。

　　“本应该正式一些的。”老人端着少年递上的玉帖，手指在‘张福生’三个字上摩挲，含笑道：

　　“但江州市终究并非我们这一脉的祖宗地，待到来年，携你去重阳市，再补一场宴席，请一些老家伙共证。”

　　重阳市，距离江州大约三四百公里，同在黄金行省之内，但一个是小型城市，另一个是黄金行省中，七座中型城市之一。

　　整个黄金行省，只有一座大型城市，七座中型城市，小城市倒是格外的多，约莫有六十多座。

　　“师祖画像就先莫拜了，明年回了重阳市，带你亲自去拜。”

　　洪天宝三抚张福生的额头，而后笑容一敛，指节轻叩虚空，伴起一声‘笃！’

　　张福生再度见到那一副炼狱般的精神幻境。

　　“大日遍照七十二大雪山真经。”修行法的全名，终究是有些难以启齿，老人稍微简化，轻声道：

　　“其实我倒也没说错，这一门法，分有三册，第一册便是‘大日遍照七十二大雪山’，若添上第二册，则为‘无量天大日遍照七十二大雪山’。”

　　“第三册再补上，才是那长达三十六个字的全书。”

　　“今，便传你第一册，此法为生死大密，便只在神境中施教。”

　　原来，这种精神幻境，叫做神境。

　　张福生一边如是做想，一边行大礼，静听师父讲述功法。

　　他渐渐的沉浸其中，如痴似醉，时而抚掌，时而蹙眉，时而欢喜——全是装的。

　　压根沉浸不进去。

　　十句话，差不多能听懂一句，还得硬装出大彻大悟的模样！

　　苦也！

　　一个小时后，洪天宝讲完功法，解开神境离去，独留张福生一个人于静室中参悟。

　　参悟个蛋啊！

　　他只能囫囵吞枣的将整册功法背下来，每每细想，头昏脑胀。

　　好在，这册【大日遍照七十二大雪山真经】，在修行之初的内容，并不太难理解，否则......

　　“这门功法不只是单纯的修行法，同时也有森森白骨观......准确的说，是补全了森森白骨观。”

　　这点，张福生倒是能理解，总不可能十万块钱学费，师父就真将门中根本观想法给教出去。

　　自己之前所学的观想法，并不完整，虽然也真能修炼到【破限】层面，但终究是不全的。

　　有了这本大日经做补，再观想时，除了观自身为白骨，还观头顶大日照耀十方，脚下七十二雪山霜天冻地。

　　且补全后的白骨观，有了‘八式形神’，便是八种不同的自我观想形态，层层递进，神妙也是越发离奇。

　　即，生光相、新死相、巨人相、血涂相、腐乱相、兽食相、骨散相，

　　以及最后的【古坟相】。

　　完整的连在一起，便是一个人从生到死，再到封棺入坟的全部过程，每一式形神，都有神妙。

　　“生光相，我现在就已成了，骨骼生光，按照完整白骨观所述，可以逐渐改善体质，直到形成【死人骨】的特殊根骨。”

　　“至于后面的七式形神.....”

　　他苦笑，这白骨观的八式形神，也就第一形生光相和第二形新死相正常一点，

　　像是第三形的巨人相，就是将自己真正观想做因腐烂而膨胀的‘巨人’，黑发缠草根，吐气是腐雾。

　　这可不只是单纯观想，是会与骨生光一样，真真切切的映照在现实中的！

　　想象了一番自己一副‘腐烂巨人’的模样，张福生打了个寒颤。

　　妈的。

　　自己绝对进了魔门，师父绝对是个老魔头！

　　他苦笑，收敛思绪。

　　“这第一册，直指的是【熔炉境】。”

　　张福生若有所思：

　　“熔炉境是什么层面？武道大家？还是更厉害？”

　　他挑拣看的明白、能理解的内容去回想、细观，渐渐的，也的确有了些领悟。

　　至少知道一炼后，该如何进入二炼了。

　　“以呼吸法为媒介，引导神秘因子，按照功法描述的路线行走全身......”

　　他站住拈花桩，呼吸引春雷，逐渐的，真正沉醉在修炼中。

　　一个小时，两个小时。

　　两个小时后。

　　“我真的进步了，力道增添了.....半两？”

　　他抚额，照这个进度下去，一天哪怕练上八个小时，也最多添二两力气，

　　而一炼圆满，需要再添五百斤力道！

　　大概需要......

　　七年！

　　七年啊！！

　　“妈的，练个蛋.....契书，给我加点！”

　　沟通眉心祖窍，引动暗淡的契书，其中储存的，来着钟老的五十年淬体时间——准确说，是修行时间。

　　“这一次契书居然要冷却两个多月？是因为交易内容的增多，还是交易所得的增多？”

　　张福生若有所思，但并不在意——星兽肉，可以直接减除冷却。

　　五十年修行时间轰然加身。

　　【第一年，我以大日遍照七十二大雪山之功法，淬炼身体，有所进步】

　　【第二年，我有所进步】

　　【第三年，我有所进步】

　　……

　　【第七年，我抵达一炼圆满，双手力道一千两百斤，我继续尝试努力】

　　【第八年，受限于低劣的根骨，我卡在瓶颈关口，无有寸进】

　　【第九年，我依旧没有任何进步】

　　【第十年.....】

　　【第十六年，日积月累之下，我终于磨破了瓶颈，将神秘因子融入了皮膜更深的一层，成为二炼武者！】

　　【我的力量再度猛增了五百斤！】

　　【第十七年，迈入二炼后，我发现根骨对我的限制越发严重了】

　　【第十八年，我略微进步】

　　【第十九年，我略微进步】

　　……

　　【第三十八年，历尽千辛万苦，耗费整整二十一年时间，我终于走到了二炼巅峰！】

　　【如今，我双手力道超过两千斤，皮膜坚韧至极】

　　【我继续尝试努力淬炼身体，修炼大日经】

　　【第三十九年，不出意料，我又陷入了瓶颈，毫无寸进】

　　【第四十年.....】

　　【第四十九年，受困于身体瓶颈，我依旧卡在二炼巅峰，我终于接受了自己是个庸人的事实】

　　【但我很乐观，至少我二炼了，更多人一辈子都卡在一炼，甚至一辈子都不曾将呼吸法入门】

　　【第五十年，我灵光一闪，然后就没有然后了】

　　【灵光再怎么闪，也无法让我的根骨变好，无法让神秘因子淬进皮膜的最深层，无法抵达第三炼】

　　五十年间，每日炼体修行的记忆汹涌如潮。

　　伴随而来的，是暴涨的力量。

　　一千斤，一千五百斤，两千二百斤！

　　筋骨发雷音，拳重如钢斗。

　　张福生呼了口浊气，像是吐尽五十年来脏腑所染的尘埃，像是吐尽沧桑。

　　“还剩六十年观想法和呼吸法的修行时间，各一份。”

　　“太浪费了啊......”

　　他一边思索，一边默默打起虎咆拳，尘聚成虎，发出低沉的咆哮声，回荡在这间处于五楼的静室中。

　　“如果我的根骨好一些，再好一些，此刻至少也破入三炼，甚至四炼、五炼！”

　　“根骨.....根骨！”

　　换一副优秀根骨的渴望，从来没像如今一般强烈。

　　一套虎咆拳打完，收式。

　　拳击掌腹，虎头震吼，尘埃聚成肉眼可见的圆形波纹，向四周扩散而去，撞击在墙壁上。

　　张福生立定不动，良久。

　　‘笃笃笃’

　　敲门声响起，二师姐走了进去：

　　“小师弟，昨天发你的名单你看了吗？选了谁？”

　　说着，陈语雀上下打量着张福生，微微蹙眉。

　　就两三个小时的功夫，怎么觉得小师弟.....好像又有变化？

　　张福生收缩肌肉筋骨，将两千余斤力道掩藏，

　　观想法、呼吸法的进度都可以用悟性来解释，但正儿八经的淬体修炼进度？

　　自己根骨摆在那里。

　　“选好了。”

　　张福生点点头：

　　“我要这个叫做陈暖玉的账.....不过我还想问问她和另外一个人的情况，就是第四区建筑公司的老板，朱大山。”

　　顿了顿，张福生解释道：

　　“他们一个是我同校的同学，另个是我一位叔叔。”

　　“朱大山？”

　　陈语雀想了想：

　　“没什么印象，欠账应该很少，至于那个陈暖玉嘛......”

　　她微微一笑：

　　“她嘛，一个走捷径的小天才，前前后后借了近两千万，算上利息，如今大概欠账三千万，你既然钟意，就交给你去收账。”

　　“按照规矩，你是有自主权的，能一定幅度里决定是否免除部分利息，和是否延长还款期限.......你要是想吃她，我可以教你怎么做。”

　　陈语雀冲张福生眨眨眼睛，咧嘴一笑，露出两颗小虎牙。