第22章：斗而不破，杀而不留

时间不早了。

　　二师姐陈语雀拉着三师姐林东西离开，偌大的静室只剩下张福生和这位还未见茶礼的师父。

　　“既已一炼，明日见了茶礼，为师便教你我洪记一脉的修行法。”

　　观想法、呼吸法、桩功，虽然都是在‘修炼’，但却并非真正的修行法，

　　哪怕在【契书】的划分中，也是属于‘技艺’的范畴。

　　钟山本是有机会二炼、三炼乃至更高，却受困于没有修行法，一辈子卡在一炼。

　　联邦不禁武，但却在民间只公布公开一些基础观想、呼吸法，至于修行法，要么是正儿八经的大学武道系，要么就是一些有资质的武道馆中才会教授。

　　“了解武者十二炼吗？”洪天宝问。

　　张福生老实的摇摇头：

　　“只知道有这么十二炼，三皮三肉三筋三骨，具体是一概不知的。”

　　老人了然，温和讲解：

　　“十二炼，其实都是打基础、壮身体的过程，每突破一炼都会增长些许力气，每一炼中的淬体过程，也会增长同样力气。”

　　“十二炼圆满的顶尖武者，一身力道，能有十万八千斤。”

　　张福生瞪大了眼睛，夺少？？

　　十万八千斤！

　　自己初入一炼，不就涨了五百斤吗！

　　洪天宝自顾自的继续描述道：

　　“皮三炼，炼皮似精铜，每一炼破境时可添五百斤力道，每一炼从初入到圆满的过程中，又可添五百斤力道，换句话说，前三炼中，一炼可得千斤力。”

　　“肉三炼，炼肉似钢铁，每一炼拢共可得两千斤力道。”

　　“筋三炼，炼筋如龙筋，每一炼拢共可得万斤力道。”

　　“骨三炼，炼骨如玉宝，每一炼拢共可得两万斤力道。”

　　张福生认真聆听，忍不住咽了口唾沫，十二炼的武者，十万八千斤力气，

　　哪怕三倍发力，一拳下去也是三十万斤冲击！

　　一百五十吨。

　　拆楼怕是如喝水吃饭。

　　而即便如此，在联邦的认证中，尚且属于【人】的范畴，那‘非人哉’的武道大家，又是如何风景？

　　“我们洪记一脉的修行法，唤作......”

　　洪天宝沉默了一下：

　　“简称为大日真经吧。”

　　“简称？”张福生一边心里吐槽‘大日真经’这个又土又俗的名字，一边好奇发问：

　　“全称是啥？”

　　洪天宝又沉默片刻，眼神飘忽道：

　　“嗯，比较长。”

　　张福生锲而不舍的追问：

　　“师父，所以是？”

　　老人垂下眼睑，微微吸了一口气：

　　“全称为，无量天大日遍照七十二大雪山做一气真圣破四宇五宙六世七界八荒九天十地大真经。”

　　张福生险些被口水呛到：

　　“哈？？”

　　老人悲悯道：

　　“为师当年闻见此全名全称，与你一般无二.....嗯，你那三个师兄师姐，也是如此。”

　　张福生没搭话，默默数了数：

　　“嗯，三十六个字......想出如此名字的祖师爷，是这个。”

　　他比了个大拇指。

　　洪天宝掩住老脸：

　　“是你师祖，他老人家当年多少有点.....”

　　半晌，这位一百多岁的超龄老者，憋出三个字。

　　“中二病。”

　　“师父一针见血。”张福生盛赞。

　　洪天宝叹了口气，话锋一转：

　　“此修行法名字虽些许荒唐，但论其大妙也已在名中，直指【真圣】之大境，便是放在整个联邦，亦为上上之行列。”

　　“真圣？”

　　“然也，一个虚无缥缈、高高在上的层次，当然，汝若要问为师究竟多高......”

　　洪天宝摊了摊手掌，显然，他也不清楚。

　　张福生咀嚼‘真圣’二字：

　　“此境，怕至少也能搬山倒海了吧？”

　　洪天宝摇了摇头：

　　“据你那师祖说，那等生命，可四步踏完一河。”

　　“哈？”

　　张福生更纳闷了：

　　“四步踏完一河？听起来有些......”

　　“银河的河”老馆主轻飘飘补充道。

　　张福生闭嘴收声。

　　四步踏完一银河。

　　他先是不信，而后心脏剧烈跳动起来。

　　“人，真的能做到如此地步？”张福生喃喃开口。

　　洪天宝摇头：

　　“不知，吾觉得更像是你那师祖信口开河......不过，不管究竟是真是假，此门修行法在全联邦位列上上之选，却是毋庸置疑的。”

　　“与你说这么多，是要提醒你，习得此法后，绝不可外泄，平日里更不可提及其全称，只当个笑话，闷在心头。”

　　一席话讲完，洪天宝转而道：

　　“说说那让你连夜来投的麻烦吧。”

　　张福生收回畅想，呼了口气：

　　“也不是什么大麻烦......”

　　他将前后简简单单的叙述了一遍。

　　“周全......好像是有这么个学员。”洪天宝平静道：“说说看，你打算怎么处理这件事？”

　　张福生犹豫一下，老实回答：

　　“不瞒师父，我是第一次遇见这种事，又初入一炼，初得力量，最开始的想法是悄悄宰了周全，但觉得不太妥当......”

　　“所以，后来的想法，是先拜您为师后，再偷偷宰了周全。”

　　洪天宝不置可否：

　　“以杀止争，的确是一条路，但非上上之选。”

　　张福生抱手：

　　“愿听师父教导。”

　　他虽两世为人，但两辈子加起来的岁数，还未必有师父零头多......

　　“我既为汝师，便不只教你修炼，亦还教你处事。”

　　洪天宝平和开口：

　　“你与那周全的冲突，说大不大，说小，的确有些小，远非不死不休的大敌，这种事项，最好的方法是‘斗而不破’。”

　　“敢问师父，何为斗而不破？”

　　“斗，斗争，争斗。”

　　值此星夜，洪天宝却很耐心的讲解：

　　“武者必争，但终究是人，是人就脱离不开世故人情、来往交际，斗而不破是早在武者诞生之前，便已有的道理，比如那些古时的政治家。”

　　“他们斗争时、争权夺利时，便取一个斗而不破。”

　　“是因为世上没有永远的敌人和朋友，也是因为彼此各留的缓和余地，当然，还有更多意味。”

　　“毕竟，独狼走不远，要向上攀登，总要借力，这能借给你的力越多，你攀登的就越快。”

　　张福生认真的听着：

　　“您的意思是，让我莫要去伤了周全的性命，甚至去结交他？”

　　洪天宝不答，只是问道：

　　“周全，其父乃是火部堂堂主，火部堂堂主是何等境界？”

　　“回师父的话，不知。”

　　“火部堂为柴门五大堂口之一，汝又可知柴门门主何等境界？”

　　“回师父的话，还是不知。”

　　洪天宝摇头：

　　“前者是顶尖六炼武者，一身万斤力道，后者为武道大家，于江州市内，可拍着胸脯自称一声前十之列。”

　　张福生一愣。

　　老人继续道：

　　“你杀了周全，他父亲是不是还要寻你？你若过了这一关，柴门门主为了颜面和门中人心，是不是也要寻你？”

　　张福生若有所思：

　　“所以.....我该就这么算了？”

　　“斗而不破，不是不斗。”

　　洪天宝再摇摇头：

　　“若是一个机巧之人，当可借与周全之争，在争赢周全的同时，反而卖柴门一个大人情。”

　　张福生觉得脑子有些不够用了，但还是隐约明白了些什么。

　　“师父，我似乎知道该怎么做了，斗而不破.....我要借周全这个机会，给柴门一个大大的危机。”

　　“然后，我再亲自替柴门化解掉这个危机，我与他之间的争斗，止于我与他？”

　　洪天宝微微颔首：

　　“是一种方法，勉强算斗而不破.....这便是你解决此事的第一条路。”

　　张福生好奇问道：

　　“还有第二条路吗？”

　　“有啊。”

　　洪天宝理所应当的点点头：

　　“将柴门上下，万数之人，屠宰一空，老少妇孺一概不留，沾亲带故一并株连，再把柴门之主戮尸千刀，悬其头颅于家门之前，吞柴门之地，取柴门之势。”

　　“如此，以柴门之尸，做你攀登之阶梯，便又是一法。”

　　“则是夺其气数，全我本身，杀而不留，斩草拔根。”