第27章：负债累累的女匪徒

（上一章放出来了，机审真有那个大病）

　　朱小明一阵手忙脚乱的递上至纸巾，坐在后排的钟悦茫然。

　　“刚才发生了什么？”

　　张福生接过纸巾，摁住眉心裂口，沙哑问道。

　　“鬼知道啊！”朱小明惊悚：“你忽然就跟着了魔一样，一动不动，怎么喊你都不回话，然后额头就直接迸裂了！”

　　他担忧道：

　　“老张，到底怎么了？？”

　　张福生目光幽深，旋而笑着道：

　　“没事，方才我和一位隐世高人隔空斗法，惜败一招。”

　　“还没个正形？”朱小明吐槽：“都啥时候了......你是不是最近练观想法，练出岔子了？要不要去医院看看？”

　　“不用不用。”

　　张福生摆了摆手：

　　“估计是太干燥了，皮肤缺水，可能又有点过敏啥的......”

　　嘴上这么说，脸上也笑呵呵，但背后汗毛依旧竖直。

　　是精神神境中，被千弓气机刺破的伤口。

　　明明是虚假幻境，可伤口却映入现实。

　　那方才，若是在幻境中死了？

　　张福生心头发寒，幻境原来不只是幻境。

　　还有道教，五雷诀......

　　他忽然想起那天在巷子里，和这个蛇拳馆主过招时的场景。

　　彼时，老头儿双手各自结印做捧，跺脚前拽，呵了声‘打’，而后竟在齿缝间闪起闪电的光，伴雷音滚滚......

　　现在想来，那不就是上辈子电影里，一些道士招来天雷的姿势吗？

　　那手印，不就是上辈子的道教五雷印吗？

　　“老张。”

　　朱小明摸了摸光头，忧虑开口：

　　“你刚才魔怔的样子，我感觉就是观想法练岔了。”

　　他劝说道：

　　“真别那么拼命，我打听清楚了，大一，甚至大二的时候能达到要求，观想或呼吸法小成，虽不一定能转入武道系，但也能去旁听武道系的课，时间还很充裕。”

　　张福生心不在焉的点点头，后排的钟悦脑门上冒出三个问号。

　　朱小明拍了拍张福生的肩膀，认真开口：

　　“老张，你放心，到时候入学了，我把学校配给的资源分你一些，就算不是武道系，咱照样能成武者！”

　　钟悦脑门上的问号更多了，神情变的有些古怪。

　　武.....武者？

　　她眨眨眼，想起测力机上‘2000斤’的字样。

　　张福生回过神来，乐呵呵道：

　　“那不用，老朱，我已经是武者，马上三炼了。”

　　“哦。”

　　朱小明翻了个白眼，一脚油门：

　　“对对对，你武者，你三炼.....哎对了，钟同学打不打算转武道系的？”

　　坐在后面，神情古怪的少女干脆点头：

　　“肯定想，至于能不能成，就不知道了。”

　　张福生透过后视镜，瞄了瞄这个某种意义上，自己的‘孙女’，他忽然问道：

　　“钟同学，你们蛇拳馆的馆主，是叫做......黄求仙？”

　　他此时已然想起了‘黄求仙’是谁。

　　那个安康医院院长口中，无比顽强的的那位。

　　浑身上下十几种原发癌，个个都是晚期，还有不知多少疑难杂症，年龄高达142岁的‘癌人’。

　　“是叫黄求仙，您......很熟悉？”她小心问道。

　　“怎么‘您’都来了？”朱小明一边开车，一边笑道：“这是我兄弟张福生，和你一样，也是江大计算机系的准新生。”

　　顿了顿，朱小明咳嗽一声：

　　“小悦，我跟你说，老张可有一手的，你观想法不是没入门吗？我给你说，老张之前才练几天，就把观想法入门了。”

　　“也就是当初也就是起步晚了些，呼吸法没跟上，不然江大武道系是随便上的.....”

　　他和钟悦聊了起来，言辞凿凿间将‘张福生’描述成被耽误的天才，一边胡诌，一边冲张福生挤眉弄眼。

　　而钟悦却没有半点质疑，反而极为认真的点着头。

　　张福生抚额。

　　三人有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉间，已然过了检查站，红艳艳的跑车驶入第三区，江州大学便就快到了。

　　………………

　　江大做为整个江州市最好的大学，虽然地处小型城市，在整个联邦范围内算不上什么，

　　可就江州这一亩三分地，算是重中之重。

　　事实上，江大在黄金行省范围内，也是能挤进前十，甚至比某座中型城市最好大学的排名还要高一位。

　　“看到没，前头墙上有‘天宝’两个字的，就是图书馆。”

　　朱小明带着张福生、钟悦走在林荫小道上，指了指前面的那栋楼，显然提前做好了功课：

　　“那一整栋楼都是图书馆，是咱们江大一个校董出钱建的，这栋楼，就是以校董的名字命名的，叫天宝楼......听论坛说，这个校董在市里都是了不得的人物哩。”

　　张福生挠了挠头，呃，师父？

　　他咧了咧嘴，洪记的业务范围挺广嘛，武道馆，放贷，疑似管着个杀手组织，嗯，还是江大的校董。

　　走到天宝楼楼下，朱小明兴冲冲的掏出手机。

　　“喂喂喂，路瑶，我、老张和十班的钟悦已经到楼下了，你在哪呢？”

　　“嗯？吃瓜？什么瓜？”

　　“陈大天才这么受欢迎啊？哦，一巴掌给扇飞了？666！”

　　张福生、钟悦投来好奇的目光，

　　片刻，朱小明挂断电话，遗憾道：

　　“我丢，来晚了一步，错过了一场好戏，都怪你老张，磨磨唧唧！”

　　张福生牙疼，一旁的钟悦好奇道：

　　“啥情况？”

　　朱小明解释道：

　　“路瑶说，刚才图书馆里有个老生，给陈暖玉当众表白来着，被陈大天才一巴掌扇碎了脸......路瑶还说，陈暖玉还没正式入学，在江大已经是个红人了哩。”

　　他兴冲冲的往楼里赶：

　　“瓜是吃不上热乎的了，但还能捡一口残羹剩饭，走走走，看热闹去！”

　　三人进了这栋七八层高的天宝楼，都不用打电话问路瑶，第一时间就找到了事发地。

　　地点就在一楼，得有几十个人旁观，想不找到都难。

　　“路瑶！路瑶！”

　　朱小明扯着嗓子，学生们纷纷侧目，像看傻哔一样，看着这个大耳环大金链子的光头，

　　张福生和钟悦不约而同的挪了挪，离朱小明远了一些，围观人群中，某个面容姣好的少女也捂脸低头。

　　朱小明似乎也觉得有些唐突，扭了扭屁股，然后精准的从人群中找到捂脸少女，拉着张福生和钟悦就赶上前。

　　“路瑶路瑶！热闹在哪呢？”

　　朱小明挤进人堆——事实上根本不用挤，在他摸着光头靠近时，人群就已退避三舍，分开了一条路。

　　张福生默默将衣领往上提了提，试图遮住颜面。

　　“小声点，大哥！”路瑶牙疼开口，朝着张福生和钟悦礼貌的打了个招呼，旋即捂脸道：

　　“这里是图书馆！”

　　朱小明讪笑：

　　“他们不都在叽里咕噜的，再说，这不是急着找你嘛......陈大天才呢？”

　　他东张西望。

　　路瑶努了努嘴，三人顺着望去，不远处，一个学生躺在地上满脸是血，显然已经昏迷，

　　而在旁边，一个酒红色头发的清冷少女，于几十双眼睛的注视下，泰然自若，安安静静的坐着，翻看着一本厚厚的书。

　　阳光透过玻璃窗，恰好洒在她身上，像是个不食人间烟火的仙女。

　　张福生看见她脖颈下的锁骨雪白如玉，挑了挑眉头，伤口呢？

　　愈合的这么快？

　　看着也不像什么遮瑕膏，是某种昂贵的药，又或者.....特殊的体质？

　　仙女忽有所觉，侧目看了过来，在望见张福生的时候，明显怔住，然后也挑了挑眉头。

　　众目睽睽之下，她施施然起身，捧着书，缓缓走来。

　　“你也是江大的学生？”

　　她昂了昂头，脖颈修长，对着张福生轻声问道，声音脆甜的像是一颗霜冻的蜜桃，眉眼间却又闪过不易察觉的焦虑。

　　人群齐刷刷的盯来。