第25章：真巧呢

张福生一阵恶寒。

　　他苦笑：

　　“师姐，我选她不是这个想法.....”

　　陈语雀鄙夷：

　　“欲盖弥彰。”

　　“真不是！”张福生无奈摇头：“我反而想要问问，‘走捷径的小天才’是什么意思？”

　　他有些困惑：

　　“我听说，陈暖玉是呼吸法、观想法双大成的超级妖孽来着。”

　　“呵呵。”

　　陈师姐冷笑：

　　“且不说是真是假，就算是真的，能有你变态？”

　　她盘腿坐下，甩了甩酒红色的长发，盘错的大腿没有一丝赘肉，细腻如绸缎，白的有些晃眼。

　　“正常来说，观想法大成，是需要十年以上精神积累的，陈暖玉走的是歪路子，拿‘精神药剂’硬堆出来的伪大成。”

　　“这种伪大成，空有精神强度，却没有大成观想法所该有的神妙。”

　　张福生好奇：

　　“精神药剂是？”

　　“顾名思义，增幅精神强度的高能药剂。”

　　师姐笑着道：

　　“陈暖玉这家伙，贷的大部分钱都用在精神药剂上了，硬生生将自己堆到伪大成的地步，也不知道图啥。”

　　说话间，她随手将陈暖玉的详细档案资料发给张福生。

　　“谢谢师姐。”

　　“多大点儿事。”陈语雀满不在乎的挥挥手：“对了，师父让你准备一下，过两天开始，观想课你来执教。”

　　“也在明天，师父会公布你入门的消息.....下午三点的打法课你还参加嘛？对你应该没什么用。”

　　张福生沉吟片刻：

　　“好像是没什么参加的必要，打法课是小师姐当老师？”

　　“是啊。”

　　“那更不能去了。”想着那小豆丁教课的模样，张福生将脑袋摇成拨浪鼓。

　　普通学员们学的打法，涉及不到什么太过高深的玩意，虎咆拳圆满后，很多击技、发力技巧，他都已融会贯通。

　　目送师姐离开后。

　　张福生在手机上打开陈暖玉的详细资料，津津有味的浏览着，不时的发出‘啧啧’声。

　　手机微微震动。

　　朱小明：在？

　　张福生挑了挑眉。

　　张福生：不上号。

　　朱小明：滚

　　朱小明：明天我有点事，换成今晚吃饭？

　　张福生：可以，在哪吃？

　　朱小明：就江大旁边随便一家馆子呗，我下午打算去江大逛一逛，一起？

　　张福生沉吟片刻，给出了肯定的答复，也没继续和朱小明闲扯，又确定了一遍陈暖玉的档案后，微吐浊气。

　　“所以，这是个.....贷款天才？”

　　他哭笑不得，陈暖玉的天资的确很高，但没有那么高。

　　至少悟性应该不那么高。

　　根骨上倒是没什么说的，哪怕靠贷款买了不少补药，高中三年，真正修炼时间或许不到两年，却依旧能迈入三炼层面.....

　　诚如二师姐所说，是个小天才。

　　“还款期限快到了，难怪要去劫福寿粉。”

　　张福生目光有些深邃：

　　“只是，这逾期的后果是什么，才能让她冒这么大险？”

　　他想着二师姐明媚又慵懒的模样，忽的打了个寒颤。

　　不是好人！

　　………………

　　下午一点。

　　“怎么现在才来？”满身都是刺青的阿豹拧着眉头：“等你半天了。”

　　“周全呢？”

　　张福生随手带上诊所大门，平和道：

　　“我才从武道馆赶回来。”

　　“今日是火部堂的祭香日，少爷祭香去了。”阿豹随口回答，将一大一小两个手提袋放在桌上。

　　张福生了然，难怪没在武道馆找到周全....难怪阿豹不知道，自己‘身份’已经发生的变化。

　　“一份是你的运费，三十万，另一份是十斤福寿粉，第一天暂时先这么一些。”

　　阿豹详细交代道：

　　“进了第三区，直接去东边的别墅群，19号别墅是一家酒吧，去那里，找黑眼先生，他会告诉你怎么派货，派给谁，明白了吗？”

　　张福生没有回答，拉开两个手提袋，从中取出一大包粉末，在阿豹不解的目光中，走到洗手池边。

　　撕开。

　　倒。

　　“你他妈疯了！！”阿豹先是一愣，猛地反应了过来，掏出枪指向张福生，

　　犹豫一刹，他将枪口调转，朝向少年的腿，正要扣动扳机，却见少年不知何时转过身来，静静的凝视着自己。

　　恍惚间，他在少年幽深的双眸中，看到了自己的倒影——一副森然的骨头架子。

　　阿豹猛地打了个寒颤，骤然清醒过来，还没等他做出反应时。

　　眼前一花。

　　手枪四分五裂，疯子已在面前，并不白皙的手掌扼住阿豹咽喉，轻飘飘的将他举了起来。

　　阿豹爆发出浑身力道，却根本挣脱不开。

　　“武.....”他嗬嗬开口：“武者......”

　　张福生松开手，阿豹跌在地上，剧烈咳嗽。

　　“周全不够。”

　　他蹲下身，凝视着阿豹，将手上沾着的厚厚一层福寿粉，涂抹在阿豹脸上：

　　“火部堂的堂主是叫......周显民？”

　　阿豹大气不敢喘，倒不是怕，而是怕将脸上的福寿粉吸进鼻腔......那可就不好玩了。

　　他死死的盯着张福生：

　　“你是谁？”

　　阿豹看过张福生的资料，也详尽调查过，林树中学一个普普通通的学生，运气好，考上了江大的计算机系......

　　除此之外，没什么特别。

　　如何会是武者？

　　张福生拍了拍手，震掉残留的福寿粉：

　　“你回去安排一下，过两天我要见周显民，至于我是谁......张福生，我就是张福生。”

　　“家师洪天宝。”

　　阿豹勃然色变。

　　他看见这个前后迥异的少年，轻飘飘拍了拍自己的脸蛋，将手上残留的最后一点福寿粉，蹭在自己的衣襟。

　　“对了，转告周堂主，关于火部堂前段时间丢失的四十斤货，我倒是有些消息.....你是想留下来吃中午饭嘛？”

　　阿豹愣了愣，挣扎着起身，一句话不敢说，狼狈的逃出诊所。

　　张福生站起身，呼了口气。

　　四十斤福寿粉，对柴门来说不是笔小数字，但也不至于伤筋动骨。

　　重要的是，脸面。

　　柴门最近一直在搜查下三区，钱丢了、货丢了，无所谓，面子没了，威信损了，一些豺狼就会动起歪心思，柴门的麻烦，也就真正来了。

　　所以，它们一定想要抓住那个劫匪。

　　张福生打开水龙头，洗了洗手，拨出个电话。

　　“师父，我打算见一见火部堂的堂主周显民，看在您老的面子上，他应该会见我。”

　　“嗯。”

　　电话那头，传来洪天宝温和的声音：

　　“不用事事汇报，柴门是给你的资源，也是给你的磨练，在收网关头，为师会替你解决掉柴门门主，但在那之前......”

　　缓了缓，老人继续道：

　　“在那之前，这一步步需你自己来走，洪记的名和势你随便借，如果遇到处理不掉的人，可以花钱请你大师兄出手，他的业务就是收钱办事，但除这些之外，为师不会帮你什么。”

　　“你具体能推进到哪一步，做出多少贡献，制造多大动荡，全看你自己。”

　　“这也关系着吃掉柴门后，你享受多少资源。”

　　张福生默默点头：

　　“我明白了，师父。”

　　挂断电话。

　　大师兄负责的业务，是收钱办事啊......杀手？刺客？

　　应该是管着一群‘杀手’。

　　想着牛大力憨厚老实的模样，张福生苦笑了一声。

　　人不可貌相。

　　摇摇头，走回地下室，打开角落里的煤气灶。

　　老爸中午的时候，都是在诊所自己做饭，所以锅碗瓢盆一应俱全，调味料啥的自然也都有。

　　取出从武道馆食堂预支的一片星兽肉，拆开包装，小心翼翼的下锅煎煮。

　　“20克1级星兽肉，就是20万......”

　　张福生咂舌，他心态还是有些没转变过来，20万，依旧是眼中的天文数字。

　　片刻，煎熟的肉片出锅，张福生没急着吃，而是用刀均匀的分成20等份，再用电子秤称重。

　　一小片‘重达’1克的肉片下肚。

　　毛孔舒展，浑身通泰，海量神秘因子在腹中爆发，但对自身却没有什么补益......他陷入了瓶颈。

　　无法将神秘因子送到皮膜最深层，完成皮三炼的最后一炼。

　　张福生并不怎么心疼浪费的神秘因子，念头聚焦在契书上，

　　伴随1克星兽肉在腹中溶解，似乎有什么未知物质，流淌入契书中，暗淡的契书也随之恢复了些许光泽。

　　“原本六十二天的充能时间，缩短至60天。”

　　“1克星兽肉，可以抵两天？”

　　张福生继续一片片、一克克的吃着星兽肉，同时精准计量充能时间的缩短幅度。

　　等到星兽肉全部下肚，距离契书再次使用，还剩23天。

　　“按照1克两天的进度，本应该只剩下22天的......最后几片星兽肉的效果，减弱了些许。”

　　张福生神色很不好看，喃喃自语：

　　“具体是什么原因？某种‘耐药性’，还是其他什么原因？”

　　他拿起包装袋，看了一眼。

　　【1级星兽铜角巨犀，里脊部位，净含量20克】

　　张福生默默盘算着，他隐约有猜测，星兽肉之所以能充能契书，大概率是因为肉中蕴含的某种未知物质。

　　如果猜测为真，那不同等级、不同品种星兽肉中，蕴含的未知物质是否也不同？

　　效用的削弱，又是否因为契书‘吃’够了这一种星兽肉内的神秘物质？

　　“具体原因需要以后来慢慢验证。”

　　他呼了口气，木筷很有节奏的敲击着碗碟，不知在思索着什么。

　　许久。

　　‘叮铃铃’

　　手机震动。

　　接通电话，传来朱小明的公鸭嗓。

　　“喂，老张，我在你家楼下了......我怎么看你家窗户都碎了，发生什么事？”

　　“没，前天打雷，给震碎的，忘了修.....我不在家，现在赶回来，十来分钟吧。”

　　张福生呼了口气，差点忘了让人来修窗户，不然过几天，老爸老妈回来了，可不好解释。

　　“雷给震碎了？”

　　电话里，朱小明有些迷惑，但也没多想：

　　“快点哦你，赶去江大还要点时间，路瑶最近都在江大的图书馆预习呢，你等会可得给我当一会僚机，晚上请你吃好的。”

　　说着，他像是想起什么，补充道：

　　“对了，听路瑶说，陈暖玉最近也都在江大图书馆，估计下午能遇见这位天之骄女。”

　　张福生愣了愣，脸上浮现出莫名笑容：

　　“是吗？那可真是巧呢。”