第26章：道教，五雷诀

“师父，我听二师妹说，要对柴门下手了？”

　　不知何时返回武道馆的憨厚少年，沉稳的盘坐在老人对面。

　　他沉稳道：

　　“风险系数会不会有些太高了？”

　　老馆主瞥了憨厚少年一眼，懒洋洋道：

　　“为师还能打不过柴老鬼？”

　　“问题不在于他。”

　　牛大力双手手臂缠着绷带，轻声道：

　　“柴老鬼最近，疑似在和那些人接触......道教。”

　　洪天宝笑了笑：

　　“那咋办，向联邦举报？”

　　牛大力沉默片刻：

　　“总而言之，我认为目前不是吞并柴门的好时机，如果是因为新来小师弟的资源问题，我可以将我名下业务分给他一半。”

　　两人对视，彼此沉默。

　　良久。

　　洪天宝盘转着手串，沉闷开口：

　　“柴老鬼接触道教的事，我知道，如果是东教，我不会为难柴门，但他投向的是西教。”

　　他放下手串：

　　“东西二教，同一源头，行事却迥乎不同，信奉之神也似是而非......西教的事，你应该也清楚，如果放任他们在江州胡来，这座城市，还能存在多久？”

　　牛大力很认真开口：

　　“我收到消息，东教的人也来了江州，而且，您那位‘老友’，没记错的话，他曾经是东道教的一位【上使】，应该也还在江州吧？”

　　“师父，真要吃掉柴门，大可以等东教的上使扫清那群西教的邪教徒，现在就入场，风险真的很大。”

　　老人微垂下眼睑，又是良久的沉默。

　　静沉之中，他呼了口气：

　　“为师时间不多了啊。”

　　牛大力悚然，猛的抬起头：

　　“您的.....伤？”

　　洪天宝淡淡点头道：

　　“我那‘老朋友’，浑身长满了不可祛除的肉团，在不可遏制的变成血肉怪物，我又能好的到哪里去？”

　　“最后一次见他的时候，他黄求仙，大名鼎鼎的当世武宗，甚至已跌到武者层面了，现在就算还活着，恐怕也就是个二三炼的老废物。”

　　听着师父的话，牛大力张了张嘴，沉默半晌：

　　“您知道他在哪？”

　　“不知。”

　　洪天宝打了个哈欠：

　　“我也没想过去找他......柴门的事就这么定了，你小师弟的天资可谓震古烁今，不是为师偏心，但他的确是最有机会的。”

　　顿了顿，洪天宝沉声道：

　　“而他现在，要的不只是资源，还要学会‘做事’，柴门就是最好的试金石，如果做的好，甚至能让他进东教的眼。”

　　“修行之道，无非是争，只会修行，却不会些争的手段，走不远......柴门，是为师教他的第一堂课，或许也是最后一堂课。”

　　老人起身离开，牛大力在身后呼喊：

　　“真卷入进去，您会死！”

　　“不是说了吗？”胖嘟嘟的小老头撇嘴：“为师本来就活不长。”

　　………………

　　“怎么样？”

　　脑袋光溜溜的朱小明拍了拍身边红色的四座跑车，得意洋洋道：

　　“老张，帅不帅？”

　　张福生好笑道：

　　“帅是帅.....但你这耳朵？”

　　他指了指朱小明耳朵上的大耳环，还有脖子上的大金链子。

　　朱小明抬了抬脑袋，道：

　　“我前天专门去打的耳洞，选的骷髅头耳环，再配上金链子和我这光头......像不像社会上的大佬？”

　　“像混混。”张福生吐槽：“你是要痛改前非，成为眼睛里藏着狮子的男人吗？”

　　“还是老张你懂我！”

　　朱小明眉开眼笑：

　　“大学，就是全新的地方全新的人，知道我过往的寥寥无几，我已经决定了，等开学的时候，我将成为莫得感情的高冷之人。”

　　“我将寡言少语，踽踽独行，像是一只走在雪山中的孤狼！”

　　他拍着胸脯，雄心壮志。

　　张福生沉默了一下：

　　“孤狼没看到，我只看到了一只哈士奇，还是秃头的。”

　　“滚滚滚！”朱小明跳脚。

　　两人上了那辆红艳艳的跑车。

　　“朱叔叔给你买的？”张福生好奇问道：“这可不便宜吧？”

　　他心头犯起嘀咕。

　　从师姐那，张福生也拿到了‘朱大山’的资料，的确是朱叔叔，欠款比陈暖玉还高一大截，足足四千万。

　　不过看资料上资金流向的简述，倒不会还不起，那笔钱被朱叔叔用来垫资一大批材料了，

　　虽然贷款利息格外的高，但要还上，估计是不太难，但也绝不会轻松。

　　如果一个不小心，是有‘逾期风险’的。

　　“落地好像三百多万。”

　　朱小明乐呵呵道：

　　“不过不是我爹给我买的，租的。”

　　他踩下油门，在路人的侧目中，跑车如同流火般窜动在柏油路上，却并没有直接驶向江大。

　　“这是去哪？”张福生有些纳闷。

　　朱小明笑嘻嘻道：

　　“今天你要给我做一回僚机，这个恩情，我不得还了？”

　　张福生挑了挑眉头：

　　“到底去哪？”

　　他看着附近建筑，越来越眼熟。

　　“你昨天问了我钟悦。”

　　朱小明一手握着方向盘，一手拍着胸脯，得意洋洋：

　　“我爸赞助了江大宴，学校不是就让我负责这顿饭吗，我就按照名单上的信息，给她打了个电话。”

　　他朝着张福生挤了挤眼睛：

　　“我用活动的名义，邀请她今天一起去江大参观来着，这不给你创造机会嘛！咳咳，当然，有个女生在，我也好和路瑶贴贴嘛！”

　　张福生彻底无语。

　　红色跑车此时刹停在蛇拳馆门口，车窗下潜，朱小明冲着才请了假，正站在拳馆外的少女招手。

　　钟悦好奇的打量着红艳艳的跑车，才走近两步，脚步猛然一顿——她看见了副驾驶上坐着的清秀少年。

　　是他。

　　不只是钟悦瞧见，武馆门外，穿着马褂背着双手，慢悠悠晃荡的小老头，也瞅见了张福生，

　　他眯了眯眼：

　　“洪老鬼没完了？”

　　张福生目光越过钟悦，与蛇拳馆主对视，心头一凛。

　　目光碰撞，小老头似乎很不愉，眼中隐约着淡淡的光，刹那之间，张福生察觉四周环境骤然变化，

　　自己坐着的不是跑车，是一方明黄蒲团，再往下是浩瀚云层，天地安寂，唯他与老人。

　　精神幻境，或者说，神境。

　　“老前辈可能误会了什么。”张福生心头紧绷，神境，按照师父的说法，是属于【他观我应如是】的能为，

　　除了初入观想法大成时，或可靠着一闪之灵光短暂接触到这个层面，

　　其他时候，至少得要观想法小圆满，才能创造一片【神境】。

　　最关键的是。

　　师父尚且要叩指三下，这不过二炼的蛇拳馆主，却只是抬了抬眼睑。

　　圆满。

　　观想法圆满。

　　绝对是真正【他观我应如是】层面的人物！

　　“误会？”

　　老人站在神境的云端之上，一言一语，如似浩瀚天音，四面八方的厚重云雾中，走出一个个穿金甲持弓刀的士卒，成百上千。

　　他道：

　　“洪天宝若心有怨怼，不愿放过我这个将死之人，让他自己来。”

　　上千名甲士齐齐朝着张福生踏近一步，明明是幻境中的虚假生灵，但那种威与势却又实实在在！

　　甲士举弓。

　　千弓此刻皆若满月。

　　被上千张大弓锁定，锋利气机使张福生呼吸变得困难，胸口闷胀眉心刺痛，

　　千弓所指之下，箭明明尚未离弦，但锋利气机依旧将张福生眉心刺破，淌下鲜血！

　　张福生巍然不动，知道这只是幻境.....当初在沉沦幻境中，被骸骨们啃了大半天，他早已习惯，自然不惧此千弓千甲。

　　“老前辈，这是个误会。”张福生重复道，一震双拳，身躯骤化白骨，骨发微光，拳风卷起身下云雾，于身后聚成一颗虎头。

　　“吼！”庞大的虎头沉浮在少年身后，发出咆哮。

　　“假【拳意】......”

　　老人嘴角抽了抽，脸上冷色散去，忽然有些沉默。

　　“洪老鬼究竟何德何能啊.....”

　　他呢喃自语，摸了摸心口，而后忽的压手。

　　虚假的甲士们放下长弓。

　　“告诉洪天宝，当年之事是我黄求仙做错了。”

　　“老夫的确没脸见他.....他不是想学我道教五雷诀么？”

　　“转送给他吧，算是老夫致歉，另外，最近江城不怎么太平，让他莫要掺和。”

　　黄求仙，好熟悉的名字。

　　还有道教.....五雷诀？

　　张福生愣了愣，鲜血顺着龟裂的眉心往下流淌，看见那垂暮老者伸手一送，这处精神神境塌去了四分之一，

　　崩塌的部分，化作一道光，撞入自己身体里面。

　　他猛然惊醒，还是在红艳艳的跑车当中，钟悦不知何时上了车。

　　“老.....老张？”

　　朱小明一脸惊恐的看着自己：

　　“你这是咋了？”

　　张福生下意识看向车外，蛇拳馆主已不见踪影，额间有些温热。

　　他伸手摸了摸，是血。

　　汗毛竖直。