第23章：嚯！熟人！

两个法子两条路。

　　只是一个小小的周全。

　　张福生看着胖乎乎圆嘟嘟，满脸慈悲似佛陀的师父，怎么也想不到，能从他口中听到如此一番话。

　　‘万数之人，屠宰一空，老少妇孺一概不留，沾亲带故一并株连。’

　　柴门成员上万，若再算上沾亲带故者.....

　　‘咕咚’

　　张福生咽了口唾沫，再看师父，还是只从他脸上望见慈悲。

　　半晌。

　　洪天宝温和道：

　　“这两样法，各有利弊，本应由你自行衡量、取舍，但既是你入门之后第一课，便由为师替你来选，可否？”

　　张福生回过神来，嘴唇颤了颤，忽然醒悟。

　　白骨观，上辈子佛门也有此法，是以白骨相破我执，似邪非邪。

　　但他在这儿学的，是森森白骨观，与佛家白骨观，似是而非，背道相驰。

　　这可不是一门好法。

　　修行此法，又如何会是大慈悲之人？

　　“您为我选的路是？”他问道。

　　洪天宝平静开口：

　　“斗而不破。”

　　张福生不自觉的松了口气。

　　“而后，杀而不留。”老人如是说道。

　　他低垂着眉眼，状似慈悲：

　　“洪记，不只是第三区的洪记，在下三区，亦有涉猎。”

　　张福生嘴唇颤了颤，认真聆听。

　　洪天宝温和道：

　　“入我门中，为师自会予你资源，但并非白给，我洪记武道馆，两百余学员，每期学费在两千余万。”

　　“你三位师兄师姐，皆代我执教，每人各自分润一成——你入门后，也该如是。”

　　“那么，每一期三月，可分得两百万。”

　　张福生静静聆听，忍不住问了一句：

　　“两百多个学员？可平日里，我看武道馆内......”

　　洪天宝摆了摆手：

　　“每日来上课的有三十来人，偶尔来一趟的有六七十人，剩下一百余，便是中三区与上三区的一些富商和寻常权贵。”

　　“他们交上一份学费，便在武道馆中挂上一个名，若与人起争端，可自号一声是我洪天宝的学生。”

　　张福生明悟。

　　老馆主凝视着他：

　　“一期两百来万的收入，每个月就是七八十万，说少不少，可要凭之修炼？不够，远远不够。”

　　“穷文，富才武！”

　　听着师父的话，张福生点了点头：

　　“所以，武道馆在下三区.....也有生意？”

　　“嗯。”

　　洪天宝笑了笑：

　　“有一些业务吧，你三个师兄师姐，各自管理着一个业务，其中收入，他们得七成，交三成。”

　　“至于数额，不算太多，年景不好的时候，估摸一个月就三五千万吧，如你大师兄和二师姐，只是勉强能供给修行。”

　　张福生目瞪口呆。

　　每个月三五千万？

　　还是年景不好的时候？？

　　还勉强能供给修行？？？

　　他忍不住问道：

　　“三五千万，每个人就是一千多万，这还只是勉强能够吗？”

　　洪天宝奇怪的看了他一眼：

　　“是每个人三五千万......你三师姐林东西管的业务小一些，钱也少些，但才入门半年，如今只到二炼，对她来说自然是够了。”

　　张福生咽了口唾沫：

　　“那，大师兄和二师姐？”

　　“你大师兄牛大力，第十二炼圆满，只差将观想法大成，便可成武道大家；二师姐陈语雀，倒是才初入十二炼。”

　　十二炼！

　　都是十二炼！

　　但张福生还是有些难以想象：

　　“十二炼的武者，资源消耗竟如此夸张？”

　　洪天宝摇头：

　　“正常来说自然不至于，但这里是江州市，并不繁华，大型城里，一个亿能买到的修炼资源，这儿要花上数倍乃至十倍。”

　　“而巨型核心城市中的一些资源，在江州市，有钱都买不到。”

　　张福生默然。

　　江州市里尚且分三六九等，上三区和下三区已是天壤之别，在联邦范围内，自然也分三六九等。

　　小型城市，中型城市，大型城市。

　　以及，巨型核心城市。

　　彼此之间想要往来，是需要办理专门‘通行证’的，而小型城市，譬如江州市的人，

　　若想要一张通往大型城市的通行证，难度可比下三区搬到上三区要大。

　　张福生一直不明白，究竟为什么要这样，联邦可不只是蓝星的联邦，

　　尽管关于外太空的消息不多，但也能得出，联邦的‘疆域范围’，乃是‘目光所及之地’。

　　夜晚，抬头能看见的星星，都归联邦管。

　　而蓝星，是联邦母星。

　　这样的情况下，究竟为何还要如此分化层级，限定各个阶层人群的活动区域？

　　他以前很少去思索，但如今细细想来，却有些悚然......目光所及皆为疆域的【中央联邦】，

　　又为啥连母星上的邪教徒，都除之难尽？

　　不明白。

　　思绪百转千回间，他听见师父轻声开口：

　　“你三个师兄师姐有的一份，你也当有一份。”

　　“柴门，便是个不错的选择，虽然清理一遍后，柴门的地盘与‘业务范围’会缩水很多倍，但也能供给你修行了。”

　　张福生回过神来：

　　“所以，您替我选择的，是杀而不留。”

　　“然也。”

　　洪天宝微微点头：

　　“为师和柴门那老东西，本也就有冲突，如今正好一并了结，当然，这个过程不会短，但你当下也用不了那么多资源。”

　　他沉吟片刻：

　　“你大师兄在关键时期，无法分润给你资源，至于你三师姐，她当下管理的业务也不大，本身能得的钱也不多。”

　　“这般。”

　　洪天宝拍板道：

　　“在吞下柴门之前，你先在老二手底下做些事，她那一块的所得不变，上缴的那三成中，为师划给你一成，如何？”

　　张福生猛猛点头。

　　二师姐那块的‘业务’，每月所得的七成足有数千万，自己取一成，那也是大几百万了！

　　这是他想都不敢想的一个数字。

　　星兽肉，似乎可以直接‘自由’了。

　　“师父，二师姐的业务是？”张福生小心翼翼问道。

　　“放贷。”陈语雀推门而入，笑眯眯道：“小师妹睡了.....我正好在发愁，最近要收的账太多，有小师弟你来帮我，倒是能轻松不少。”

　　哈？

　　放贷？

　　张福生眨眨眼，下三区那种地方，放啥贷，年景不好的时候，每个月都能赚大几千万啊？

　　他算是明白了，洪记武道馆，虽然地处上三区，但恐怕却是下三区地下的‘庞然大物’吧？

　　这得多高的利息啊？

　　“行了。”洪天宝微微颔首：“为师先歇息去了，明早行了茶礼学了修行法，再论其他，柴门之事，为师也要好好琢磨琢磨。”

　　“哦？”

　　陈语雀好奇道：

　　“要对柴门动手了吗？”

　　她才来，并不知道刚才的谈话。

　　“你小师弟缺一份资源。”洪天宝笑着出门，临走前说道：“你先给两三项小业务，让你师弟熟悉熟悉。”

　　“是，师父。”

　　目送老人离开后，陈语雀一屁股坐在张福生对面，打了个哈欠：

　　“唔，我可不像师父那般啰嗦，这样，我发一份名单给你，上面是最近要收账的人，你自己选一个先......飞讯号多少？”

　　张福生连忙加了二师姐的好友，很快，一份文档就传了过来。

　　“我也休息去了，小变态，明天见咯。”

　　陈语雀一甩红发，大咧咧的离开，静室只剩下张福生一人。

　　他呼了口气，依旧觉得有些梦幻。

　　洪记在下三区的势力，至少也是能和柴门相提并论的。

　　柴门，是下三区‘五巨头’之一......洪记呢？

　　是其中哪一个？

　　他忍不住苦笑，这咋跟老爸老妈交代？

　　学个武，学成地下大佬了？

　　头疼。

　　甩了甩脑袋，张福生在手机上点开文档，一长串名字映入眼帘。

　　他粗略一扫，看着名字后的‘欠款额’是心惊肉跳......嗯？

　　张福生神色一凝，揉了揉眼睛，再看。

　　没看错。

　　他盯着两个熟悉的名字。

　　一个是朱大山......朱小明的爸爸。

　　还有一个名字，是‘陈暖玉’。

　　“嚯！”