第21章：妖怪，妖怪啊！

“我不活了！”

　　陈语雀捂着心口，又狠狠的揉揉眼睛，再度看了一次监控。

　　监控视频是6月29日晚，2号练武室的。

　　高清画面中，那个此刻正于综合医院躺着的杂工，推了推蜷缩在蒲团上，似乎痛苦不已的少年。

　　陈语雀甚至能看到少年脸庞因扭曲而产生的道道褶皱。

　　下一秒。

　　这死妖怪直起身，结跏趺坐，五心向天，然后.....

　　然后开始发光，开始发光啊！

　　骨发微光，是为，白骨观之大成。

　　我观我，应如是。

　　“你妈。”

　　“我不活了！”

　　她抓狂，揪着自己酒红色的头发，忽然涌出悲愤来。

　　凭什么？

　　凭什么啊？？

　　说好的要十年精神积累呢？

　　他怎么一个白天，就直接大成了呢？

　　不公平，这不公平啊！

　　陈语雀心头生出浓浓的无力感，喃喃自语：

　　“原以为小师妹已经天下无敌了......”

　　她瘫坐在椅子上，忽然弹射而起，疯了似的朝武道馆外跑去。

　　………………

　　长街。

　　飞蛾群绕着路灯盘旋，像是想把这灼灼光给淹灭，偶有风吹来，荡起炎夏罕见的清凉。

　　月亮静静悬在天上。

　　在听见二徒弟惊叫时，洪天宝就隐约有些信了。

　　信了，但又不愿相信。

　　“你是说.....你将白骨观大成了？”他盯着清秀少年：“观想法大成，是需要十年以上精神积累的。”

　　“精神.....积累？”

　　张福生眨眨眼，不明白那是什么，心头犯起了嘀咕，陈暖玉不也是观想法大成吗？

　　他隐约意识到，观想大成的意义和难度，似乎，比自己想象中还要大的多？

　　沉默片刻，张福生斟酌道：

　　“我也不知道怎么回事，当时沉沦在炼狱幻境中，沉沦了一整天，然后，然后就忽然领悟了什么......”

　　“再然后，好像就大成了。”

　　洪天宝深吸一口气：

　　“一整天......”

　　他不再犹豫，猛然瞪眼，眼中蕴着神光！

　　张福生下意识的与老馆主对视。

　　骤然。

　　微凉的夏日夜风消失，街道两旁，被一团又一团飞蛾所掩的有些微弱的路灯光亮，也随之消失。

　　身后不是武道馆，左右也非宽敞的道路，

　　取而代之的，是一座座血腥大山，一具具哀嚎骸骨。

　　骸骨们汹涌如潮。

　　张福生抬起头，看向这片幻境的天空——哪里有什么天空，有的，只是馆主那张巨大脸庞。

　　汹涌的骸骨潮已至近前，它们咆哮，嘶吼，像是要将少年撕碎分食，森森寒意将他席卷。

　　张福生吐了口清气，默默观想自身。

　　下一刹。

　　他开始腐烂，腐朽，逐渐变成一具与骸骨怪物们无二的白骨。

　　“既白骨兮肉生肌，肉生肌兮骨做光......”

　　少年自言自语。

　　而后，他二百零六节骨上，竟真就绽放出宝光！

　　嘶吼声、咆哮声、哀嚎声，

　　诸音皆止于此刻。

　　骸骨们匍匐、跪拜，朝着少年匍匐跪拜，整齐划一的发出难听的呼喊。

　　“大医王！”

　　“大医王！”

　　少年在朝拜中，再度抬起头，看向占满天空的无边面孔，与之对视。

　　炼狱幻境被他骨上的微光刺破，而后支离破碎，眼前诸景皆散，再回到安宁的长街之上。

　　眼前，是老馆主。

　　老馆主凝滞在长须间的手缓缓放下，不动声色的将揪下来的一把白须塞进口袋。

　　他颔首道：

　　“的确大成了。”

　　“你精神浑厚、精练，生来就相当于常人以观想法磨练三五十年的程度，还不错。”

　　还不错？

　　张福生看着平静淡然的老馆主，心头又犯起嘀咕。

　　自己猜错了？

　　大成观想法其实没那么难？

　　或者说，天生精神厚重的人，不少？

　　他有些摸不着头脑，但也明白一点，自己可不是天生精神浑厚......

　　是因为，自己真有五十年的积累。

　　如果再将钟山的【观想时间】用上，这积累就直接破百年了......有啥用？

　　张福生不了解，也不清楚这其中的含义，只是有些忐忑起来，因为馆主实在太平静了......

　　不是，武道大家的眼界都这么高的吗？

　　几天就一炼，还是稀疏平常？

　　思绪百转千回间，洪馆主矜持道：

　　“精神积累生来厚重，悟性也尚可，根骨看上去不太行，但那玩意可以后天弥补......嗯，勉强够要求了。”

　　顿了顿，他轻飘飘道：

　　“如此，吾当可收你为徒，但汝切记，不可因自身算是不错的天赋而自傲，修行一途，最忌盲目自大。”

　　张福生惊喜：

　　“馆主.....师父，我明白您的意思！”

　　洪天宝颔首，高深莫测的捋着长须：

　　“不可自傲，但也莫要妄自菲薄，汝之天资不说如何惊艳，但比起普通人来说，还是要好上一些的......”

　　话没说完。

　　一抹火红从武道馆里冲了出来，来人难以抑制的呼道：

　　“师父！妖怪，这是个彻头彻尾的妖怪啊！”

　　陈语雀一个急刹，停在两人面前，尽管压低声音，但依旧难掩其中的兴奋，指了指张福生：

　　“这大妖怪，将白骨观修到我观我应如是了！”

　　“他就是您颇为忌惮的那个‘老东西’！”

　　“妖怪，妖怪啊！”

　　洪天宝又拽下一根胡须来，闭上眼睛，长叹一声，不敢去看张福生懵逼的目光。

　　前功尽弃，前功尽弃啊！

　　………………

　　一个小时后。

　　武道馆再度陷入寂静，住宿在此的学员们陆续回了宿舍，搞不清楚发生了什么，但都看到一个少年，跟着馆主大人，上了四楼。

　　“那是谁？”学员们疑惑。

　　王向南倒是认出了张福生，但是有些难以置信，四楼.....

　　他是被馆主收为亲传了？

　　不会吧.....

　　王向南辗转反侧，难以入眠。

　　与此同时，武道馆顶楼。

　　“所以，这死变态成为小师弟了？”小豆丁瞅了瞅张福生，一脸不爽。

　　“东西，别这么说小师弟。”陈语雀轻叹了一声：“额，你说的好像也没错，的确是个死变态。”

　　沉默片刻，她扭了扭屁股，盯着张福生：

　　“你真将一门拳法，也练到圆满了？？”

　　三道视线锁在他脸上。

　　张福生面不改色心不跳：

　　“是我小时候捡到的一本拳谱，叫虎咆拳，我从小就在练这门拳，也不清楚是不是圆满......应该是吧？”

　　他甩手，轻描淡写的震起一泼尘埃，尘埃在拳掌风中，回旋翻飞，短暂的聚成一颗虎头的模样。

　　这间位于五楼的静室，再度陷入死寂。

　　沉默片刻。

　　“咳咳，拳近于意，对于一门下乘拳法来说，的确是圆满的表现。”

　　洪天宝神色平静——这次是真的很平静。

　　更准确的说，应该叫做‘麻木’。

　　呵，拳法圆满，很离奇吗？

　　比的过一天就白骨观大成吗？

　　哦，半天。

　　他不动声色的抚了抚胸口，淡定问道：

　　“那惊雷声又是？”

　　这次也真的是很淡定，并非装出来的。

　　洪天宝觉得，短短一个多小时，自己的承受能力已然成倍的暴增，再说了......

　　一声惊雷炸响，低炼的武者的确是有方法能打出来的。

　　虽然罕见，但并非没有。

　　“哦，那个啊......”

　　张福生犹豫一下，还是决定老实交代：

　　“我下午回家练春雷法的时候，练着练着，就大成了。”

　　洪天宝手微微一抖，旋而恢复正常，陈语雀也麻木了：

　　“哦，大成啊.....厉害。”

　　顿了顿，她迷惑道：

　　“这和惊雷声有什么关系？”

　　张福生挠挠头，老实交代：

　　“然后我发现，春雷法到大成后，前面就没路了。”

　　老人颔首：

　　“呼吸法虽然也重要，但若与观想法相比，就不算什么了，春雷法，的确只能修炼至大成层次......然后呢？”

　　不知怎的，他忽然有一种不太好的预感。

　　果不其然。

　　少年腼腆开口：

　　“再然后，我就尝试又练了练春雷法。”

　　“练着练着，又往前练了‘半步’出去，好像就......小圆满了？”

　　静室中，有些安静。

　　许久。

　　陈语雀‘蹭’的一下起身，平静道：

　　“我去拿一下救心丸......师父，你要吗？”

　　“我？”

　　老人淡定开口：

　　“来一颗吧。”