第29章：求您了（3k）

19号酒吧。

　　渊黑之瞳，永不熄灭之心？？

　　张福生心头大奇，实诚的摇摇头：

　　“这我还真不知道，甚至不清楚什么是特殊体质。”

　　酒保含笑解释：

　　“其实就是我们常说的根骨，嗯，根骨的一部分，最重要的一部分。”

　　“大部分人认为，根骨就是经脉是否通畅，对神秘因子吸收效率的高低等，实际上，这些只是最基础也最普通的，甚至我认为，不能算是【根骨】。”

　　他侃侃而谈：

　　“有一些人，天生就有特殊的体质，或是眼睛，或是某处脏腑，某根骨头，甚至一部分血液，这些特殊的事物也都有奇妙的、不可思议的能力。”

　　“当然，特殊体质并非全然先天而生，后天也能促成，比如将某种特殊的观想法修炼至大成层面，往往也能缓慢的获得一种特殊体质。”

　　张福生恍然大悟，就像是【森森白骨观】大成之后的第一形神，生光相？

　　按照师父所说，骨生光后，可以缓慢的改造出【死人骨】。

　　他诚恳道：

　　“原来如此，受教了。”

　　“您客气。”名为黑眼的酒保看向陈暖玉：“陈小姐此来是，小酌一杯？”

　　“嗯。”

　　陈暖玉微微点头，语气放缓：

　　“和他一起，我想要一个包间，私密包间。”

　　“明白。”

　　酒保打了个响指，有侍者悄无声息的上前，伸手做请。

　　走上二楼，进入一处房间，里面看上去很普通，沙发，茶几，昏暗的灯光。

　　但房门是一整块金属做成的。

　　张福生伸手敲了敲墙壁——也是某种金属。

　　侍者端来两杯鸡尾酒和一些甜点，离开后，轻轻的关上房门，伴随上锁的声音，房间里就剩下两人。

　　“坐。”

　　昏暗灯光下，陈暖玉靠在沙发上，端起酒杯，淡淡道：

　　“还不知道你的名字？”

　　“张福生。”张福生一屁股坐下，饶有兴趣：“陈同学带我来这里，是？”

　　陈暖玉抿了一口如她长发般艳红的酒液，目光清冽：

　　“刚才的酒保，是一位大人物，这里与其说是酒吧，更像是一处特殊黑市，或者说，万事屋。”

　　“这里什么服务都有，都可以买到，运送特殊物品，贩卖人口，雇佣杀手，以及，清理尸体。”

　　她轻飘飘的说着，凝视着张福生：

　　“我原本以为不会再见你和你父亲......那件事情，我需要绝对保密。”

　　张福生‘喔’了一声，好奇问道：

　　“陈同学是打算在这儿杀人灭口？应该不用这么麻烦吧？”

　　陈暖玉面无表情：

　　“有过这个想法，不过暂时还没到那一步。”

　　她放下酒杯，上下审视着张福生：

　　“19号酒吧，还可以‘见证契约’，等会儿你和我签署一份保密契约，当然，做为交换......”

　　沉吟片刻，陈暖玉平缓叙述：

　　“我可以让你转入武道系，向学校申请，给你批准为期三个月以上的资源倾斜，当然，在江大之中，你也要听从我的话。”

　　“听你的话？”张福生兴致盎然：“怎么个说法？”

　　陈暖玉皱了皱眉头，这个少年的反应，为何.....如此奇怪？

　　她冷淡道：

　　“江大，是大学，也不只是大学，学校内的修炼资源就那么多，要争，高年级‘派系林立’，各个派系的领头羊能获得最好的资源。”

　　张福生恍然大悟：

　　“所以，陈同学也要抱团取暖，当一只领头羊？那我算不算第一个心腹手下？”

　　陈暖玉更加困惑了，用鼻音‘嗯’了一声。

　　张福生笑容盎然：

　　“其实我更好奇，永不熄灭之心是个什么玩意？对了，我还......”

　　手机忽然震动。

　　他歉意的点点头，接起电话。

　　“喂，张师兄，是我周全.....昨天有点误会，我想要当面给您道个歉。”

　　听着电话里的声音，张福生笑了起来：

　　“我正好要找你，你直接过来吧，一家酒吧，19号酒吧，你应该知道在哪，多久能到？十分钟么？那行，速度快点。”

　　挂断电话，他温和道：

　　“一个朋友。”

　　陈暖玉皱眉：

　　“那个光头？”

　　“不是不是，光头是我哥们，他叫朱小明，是武道系的准新生。”

　　张福生靠在沙发上：

　　“等一会儿吧。”

　　陈暖玉眉头拧的更紧了，却并没有说什么，想要看看这个古怪的家伙，究竟要做什么。

　　她有些头疼。

　　时间一点一点的流逝。

　　手机震动。

　　“到了吗？你和黑眼说，刚才陈小姐要的那间房就行。”张福生放下手机，抬起眼，看向茶几对面的陈暖玉。

　　红发少女却不知何时已直起了身，死死的盯着张福生，如同即将扑食的饿虎，凌冽杀机将他锁定！

　　张福生淡定自若。

　　“你怎么知道酒保的名号？”她冷冷发问，目光锁死在少年身上。

　　可少年只是腼腆的笑了笑：

　　“机缘巧合。”

　　陈暖玉心头忽然涌出不安，房门被敲响，传来侍者的礼貌询问：

　　“周先生到了，陈小姐，要请他进来吗？”

　　侍者能叫出姓，是这里的常客。

　　陈暖玉脑海中闪过这个念头，回声道：

　　“可以。”

　　开锁声响起，金属房门拉开，一个青年满脸笑容的走了进来。

　　陈暖玉瞧了他两眼，嗯，不认识。

　　金属房门再度合上，侍者离去。

　　“张师兄。”

　　周全看了眼角落沙发上的红发少女，眼中闪过惊艳，旋而转回目光，看向张福生，带着一丝谄媚的笑，开门见山：

　　“昨天的事情，真的是一个误会，这是我的歉礼，里面有一千四百万......”

　　陈暖玉瞪大眼睛。

　　多少？？

　　周全弯腰，低头，双手捧着银行卡，小心翼翼的继续道：

　　“不记名的账户......赚的钱大部分都是堂里的，我自己短时间内，能调的现金全部在这里了。”

　　张福生笑容更盛：

　　“周兄弟实在太客气了，只是个误会嘛，这说上歉礼，就有些生份了嘛！”

　　说话间，他接过卡，熟练的揣进兜里，这才笑呵呵道：

　　“介绍一下，这个是我朋友，陈暖玉，也考上了江大，好像还是什么‘种子级’学生？”

　　周全愣了愣：

　　“幸会幸会。”

　　江大的种子级学生，的确厉害，不过更重要的，是张师兄的朋友。

　　“至于这位。”张福生指了指周全：“他叫周全，是柴门火部堂，周显民周堂主的儿子。”

　　陈暖玉猛的攥紧拳头，险些抑制不住杀机。

　　“好了。”

　　张福生笑呵呵道：

　　“老周，你可以走了，这份礼我收下，之前的事情一笔勾销。”

　　“是，张师兄。”周全推门而出。

　　房间内陷入死寂。

　　张福生也不理会神色难看至极的陈暖玉，打开手机，看向朱小明发来的一连串消息。

　　朱小明：卧槽，老张，牛逼！

　　朱小明：你到底啥时候认识的陈大天才？关系还这么好？

　　朱小明：这下可好玩了，要是让王成知道，眼睛都得气红！嘿，江大宴的时候有乐子看了！

　　王成，也是林树中学的学生，同样考上了江大武道系，之前是张福生、朱小明的初中同学，

　　高中的时候分道扬镳，去了精英班——和陈暖玉一个班。

　　嗯，从初中开始，他就和张福生、朱小明不怎么对付。

　　随手回了几条消息，

　　张福生放下手机，看向红发少女。

　　后者神色冷峻到了极点：

　　“你到底是谁？”

　　她身上的杀机彻底抑制不住，手中不知何时，多出了一把匕首。

　　旋即。

　　陈暖玉看见少年伸出双指，并拢，于茶几上轻轻一叩。

　　玻璃茶几龟裂。

　　他再攥五指做拳，于龟裂的茶几上第二叩。

　　‘砰！！’

　　玻璃茶几炸裂成无数细小的、晶莹的碎片颗粒，于此刹那，像雾霭一样暴腾在二人之间！

　　下一瞬，无数碎片颗粒落下之前。

　　陈暖玉透过碎片颗粒朦胧成的‘雾霭’，望见清秀少年一抖拳掌，拳风刮起，碎片颗粒卷荡成一颗狰狞的虎头，浮在少年身旁。

　　一秒，两秒。

　　至第三秒，拳风消去，虎头瓦解，碎片颗粒如密集雨点般砸在地上，散成一片。

　　房间里陷入死寂。

　　“陈同学。”

　　张福生诚恳道：

　　“你应该是灭不了我的口的，所以还是收起想法，我们也不用撕破脸。”

　　陈暖玉眼皮跳动，脸上冷色越发浓重。

　　半晌，她松开匕首，任由之坠在地上：

　　“近乎于拳意.....是圆满的虎咆拳吧？很厉害。”

　　少女将手抚在自己心口，盯着他，一字一顿：

　　“我要杀你，百招之内。”

　　“真的吗？”

　　张福生好奇道：

　　“是因为，那颗什么.....永不熄灭之心？”

　　顿了顿，

　　他摇摇头：

　　“嗯，这不重要，其实我更好奇的是，陈同学为什么要借那么多钱来购买精神药剂？走捷径的伪大成......有必要嘛？”

　　陈暖玉神色僵住，猛然站起身。

　　张福生笑呵呵道：

　　“对了，忘了说，二师姐把你的账目交给我了，现在是我负责，没记错的话......还有四天逾期吧？”

　　陈暖玉愣在原地。

　　沉默半晌。

　　她迈步，走近前，张福生骤然警惕，默默积蓄力道，而下一秒。

　　少女蹲在他跟前，垂落头颅，低下精致的像妖孽般的面庞。

　　“您能宽限一段时间吗？”

　　她颤栗着问道，汗水顺着额头，从白皙无暇的脸颊上滑落，仿佛一切骄傲和自尊，都在‘逾期’两个字面前，被彻底击碎。

　　张福生沉默。

　　所以，逾期了，究竟会怎么样？

　　这女孩连柴门都敢抢，又那么骄傲，是什么让她害怕到如此地步，甚至......

　　他看着红发少女从蹲姿，改为了跪姿。

　　陈暖玉跪在少年身前，轻轻抬起头，像是水晶一般晶莹的瞳孔中，写满了惊惶。

　　“求您了。”

　　她艰难道。

　　张福生没有回答，伸出手，轻轻抚摸少女细腻的脸蛋，用力捏了捏：

　　“先和我说说，为什么要强行走捷径？”

　　少女娇嫩的脸蛋被捏的有些发红。