第35章：开挂，就要往大了开

一老一小同时蹑在拐角，看着不远处。

　　一辆红色跑车，后备箱大打开着，里面塞满了鲜花，跑车旁是粗憨的少年正挠着自己的光头，

　　然后是懵逼的钟悦与捂脸的路瑶。

　　张福生也捂了捂脸，老朱是不是憨批啊？

　　“你认识？”洪天宝津津有味的看着。

　　“嗯啊，男的是我死党，另外两个也是朋友。”张福生有气无力，虽然很不想承认就是了。

　　‘啪！’

　　一声闷响，两人眼巴巴的瞅了过去，发现光头男‘邦’的一声，单膝跪地了。

　　他那个一脸情深哟。

　　“傻子。”胖老头点评道。

　　“一针见血。”张福生吐槽：“老朱脑子越来越不好使了。”

　　“我喜欢你，你能不能当我女朋友！”

　　朱小明的公鸭嗓震耳欲聋。

　　路瑶变的结巴起来，明显失去了思考能力：

　　“你.....你.....你在说什么啊！”

　　她脸蛋发红，一路红到了耳根，跌跌撞撞的退了三四步，仓皇逃窜。

　　跑着跑着，还摔了个狗吃屎，然后爬起来，继续逃。

　　朱小明那傻逼没去扶，更没去追，坐在地上茫然的挠着他那光头。

　　胖老头惊为天人：

　　“这憨子，比你大师兄当初还憨啊！”

　　张福生捂脸，发现路瑶逃的方向正是他们这儿，当即从林荫后走出，装作才看到一般，讶异道：

　　“路瑶？你怎么灰头土脸的？”

　　红着脸，脑袋混乱如浆糊的少女明显一愣：

　　“张福生？”

　　她不知道该怎么解释，一跺脚，又想逃，被张福生拦住，苦笑道：

　　“好吧好吧，我都看到了......但这附近可打不到车，你难道硬走回去？”

　　顿了顿，他严肃道：

　　“我怀疑老朱就是特地挑这么一个地方，让你没地儿跑。”

　　路瑶又气又羞：

　　“他有这个脑子就怪了！也不知道追两步.....”

　　深呼吸两次，她勉强平复心绪，看向一旁胖乎乎圆嘟嘟的小老头：

　　“这位老人家是？”

　　“我师父，姓洪。”

　　“洪爷爷好。”路瑶气闷的招呼了一声，胖老头乐呵呵的走来。

　　张福生又劝了两句：

　　“那家伙就是个木疙瘩.....”

　　胖老头赞同的点点头：

　　“这年头，这种憨子，少见了。”

　　路瑶沉默片刻，恨恨道：

　　“就是个大傻蛋！”

　　她也没再继续跑，跟在张福生和洪天宝身后，折返了回去。

　　“哎？路瑶，你回来啦.....老张？”朱小明坐在地上，伤心的说道，被满脸无奈的一把揪了起来。

　　他看了一眼后备箱的花，倒吸了一口凉气：

　　“是谁教你，表白用白菊花的？？”

　　路瑶这时候才注意到后备箱里大簇大簇的白菊花，扑哧一下笑出了声。

　　气的。

　　朱小明懵了：

　　“这是菊花？老板跟我说，是白仙花，象征纯净和永恒......”

　　张福生沉默了。

　　半晌，他有气无力的介绍道：

　　“这是朱小明，这是路瑶和钟悦.....这位是我师父，姓洪。”

　　“洪爷爷好。”钟悦礼貌的招呼了一声，倒是朱小明，满脸诧异：“哎？老张，你啥时候拜了个师父.....洪爷爷好！”

　　胖老头笑呵呵的点头。

　　张福生一把按下后备箱，闹剧算是收了尾，一行五人干脆在小道上散步，朱小明在最右边，路瑶在最左边。

　　前者不敢靠过去，后者还在咬牙切齿的生闷气。

　　四个少年少女天南海北的闲聊着，胖老头则乐呵呵的瞧望这一幕，偶尔插上一两句话，

　　阳光扑在他们身上，朝气蓬勃。

　　“老张，你还没说啥时候拜了个师父哩！”朱小明大咧咧的问道，已经将‘表白失败’的伤心抛到了脑后，跟个没事儿人一样，路瑶便更气了一些。

　　“我不是进武道馆了吗？师父看重我的天份和努力，就收我做徒弟咯。”

　　“武道馆？？”朱小明三人明显一愣，武道馆可不是武馆，教的不是拳脚，是修炼。

　　武道馆的馆主，怎么也得是五六炼的大高手！

　　他们看向洪天宝的神色变了，都添了几分敬重，但发现老人很和蔼，平易近人，彼此倒也都不怎么拘束。

　　都还是懵懂的少年少女，眼里没有那么多高低贵贱。

　　“洪爷爷的武道馆是开在第三区吗？”钟悦好奇问道。

　　“是啊，本来是想选在第四区的，但两边房租差不多，就第三区咯。”洪天宝随口胡诌。

　　钟悦似懂非懂，羡慕道：

　　“蛇拳馆开在第七区，馆主都给开三千工资了，第三区，那工资得多高啊......”

　　洪天宝乐道：

　　“武馆杂工的工钱好像是五千......小丫头，你要来吗？”

　　钟悦认真思考了一番，还是摇摇头：

　　“蛇拳馆离我家近哩，黄馆主对我们也挺好的，时不时还教我们两手。”

　　她摆了个粗浅的架势，挥了一两拳。

　　洪天宝眉头一挑，显然认出了这粗陋架势，望了望张福生，后者微微点头。

　　他了然，黄求仙那条老蛇，原来跑第七区开武馆去了。

　　几人边走边聊，从林中的八卦传闻，讲到对江大的憧憬，偶尔追问张福生两句陈大天才的事儿，

　　胖老头静静看着这一幕，也不由心生感慨。

　　年轻真好。

　　准确的说，是这种质朴的年轻，真好。

　　“哟，又有大新闻了。”刷着手机的朱小明忽然道：“第八区发生大爆炸......你们看，都快成蘑菇云了。”

　　他将手机对向几人，张福生和胖老头看去，神色同时一凝。

　　画面中，几栋民房明显被炸毁，火光冲天，烟尘缭绕，不远处安康医院的招牌若隐若现。

　　恰巧此时绕了一圈，回到停车的地方，张福生抿嘴：

　　“我和师父要先回去了......回头见？”

　　“成，我先将路瑶和钟悦送回家，晚上要来接你不？”

　　“不用。”

　　目送红色跑车离开，洪天宝微微蹙眉，拨了个电话出去。

　　半晌，电话接通。

　　“第八区的爆炸是？”老人问道，他显然并不怎么担心牛大力的安危。

　　这种规模的爆炸，远远伤不了一位十二炼的大武者。

　　电话里，传来大师兄的咳嗽声：

　　“我带人刚找到地方，才进门，爆炸就发生了，这群不知哪里冒出来的小崽子，放了一堆烈性炸药。”

　　“还有一个十二炼的家伙在，我和他交手，受了些伤，但还好，不怎么严重。”

　　“十二炼？”

　　胖老头的声音变得严肃：

　　“见过吗？”

　　“从未见过，是东教的人.....已经被我杀了，可以确定，他就是幕后主使。”

　　“我在他身上找到了19号酒吧的委托回执，不只是小师弟，还有我和两位师妹的。”

　　洪天宝面无表情：

　　“确定是东教？这可没道理。”

　　“确定，他施展了五雷诀，还好我躲的快......我怀疑，是黄求仙在报复您？”

　　“嗯，我知道了。”

　　他挂断电话。

　　张福生轻声道：

　　“师父，东教到底是？”

　　“联邦追剿的四个大邪教中，其一为道教，道教中又分东西二教，东教无为，西教则无不为之事。”

　　“那位黄老爷子就是东教的？他没必要杀我。”

　　“我知道。”

　　洪天宝垂落眼皮子。

　　张福生摇头，忽又好奇问道：

　　“师父，四个大邪教，都是哪四个？”

　　洪天宝一边沉思，一边回答：

　　“一个是很多小教派合并而成的万神教，另外三个，则分别是道、佛、儒。”

　　张福生怔住，儒，释，道。

　　“行了，你大师兄既然已经解决掉幕后之人，事情算是告一段落，我去现场看看。”

　　洪天宝冷静道：

　　“我既然已经登门，19号会自觉撤掉委托，你先回去。”

　　顿了顿，他补充道：

　　“五雷诀应当藏在你骨头上，你回去了可以内视，尝试修行一下这门法，东教此诀，是真正的杀伐大术，上限极高。”

　　“另外，不用等我，为师要去见一趟调查局的人，可能过几天回来。”

　　“是，师父。”

　　目送师父离开，张福生回到武道馆，在餐厅购买了三份特供食补，默默的吃了起来。

　　有周全的那一千多万入手，短时间内，是能实现星兽肉自由了。

　　三份特供食补下肚，眉心祖窍中的契书，已再度焕发光芒。

　　“儒释道.....”张福生毫无所觉，只是低沉自语。

　　这个世界的水，看来，深着呢。

　　他在武道馆站了一整个晚上的桩，默默内观自身，真在骨头上看见了一篇精妙的文章。

　　得。

　　看不懂。

　　跟大日遍照七十二雪山一样，难以理解，只能粗陋的看懂开篇部分。

　　次日清晨。

　　研究一整个晚上的五雷诀，张福生有些疲惫，这门术法的确玄妙，涉及到所谓的五方五雷，

　　东南西北中，木火金水土。

　　但按照文章所说，唯有开五脏大境，可初步掌御雷法，又或者掌握精神神境者，能在神境内发真实之雷霆，于幻中杀人。

　　“五脏大境，应该就是武道大家的层面，我还远的很，但神境......我已执之。”

　　“麻烦的是，五雷诀太玄奥了。”

　　张福生沉吟，思绪百转千回：

　　“刺杀之事，又真的落下帷幕了吗？”

　　他觉得不太对劲。

　　事情结束的太过仓促，最主要的是，那场爆炸太蹊跷了。

　　像是在抹除痕迹。

　　而且，无法解释清楚，究竟是怎么知道自己春雷法进度的。

　　除非......

　　他抿了抿嘴唇，才回来的大师兄和两位师姐，此刻都在同一楼层中休息。

　　“体质限制了我武修的进度，可观想法，是能靠时间硬堆上去的啊......”

　　张福生下到二楼，进入食堂。

　　“星兽肉还有多少存货？”

　　“回您的话，只剩二两了，下一批货要月中才能送到。”食堂大师傅毕恭毕敬。

　　“二两，一百克。”

　　张福生沉吟片刻：

　　“都烤制了吧，钱款从我昨天挂名的账上扣。”

　　将观想法推至真正圆满，需要多少年苦修？

　　张福生不知道。

　　但要多少年，他就能有多少年。

　　与武者交易需要好好谋划、安排，交易对象也需要用心琢磨，

　　可练了一辈子观想法却一事无成者，那可太多了。

　　师父说过，圆满的观想法，是真正的通天路。

　　开挂，就要往大了开！