第34章：师徒

老教官？

　　张福生眨眨眼，想起进入武道馆前，查询资料时看见的‘据说’。

　　师父曾经担任过某支特殊部队的教官来着。

　　“也瞒不了您。”留着络腮胡，穿着一身格子衫的粗犷男苦笑：“的确是有这么一回事儿。”

　　洪天宝斜着眼睛：

　　“半点信儿不露，是将老夫当邪教徒提防了？”

　　“您这话说的，调查局的保密条例，您老也是知道的。”

　　“呵呵。”

　　洪天宝皮笑肉不笑。

　　两人又没头没尾的谈论了几句，粗犷男这才抱着拳头，小心翼翼的告离，将灰头土脸的手下一并带走。

　　目送他们远去。

　　洪天宝呼了口气：

　　“调查局都来了，真要不太平了。”

　　张福生忍不住问：

　　“调查局是？”

　　“联邦从军中抽调精英人员，专门组建的一个特殊机构，负责对邪教进行调查、侦测、打击、围猎。”

　　胖老头眯眼道：

　　“当调查局先行队出现在某一座城市时，说明有大规模围剿行动要展开了，为师以前受邀，在一些部队中当过教官，也给调查局的一些小家伙培训过。”

　　“这个人，没记错的话是叫做刘正邦，是为师以前在军中的学员，此番来了江州市，却根本没来拜访，这是将为师也列入可疑人员了。”

　　张福生听的迷糊，试探性问道：

　　“您是吗？”

　　老头儿瞥了他一眼，淡定道：

　　“你是说邪教徒？以前是。”

　　张福生猛地噎住。

　　师父还.....挺坦率的。

　　估摸了一下时间，洪天宝微微点头：

　　“先行队的应该已经撤离了，去19号。”

　　他带着张福生走至19号别墅的大铁门前，在侍者的牵引下，步入酒吧。

　　酒吧里客人稀稀拉拉，有人望见胖老头，悚然一惊，此起彼伏的交谈声渐渐寂了下去。

　　“洪老。”擦拭着高脚杯的酒保放下杯子，完全由黑色组成的双眼看不出情绪波动。

　　“您怎么亲自来了？”

　　洪天宝懒得废话：

　　“有人指派了公共任务，要杀我这个徒弟，把雇主的信息给我。”

　　酒吧内寂静一片。

　　“这......”

　　黑眼轻声道：

　　“洪老，19号的规矩您也知道，我们为每一位客人保守秘密，这是19号的立身之道。”

　　顿了顿，他苦笑道：

　　“如果19号不守规矩，那么也没有存在的必要了，您说呢？”

　　洪天宝没有说话，静静的凝视着他，黑眼轻叹，毫不畏惧的对视。

　　酒吧里的客人一个接一个的离去，气氛越发沉重，张福生明显感觉到，就连附近的空气都变的胶粘，有一种窒息感。

　　“守规矩是好事。”

　　洪天宝轻飘飘的抛下这一句话，呵呵一笑，带着张福生转身离去。

　　黑眼松了口气。

　　离开酒吧后，张福生满腔疑问，可老人却没给他发问的机会，平和的解释道：

　　“那小家伙五脏练了三脏，在武道大家中算是不错，再加上一双天生的眼睛，能和顶尖的武道大家媲美。”

　　张福生若有所思：

　　“武道大家，练的是脏腑？”

　　“是自脏腑中练出神通来。”洪天宝道：“主要还是他那双眼睛，为师杀他不难，但若他拼死一搏，为师未必能护住你。”

　　说完，他拨了个电话出去：

　　“大力，让人将下三区，安康医院附近的地方全部封锁，你亲自去一趟，挨家挨户，破门掘地，我等下发一段视频给你。”

　　“还有，放话出去，立一条新规矩，入19号者杀。”

　　挂断电话后。

　　“将那条视频发给你大师兄。”

　　张福生照做后，虚心求教道：

　　“师父，仅仅是因为黑眼不给出情报，就一定要.....不死不休吗？”

　　“谁说不死不休了？”

　　胖老头笑道：

　　“若是不死不休，老夫将你送远点，现在便回去宰了他不就完事儿？”

　　他耐心的替张福生解答：

　　“黑眼此人，守规矩，重信诺，背后关系四通八达，不只在江州市有几分名声，是个妙人。”

　　“为师压他，是让他登门讨饶。”

　　张福生若有所思：

　　“因为，名声？”

　　“名声算什么？”

　　洪天宝看了他一眼，语重心长道：

　　“冲突因你而起，若他上门，是向为师讨饶，为师会将他打出去，来一次，打出去一次，直到他找上你。”

　　张福生猛然醒悟：

　　“您是要我和他结个善缘？您来做这恶人，我来做这善人？”

　　“自然。”洪天宝点头：“敌人多不多，无所谓，但朋友一定要多，才能在修行这条路上，走的更长远。”

　　他幽幽道：

　　“尤其是黑眼这种朋友，越多便越好，他们消息灵通，人脉深厚，是真有可能在未来救你命，这种人，要交，要用，要与之结朋，最好让他欠下一份情，再寻个机会，让自己欠他一份情，越大越好。”

　　“人啊，总是更亲近于自己帮助过的人，而非帮助过自己的人，你要记住这个道理。”

　　张福生沉默，师父这是在替自己，铺路？

　　他茫然了，从入门到现在，左右不过几天，师父对自己是否好的过分了些？

　　似乎看出了张福生心头的疑惑，洪天宝笑了笑，坦然道：

　　“你大师兄他们的确没这个待遇，为师下重注在你身上，亦有所求。”

　　“师父吩咐徒儿便是。”张福生心头反而松了口气，现实不是话本，哪里有平白无故的好？

　　还好到这种地步？

　　除了爸妈，其他人，不说所有，但至少九成九，都是别有用心。

　　“还不到你发光的时候。”老头儿摇摇脑袋：“但为师可以告诉你，为师着眼于你如此之重，是因为你在观想法上的天资。”

　　“大成观想法，比你想象中更要重要，在为师看来，一个大成观想法，顶的过一百个十二炼的大武者。”

　　张福生默默点头，大成观想法如此，那圆满呢？

　　师父此刻便说道：

　　“世上，是有能平添精神积累之妙药的，那种东西可遇而不可求。”

　　“如果有机会，寻一份给你，这样二十年，不，十年，你就有可能将观想法小圆满，如此，今生有望窥见真正的圆满.....那是一条通天路。”

　　张福生沉默片刻：

　　“谢谢师父。”

　　“嗯。”胖老头颔首：“为师今日让治安署，抹除掉痕迹，是不想你的境况暴露在太多人眼中。”

　　“记住，修行必争，争就可能会输，而要避免，就需要留手，千万不能让任何人看出你的虚实，越神秘，他们便越忌惮......打人用劲三分，杀人用劲七分，不到绝境，都当留三分。”

　　“是，师父。”

　　“另外，男儿气血方刚，正是春心萌芽的年岁，你要小心女人，不是不能沾，是不能沉陷进去，溺在情情爱爱中，女人是毒药啊。”

　　“师姐她们也是吗？”

　　“那俩算什么女人？老二也就算了，老三......嘁！”

　　某个一米二小豆丁打了个喷嚏。

　　“打人要留情，杀人要杀尽，一家人，就要走的整整齐齐。”

　　“呃，学到了，师父。”

　　“那我问你，斩草拔根的时候，遇到一个小女孩跑出来，你怎么办？”洪天宝斜着眼睛。

　　张福生认真思考了片刻，想起上辈子的段子，答道：

　　“问她，恨不恨我，如果她说恨，自然断不可留。”

　　“若说不恨？”

　　“此子心机深重，也断不可留。”

　　洪天宝失笑，却又摇了摇头，认真道：

　　“错了。”

　　“啊？”张福生诧异：“还请师父赐教。”

　　胖老头语重心长道：

　　“这种忽然跑出来的，一般是为了掩护弟弟妹妹之类，你应该揪着她的脖子，在屋子内外走来走去，停停顿顿，如果她突然紧张，就说明，找到了。”

　　张福生瞪大眼睛：

　　“这下真学到了。”

　　“还有啊......”

　　老人一点一点的教，徒弟一点一点的听。

　　师徒二人走在林荫小道上，没往治安封锁的方向去，而是朝更东边走。

　　一老一小，恰似一对爷孙。

　　张福生忽然有种吃过晚饭后，和老爸老妈在静谧街上散步的感觉。

　　很放松。

　　走着走着，就听见个鼓起勇气的公鸭嗓。

　　“瑶瑶啊.....其实我喜欢你！”

　　朱小明惊天动地的表白道。