第38章：血肉瘟疫（加更求月票）

瘤子。

　　张福生看到的，就是被纯粹粉色肉瘤所覆盖之人。

　　他们浑身上下长满了瘤子，那些肉瘤蠕动着，像是有生命一般，其中几颗肉瘤上，甚至有眼睛！

　　这是什么鬼玩意？！

　　“杀.....杀了我......”

　　其中一具肉瘤发出微弱的祈求。

　　张福生头皮发麻，甚至不敢去触碰，沉声问道：

　　“周千山，陈忠？”

　　肉瘤们艰难的点了点头：

　　“杀了我.....杀了我们......”

　　他们在哀求。

　　张福生按捺住心头悸动，低沉发问：

　　“你们可愿意，用自身数十年修行观想法之过往，交换......安宁？”

　　“我，将收走你们的病痛。”

　　他苍老的声音回荡在这间恶臭、逼仄的房间里，显得庄严而肃穆。

　　被肉瘤覆盖的两个百岁老人，艰难的点着头。

　　他们意识模糊，正在经历难以想象的折磨，此刻唯愿一死，但这是张福生所不能给他们的。

　　死亡，不能交易，且会被契书判定为‘以死为迫’。

　　蒙着面，钟山模样的张福生，轻轻叹了口气，

　　他摊开手，契书缓缓浮现。

　　在编纂交易时，他忽然犯愁，老人们的这个病，到底是什么？

　　念头才起，契书上却自然而然的浮现出文字来。

　　【血肉瘟疫】

　　果然不是‘癌’。

　　血肉瘟疫，一听就像是那种至邪至恶的玩意儿。

　　张福生眼皮跳动，再次询问叫做陈忠的百岁老人，是否愿意完成交易，以观想修行之过往，换取不再此肉瘤折磨。

　　他们艰难点头。

　　下一秒。

　　契书轰然暗淡，老人身上的肉瘤以不可思议的速度消退着。

　　“62天？怎么这么长？”

　　张福生眉头一挑，将烤制的星兽肉放入嘴中咀嚼、吞咽，约莫耗费了三十多克，契书再度绽放光芒。

　　第二场交易。

　　周千山身上的肉瘤也迅速消退。

　　同时从他们身上剥离的，还有修行数十年观想法之岁月，以及关于这一段交易内容的‘记忆’。

　　“一份八十一年，一份八十六年.....一百六十七年观想之修行。”

　　他吐了口浊气，并没有换走两人的悟性，

　　八十年多年的入门和小成，这天资，还不如自己呢。

　　看着两个恢复正常、陷入昏迷的老人，

　　张福生轻轻一叹。

　　“龙院长留不得了。”

　　这次和上次可不同，两个患上‘血肉瘟疫’的百岁老人，离奇治愈，安康医院背后的家伙，一定会追查。

　　龙院长是唯一和自己接触过的。

　　张福生悄然离开准停尸房，顺着无人的消防通道，再度向院长办公室赶去。

　　快到时。

　　“人在哪里？”

　　“大人，应该还在2楼的准停尸间。”

　　“实力水平知道么？”

　　“这.....大人，我就是一个普通人，哪里能知道？”

　　龙院长的苦笑声传来：

　　“您是十二炼的超级高手，整个江州市，又有几个人能胜过您？”

　　卧槽！

　　十二炼！

　　楼梯间，张福生心跳慢了一拍，当即想要悄然退走。

　　幸好。

　　幸好有【新死相】，自己如若死物，不被察觉，行无声迹。

　　等等，不会出什么意外吧？

　　他下意识的看了眼地面，确定没有枯树枝、玻璃杯之类的东西......

　　然后他听见了脚步声。

　　楼上的门被开，有人正在走下来，伴随扫帚在地上拖行的声音。

　　保洁？

　　张福生老脸一黑，直接逃.....能逃走吗？

　　他直接否决。

　　十二炼，一身力道十万八千斤啊。

　　避无可避了。

　　………………

　　院长办公室。

　　黄浩天紧紧的皱着眉头，呢喃自语：

　　“不知实力，不知来头，不知目的......”

　　他摩挲着长须，神色变幻。

　　自己能从联邦数十上百次围剿中活下来，靠的，就是谨慎！

　　这种未知神秘之人，能不碰就坚决不碰，可问题是，涉及到了血肉瘟疫啊......

　　“通天在上。”

　　黄浩天很快有了决断：

　　“通知柴门，让他们立刻带人来......嗯？”

　　门外，不远处，突兀的响起脚步声和木杖击地的沉闷声。。

　　黄浩天猛然转过身，凝视大门。

　　‘笃，笃，笃......’

　　脚步声和杖击地声，正在以一种龟爬似的速度靠近，但！

　　在自己的感知中，门外，空空荡荡。

　　什么也没有。

　　那这声儿？

　　一滴汗水从黄浩天的额头滑落。

　　声音越来越近，越来越近，龙院长也察觉到了不对劲，与道人一并，死死的盯着大门。

　　‘笃！’

　　最后一道木杖击地的声响，在大门外停滞。

　　一秒，两秒，三秒。

　　‘吱呀~’

　　红木大门轻缓的被推开，一个垂暮老人，正站在门外。

　　他看上去七八十岁模样，须发皆白，脸上蒙着一层黑色的纱，衣着极为朴素，手中拄着根看上去就很廉价的木杖，

　　可问题是，人明明就在眼前，就站在那儿，

　　黄浩天的念头疯狂扫动，近大成层面的精神意志努力去感知，却依旧是空空荡荡。

　　就好像，站在那儿的不是人，而是无形无实的幽鬼。

　　汗水更多了一些。

　　“就是他！”龙院长大喊。

　　门外的老人似乎笑了笑，黑纱遮着脸，看不太清晰。

　　他抬起脚，一步踏进门内，而后微抬木杖，轻轻一击。

　　‘笃！！’

　　像是一声洪钟大吕。

　　龙院长忽然发现，周围景色已然大变样，不再是自己的办公室，而是......一片无边无际的浩瀚荒原。

　　他茫然环顾，看到一个虚幻的人，站在远处，那个人影闪烁了一下，骤然靠近十米，又闪烁，又靠近十米......

　　老院长惶恐了，后退，想要逃，却发现怎么也挪不动脚步，悚然间，那道模模糊糊的人影，已在面前。

　　“吼！！”

　　当初枪手死后留下的残魂，嘶吼着咬断了老院长的脖子。

　　“嗬嗬......”老院长无力的挥舞着双手，视线逐渐暗淡。

　　与此同时，外界。

　　黄浩天看见龙院长忽的凝滞不动，喉咙没来由的撕裂，身体一软，倒在地上没了声息。

　　“神境......”他干涩开口，汗毛竖直，带着绝望的意味呢喃：“宗师？”

　　“还是，大宗师？”

　　黄浩天倒退着，直至后背抵住墙，退无可退。

　　他脸上扯起一个很勉强的笑容：

　　“前辈。”

　　张福生鼻音‘嗯’了一声，淡淡道：

　　“你，传话。”

　　黄浩天心脏猛然狂跳，连忙做礼：

　　“还请前辈吩咐！！”

　　他双腿发软，心头不自主的涌现期望，让自己传话......岂不是就不用死了？

　　思绪混乱间，黄浩天听见老人轻飘飘开口：

　　“血肉瘟疫是挺有意思的，但告诉他，万事适可而止，若再越界，莫要怪吾不念旧情。”

　　说话间，老人以木杖在地板上轻轻一横，划下一道浅白色的横线。

　　像是在说，逾越此线者，无可救也。

　　黄浩天战战兢兢的做了个礼：

　　“晚辈明白了，定然会将前辈的话传到。”

　　他在想，前辈口中的‘他’，是谁？

　　难道是......

　　黄浩天额头的汗珠冒的更凶了些。

　　“便如此。”

　　老人转过身，很缓很慢的朝外走着，‘笃笃笃’的声音回荡在楼道，

　　直到他彻底远去，也听不见声儿，黄浩天才如同被抽了骨头般，瘫软在地上。

　　“道爷又活过一劫。”他忽然癫狂的哈哈大笑。