第3章：你也想骗我养老金？

周桂芳给儿子夹了一大块排骨，对丈夫说道：

　　“我明天打算去做家教，暑假两个月不能浪费......儿子不是想去武道馆吗？”

　　老张刨了一口饭：

　　“有个老顾客清了一波欠账，加上剩下的积蓄，刚好能够学费，明天就让福生去武道馆。”

　　顿了顿，他笑道：

　　“这才放假，有几个学生急着补课的.......咱俩多久没旅游了？明天一起去趟东岭雪山，玩几天呗？”

　　说着，老张伸手替周老师捻去鬓发上的粉笔灰。

　　“东岭雪山啊。”

　　周桂芳有些意动：

　　“那儿子咋办？”

　　“武道馆是包吃住的。”张文涛笑着道：“孩子总算过了最难的一关，咱俩也该放松放松，好好过过二人世界。”

　　周桂芳思考了一下，点点头：

　　“也行，休息两天也好。”

　　张福生啃着排骨，含糊不清道：

　　“所以，在你俩的考虑中，就没有将我带上这个选项对吗......放心放心，我也没打算去破坏你老两口的二人世界。”

　　他缓了缓，认真道：

　　“张医生，周老师，你们可以着手准备颐养天年了，以后我养你们啊。”

　　夫妻俩相视一笑，周老师又给儿子夹了一块炖排骨：

　　“行行行，等着享你的福，不过爸爸妈妈没到养老的时候，年轻着呢，还能替你多攒几年娶媳妇儿的钱！”

　　…………

　　用过晚饭。

　　回到小房间里，张福生抚了抚鼓鼓囊囊的肚皮，脸上笑容散了些。

　　看来这段时间，下三区真的不怎么太平。

　　不然，老爸也不至于着急忙慌的要带着老妈出去旅游。

　　吃完饭时，张文涛特意叮嘱了一句，让张福生这几天就在武道馆呆着......武道馆会很安全。

　　老爹得知了些什么消息？

　　张福生默默盘算着，尝试静下心来，修行【朝阳基础观想法】和【第三套标准呼吸法】。

　　他在脑海中触动眉心祖窍，观想破晓的天光和翻滚的朝霞，同时调整呼吸，尝试以标准呼吸法引动全身气血，

　　观想进行的很顺利，在天光、朝霞的朦胧中，能模糊感知到空气中不可见的‘神秘因子’，但呼吸法不出意外的，又失败了。

　　观想法，吃悟性，却也可以靠时间硬磨——张福生磨了三年，总算入门，能观想见眉心祖窍，能感知到神秘因子，

　　但仅仅这样还无法修行，需要呼吸法配合，调动全身气血，将神秘因子纳入体内后，规律的送往全身上下。

　　而呼吸法，吃的是根骨，根骨不行，再怎么修行呼吸法，也难以调动全身气血，甚至无法吸纳、运输神秘因子。

　　简而言之，就是气血堵塞、精气亏损又或者经脉不畅。

　　张福生恰好占了个全。

　　正常来说，像他这样的‘三全体质’，除非是修炼秘传的顶尖呼吸法，又或者有真正的名师手把手带着练，否则几乎不可能将呼吸法入门。

　　他没有顶尖呼吸法，也请不起名师。

　　“武者一炼，需要观想法来接引神秘因子，配合气血流动，将神秘因子运送全身，游走周天，淬炼皮膜......”

　　张福生自言自语：

　　“我卡在气血流动这一步，根本无法进步。”

　　“如果靠‘买’，我最需要的是什么？”

　　“【悟性】，【根骨】，还是......现成的【修为】？”

　　他心思百转千回，在纸上写下悟性和根骨四个字，又紧接着写下‘必须先要悟性和根骨’。

　　按照从契书上自然而然明悟的信息来看，购买修为，可以直接获取到对方的修行进度，

　　也可以选择获取修炼的年份。

　　比如买下一年修为，对方会倒退回苦修一年前的地步，而自己则凭空获得一年份的修炼成果——但如果自己天赋垃圾，那恐怕进步依旧渺茫。

　　譬如自己，三年才将基础观想法入门。

　　“陈暖玉。”

　　张福生坐在书桌前，在纸上写下这么一个名字。

　　他需要她的天赋。

　　但怎么买？

　　她凭什么会卖？

　　除非，能知道她迫切需要的、认知中和自身天赋等价的东西，

　　并且自己也要拥有那样事物，能将之卖给陈暖玉。

　　又或者，为她制造这么一个需求，制造一个让她心甘情愿卖掉天赋的东西，且还不能有胁迫的味道在。

　　这很难，至少对现在的自己很难，甚至有种无从下手的感觉。

　　“如果天资够高，被武道馆的馆主看重，成为真正的内门弟子，不仅学费能免，听说还有工资拿，且能学到得到真正的真传。”

　　张福生思绪百转千回：

　　“要给陈暖玉制造出需求，或者洞悉她的需求，现在的我几乎办不到，我需要借势，武道馆或许是一个势，但该怎么借？怎么被馆主看重？”

　　“等等。”

　　“我可能一直陷入了个思维误区！”

　　他思绪越发明晰，在纸上将悟性、根骨划掉。

　　观见【契书】的这几天，张福生一直处于极度兴奋的状态，还没有真正静下心来思考过。

　　“天赋高的人很稀少，很难找到，但苦练的笨蛋很多，比如隔壁的王大爷，比我还愚笨，炼了五十年的观想法，连神秘因子都无法感知，和从未修炼的人，几乎没有差别。”

　　“我或许可以......先假装成一个天才？”

　　张福生深吸一口气，有种跃跃欲试感，念头也越发清晰。

　　对！

　　假装天才。

　　正常来说，悟性是大于根骨的，因为根骨可以靠后天弥补，靠资源堆砌，但悟性不行。

　　当然，那种惊天动地的根骨另说。

　　只要入了武道馆馆主的眼，只要展露出超绝的悟性......

　　“但我已经将观想法入门，进武道馆的时候，据说要先验证进度......三年才入门，不说蠢材，也就一个完完全全的普通人。”

　　张福生果决的站起身。

　　“我要忘掉观想法，我要破掉观想成果！”

　　“我要卖掉我的修炼进度。”

　　他目光晶亮，契书已然觉察见，哪怕失去观想之能，也可自由招取。

　　虽然使用过后，契书会再度暗淡，下次充盈还不知道多久，但......

　　“重在当下。”

　　“不破不立！”

　　张福生按下打火机，伴随‘啪’的一声，写满字的纸张被点燃，灰烬翻转腾飞。

　　一秒后。

　　“张！福！生！”客厅里传来周老师的魔音：“你在抽烟？？”

　　纸张燃成灰烬，周老师张牙舞爪的冲了进来。

　　“我没有！！！”张福生抱头鼠窜。

　　………………

　　次日清晨。

　　目送老爸老妈甜蜜蜜的收好行李，开上小轿车离去，张福生分明眺望见老爸在车上油腻腻的吧唧了老妈一口。

　　“啧......在家里，是我碍着他们了？”

　　张福生缩了缩脖子，捏着手中的银行卡，深吸口气。

　　他并没有急着去武道馆交学费，而是敲了敲邻居家的门。

　　半晌，屋门缓缓打开，穿着白背心小短裤，踢着人字拖的王大爷乐呵呵道：

　　“小福生？又来找爷爷交流修炼心得？”

　　“差不多吧，不过还有别的事儿。”张福生将老爹珍藏的一瓶老酒递上前，嘿嘿一笑：“我想和您老做个交易。”

　　“交易？”

　　王大爷欢天喜地的接过陈年老酒，侧开身：

　　“进屋说，进屋说！”

　　张福生闪身入内，顺手带上门，跟回家似的一屁股坐在沙发上。

　　“小福生，啥子交易喔？”王大爷拿起香梨，想了想，又换成便宜点的苹果，递给张福生。

　　张福生没有伸手去接，观想破晓天光和翻滚朝霞，感知周围模糊的神秘因子，身上陡然多出一种特殊的韵味。

　　他笑容收敛。

　　“王爷爷。”

　　张福生声音低沉而庄严：

　　“如果，我能让你感应到神秘因子，能让你观想法入门，这交易你做不做？”

　　王大爷愣了愣，猛然警惕：

　　“你也想骗我养老金？？”