第36章：狼人杀（3k）

“小师弟起来这么早？”

　　刚把100克铁角巨犀肉打包好，陈语雀利落的声音传来。

　　“哟，这么多，你这是将食堂存货给抄干净了？得要上百万吧？”

　　张福生腼腆道：

　　“嗯啊师姐，我比较喜欢吃星兽肉，主要还是能加快修炼进程。”

　　陈语雀也没在意，笑道：

　　“三师妹知道了，可得跟你急，她也最好这一口。”

　　两人闲聊着，端上一大盘子早餐，并肩上了四楼。

　　大师兄此时已从静室中走出，赤着上身，从左肩到右下腹，斜缠有厚厚的白色纱布，纱布上浸着血点，

　　一旁是小师姐林东西，天生发育停滞，十九岁的年龄，却生着六七岁的脸蛋，还有一米二的身高......

　　她此时正斜着眼睛，睨着张福生，显然还在对那晚的事情耿耿于怀。

　　“大师兄，小师姐。”张福生笑着打了声招呼，目光在两人身上扫过，又落在陈语雀身上，

　　他笑容温和，微垂着眼睑，遮掩眼中淡淡的幽光。

　　很简单的道理。

　　既然只有师父和三位师兄师姐，知道春雷法的事情，而师父自然不可能绕这么大的一个圈子要杀自己，

　　那只能是三位师兄师姐。

　　可具体是谁？

　　是前去第八区调查，‘恰巧’遭遇爆炸，且顺手击毙了‘幕后之人’的大师兄？

　　还是与陈暖玉有难以磨灭之仇恨，却一副毫不在意模样，将她账目转给自己的二师姐？

　　又或者这个正气啾啾瞪着自己，在自己出现之前，师父最为偏心的小豆丁？

　　不知道。

　　但不知怎的，张福生反而有些兴奋起来，像是昨天与子弹擦肩而过，与生死擦肩而过的莫名兴奋。

　　至于‘幕后之人’下了所有师兄师姐委托的事儿，张福生嗤之以鼻，认为是在混淆视线。

　　他相信自己的观想法小圆满所带来的直觉，相信那只‘狼’，就在师兄师姐之间。

　　至少一头狼，也有可能.....三头都是狼。

　　“吃早饭。”二师姐将早餐放在小矮桌上，四人围绕着矮桌席地而坐。

　　早餐较为丰盛，四碗青菜粥，八碟各式各样的小菜，荤素各半。

　　陈语雀捻了一筷子的卤牛肉，放在张福生的碗中，笑着道：

　　“师父走之前说了，可要咱们好好照顾小师弟，他才入门，如今又遭了无妄之灾，当是心惊着呢。”

　　大师兄吸溜了一口稀饭，憨厚道：

　　“那天第一次见小师弟，还以为是个和我当初一样的憨货，硬坐在第一排，没想到是天纵之资，便是三师妹这样的妖孽，相比起来都有些差距。”

　　小豆丁翻了个白眼：

　　“吃饭呢，勿cue。”

　　她闷闷的刨食。

　　小丫头先天疾病的问题，身体年龄和真实年龄不匹配，心理年龄要好的多，但也没到19岁的水平，此时偏爱忽然被人分润，多少还是不开心的。

　　张福生若有所思，三师姐喜怒形于色，不像是那种下黑手的，但也不能保证。

　　万一，她现在也是装出来的呢？

　　喝了口稀饭，听见大师兄道：

　　“师父这一走，也不知道要多久，说是去调查局了，小师弟，你们昨天是遇见调查局的人吗？”

　　调查局，只在大型城市设立。

　　“嗯。”

　　张福生点头：

　　“调查局先行队，领头的还是师父曾经的学员。”

　　大师兄憨憨的点了点头：

　　“我猜是为了道教来的，最近西教的教徒行迹明显，和柴门频频接触。”

　　顿了顿，他轻叹道：

　　“我劝师父暂时不要去碰柴门，免得引来西教的打击，师父不愿，要为小师弟争一份资源，了结一些过去的恩怨，但奇怪的是，西教没引来，却引来了东教的人。”

　　张福生心头一动，柴门，和道教中的西教有关？

　　师父对西教的评价是，无不为之事，行邪做恶，钟山也将西教称为真正的邪教。

　　陈语雀放下筷子，眉头一挑：

　　“确定是东教吗？”

　　“确定，肯定。”

　　大师兄淡淡点头：

　　“说来也巧，东教中曾经有一位高层，叫做黄求仙，与师父有怨，如今大概率还潜伏在江州，我怀疑，袭击就是他在谋划。”

　　顿了顿，他遗憾道：

　　“可惜，师父不许我们去查黄求仙这个人.....当然，多半也查不到，此人应当早已改换容貌和姓名，不知在何处。”

　　张福生默默喝着稀饭。

　　这算啥？

　　灯下黑？

　　人家老黄连名字都没换，光明正大的在第七区教着拳哩！

　　也正因如此，袭击才不会和东教有关，大师兄打死的那个人，恐怕是‘祸水东引’的产物。

　　他默默观察着三位师兄师姐，自然不会泄露出关于黄求仙的消息。

　　“小师弟。”

　　牛大力将碗中最后一口稀饭刨下肚，大咧咧的用手背擦了擦嘴，憨厚诚恳道：

　　“等过几天，师父回来了，你还是劝一劝他老人家，不要去碰柴门，一旦惹来西教的怒火，无论是我们，还是师父，都不堪一击。”

　　他深吸一口气，郑重道：

　　“至于小师弟的资源问题，我可以从我名下的‘酒店’业务中，划出三分之一。”

　　张福生愣了愣：

　　“酒店业务？”

　　陈语雀捂嘴，笑着解释：

　　“说是酒店，实际上和19号酒吧一样，什么活路都接，在刺客、杀手的规模上，更不是19号能比的......大师兄既然都发话了，我这做师姐的，也要跟上。”

　　她垂下头，酒红色的头发遮落，看不清眼中神采，语气透着慵懒：

　　“我名下的‘钱庄’业务，也拿三分之一给小师弟。”

　　说着，她和憨厚老实的牛大力，齐齐看向小豆丁。

　　后者警惕：

　　“看我干嘛！我本来就最少！还要分给这个大变态？！”

　　大师兄和二师姐微笑。

　　半晌。

　　小豆丁泄气，用筷子恨恨的戳着碗里的稀饭，嘟囔道：

　　“我也是做师姐的，给就给！我名下的‘贸易公司’，也分三分之一给小变态。”

　　张福生来者不拒，乐呵呵的做谢，旋而好奇问道：

　　“酒店和钱庄我算是明白了，贸易公司又是？”

　　“走私，军火。”二师姐替小豆丁解释。

　　张福生恍然大悟。

　　“小师弟得空了，可以去视察一下三个部分视察一下，酒店在第九区，钱庄和贸易公司在第四区。”

　　说着，大师兄施施然起身：

　　“还得去处理一些事务，另外，要把师父钉死19号的规矩贯彻下去，我先去忙，你们慢慢吃。”

　　二师姐也跟着起身：

　　“我也收账去咯！”

　　两人便各自踱步离开。

　　小矮桌边，只剩下张福生和小豆丁，大眼瞪小眼。

　　后者嘟着嘴，心疼的哼哼唧唧，明明在百般计较得失，偏偏又生着一副粉粉嫩嫩瓷娃娃的模样，看起来并不叫人生厌，反而可爱极了。

　　张福生没忍住，伸出手，捏了捏小豆丁的脸：

　　“别气了小师姐，其实我会编气球，要不给你编一个？小狗、蝴蝶还是香蕉？”

　　“你把我当小孩逗呢！”

　　小豆丁暴怒，但旋而狐疑，犹犹豫豫道：

　　“你真会？来个蝴蝶看看？”

　　张福生惊了：

　　“你真要？”

　　他沉吟片刻，从兜里翻出永远都会备上几个的小气球，吸气，吹，然后扎上。

　　他将长条气球递给小豆丁。

　　林东西懵逼道：

　　“不是蝴蝶吗？”

　　“对啊，毛毛虫，放几个月就变成蝴蝶了。”

　　“......”

　　‘啪！’

　　小豆丁变成小红丁，捏爆气球，一拳轰了过来，拳风呼啸，矮木桌四分五裂，残羹剩菜漫天飞舞。

　　“靠，来真的！”张福生抱头鼠窜。

　　………………

　　一连三天都相安无事。

　　三天里，张福生每天都要走出武道馆几次，但每次出去，都会有一种诡异的‘被凝视感’。

　　有人在监视自己。

　　但问题是，他只能知道有人在监视着自己，却并没能感知出监视来自哪里，来自哪个方向。

　　似乎，监视者所在的位置，超出了小圆满级精神意志所能洞察的极限距离，

　　这种情况下，张福生根本不敢贸然出门，要是蹦出几个大武者来杀自己，那咋办？

　　精神神境是否可以桎梏住大武者，他不确定。

　　最主要的是，自己在神境中，只圈养了一颗真实灵魂，根本无法在神境之内对人照成‘真实的伤害’。

　　就算神境能困住大武者，便也只能困住。

　　但他也没闲着，苦心钻研五雷诀和神境之奥妙，很成功的一无所获，

　　反倒是八式形神中的第三式形神——巨人相，已然触摸到开启的门槛。

　　“六十年观想时间中，对于八式形神并未真正研练，是自然而然的明悟......小圆满级的白骨观，至少对应第六式乃至第七式形神。”

　　张福生自言自语：

　　“难怪我学习的速度如此之快。”

　　生光相，可以缓慢的改造出死人骨，可惜的是这个时间不算在‘观想时间’之内，否则，六十年观想，自己早已具备死人骨。

　　新死相，如才死之人，气机、声息全无，宛如真正死物，几乎无法被感知、察觉；

　　至于第三式，即将掌握的‘巨人相’，暂时还不知有何妙用，但根据大日经的介绍来看，是用来杀伐、搏斗的一种形神。

　　第四天，七月五号。

　　“小师弟，今天到你值班了哦，武道馆里的事你来负责。”

　　在大师兄、二师姐相继离开后，那只小豆丁也破天荒的要离开武道馆。

　　“今天的观想课就交给你了！”小豆丁站在桌子上，大力的拍打着张福生的肩膀。

　　“好啊好啊。”张福生微笑。

　　目送小师姐也离开后，他转身走入二楼的设备室——监控室也在这里。

　　“关闭所有监控，让杂工和学员们都回到宿舍去，不听，不闻，不问。”

　　“这.....是，张师兄。”

　　武道馆很快安静了下来，嘈杂声全无。

　　三位师兄师姐都走了。

　　会有人来杀自己吗？

　　张福生不知道，他只是静静的盘坐在三楼练武室里，望着黑脸老头儿。

　　“前辈。”他诚恳道：“真的不是东教要杀我师父吗？”

　　黄求仙冷冷开口：

　　“不是。”

　　“老夫倒要看看，是谁冒我东教名义行事，你确定他们今天会来？”

　　“不确定，大概率不会，不过不管他们来不来，我更想给您介绍一个人。”

　　“谁？”

　　“一个神秘者，他无从来也，亦不知所去，我只知道他姓钟，来自一个叫做高天会的组织，有着不可思议的能为。”

　　张福生看了一眼手表：

　　“他老人家不知今日会不会来，不如您在这里呆一会儿，我去见他？”