第33章：肆无忌惮洪天宝（3k）

事实证明，枪手很专业。

　　附近一片的监控都被他切断了。

　　在确定这一事实后，张福生悄然离开别墅区，却并未第一时间返回武道馆。

　　“其他就算了，可春雷法小圆满的事情，只有师父他们知道。”

　　他打开枪手的手机，反复观看其中那条视频。

　　视频里，是一处破旧的房间，枪手的父母、妻子和女儿，都被捆缚着丢在墙角，

　　一旁的窗户半掩着，由于拍摄画面剧烈抖动，看不清外面的场景。

　　将声音拉到最大，除了哭泣声、求救声外，便是汽车的鸣笛和摊贩的叫卖。

　　张福生仔细分辨着。

　　“烧饼铺的叫卖有两家，糖炒板栗一家，有女人揽客的声音......”

　　他挑了挑眉头，妓女在江州市是违法的，光明磊落招客的，只有下三区。

　　又听了数次音频。

　　“嗯？怎么还有卖药的？”

　　张福生将耳朵贴在扬声器上，确信是有微弱的‘卖药’的吆喝声，有些熟悉。

　　像是在安康肿瘤医院外，听到的那些。

　　回忆了一下安康医院外的场景，又反复确认音频后，他微微眯眼：

　　“就是在安康医院外。”

　　要去调查么？

　　肯定要去，如果不找到幕后者，今天是狙击枪，明天是什么？后天呢？

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　要调查，但不是自己一个人去。

　　来回踱步片刻，张福生打了个电话出去。

　　“师父，是我，我被人刺杀了。”

　　电话那头，原本笑呵呵的胖老头陡然肃穆，手里的茶杯龟裂。

　　老人问道：

　　“知道是谁吗？”

　　“不清楚，杀手是在19号酒吧接的公共任务，雇主给了他我的详细信息，包括一炼的修为，大成的观想法，还有.....”

　　“小圆满层面的春雷法。”

　　话音落下，电话那头陷入沉寂。

　　许久。

　　洪天宝轻声开口：

　　“你在哪？”

　　“东边别墅区的外头，一条步行街，别墅区去了很多治安员，警戒线都拉了。”

　　张福生询问：

　　“我现在回来？”

　　“不急，在那里等我。”

　　师父如是说道。

　　挂断电话，他看向远处的别墅区，治安员、防暴队，甚至天空上还盘旋着两架直升机。

　　张福生耸了耸肩膀，这效率，换成下三区，几声枪响和爆炸而已，有一个警员来都算奇事。

　　他默默等待。

　　几分钟后，只觉得眼前一花，胖乎乎的老人已出现在身前。

　　“您.....跑来的？”张福生愕然。

　　“不远，坐车太慢。”

　　胖老头神色肃冷，问道：

　　“最近有得罪过什么人么？”

　　“除了周全，我想不到别人，但他没理由知道春雷法的事。”

　　“嗯。”

　　洪天宝沉吟片刻：

　　“我问了你三个师兄师姐，绝没有人向外透露出你的任何一丝消息，更遑论春雷法的事.....你自己呢？”

　　“也没有。”

　　张福生摇头，想了想，补充道：

　　“但有一个人，我动用春雷法和他交手过，他可能知道。”

　　“谁？”洪天宝冷冷发问。

　　“呃，似乎和师父你也很熟，叫黄求仙。”

　　“谁？！”

　　洪天宝脸上冷色骤散，愣了愣，沉默片刻后，摇头：

　　“不会是他。”

　　他并没有询问张福生是怎么遇见黄求仙，是怎么交上手的。

　　张福生还是简单解释了一番，而后道：

　　“今天下午又遇见他，他将一门法诀打进我身体里，让我转交给您，说是做歉......叫做五雷诀。”

　　洪天宝神色变幻不定，轻叹：

　　“回头再说这事儿，确定是19号酒吧放的任务吗？”

　　“枪手是这样说的，他服毒自尽了。”张福生将那个手机递上前，简要叙述了一番发现。

　　“安康医院？”

　　洪天宝皱了皱眉头，突兀问道：

　　“你没去过那儿吧？”

　　张福生一愣：

　　“偶尔路过，那家医院有什么问题吗？”

　　“有，很大，但具体还不清楚。”

　　胖老头思索片刻：

　　“先去酒吧。”

　　“是，师父。”

　　一个胖乎乎看上去憨态可掬的老头，一个清秀斯文的少年，彼此并肩，朝着别墅区长长的警戒线走近。

　　“两位。”

　　有治安员连忙上前阻拦：

　　“这里出现了一些突发情况，需要等待一段时间才能入内。”

　　他态度语气都很礼貌，并没有因为胖老头和少年朴素的衣着而有半分轻慢。

　　这里是上三区。

　　张福生心头感慨，这换了个地方，治安员的态度都变了，要是下三区，嘿嘿......

　　见面先是三棍，半点不配合，那就是清空弹夹，然后喜提休假。

　　联邦，是阶级分明的联邦。

　　“让你们负责人过来一趟。”胖老头平和开口：“要快。”

　　治安员神色一变，这语气，这姿态，来了个大人物。

　　他一边点头哈腰，一边在对讲机里紧急呼唤，不过半分钟功夫，一个中年人匆匆赶来。

　　张福生瞅了一眼，肩上扛着两颗银星，中级督察，比那天晚上的副署长低一级。

　　联邦治安体系，从最普通的警员级，再到探长级、督察级、监察级和总督级，一位中级督察，已经地位不低了，大概是市里某个区域分署的署长。

　　“洪老！”

　　尽管从未见过面，更未曾打过交道，但是这个督察依旧一眼认出了洪天宝，

　　认人，记照片，是他们最重要的基本功，甚至比刑侦能力更重要。

　　“说一下情况。”洪天宝看了眼手表：“给你一分钟。”

　　督察不假思索，以向上级汇报的姿态开口道：

　　“初步判定为一次刺杀行动，死者是袭击者，身份识别为三区的一名高级画家，携带一型常规狙击枪和二型对武者狙击枪，死因是中毒，在牙槽发现毒囊，具体有毒物暂时还有待分析。”

　　他滔滔不绝道：

　　“被袭击者暂时还未明确，附近监控被全面切断，正在对现场留下的生物特征进行搜寻，地面上的裂隙也在等待专家鉴别。”

　　“两个小时之内可以分析出被袭击者的实力水平，并完成模型构建，将过程重演，如果您认为有必要，我也能申请江州的卫星天眼系统，进行画面播放......”

　　洪天宝抬了抬手掌，打断他的话：

　　“销毁所有痕迹，给你们半个小时。”

　　督察毫不犹豫道：

　　“我这就通知最近的建筑公司和保洁公司，对路面进行修补和清洗，绝不会留下任何有效信息。”

　　“卫星呢？”洪天宝淡淡发问：“是你们进行一次重启清理，还是我给他打下来？”

　　啥玩意？

　　打下来什么？

　　张福生一个激灵。

　　“我立刻通知天眼部门，进行数据清理，稍后会将系统日志提交给您，确保没有人私自调用、留存。”督察态度恭敬依旧。

　　“嗯，去做事吧。”

　　“是，洪老。”他目不斜视，小跑离开，周围的治安员也自觉推走，留下一片空地。

　　张福生咽了口唾沫：

　　“师父，您老连卫星都能打下来？？”

　　他在想，自己是不是要对‘武道大家’的认知，也重置一下了？

　　“超低空卫星。”

　　洪天宝指了指天上某个地方，平和道：

　　“低空卫星，离地就一百公里，在我的目力范围内，可以一箭射下来。”

　　张福生嘴唇颤了颤。

　　一箭射向上百公里的天上，把卫星给射下来？

　　您后羿啊？

　　武者和武道大家之间的差距，真有这么大？

　　还是说，师父其实不只是武道大家。

　　胡思乱想间，张福生忽然心头一动。

　　有人在看着自己。

　　不，是监视。

　　小圆满层级观想法，带来的灵觉强大至极，已然是无比接近秋风未动蝉先觉的境界，

　　他几乎立时锁定了监视来源，但却强迫自己没有朝那里看去。

　　因为师父已经扭头望了过去。

　　‘只是’大成观想法的自己，不该能察觉到。

　　“师父，怎么了？”

　　他状若随意的问道，顺着师父的目光看了过去，望见遥远处，有一辆白色面包车，静静的停在路边。

　　………………

　　“一号目标陈暖玉已离开19号酒吧，队长，别墅区西边发生了些小动静，有爆炸和枪响，治安署已抵达，是否要跟进观察？”

　　听着汇报声，粗犷男摆了摆手，随意道：

　　“西边？让3号车观察一下，但不必干涉。”

　　“是，正在同步3号车监控画面。”女孩点了点头，将画面调上了副屏。

　　她忽然一愣：

　　“队长，识别出了.....洪天宝。”

　　“洪天宝？”

　　粗犷男愣了愣，看向屏幕，监控图像放大，一个胖老头和那个叫张福生的少年，赫然正站在警戒线内。

　　顿了一刹，他声音变的急促：

　　“立刻通知三号车停止观测，折返回来，让他们......”

　　话没说完，监控画面上，一公里之外的胖老头已然转过身，目光正看向车上的摄像头。

　　就好像隔着屏幕，和他们对视一样。

　　下一秒。

　　画面里中，

　　胖乎乎、圆滚滚的小老头，一手提起清秀少年，微微屈膝，如同炮弹般窜出，骤然突破音障，

　　他所掀起的冲击波甚至将较近的警车和治安员都给掀翻！

　　一秒。

　　不到一秒。

　　胖乎乎的老头已停在白色面包车前，放下少年，伸出双手，一撕。

　　伴随金属扭曲的破碎声，面包车便真如同一片柔软的吐司面包般，被撕成了两半，车里的人员和设备全都砸在地上。

　　“该死的！”

　　粗犷男骂了一声，摘下耳机丢掉，打开车门，一个纵身，骤而跃上数十米高的天穹，再如羽毛般轻飘飘的落在地上。

　　“老教官，许久不见了。”他谨慎开口。

　　“你是.....调查局先行队的吧？小刘？”

　　胖老头挑了挑眉，脸色微微缓和，却又陡然肃穆：

　　“你们都来了，江州市有邪教徒进行大规模活动？”