第37章：再行交易（3k）

“出去？”

　　黄求仙打量着这个天资，挑了挑眉头：

　　“你这会儿又不怕出门就被劫杀了？”

　　前两天，这小子通过蛇拳馆里的一个女孩，递上一封信，开口就是询问东教为啥要杀他师父......

　　张福生乐呵呵道：

　　“我有特殊的匿迹手段，您老就放心吧。”

　　“你是说观自身为白骨吧？”

　　黄求仙懒洋洋道：

　　“这小花招，的确可以内敛自身气机和精神波动，但最多也只是让人摸不清楚你的底细，该被洞察、感知，还是被洞察、感......”

　　他话音戛然而止。

　　少年身上气息不知何时，已然散了个干干净净，明明就站在这里，可在自己精神感知中，却恍若死物，

　　一种淡淡的、腐朽的味道，在他身上流转着。

　　“新死相？”黄求仙叹息了一声：“这么快？看来你最多两三年功夫，连巨人相都能施展了吧？”

　　“您很了解八式形神？”张福生好奇问道。

　　“自然。”

　　黄求仙哼了一声：

　　“你们这八式形神，前四式在于身，后四式重于神，其中两三形，的确有些门道。”

　　张福生若有所思的点了点头。

　　黄老头儿慵懒道：

　　“说起来，你说要给老夫引荐之人，有什么名堂？老夫可不是什么人都能见的。”

　　张福生笑了笑：

　　“您老现在是个二炼武者，但以前绝不会是，我猜测，应该是您患了什么大疾？”

　　黄求仙淡淡点头：

　　“是这么回事，不过老夫就算是个二炼，但不妨告诉你，老夫已至真正的‘他观我应如是’层面，便是一位十二炼，乃至是武道大家，也未必能在老夫面前讨的了好。”

　　这小老头果然将观想法真正圆满了。

　　张福生神色不变：

　　“我要引荐之人，可以治疗您身上的大疾。”

　　“不可能。”

　　黄求仙断然否决：

　　“这疾.....罢了，与你说来做什么？”

　　张福生耸了耸肩：

　　“见一见，总没什么坏处，不是吗？”

　　他皱了皱鼻子：

　　“我还想问一问，东教和西教，究竟有什么不同？”

　　黄求仙平静回答：

　　“教义，信奉的神，守则.....太多了。”

　　“不是都为道教吗？”张福生不动声色的追问：“我听闻，道教信奉的神明，叫做三清。”

　　“不同。”

　　黄求仙淡淡道：

　　“他们信的三清，是原始教主、太上教主和通天教主，不过是窃取三清之号的外道，我们的三清，乃是浮黎元始天尊、太上道德天尊与玉宸灵宝天尊。”

　　他神色转而暗淡：

　　“吾神虽已不在，但也绝非西教信奉的外道之神可以媲美！”

　　张福生愣了好一会而儿，神不在了？

　　还有，这两种三清，有啥差别？

　　呃，前三个在上辈子，好像是明代小说里的。

　　心思百转千回间，张福生轻声道：

　　“我怕武道馆外就有监视，劳您送我一程？”

　　黄求仙挑了挑眉头：

　　“屁事真多。”

　　话是如此说，但他还是吹了口气，张福生的身形骤然模糊，而后消失在原地。

　　他还在那里，只是肉眼已不可见。

　　圆满级观想法，已然可以真正的以精神干涉甚至扭曲现实。

　　维持着新死相，气息消散，这下不只是肉眼无法看见，连精神念头，也感知不到他的存在。

　　张福生悄然走出武道馆，果不其然，这一次，那如附骨之疽般的‘被凝视感’，并没有出现。

　　保持着这种形态，他悄然离开武道馆，走到大约在距离武道馆三公里处的桥洞中，笼罩、扭曲空气，制造现实幻象的精神力，这才缓缓消散。

　　他也显出身形来。

　　“三公里，黄求仙的精神范围，在三公里。”

　　“不，可能不止，就按照五公里来看待。”

　　张福生心头自语，拿出早就准备好的兜帽戴上，远离武道馆二十公里后，默默拐入阴影。

　　再出现时，已然是个拄着廉价木杖的老人。

　　………………

　　第四区，港口。

　　林东西咀嚼着泡泡糖，默默修行。

　　“第三炼，不远了。”

　　她呢喃自语，听见轮船的轰鸣声，从小木桌上跳下：

　　“货送来了？”

　　“是的，大人。”

　　下属并没有因为这位大人的容貌和身高而有半点不敬：

　　“三千公斤各式枪械弹药，还有一批高浓度抑血毒素。”

　　在这里，枪械弹药是用‘公斤’来算的。

　　林东西点点头，这批货的量太大，不然她也不会罕见的亲自到场。

　　等到集装箱一个接着一个的吊上岸，她示意遣散码头劳工，伴着两个得力手下，亲自验货。

　　一个个集装箱打开，货物都完好无损，到最后一方集装箱前时。

　　“嗯？”

　　林东西忽然闪身后退，但迟了。

　　集装箱撕裂，数道人影欺上前，两个属下被拧断了脖子，至于林东西，她毫无反抗之力，被一掌劈在脖颈间，昏死了过去。

　　“现在去洪记武道馆？情报显示，此刻目标身边没有大武者的存在。”

　　“不急。”

　　蒙面人简单道：

　　“洪记武道馆在这座城市的第三区，动静闹大了，不好脱身。”

　　“上面给的消息，目标在本月十号有可能会参加一个谢师宴，就算没有，十五号还有一个什么‘江大宴’，他是一定会去的。”

　　顿了顿，他带着笑意开口：

　　“一个一炼武者，撑死二炼、三炼，很好解决，这一次任务如果圆满完成，我们.....就真的可以入教了！”

　　六个蒙面人彼此对视，皮膜间闪烁乌光，肌肉震荡，体内大筋发出轰鸣。

　　赫然全是‘筋三炼’的武者。

　　皮肉筋骨，炼到‘筋’的人，至少也是第七炼的水准。

　　“这丫头怎么办？丢海里？”有人踢了一脚昏死的小豆丁。

　　“不可。”

　　为首之人道：

　　“上头说了，让这个叫做林东西的小女孩，昏迷十天以上......抑血毒素。”

　　注射完抑血毒素后。

　　他们各自将一掌竖劈于胸前，诵道：

　　“通天在上！”

　　便都悄然遁走。

　　………………

　　安康医院。

　　龙院长满脸麻木。

　　不是，又来一次？

　　他看着眼前的蒙面老者，哭丧着脸：

　　“您们是一伙的？”

　　张福生呵呵一笑：

　　“你说的是谁？”

　　“呃，没事，没事......”龙院长指了指电脑：“档案都在上面了，真的！”

　　张福生扫了一眼病人档案，挑了挑眉头。

　　仅仅几天功夫，患肿瘤的病人数量，多了近三分之一，甚至连准停尸间都扩了两间。

　　这可不太正常。

　　联想到师父说，安康医院有大问题......

　　“以我目前的星兽肉储备，至少可以在短时间内，完成三次交易。”

　　他心头自语，在档案上迅速扫视着，很遗憾，这一次的病人里面，并没有武者。

　　“嗯？”

　　张福生注意到一些新病人的档案上，有部分被标记过，当即问道：

　　“这些标记是什么意思？”

　　龙院长神色变换，老实道：

　　“都是观想法入门的病人。”

　　“为什么要特殊标记？”张福生打量着这些病人资料，发现他们都有一个共通点。

　　无父母，无子女，无兄弟姐妹，资料上连一个紧急联系人都没有。

　　换句话说，都是那种钱一花完，就要送进准停尸间的。

　　且病例上显示，这些人的病程进展极其的快，有些人昨天检查还是早中期，今天就晚期了。

　　正常的癌症，再快也不至于快到这种地步。

　　似乎有一种特殊的病症，正在下三区快速漫延......和邪教徒，或者说和西教有关吗？

　　龙院长这一次陷入沉默，并没有回答。

　　张福生犹豫了一下，

　　也没打算逼问——何必去趟这一摊浑水？

　　不过。

　　等老爸老妈回来后，第七区，是真不能呆了，至少也要搬到第三区去。

　　“嗯？”

　　张福生忽然眼睛一亮。

　　他看到一个绝佳的交易对象，102岁，非武者，但.....

　　观想法小成。

　　看了看病例，三天前入院，肺癌早期，而截止昨天，已经是肺癌晚期患者，癌细胞全身多处转移，预计存活时间不足一个月。

　　“他，还有这个。”张福生选中另外一个观想法入门的百岁老人，平静道：

　　“这两位病人都在哪里？我看档案上并没有标注病房。”

　　龙院长一声不吭。

　　张福生挑了挑眉头，黑洞洞的枪口指着他的脑袋，用苍老的声音继续问道：

　　“怎么，这也不能说？”

　　龙院长挠了挠头：

　　“可以，在地下准停尸间。”

　　“地下？你们停尸间不是在二楼吗？新修的我看也是在二楼？”

　　“呃......因为最近病人数量太多，所以把原本的地下室也改为准停尸间了。”

　　龙院长指了指身后的电梯：

　　“您下去就是。”

　　张福生呵呵一笑：

　　“我不下去，你打电话，把他们转移到二楼去。”

　　一家有问题的医院，地下室，还下去？

　　傻哔才下去！

　　要不是危机临头，自己迫切需要将观想法推至圆满，张福生甚至想调头就跑。

　　这地方，邪性。

　　“打吧，不要加任何称呼，直接提要求。”张福生强调了一遍。

　　龙院长无奈，拨了个电话出去，打开免提：

　　“去将地下准停尸间的192号病人和203号病人，转移到二楼的准停尸间，要快。”

　　“啊？”

　　电话那头的青年明显有些不解：

　　“您确定吗？他们的模样，不会引起恐慌？”

　　“盖上布，按我说的去做，多的别问。”

　　“是，院长。”

　　挂断电话后。

　　张福生似笑非笑：

　　“引起恐慌？”

　　龙院长轻叹了一声：

　　“我不知道您是谁，也不知道您和那天的小伙子是不是一趟的，但我劝您，最好不要再问了。”

　　“好的，不问。”张福生笑眯眯点头。

　　几分钟后，龙院长的手机微微震动，两个病人已然转移完毕。

　　他再叹了口气：

　　“来吧。”

　　张福生一掌将他劈晕了过去。

　　再三确认监控依旧处于切断状态后，他悄无声息的赶至了那处准停尸间，恶臭依旧。

　　停尸房里横躺着两个病人，身上盖着白布，明显还活着，白布微微起伏。

　　犹豫了一下，张福生走上前，掀开白布。

　　他不自觉的后退两步。