第32章：小圆满，武者三炼，神境自成（3k）

（下一章被审核了，稍等）

　　【第一年，我开始继续修炼森森白骨观，缓慢的进步着】

　　片刻前。

　　林荫。

　　少年站在这里，演练着虎咆拳，拳风掀起枯枝败叶，将此地遮蔽。

　　他练着拳。

　　“契书，给我加点！”

　　张福生明白，能躲子弹，不是自己反应有多厉害，纯粹是精神强大，勉强做到‘秋风未动蝉先觉’。

　　但太险了，每一次都是堪堪察觉，堪堪躲避。

　　他需要更强大的精神。

　　来自钟山的六十年观想，如雨雾般渗入自身灵魂深处，点点滴滴，如我亲历。

　　【第二年，我继续磨练森森白骨观，似有所悟】

　　【第三年.....】

　　【第十四年，我将似乎再度抵达了瓶颈，但这瓶颈并非受限于我的天赋】

　　【我想起师父说过的话，十年养炼，可窥大成，百年蓄神，方见圆满.....我差的，是精神上的积累】

　　【观想法圆满，哪怕只是小圆满，也需要百年精神积累】

　　【第十五年，我开始默默累积基础，打磨精神】

　　【如此日复一日，年复一年】

　　【第三十一年，我解开第二式形神，新死相】

　　【当我观自身如死人，我现实中的身体也真的开始衰败，生机断绝，气息全无，如同刚死之人】

　　【这个形态之下，我没有痛觉，不会流血，难以被感知和察觉......这适合当个刺客？】

　　【第三十二年，我继续打磨精神，日复一日，年复一年】

　　【第四十九年，我终于达到了百年级的精神累积，我又可以进步了，尽管缓慢，但却真真切切】

　　【第五十年，我思考‘他观我应如是’的真谛】

　　【第五十一年，我进步微小】

　　【第五十二年，我进步微小】

　　【第五十三年，我似乎触摸到了真正的精神领域，我能看见自己的‘灵魂’】

　　【第五十四年，历百年之积累，我艰难的构建出神境的雏形，虽然它很快就崩塌，但依然代表我开始真正接触到圆满的领域】

　　【或者说，我已经是‘小圆满’了】

　　【接下来的四年，我逐渐熟悉怎么构建精神领域，构建‘神境’】

　　【我明悟了，神境，就是我的精神世界映照在现实后的产物，它是虚幻的，不真实的，但却又真切存在】

　　【第五十九年，我已然可以随心所欲的构建神境，但其中却无法诞生出如师父神境中的骸骨生灵，我的神境空空荡荡】

　　【第六十年，我尝试向真正‘圆满’的领域探索、求知】

　　六十年间点点滴滴，皆已在片刻间，全加此身。

　　虎咆拳还未演练完。

　　张福生已睁开双眼，明明我还是我，但天地似已大不同。

　　“难怪师父说，观想法，甚至比真正修炼要重要.......”

　　他摊开双手，拥抱周围海量不可见的神秘因子，这些神秘因子疯狂的涌入身体，遵循【大日遍照七十二雪山】的行功路线，迅速游走全身，

　　它们依旧无法渗入皮膜的最深层，无法完成第三炼。

　　但，精神。

　　张福生以精神干涉现实，束缚体内所有神秘因子，化作一把锋利的剑，狠狠刺入自身皮膜最深处！

　　第三炼，便成了。

　　神秘因子彻底浸润在皮膜中，平添力道五百斤，浑身力气，已至两千七百斤。

　　下一秒。

　　两千七百斤力气沉入脚底，重重一踏！

　　‘轰隆！’

　　林地龟裂，回荡在此的枯枝败叶被一气呵破，巨大的反推力下，张福生如同炮弹般轰然窜出，纵身便是近百米！

　　踏地，再踏！

　　一步跃百米，不过几个闪跃，已越过六百米之遥。

　　他抬起头，和楼顶满脸悚然的枪手对视。

　　这个速度.....太快了。

　　枪手咽了口唾沫。

　　二炼。

　　不，是三炼！！

　　枪手头皮发炸，调转枪口，对准楼下的少年。

　　‘砰！’

　　少年轻轻偏头，子弹擦着耳朵飞过。

　　‘砰！砰！砰！砰！砰！’

　　枪手一枪接着一枪，可那个少年甚至不曾挪动脚步，偏头，侧身，抬手。

　　一颗颗能轰穿大树，涂满抑血毒素的穿甲弹，就这么一次次的擦边而过。

　　连发丝都未曾碰着。

　　寒意一点一点的爬满全身，数百米外还能靠情报上的‘大成观想法’来解释，精神敏锐，危机感应，

　　可这十余米的距离？？

　　只能是自己才动了扣下扳机的念头，他就已经‘感知到’，开始做出闪避动作了。

　　枪手额头淌下汗水。

　　这是大成观想法的精神强度，绝做不到的事情。

　　他丢下两颗手雷，毫不犹豫的转身就逃。

　　‘轰！！’

　　爆炸的火光中，人影冲天而起再重重坠下，不偏不倚，横拦在枪手逃窜的路线上，

　　枪手微微发抖，后退，凝视着这个看上去文文弱弱，却又满脸兴奋的少年。

　　没错。

　　他在兴奋。

　　“怪物......”枪手深吸一口气，神色漠然，就要咬碎牙槽中的胶囊，目光和少年对视。

　　下一秒。

　　天，黑了。

　　‘咔，咔，咔！’

　　他一次又一次用力咬碰牙齿，可牙槽里的毒胶囊不翼而飞，天空变成了浓郁的黑色，脚下不再是别墅天台，而是干枯的、龟裂的、焦黑的大地，

　　四面八方都是荒芜，偶见一两棵残树，黑天尽头的残阳如血。

　　“这是......神境？”

　　枪手心脏狂跳，死死盯着眼前少年，少年在腐烂，在破败，在化成一具森然白骨。

　　“嗯。”

　　“我的神境。”

　　张福生如是说道，一步步走近，走到枪手身前，温和开口：

　　“谁派你来的？”

　　“是.....周全吗？”

　　枪手咬牙，一语不发。

　　白骨模样的张福生，站在自己所构造出的精神幻境中，细细打量着枪手的脸庞，

　　他摇头道：

　　“不，不是周全，他没那么蠢.....可若不是他，又能是谁呢？”

　　枪手依旧不语。

　　张福生笑了笑：

　　“神境，本质上就是我的精神世界，这里的一切，随我心意。”

　　他打了一个响指，荒芜破碎的大地消失不见，取而代之的，是七十二座雪山，头顶则为一方浩浩烈烈之大日。

　　大日炙烤的枪手额头冒汗，可霜寒的七十二雪山又将他下肢冻的僵木，

　　燥热感与刺骨寒冷，同时在他身上并存。

　　“当然，我也可以.....这样。”

　　枪手看见森然白骨如是说道，下一秒，雪山消失，大日暗淡，取而代之的是一座巨大山峦，地面上燃烧着烈火，有刀锋从泥中伸出，

　　旋即，他感觉自己不受控制的，朝着那座山峦走去。

　　一脚踩下，刀尖刺破脚掌，火焰炙烤皮肤，他发出哀嚎，却根本无法掌控身体，一步又一步，踩着刀山踏着火海。

　　“还是不肯说？”

　　张福生赞叹道：

　　“意志力很强啊......油锅。”

　　世界变成一个巨大的油锅，枪手坠入其中，滚油顺着七窍流入身体，他想哀嚎，可沉溺在滚油中，连声音都发不出，偏偏还无法死去！

　　“拔舌，剪刀，铁树，蒸笼，铜柱......”

　　神境随着张福生的念头变化着，十八层地狱一一浮现，一种又一种刑罚逐个上演。

　　他自身则膨胀成万丈巨人，手中托举着一层层地狱，看着男人在其中受罚。

　　这是他的精神世界，随意构造，随意摆弄。

　　十分钟。

　　仅仅十分钟，抱着必死之心来执行任务的枪手，就已彻底崩溃。

　　“说.....我说啊！！”

　　他哀嚎，痛哭流涕：

　　“我是在19号酒吧接的公共任务......我才接受任务，就有人绑了我全家，寄来毒囊和你的信息......我没办法，我没办法啊！”

　　身高万丈的森然白骨，静静凝视着沉浮在精神地狱中的男人，发出一声叹息：

　　“是吗？”

　　枪手看见，这个恐怖的世界轰然崩塌，阳光，微风，还有远处的警笛声。

　　又回到了别墅天台。

　　他跪在地上，颤颤巍巍的打开手机，递上前：

　　“真.....真的！”

　　张福生接过，扫了一眼，飞讯里，有人给枪手发了一段视频，视频内是被捆缚的老人、妻子、孩童，在向他求救，

　　同时还有档案信息，关于自己的。

　　‘张福生，一炼巅峰武者，虎咆拳圆满，春雷法小圆满，观想法大成’

　　他目光陡然锋利。

　　警笛声越来越近。

　　“做你该做的事情吧。”张福生漠然的凝视着枪手，后者明显一愣，旋即惨笑。

　　他咬碎了牙槽里的毒囊，脸色骤然由白转青，仅仅几个呼吸，便瘫软在地上，微微抽搐着，口中溢出白沫和鲜血，在临死前，张福生再度将他拉入精神神境。

　　他要验证一下。

　　等到现实中的枪手彻底死亡，困在精神神境内的意识，却依旧存在，只是变的呆滞、愚茫。

　　像是只剩下执念的残魂。

　　但这，也是自己神境中的第一个‘生命’。

　　“果然，无论是炼狱幻象里的骸骨，还是黄求仙神境中的.....古代士兵，都曾是真正的人。”

　　“难怪我怎么也无法造出类似生命来。”

　　张福生呢喃自语，神色沉凝，警笛声越来越近。

　　该走了。

　　看了一眼尸体，他轻轻一叹。

　　枪手不能活，无论是已入三炼，还是观想法小圆满、掌握神境的事情，都需要保密。

　　确定对方死亡后。

　　张福生收起手机，几个闪跃，消失在原地。