第31章：袭击

苦难中的救赎，能让人产生‘忠诚’，当然，也容易产生巨大的情感负债，

　　不过总归是一条路子。

　　来交易的只能是钟山，所以，他不会去做好人，甚至不介意推一把，让少女坠入更深的火坑，更艰难的境地。

　　“还有四天逾期啊......”

　　他喃喃自语：

　　“我的确有权限将这个时间往后推延，但我为什么要帮你？你有什么，值得我帮忙呢？”

　　“唔，这一次逾期，你会彻底被丢入炼狱中，那你母亲应该也.....没救了吧？”

　　张福生平静的盯着这张娇嫩脸蛋。

　　陈暖玉沉默片刻，似乎明白了他的意思，脸上浮现出屈辱之色，但最终。

　　她颤巍巍的低下头，而后艰难的、笨拙的伸出舌头，轻轻舔舐他的掌心。

　　张福生嘴角抽了抽，没有多余动作。

　　虽然他不是这个意思......但也的确需要全面的，将这个女孩的骄傲与自尊撕下、扯碎。

　　他需要一个绝望者，像是躺在准停尸房中，静静等死的钟山。

　　“仅仅如此么？”

　　少年漠然的看着跪在身前的女孩。

　　后者微微颤了颤，低着头，不知想着什么。

　　半晌。

　　在她犹豫、挣扎的时候，张福生站起身，淡淡道：

　　“延期的事情，我会考虑，看你表现。”

　　他知道，要撕裂一个骄傲者的自尊，并不是顷刻间能完成的，除非动用极端的手段，

　　但那也会收获到浓重的、无法抹除的仇恨。

　　那不是自己所要的。

　　“一个伪天才，靠着药剂堆砌的伪天才.....你知道我从接触一门观想法，再到大成，迈入【我观我应如是】的层面，花了多久么？”

　　少女茫然摇头，看见男人的皮肤下，透出稀薄的宝光。

　　“半天。”

　　张福生淡漠道：

　　“你除了一颗永不熄灭之心，和一张过人的脸蛋，其余都不值一提，最大的价值，或许就是你欠下巨额债务后，每天所产生的......利息。”

　　“我需要看到你的其他价值，并非这皮囊，明白么？”

　　他伸手，居高临下的抚摸着少女的脑袋。

　　“......我明白。”陈暖玉低沉开口。

　　“乖。”

　　张福生转身离去，毫不拖泥带水，似乎她真的不值一提也不值得丝毫留恋。

　　房门推开，走廊里明亮的灯光泼洒进来，打在少年身上。

　　在光的照耀下，又有铁山般的阴影自他头顶堆叠而起，轰然坍塌，将陈暖玉笼罩。

　　人走远后，阴影散去，她依旧跪在地上，呆呆的抬起头，看向门外的光，久久说不出话来。

　　………………

　　借用洗手间，连按五泵洗手液，认认真真把被舔的掌心洗了一遍后。

　　“应该是这样做的吧？”

　　走出19号酒吧，张福生心头犯起了嘀咕，咱也没学过，咱也不懂......自己扮相应该还好？

　　感觉不是很合格啊.....但也实在做不到更进一步。

　　他轻轻叹口气。

　　‘叮铃铃！’

　　接起手机，电话那头传来朱小明咋咋呼呼的声音。

　　“老张，我们找到了个宝藏餐馆，正吃饭呢.....你和陈大天才那边什么情况？”

　　“没啥，刚吃完饭，已经分开了。”

　　“喔，这样啊，你这会儿来不来一起吃个饭？”

　　“我就不了，晚上还有点事，月中江大宴之前，不是还有个咱们班的谢师宴吗？到时候再聚呗。”

　　说着，张福生微微皱了皱眉头，身上有种古怪的刺痛感，但并不强烈。

　　“行吧。”

　　朱小明咂咂嘴：

　　“我和路瑶其实都不太想去谢师宴的，肯定一堆人捧着我和她，总感觉怪怪的......我先挂了，去不去的咱到时候再说？”

　　“行，回头见。”

　　挂断电话后，他四顾片刻，并没有找到那种不自在感的来源，倒也没多想，走在林荫小道上，又打了个视频出去。

　　“喂，老爸，东岭雪山好玩吗？”

　　“好玩是好玩，这雪山里头居然还有温泉......”

　　视频里，明显在更衣室之类地方的张医生看了眼周围，而后皱眉道：

　　“我正准备给你打电话来着，刚才和我那老友联系了一下，他说下三区已经开始不太平了。”

　　张福生神色一肃：

　　“怎么个说法？”

　　张文涛摇摇头：

　　“具体不清楚，他因为身份问题能接触到一星半点，说是这五天最好半个月都别往下三区跑，尤其是第八区、第九区。”

　　顿了顿，他继续道：

　　“要不你也别在武道馆呆了，买个动车票，也来东岭雪山？我和你妈说过了，咱俩要在这儿多呆半个月，或者去你大伯那里也行，你之前不还挺想你西西姐吗？”

　　大伯一家是在另一座城市居住。

　　张福生摇摇头：

　　“没必要，我每天就在武道馆呆着，就算出门，也是在第三区，没啥问题的。”

　　说着，他转动镜头，给老爸看了看周围一栋栋占地广阔，近乎于小庄园的别墅。

　　“你还挺享受。”

　　老爸明显以为武道馆就在这片高不可攀的别墅区里，笑骂了一句，而后道：

　　“那行，你自己注意安全，最好连武道馆都别出去，对了，我把老于电话给你，就是我那个朋友，实在遇到什么事，要回下三区，你就联系他，他是老爸以前服役时的战友，绝对靠谱。”

　　“知道啦老爸。”

　　“行，不和你多说，你妈该等急了。”

　　再度挂断电话后，张福生眉头蹙起，邪教徒，道教......

　　他还是无法将这两个名词联系在一起。

　　“不管究竟是不是那个道教，能在联邦的围追堵截下安然无恙，一定是个不可思议的庞然大物。”

　　他目光微微闪烁，陈暖玉，就是一个接触道教的好手段。

　　正因如此，

　　对那个少女，张福生并不打算交易完就丢掉，道教不是在招揽她么？

　　或许，可以发展为一条线......钟山的身份，该真正启用了。

　　这也是他要将陈暖玉踩入更深泥潭的原因。

　　张福生曾经从契书那里得到过反馈，忠诚这种东西，无法直接买下，倒是能让对方变成绝对服从命令、完全被掌控的傀儡，

　　但他要的不是傀儡。

　　那么，要获得忠诚，绝望、苦难中的一道光，一只手，恐怕是最快的方法。

　　“叫什么好呢？”

　　“隐秘结社？福生俱乐部？”

　　他回忆上辈子小说、电影里的一些组织，嘀咕道：

　　“这个世界没有塔罗，总不能自己搓二十二张大阿卡那牌出来吧......”

　　“扑克牌又感觉太低级。”

　　“高天会怎么样？”

　　张福生自言自语，想起某个系列电影里的‘高桌会’。

　　他忽然站定不动。

　　那种古怪的刺痛感，猛然变得强烈——不，不是身体上的。

　　是精神。

　　是.....预警？

　　眉心骤然有种要再度裂开的强烈痛觉。

　　他猛的偏头，下一刹，伴随尖锐的破空声划过耳畔，身后的树干炸出一个坑洞，

　　张福生汗毛竖直，迅速闪进林荫中，默默倒数。

　　一秒，两秒。

　　默数到第二秒，远处响起细微的、正常人绝对听不见的闷声，但以张福生如今的听力，完全可以捕捉到.....装有消音器的狙击枪。

　　他虽然不至于听见百米外的苍蝇振翅声，但专心致志下，精神活跃，二十米外的苍蝇飞过，是能捕捉到的。

　　两秒，枪手在六百余米外，西边。

　　那里正好有一栋别墅。

　　躲在树干后，张福生忽然头皮再度一麻，猛的侧身翻滚，下一刹，树干炸开一个小洞，

　　又两秒之后，巨大的轰鸣传来！

　　换枪了！

　　该死，什么枪能把近半米的树干给轰穿？？

　　两次与死亡擦肩而过，那种惊悸感和莫名其妙的兴奋感，将他包裹，呼吸有些不畅。

　　浑身第三次刺痛。

　　翻滚。

　　原地留下一个弹坑，然后是巨大的枪响声回荡。

　　“没完了是吧？？”

　　张福生猛的抬起头，狠狠跺脚震拳，狂风踩出，激起林地中的枯枝败叶，荡成一颗庞大虎头！

　　恰好遮住这一块所有视线。

　　六百五十米外，别墅楼顶。

　　枪手眉头一挑：

　　“情报里可没这一项......”

　　他透过倍镜，在枯枝败叶散开的刹那，立刻锁定目标，扣动扳机。

　　可扣动扳机前一刹，目标已然再度翻滚避开。

　　“该死，他怎么做到的？？”

　　枪手瞳孔收缩，看到远处那个少年又一次激荡起来枯枝败叶，将那片林地笼罩，

　　这一次，枯枝败叶飘舞的时间格外的长，少年似乎在林地中.....打拳？

　　拳风呼啸不断，烟尘枝叶便也缭绕不绝。

　　试着盲开了几枪。

　　“任务失败。”他摇摇头，再呆下去，治安署的人就要到了，这儿可不是下三区。

　　正准备收起狙击枪的一瞬间。

　　透过倍镜，枪手看见六百余米外的林地中，笼罩在那儿的烟尘轰然撕裂，一道身影以不可思议的速度疾驰而来，

　　每一次脚步蹬地，都将地面踩的如蛛网般龟裂，然后掠过数十米的距离！

　　“一炼有这个速度？？”

　　他扣动扳机，再扣！

　　第三枪响起时候，那道人影跨越六百余米，已至楼下。