第39章：三百年铸我通天路！（加更求月票）

“死腿，跑快些啊！！”

　　远离安康医院后，张福生在狂奔。

　　生怕那个十二炼的大武者发现不对，追杀上来。

　　在他听见那家伙，吩咐龙院长去寻‘柴门’时，就已经明白了过来，这恐怕就是西教的人了，

　　大师兄说过，柴门正在与西教所接触。

　　再加上那句‘通天在上’......

　　一路狂奔，直到将要离开暗巷，张福生才寻了个无人处倚靠墙壁，重重喘了口气。

　　“好险，还好唬住了，宗师和大宗师，是什么？”

　　他想到那个大武者，在惊呼神境之时吐出的两个词。

　　琢磨了一下，张福生隐约有所猜测：

　　“莫非，宗师就是观想法小圆满之人，大宗师就是观想法圆满？”

　　“不，不对，观想法，应该只是先决条件。”

　　“这应当是武道大家之上的境界。”

　　张福生若有所思，猜出这一点并不难，上辈子小说可没少看，‘宗师不可辱’这种又土又俗的话，看了没有一千句，也得有八百句。

　　没办法，好看，爱看。

　　他狠狠甩了甩脑袋，默默盘算收获。

　　“星兽肉还剩六十三克，也就是说，加快六十二天时间，足足花了三十七克星兽肉。”

　　“效果变差了啊，就是不知道，是所有星兽肉的效果同步变差，还是说，只是‘独角巨犀肉’。”

　　张福生微微皱眉，这件事短时间难以验证，他问过二师姐，独角巨犀肉是主流供应的星兽肉，

　　其他星兽有是有，但是不多见，至少在江州市内不多见。

　　“一百六十七年观想时间，够吗？”

　　他心头犯起嘀咕，师父至少也是百岁老人了，却依旧没能将白骨观修炼圆满，

　　可以肯定的是，师父的悟性，绝对比自己好的多，

　　不过自己如今已有了一百一十年的积累，加上这一百六十七年，近三百年，

　　或许，还真能将白骨观推向真正圆满。

　　契书此刻暗淡着，冷却时间再度来到六十多天，按理说不该这么长......是因为‘血肉瘟疫’？

　　眉心祖窍之内，契书之中，除了两位老人关于交易的记忆外，沉浮着两份观想时间，还有两团红色物质。

　　张福生可不敢将这玩意儿取出。

　　念头自眉心祖窍中剥离，摘下面纱，悄然走出这条无人胡同，回望人来人往、跨越整个下三区的暗巷。

　　一种紧迫感涌上心头。

　　离开下三区，就能独善其身吗？

　　这玩意叫做‘瘟疫’！

　　如果离开江州市，能不能避过？

　　张福生不知道。

　　“交易黄求仙的过往修行，很难。”他自言自语：“当务之急，还是将他拉入高天会。”

　　“我需要了解西教究竟怎么一回事，究竟要做什么，危害范围又会有多大？”

　　“弱！弱！”

　　“我还是太弱！”

　　离开暗巷，随意找了一处宾馆，在给前台砸了一万元后，直接拿到了宾馆入住信息。

　　大约住了一百来个客人，年龄都不大......有些遗憾。

　　再度吞了三十多克星兽肉后，张福生挑挑拣拣，选择了一个五十来岁的中年人。

　　他并未敲门，也并未去面见，而是在对方隔壁的房间入住，而后.....

　　神境展开。

　　正躺在床上安躺的中年人，一个咕噜翻起身，茫然的看着四面八方一望无际的荒原，

　　他忽有所觉，颤栗的抬起头，入目是一张占满整个天穹的巨大脸庞。

　　脸庞左眼为日，右眼为月，使日月同天，呼吸间便是千里万里的云霭和霞光，铺天盖地！

　　中年人跪在地上，不住的磕头。

　　对于不了解‘精神神境’，不知此一切皆为幻境的人来说，误入神境，很容易以为是撞了神迹，遇见了神灵。

　　“汝修观想法之年岁，当得几何？”

　　日月为眸者发问，口齿间溢出雷光，化作撕破晨昏的闪电。

　　“四.....四十年！”中年人胆战心惊的发问。

　　“若以金钱，取汝观想之修行，当得几何？”

　　中年人疯狂磕头：

　　“当如您所愿，当如您所愿！”

　　“但说无妨。”‘神’只是如是说道，便有一座金山坠地。

　　中年人愣住，咽了口唾沫，小心翼翼道：

　　“此座金山？”

　　“汝之四十年，值此金山？”巨大的面庞反问。

　　中年人吓得一个哆嗦，而后犹犹豫豫开口：

　　“一.....一百万？”

　　张福生直接拟定契约，但却发现，契书滚烫，恍若火烧——说明一百万，其实并不能让中年人心甘情愿。

　　他将这个数字加到三百万，契书这才平复。

　　便三百万。

　　神境骤然消失，中年人茫然四顾，却听见有敲门声响起，他晃了晃脑袋，只觉得是一场梦，踉踉跄跄的跑去开门。

　　而后。

　　他看见了‘梦’中那张苍老的面庞，看见老人手中飘浮着难以言喻的羊皮纸。

　　‘咕咚！’

　　中年人便又跪下。

　　“四十年观想修行之岁月，再添上汝一刻钟之记忆。”

　　“契约可立否？”

　　………………

　　将昏迷的中年人丢上床，垂暮老人模样的张福生折返回自己的房间。

　　有一股子淡淡的发霉味，毕竟不是什么好宾馆。

　　关上灯，拉上窗帘。

　　“契书。”

　　老人盘坐于床榻上，五心朝天。

　　“让我看看你的极限！”

　　二百零七年，轰然一声响，如江河大潮般冲刷而下。

　　【第一年，尽管知道希望渺茫，但我依旧向圆满之境，发起冲击！】

　　【我失败了】

　　【第二年，我锲而不舍，抱着坚决的向道之心，继续发起冲击！】

　　【第三年......】

　　【第四十七年，尽管无意于锤炼八式形神，但在厚重的精神积累之下，我依旧自然而然的领悟了‘巨人观’】

　　【此形神下，我肉身腐烂，膨胀为三米的腐烂巨人，体内一切限制轰然崩塌，力量翻了三倍不止】

　　【第五十五年，在白骨观的修行中，尽管我未能破入圆满，但我对于精神神境的掌控，日益深厚】

　　【第七十四年，我第一次用精神念头，使一滴水飘荡在半空】

　　【这尽管很艰难，成效也很渺小，但意味着我已能凭精神意志，初步干涉现实，这是迈向圆满的一大步！】

　　【第九十年，我忘乎所以，摒弃外物，视天下苍生皆为白骨，我忽然生出一种冲动，要将天下苍生，都纳入我的精神神境】

　　【杀杀杀杀杀杀杀！】

　　张福生短暂从时光冲刷下惊醒，双目赤红，双手胡乱的挥舞着，在宾馆的墙壁上，刻下七个杀字。

　　契约发光，将他硬生生打醒，

　　旋而再度陷入时光冲刷中。

　　【第九十一年，我入魔了】

　　【同年，一种强大的力量将我从沉沦中拖拽了出来，我知道，那是契书，它使我绝对正确，一往无前】

　　【第九十二年，我又入魔了，而后从沉沦中被拽出】

　　【第九十三年......】

　　【第一百四十一年，我再度从沉沦中脱离，一次次的入魔，让我在精神混乱的同时，好像触摸到了什么】

　　【这一年，我的精神神境，能够降临现实——虽然只是短暂的一弹指间】

　　【第一百六十年，我依旧在不断入魔和苏醒中轮回，白骨观，森森白骨观，这是一门邪法！】

　　【第一百六十八年，我高呼‘天生万物以养人，人无一物以报天’，再度入魔】

　　【同年，我觉醒时，忽然大彻大悟】

　　【他人是否为白骨，于我何干？我只求我道】

　　【第一百八十年，我似乎在数十年不断入魔、觉醒之间，精神变得异常坚韧，我好像.....看到了大道】

　　【第一百八十一年，这一年，我没有入魔，我盘坐在尘埃之上，于现实中，腐化为白骨】

　　【我明明连第四式形神‘血涂相’都没能练成，却在一次次入魔之下，直接领悟了第七式形神——骨散相】

　　【我是一具白骨，我成了，我证道了，哈哈哈哈！】

　　【这一年，我疯了】

　　宾馆中，床榻上，老人变成少年，钟山变成张福生，而后，肌肤腐烂，血肉消弥。

　　他变成了一个骨头架子，没有血肉，没有五脏六腑，没有大脑.....却依旧还活着，依旧盘坐着。

　　骷颅头的上下牙齿不住的碰撞着，像是在笑，发出‘喀喀喀’的声音，在房间内回荡。

　　【同年，我被强行从疯狂中拽出，再度觉醒，再度清醒】

　　【第一百八十二年，我上半年入了一次魔，下半年疯了一次】

　　【第一百八十三年，这一年，我没有入魔，也没有疯】

　　【同年】

　　【我于现实中化白骨之身，静静盘坐，大彻大悟】

　　【我一只骨手指向天，一只骨手触于地，正如同许多年前，初学白骨观时，师父给我展示的那张图卷一般】

　　【我还记得，图卷里是半腐烂半白骨之人，盘坐于荒原之上，腐烂之手指向天穹，白骨之手触碰大地】

　　【它半腐半骨，似笑似哭，慈悲又狰狞】

　　【我忽然明白了过来，大叹一声，原来如此】

　　【第一百八十四年之初，我终于圆满了，我迈入了‘他观我应如是’的层面】

　　【我的精神神境，降临在了现实】

　　【又二十三年，我继续向上求索，却看不见前路，但在这个过程中，我逐渐明白，师父为何称此圆满之境，为通天路】

　　【第二百零七年，我想要继续向上攀登，窥视‘他观我应如是’之上的路途】

　　【我看到的，是一道通天彻地的枷锁，我自然而然的明白，那道枷锁，叫做‘大限’】

　　【我轻叹】

　　二百零七年，到此为止。

　　白骨端在床榻上，轻叹一声：

　　“前前后后，一共三百年啊......”

　　他身上那种腐朽的沧桑气息，浓郁到几乎溢出，但又很快在契书的震动下一扫而空。

　　“我，成了。白骨发出嘶哑的声音。

　　整座小宾馆，忽坠入未知之地，其下是七十二座雪山，其上是暴烈之大日。

　　霜雪呼啸，大日煌煌。

　　一刹过后，小宾馆和惊魂未定的旅人们，都从那未知之所脱离。

　　“我，成了。”白骨架子化作清秀又文弱的少年。

　　他走下床，蹲下身，擦了擦嘴角的血迹，

　　而后轻轻的、缓缓的，

　　从地板上捻起一粒雪花。

　　真真实实存在的雪花，自那七十二座大雪山而来。

　　小半个宾馆都沉在雪中。