第30章：六丁神火

“1号目标去了19号酒吧。”

　　“两个人，结伴者的资料正在识别......结果出来了，张福生，江大准新生，父亲张文涛，第七区的地下医生，母亲周桂芳，普通小学老师......他本人是洪记武道馆的学员。”

　　“他和陈暖玉上一次接触，应该是6月28日晚，1号目标在张文涛诊所接受紧急治疗。”

　　“要将他列为新的监控目标吗？”

　　听着汇报声，留着大胡子的粗犷男弹了弹烟灰：

　　“洪记？只是学员吗？”

　　“不好说，江州总署的副署长昨天汇报提交过，洪天宝和他并肩，嗯，这里还有一份昨天晚上，洪记武道馆外的监控视频，内容显示，两人在长街上交谈了很久。”

　　粗犷男若有所思：

　　“那先不要监控，免得得罪了洪天宝，那老家伙不简单。”

　　巡查员干脆点头，却又发出疑问：

　　“可要是这个张福生，就是道教的邪教徒呢？”

　　“几乎不可能。”粗犷男摇摇头：“资料显示，洪天宝和西教，是血海深仇。”

　　他掐灭烟头：

　　“继续跟进吧，至于这个张福生......先放一放，不要主动监视，但多查查他的过往资料和人际关系。”

　　“是，头儿。”

　　………………

　　并非是出于色欲、悲悯，又或者亵渎曾经高高在上者的快感。

　　单纯是因为......

　　好奇。

　　好奇这细腻如绸缎的脸，能不能给捏肿。

　　人对完美的事物，总有一种无法抑制的‘毁灭感’，心理学上可以粗略的概括为‘可爱侵略症’或者‘可爱毁灭症’。

　　就像是看到一个瓷娃娃般的小孩儿，不揉哭就浑身别扭，又有点像看到一只漂亮的小猫，必须要狠狠rua上两下。

　　张福生继续揉捏着红发少女的脸蛋。

　　真的很好捏，又滑又嫩，手感好的出奇。

　　他观想自身，做化白骨，身上凌厉的气机缓缓收敛，这是白骨观的又一个妙用。

　　视自身为白骨、死物时，气血、精神、气机，也就真的会收敛、沉寂，看上去就像是一个普通人，不会被外人看破，

　　同时也能止住心头涟漪，观白骨得真清净。

　　“为什么要强行走捷径？”

　　他再度问道。

　　陈暖玉却沉默着。

　　“怎么，这都不能说？”张福生伸手，勾住女孩的下巴，将她脑袋微微抬起，细细打量着她眼中的彷徨。

　　“为了求药。”她轻轻开口。

　　“求药？”

　　张福生不解：

　　“你注射精神药剂，以捷径的方式将观想法‘伪大成’，为的是.....求药？”

　　“嗯。”

　　她低低开口：

　　“观想法大成，可以彻底解放我的心脏——永不熄灭之心，那些人说，只要我做到了，就会给我一颗金丹......能救我妈妈的【一转金丹】。”

　　嗯？

　　要素察觉。

　　一转金丹.....这对吗？

　　总不能还有吃一颗就成仙的九转金丹又或者太上老君什么的吧？？

　　张福生抿了抿嘴唇：

　　“那些人是谁？”

　　“......”

　　又沉默一下，陈暖玉深吸一口气：

　　“邪教徒，来自一个叫做道教的神秘教派。”

　　张福生目光陡然锋利。

　　又是道教。

　　他一边抚摸着女孩的面颊，一边陷入沉思，蛇拳馆主，那个黄求仙就是道教教徒，

　　还在自己身体里打入了一道什么东西，说是五雷诀，让转交给师父......

　　老爸前几天也说过，道教的邪教徒，会在下三区集会。

　　还有钟山，曾说道教分东西，似乎一者正，一者邪。

　　“东教还是西教？”他问道。

　　陈暖玉茫然，摇了摇头：

　　“我不知道......”

　　“其实我才入门中。”张福生笑了笑：“还不知道你为什么，这么怕‘逾期’？能和我说说吗？”

　　陈暖玉攥紧拳头，抿了抿嘴唇。

　　她颤栗着：

　　“背约之人，会被抽取灵魂，投入无间的炼狱，接受绝无法忍受的折磨，如此，能换来三个月的延期，再度背约，将永远呆在炼狱中，直到.....也变成那些怪物。”

　　张福生心头一动，想到了师父的精神神境，想到了那些骸骨怪物。

　　怪物的啃食虽然痛苦，但并非无法承受，绝不至于让女孩害怕到这种地步......唔，也是。

　　自己当时，是接受磨练，修行观想法的，又不是真正上刑。

　　但如果她口中的炼狱，就是师父的精神神境的话.....

　　张福生微微眯眼，神境中那些骸骨怪物，难道都曾是真正的活人？

　　他有些悚然。

　　陈暖玉此时深吸了口气：

　　“我已逾期过一次了，已经经受过那种磨难.....”

　　她想起曾经的经历，身子抖的更凶了些：

　　“最初借钱的时候，我并不知道这世上真有人能收走灵魂，也并不知道她就是陈语雀。”

　　张福生挑了挑眉头，这次伸出双手，扯着女孩的脸颊：

　　“二师姐？她是你的？”

　　“堂姐。”

　　陈暖玉口齿不清：

　　“但我们两家人之间是血仇。”

　　“说来听听。”

　　“简而言之，我爸爸杀了她的爸爸，她妈妈杀了我爸爸。”

　　“......这对吗？”张福生撒开手，有些意犹未尽，仔仔细细的打量着女孩。

　　“柴门的四十斤货，你销赃了？”

　　“嗯，交给黑先生了。”

　　“离还上钱还差多少？”

　　“两千四百万。”

　　张福生摩挲着下巴，有点麻烦啊......

　　永不熄灭之心，他还真挺想要的，但怎么才能让她愿意去交易？

　　救下她妈的命？

　　“先和我说说，永不熄灭之心。”

　　闻言，

　　陈暖玉抚着自己心口，抬起头，看向这个清秀的、半边脸掩在阴影中的少年。

　　她道：

　　“它永远不会停止跳动，我也将永远气血充沛，不会力竭。”

　　“它时时刻刻都在改善着我的资质，滋润着我的身躯，尽管幅度轻微，但每一分每一秒，我都在变得更强大。”

　　“也如字面上的意思，它藏着一缕火焰，一缕永不熄灭的火焰，邪教徒说，这叫做【六丁神火】，似乎是一把开启某个事物的钥匙，当我观想法大成之后，才能够感知到那一缕火。”

　　张福生眼睛瞪的溜圆。

　　六丁神火。

　　上辈子的神话故事里，八卦炉中燃烧的火焰，曾经炼造了金箍棒和九齿钉耙，炙焦了观世音的杨柳枝，给猴哥烧出了个火眼金睛。

　　张福生有些迷茫了。

　　真有神神仙仙，真有太上老君？

　　不，不对。

　　如果当真得神仙高卧九重云，早该一道滚滚天雷，把联邦给劈个四分五裂了。

　　毕竟，联邦将道教给打成了邪教。

　　平复呼吸。

　　“那些邪教徒，既然要用你，为什么不帮你迈入观想‘大成’，不帮你还债？”

　　“他们说，这是考验，加入他们必备的考验。”

　　张福生追问：

　　“你母亲是得了什么病？”

　　陈暖玉低沉回答：

　　“不知道，她每时每刻都在不可遏制的腐朽，按照进度，再有半年，就会真正死去。”

　　“难怪你急着将观想法大成。”

　　张福生了然，心思活络了起来，自己是否可以买来一份健康，再卖给陈暖玉的妈妈？

　　这样有点麻烦啊，要数次交易，才能最终得到永不熄灭之心，关键是，星兽肉的效果还在变弱......

　　不对。

　　他忽然灵光一闪。

　　我为什么要多买一份健康？

　　我直接买走她母亲的怪病，不就行了吗？

　　这个念头浮现时，

　　张福生觉得，自己好像推开了一扇崭新的大门。

　　沉默间。

　　红发少女忽然主动将下巴，放在了他的掌心，就像是一只温顺的小猫。

　　她轻声问道：

　　“能延期吗？求您。”

　　少女微微颤抖着，眼中透着不可遏制的恐惧，显然曾经在炼狱中，遭受难以想象的苦难。

　　犹豫了一下。

　　陈暖玉甚至笨拙的伸出舌头，轻轻舔了舔张福生的手心。

　　张福生回过神来，凝视着这张妖孽级的脸蛋，昏暗的灯光打在她脸上，朦朦胧胧间，却又更添了几分惊心动魄。

　　他笑了笑：

　　“我看着，有那么像做慈善的吗？你总不能让我慷师父之慨吧？”

　　“所以，不行。”

　　她眼中的光彩一下子塌灭了。