第46章：小丑

与普通车厢不同，商务车厢宽敞，座位稀少，过道都能容纳两人并行，

　　基本也没有什么人来往，本就不喧闹的，所以无人发现这一节车厢的突发情况。

　　燃香静静的飘着青烟。

　　黄忠孝盯着这个气血薄弱，也感觉不到丝毫危险的普通人。

　　你妈。

　　睁眼说瞎话是吧？

　　他就瞅着那烟气，顺着少年的鼻子吸了进去，还一边厚一边薄......感冒了？

　　“叱！”

　　他松开燃香，退三步，双手点出一张张黄色的符箓，恰飞钉在一个个昏睡的旅客身上。

　　“奉天求道，请告尊者，呵令三尸，代管三魂，做我力士，行我诸事，起！”

　　昏睡的旅客们一个接着一个的站起了身，耷拉着脑袋，缓慢的转过头，齐刷刷的盯向张福生。

　　诡异，惊悚。

　　如果换做以前，张福生恐怕和身旁的陈暖玉一样，炸起密密麻麻的鸡皮疙瘩了。

　　但现在不同。

　　“原来还能这样？”他声若蚊蝇，目光炯炯，精神念头已然洞悉的内里。

　　那一张张符箓，分明普通，但在这个邪教徒念出那么句话后，像是‘激活’了一般，

　　凭空从某处接引来一道道细如丝线的【精神意志】！

　　这些精神意志虽然薄弱，却完全可以操纵这些昏迷者的身体。

　　在张福生的视角中，

　　那些从未知之地垂落的、肉眼不可见的精神丝线，扎入在昏迷者的体内，就像是......

　　提线木偶。

　　借力。

　　邪教徒凭符箓，从他口中那个‘尊者’那儿，借来了精神念头，操纵他人。

　　怎么做到的？

　　“汝是何人？”黄忠孝淡淡发问，一副平静模样：“气血平平无奇，气机也是彻头彻尾的凡人......”

　　“却能够无视迷魂烟？”

　　“特殊体质？还是？”

　　他双手一振，再后退，退至旅客们身后，旅客组成的人墙将他遮拦。

　　青年阴恻恻开口：

　　“陈暖玉，他是谁？教派的事情......汝外泄矣？”

　　“教派的事.....汝外泄矣？”十来个旅客同样阴恻恻的开口，语调和青年一模一样。

　　陈暖玉眼睛一寒，扫腿而出疾风骤起！

　　‘啪！’

　　张福生一把捏住她雪白的脚踝，轻叹了口气：

　　“你是想把这些旅客一脚全踢碎喉咙？”

　　陈暖玉没说话，惊愕的盯着张福生。

　　这家伙的力道.....怎么大了那么多？？

　　张福生啧了一声，忽然感觉自己费尽心力的扮演，似乎连这只‘小宠物’都不如。

　　他站起身，无视了森然盯着自己旅客，视线顺着那些精神丝线，看向上方，

　　目光被车厢的上顶给拦住，但念头却已飘忽了出去，代他肉眼远眺。

　　张福生眉头一挑。

　　这些精神丝线，没入万米高空后便凭空消失，就像是‘断层’了一般，看不到自何处而来。

　　来自某个强大到超出自己想象的存在？

　　尊者，是西教信奉的神祇，又或者.....

　　某位高层？

　　念头归于自身，抬起眼，是一个个呆愣痴木的旅客，在靠近，在围上来。

　　目光越过旅客，凝视躲在其后的青年：

　　“你不想将事情闹大？”

　　张福生能看出来，这个邪教徒尽量将动静限制在一定范围内。

　　为什么呢？

　　都邪教徒了，自然不会是害怕官方。

　　还有这些旅客.....

　　明显可以看到，他们的肌肉异常的隆起，那些精神丝线似乎短暂强化了他们。

　　黄忠孝挑了挑眉头，上下打量着张福生，似乎在琢磨自己要不要亲自出手，但最终还是摇头。

　　“算了，等下了列车再见。”

　　他打了个响指，旅客们木讷的折返回座位上，身上贴着的符箓自燃，燃起的火焰却并未灼伤旅客一丝一毫。

　　在张福生的‘视角’中，那些精神丝线根根断裂，旅客们膨胀的肌肉也都恢复正常。

　　青年又抱了个子午诀，身形一点一点的虚化，就这么凭空消失在原地。

　　陈暖玉咽了口唾沫。

　　张福生陷入沉默。

　　他还是看清楚了。

　　这家伙，又激活了某种载体，不知从哪里借用来精神意志，干扰现实，扭曲光影和声响......

　　此刻，张福生念头看的一清二楚，透明的邪教徒正踮起脚尖，如同做贼老鼠一般，悄悄的溜走.......

　　唉，直接走不好吗，非要装一下子？

　　沉吟了一瞬间，张福生一个箭步，恰巧拦在了邪教徒离去的必经之路上。

　　然后他热心的检查起昏迷旅客的情况。

　　黄忠孝嘴角一抽，无声的骂了句‘傻逼’，然后悄悄转过身，打算从另外一边离开。

　　然后就看到那个少年又转了回头，几乎擦着他而过，然后又大咧咧的拦在了前方，检查起另外一个旅客的情况。

　　你妈。

　　这是真傻逼。

　　黄忠孝脸庞抽了抽，要不是掌事大人发布了条例，不可在这一趟列车中播撒血肉瘟疫，也不许闹出动静......

　　他再度转身。

　　然后那小王八蛋居然又又又走过来了！

　　黄忠孝死命缩在一旁，幸好商务车厢的过道宽敞，两人并行都绰绰有余......

　　倒不是怕撞上了。

　　就是这个时候被撞显形，有些尴尬。

　　我为啥不直接走路离开？？用什么隐身符！！

　　接下来。

　　黄忠孝就麻木的看着那混账玩意，左右跑动，自己根本没地儿过......

　　直到旅客和乘务员们陆陆续续的醒来，那混账才返回位子坐下，伸了个懒腰。

　　傻逼啊！

　　黄忠孝牙疼的迅速溜走。

　　张福生乐呵呵的望着狼狈离开的身影，一旁的陈暖玉则盯着他瞧。

　　“看我做什么？”他顺手捏了捏少女的脸蛋。

　　嗯，又滑又嫩，手感还是那么棒。

　　陈暖玉面无表情的问道：

　　“你能看到他？”

　　“嗯？你也能看到？”

　　陈暖玉指了指自己的心脏，默默道：

　　“看不见，但能模糊感知到。”

　　张福生大奇，那精神意志的笼罩下，是连气息都遮蔽的，这丫头连真正的观想大成都不是，

　　却能透过精神意志的遮拦而感知？

　　张福生微笑：

　　“那他还挺尴尬的。”

　　………………

　　七点整，列车抵达龙舟市的西站。

　　顺着密密麻麻的人流走出车站，张福生并没打车，而是示意陈暖玉一起，拐入一条无人的巷子，缓慢的走着。

　　某个依旧隐形的邪教徒想了想，蹑手蹑脚的跟上，提前拦在二人身前，

　　等他们即将走到时，蓦然撤去隐身符。

　　青年的身形在空气中缓慢浮现。

　　“又见面了。”他淡漠开口，双手背负在身后，声音混合着巷子的阴幽，显得格外森冷。

　　张福生和陈暖玉嘴角抽了抽，默默的注视着他。

　　青年挑了挑眉头。

　　嗯？

　　这两人看自己的目光，怎么一点都不惊讶、悚然？

　　反而有点像是......

　　在看马戏团表演？

　　张福生叹了口气：

　　“哥们，你鼻子掉了。”