第48章：白手套

龙舟市第四区，平安酒店。

　　“青帮的针对日益严重。”

　　卢明珠轻轻敲着红木桌面，扫了一眼在座众人：

　　“我知道，这里不是江州，我们在这儿并不占据主导地位，但有困难，就克服困难。”

　　有秃顶中年人举了举手：

　　“经理，源起点研究院已经确定，这一次在龙舟市只招收一个研究员，目前的候试人有三个。”

　　“一个是我们底下的张灵芝，一个是青帮投注的陈四旧，剩下一个倒是无需关注，张小西，没有什么根底。”

　　卢明珠嗯了一声：

　　“注意张灵芝的安全问题。”

　　秃顶中年人问：

　　“要不要先发制人？”

　　“不行，我们在龙舟市的根基太浅薄。”卢明珠冷静道：“青帮或许就在等我们下手，陈四旧不能碰，至于张小西，青帮自己会处理。”

　　顿了顿，她话锋一转：

　　“最后一件事，江州的四老板，今天要抵达龙舟市，让下面人都做好准备，不要出纰漏。”

　　秃顶中年人好奇开口：

　　“四老板？怎么之前没有听说过？”

　　卢明珠笑了笑：

　　“新的小老板，只是个一炼武者，当然，弱归弱，但面子功夫要做好，该敬还是敬，都明白么？”

　　“明白！”管理层齐齐应声。

　　‘叮铃铃！’恰巧此时，卢明珠的手机响起。

　　电话接通。

　　“跟丢了？”

　　她皱眉：

　　“车站外人流太多......要你们干什么吃的？怕跟太近被发现？呵，自己去领家法，办事不力，二十红棍，一刀两眼。”

　　丢下电话，没两分钟，手机又嗡嗡震动。

　　她接起一看，眉头调了调，语气变的恭敬，神色却没有一丝一毫的变化。

　　“四老板，我们等您电话很久了。”

　　“是，好，没问题，我立刻安排。”

　　放下电话。

　　“来的还挺快。”卢明珠简单安排了一下后，靠在椅子上，并没有太在意。

　　虽然都是小型城市，但江州是小城中的顶点，龙舟市属于垫底的那一类，

　　规模小，治安极好，地下世界没有江州那么凶险，也没有那么多的高手。

　　但能从微渺开始，使平安酒店在龙舟市站稳脚跟，卢明珠本身的能力依旧算是极为出众。

　　对于这个新上位的，所谓的四老板......

　　一炼，连三老板那小孩儿都不如，随便哄哄就行。

　　没多久。

　　空旷的会议室门外，再度响起连串的脚步声，卢明珠慢条斯理的理了理衣裳，淡定起身，换上一副谦卑温和的笑容。

　　会议室门推开，一个看上去如意料之中，文文弱弱、秀秀气气的少年走了进来，眼睛里充斥着没见过世面的清澈和愚蠢。

　　像是龙舟大学的那群学生。

　　“四老板。”卢明珠扭着腰肢走上前，伸出手：“我是卢明珠，龙舟市平安酒店的负责人。”

　　少年伸手和她沾了沾，然后迅速缩回，卢明珠眼中笑意更盛了些，还是个害羞的雏儿？

　　紧接着，她看见四老板转身，将和自己握过的手伸出。

　　一个大妖怪走了进来，用淡蓝色的手帕仔仔细细的替少年擦着手。

　　卢明珠有些眼花。

　　哪怕上一批买来的货物中，最美最漂亮，如今已是治安署长枕边人的头牌儿，都不如这只‘妖怪’的十分之一。

　　妖怪身后还有个昏迷的家伙，蒙着头套，看不清楚模样。

　　张福生收回手，转回身，目光对着美妇人，肆无忌惮的上下打量。

　　后者安之若素。

　　他简单道：

　　“第五区给我安排一间有地牢的房子，酒店星兽肉的存量有多少？”

　　“星兽肉？”卢明珠不假思索道：“这东西，酒店需求很小，都是为部分喜好这一口的客人准备些许，常备大概一两左右的铁角巨犀肉。”

　　“取来，再给我准备十公斤金条。”张福生侧目吩咐了一句。

　　没人动。

　　直到卢明珠颔首，这才有人跑走，没多时就送上一袋封装好的星兽肉和手提袋装着的十根金条，每根都足有一公斤重。

　　联邦金价是百元一克，十公斤金条，差不多一百万出头。

　　卢明珠微笑：

　　“四老板，还有其他什么需求，我们将尽最大可能提供。”

　　她忍不住看了看跟在四老板身后，妖精般的女孩。

　　张福生掂量着星兽肉，和蔼开口：

　　“出车站的时候，有人跟踪我，你们能查出来是谁吗？”

　　卢明珠一愣：

　　“竟然有这样的事？四老板放心，我们会全力追查.....小九，立刻联络治安署，调出西站附近的监控。”

　　“是，经理。”

　　张福生平静的看着两人演双簧。

　　进酒店的时候，他精神意志就感知到了那两个，之前在车站外监视、窥探的人。

　　张福生伸手摆了摆。

　　卢明珠也跟着摆了摆手，陪同的人都走出会议室，带上大门。

　　屋里只剩下三人，还有一个昏死的黄忠孝。

　　“四老板，您还有什么......”卢明珠笑吟吟，话没说完，喉咙已然被陈暖玉扼住，轻飘飘的举起。

　　她擅长管理和斗争，但修为不高，二炼水准。

　　一分钟，两分钟。

　　卢明珠没有挣扎更没有求救，就这么任由陈暖玉提举着，脸庞都开始发青，

　　直到张福生鼻音‘嗯’了一声，陈暖玉才松开白皙的手掌。

　　美妇人跌坐在地上，迅速爬起身，低垂着脑袋：

　　“四老板，我错了，稍后会自行领受家法，四老板若要亲自定刑，明珠跪受。”

　　张福生饶有兴趣：

　　“这件事，按家法该怎么做？”

　　卢明珠毫不犹豫道：

　　“重刑，活埋，如果四老板开恩免死，就是八十红棍，三刀六眼，再断四指。”

　　“喔，那就这样办。”

　　张福生踢了踢身边戴着头套，昏躺在地上的黄忠孝：

　　“送去有地牢的那房子，然后把地址发给我，不许摘掉头套......你跟着去。”

　　他看了眼陈暖玉，后者点头。

　　张福生又看向卢明珠：

　　“另外，接下来几天，酒店无条件听从我的命令，明白么？”

　　“是，四老板。”

　　卢明珠一丝不苟的回应。

　　张福生转身离开。

　　直到他身形消失前，卢明珠一直低着头站在原地，

　　人走远后。

　　等候着的八个管理层走进。

　　“将陈小姐和这人一起送去第五区，找个有地牢的房子，不许摘头套。”

　　待到目送陈暖玉和昏迷者被带走后，卢明珠这才低着眉眼呢喃：

　　“四老板在立威啊，就是手法太稚嫩了些，达不到效果......倒是没想到，他身边跟了个三炼的妖精。”

　　她扫视这八位管理层：

　　“拿刀来。”

　　管理层不明所以，他们并不知道会议室内发生了什么。

　　很快，有人递上短刀，而后在八人惊骇的目光中，卢明珠果决的剁下左手四根手指，然后一脚将断指尽数踩碎。

　　“安排刑人明天行家法，我领受八十红棍，三刀六眼。”

　　“这.......经理？？”

　　“去做。”

　　“是。”

　　管理层陆续离开，只剩下一个心腹。

　　“经理，这位四老板有些过了吧？？”一个心腹低沉开口。

　　卢明珠抬起左手，端详淌血的断口，道：

　　“行事僭越了，本就该受罚，怨我自己不仔细，被发现。”

　　………………

　　十多公里外。

　　出租车上。

　　闭着眼睛的张福生眯眼，这女人，还挺心狠，倒是小觑了。

　　他的确是借题发挥，打算立下威，好让接下来要做的事儿顺利，比如不计代价的搜寻星兽肉。

　　只不过诚如卢明珠所说，做法太稚嫩了。

　　甚至威没立成，反而让别人看见些底细。

　　张福生疲惫的揉了揉眉心，精神意志从平安酒店中缓缓收回，怅然叹气。

　　他忽然发现，论狠心，自己连陈暖玉都不如，后者能毫不犹豫的要踢杀那些被控制的旅客，自己反而下意识阻拦。

　　张福生扪心自问，

　　如果真如师父所说，要灭掉某人全家的时候，他恐怕未必真能下手拧断小孩的脖颈。

　　至少很难亲手去这么做。

　　两世为人，不说生活多么富足，至少两辈子都算家庭合满，说白了，就是一个安康小民。

　　哪来那么多毒辣心思狠恶手段？

　　杀人可以，但滥杀是真做不到，心理还没转变过来......如果不遇见什么极端变故，张福生觉得，自己短时间无法完成心态上的大变化。

　　“我或许需要一只.....手套？”张福生如是想到。

　　嗯，一只手套，一个替自己做脏事的人。

　　毕竟，眼不见为净。

　　卢明珠倒是够狠了，但合不合格，还要再看。

　　出租车很快抵达第五区，估计还有十分钟就到了。

　　顺手给堂姐发条消息。

　　张福生：小区外面了，准备开门迎接本王

　　张拉西：磨磨唧唧，1栋驿站顺便拿下快递，220757

　　张福生：1

　　他给张小西的备注是张拉西。

　　没多久，出租车抵达嘉园小区。

　　“还得去拿个快递......每次来都要我跑腿，混蛋。”张福生嘟囔着，走进小区左拐右拐，刚好卡着快九点关门的时候找到驿站。

　　站在张小西的快递面前，张福生陷入沉默。

　　打开手机。

　　“你买了个冰箱？”

　　张拉西：今天天气真好！

　　张福生：卧槽自己下来拿！

　　‘消息已发出，但被拒收了。’

　　张福生：？？？