第44章：越神秘，越恐惧

次日下午。

　　“好喝！”

　　悦瑶奶茶店外，朱小明竖起了一个大拇指。

　　这家奶茶店开在江大门口，是钟悦和路瑶合伙开的——这俩丫头，几天时间，不知怎的就好的来如胶似漆，合伙还创了份业。

　　奶茶店的侧墙上，挂满爬山虎，郁郁葱葱。

　　朱小明打了个饱嗝，指了指墙上的爬山虎：

　　“我觉得这些爬山虎的确没必要清理，是点睛之笔.....还有。”

　　他又指了指桌上的三个空杯：

　　“味道绝了，不愧是瑶瑶亲手打的奶茶，完美！”

　　路瑶满身鸡皮疙瘩，神色惊恐：

　　“哥，算我求你了，能别叫我瑶瑶吗？？”

　　朱小明嘿嘿一笑，死皮赖脸的缠上前：

　　“瑶瑶，你不喜欢这个称呼吗？瑶瑶啊.....”

　　路瑶一拳将他打趴下。

　　“这里不允许睡觉。”钟悦捂嘴笑。

　　朱小明一个咕噜翻起身，拍了拍身上灰尘，嘿嘿一笑：

　　“可惜老张来不了，他说今天有事儿要忙，晚上还要出一趟远门......嗯，是他没福分，尝不到瑶瑶亲手打的奶茶！”

　　路瑶捂住腮帮子。

　　牙疼。

　　三人打打闹闹间。

　　一道身影不知何时已站在了他们身前，身上透着一种拒人于千里之外的味道，孤独，冷漠，疏离，又格格不入。

　　像是这炎夏天里，缩在阴暗墙角，怎么也不肯融化的一团雪。

　　“暖玉姐？”路瑶愣了一愣，三人里，她勉强算是和陈暖玉相识的，彼此说过几句话。

　　“嗯。”

　　陈暖玉轻轻点头，酒红色的长发随意披散着：

　　“一杯奶茶。”

　　朱小明眨了眨眼睛，陈大天才还喝奶茶？

　　之前听林树中学里的传闻，这位姐，可是滴糖不沾的......

　　“好嘞。”路瑶应声，三两下做好了一杯奶茶，

　　奶茶店草草开业，还没招员工，暂时是她和钟悦亲自上阵。

　　“喏，暖玉姐。”

　　“嗯。”

　　陈暖玉接过奶茶，并没有喝，问道：

　　“多少钱？”

　　朱小明大咧咧道：

　　“都是同学，什么钱不钱的，开业第一天第一个客人，赠饮啦！”

　　陈暖玉只是平静再问：

　　“多少钱？”

　　朱小明愣了愣。

　　气氛一时之间有些冷。

　　又有脚步声直直的走来，正面面相觑的三人看了眼来客，朱小明和路瑶还没什么反应，钟悦却‘噌’的一下站起身。

　　“爷.....爷爷？”她艰难开口。

　　‘钟山’拄着廉价的木手杖，冲着朱小明和路瑶温和的点了点头：

　　“你们都是小悦的朋友吧？我听小悦经常提起你们。”

　　“真的假的？”大咧咧的朱小明没察觉出钟悦的异样，笑呵呵道：“老爷爷好，您知道我叫啥不？”

　　“你一定是朱小明吧？”

　　老人含笑，又看向一旁：

　　“那你，就是路瑶？”

　　“哎？您还真认识我们？”两人惊奇，而一旁的钟悦只觉得背后有些发寒。

　　沉默片刻。

　　“您怎么来了？”她小心问道。

　　“不是说了吗，这两天忙完事，爷爷试试，能不能引导观想法入门。”老人慈蔼的笑着，听的朱小明和路瑶都是一惊。

　　引导观想法入门？

　　就连冰雕般伫立着的陈暖玉，都侧目看了一眼老人，却发现老人也在看着自己。

　　彼此对视一刹。

　　就是这么一刹。

　　陈暖玉在老人的眼中看见自己的倒影，旋而诡异的事情发生。

　　那眼瞳中倒影的自己，清晰至于极，

　　她竟能看清倒影的眼眸，却又陡然再从那双眼中，又看见自身，便就周而复始了。

　　如同两面正对着镜子，无限延伸，无有尽头。

　　像是在向某个不可名状的精神深渊跌落，跌落，再跌落，

　　失重。

　　荒谬。

　　恐慌。

　　周围的一切都不可见不可觉，天地唯余下老人的眼睛，和他眼中无限延长的倒映。

　　‘啪！’

　　老人挪开目光，两面相对的镜子被打碎，陈暖玉从无限迷失中惊醒挣脱，后退三步，‘当’的一下撞翻奶茶店前的小木桌，

　　再继续跌跌撞撞，倚靠在奶茶店粗糙的侧墙上。

　　几双眼睛朝她疑惑看来。

　　陈暖玉喘息，惊悚的朝那个老人看去，却猛然间，更加惊悚的看向自己所倚靠着的侧墙。

　　普普通通的砖墙，漆有些剥落。

　　可.....

　　墙上郁郁葱葱的爬山虎呢？？

　　什么时候消失的？

　　在陈暖玉惊愕间。

　　老人不知何时走到了钟悦身前，伸出手，在她头颅上轻敲三下，一抚而过。

　　张福生侵入少女的精神世界。

　　他的垂暮声回荡在后者的脑海中，如似晨钟暮鼓。

　　“行观想法。”

　　声声回荡，声声不熄。

　　钟悦不自主的运行‘朝阳基础观想法’，观见模糊的破晓天光与翻滚霞云，

　　张福生念头动弹，天光盛烈而霞云似海，便在悄然间，那轻敲头颅三下的闷响，这才炸在钟悦耳畔。

　　她醍醐灌顶，见神秘因子在感知中浮现而出，点缀在周围的空气中。

　　朝阳基础观想法，观想法，入门。

　　交易结束。

　　她睁眼，茫然四顾，看到满脸关心的朱小明和路瑶，陈暖玉不见了，‘爷爷’也不见了。

　　她下意识问道：

　　“陈大天才和爷爷呢？”

　　“陈大天才走了有一会儿......””两人旋即诧异反问：“什么爷爷？”

　　钟悦心头咯噔一下，踉跄的后退几步，撞在奶茶店的侧墙上，撞在郁郁葱葱的爬山虎上。

　　………………

　　“查出他的身份了吗？？”

　　白色面包车里，几个队员满头大汗。

　　“人脸对比出来了，钟山，84岁，一炼武者，癌症晚期患者，在安康肿瘤医院接受治疗......”

　　一个队员擦着汗水，盯着不断回放的录像。

　　录像是针对一号目标陈暖玉的远程监控，本来一切正常，直到她来到一家奶茶店。

　　然后就不对劲了。

　　画面中，那个档案信息上叫做钟山的老人走至奶茶店前，

　　而后无论是一号目标，还是另外三个‘路人’，都同时僵硬在原地，一动也不动，就像是.....

　　陷入了【神境】。

　　而后，老人便回过头，隔着一两公里，向着这辆白色面包车望来，

　　目光至于此的一瞬，

　　录像画面扭曲，等到再度清晰时，已然没了老人的踪影。

　　队员喘了口气：

　　“癌症晚期？普通老人？一炼？？你看看这哪里对的上？”

　　他咽了口唾沫：

　　“先将录像归档，让人去安康医院调取这个钟山的详细病例，另外，队长的精神疗愈完成了吗？”

　　“没有，队长遭受的精神污染太过严重，至少还要三四天才能解开拘束恢复正常。”

　　车里的几人都有些沉默。