第43章：老爸的秘密（3K）

晚饭结束。

　　张福生在属于自己的静室内，默默打着虎咆拳，同时引动春雷法震动筋骨，将海量神秘因子接引入自身体内，达成一个又一个的周天循环。

　　“神境的形态，必须要固定吗？”

　　“生魂.....我去哪里找生魂？”

　　他有些犯愁。

　　二师姐说，养殖星球的生魂，至少要中型城市才有贩卖，且价格高昂，最便宜最劣质的生魂，也要二三十万。

　　至于最贵的？

　　那就是九位数了。

　　“肉身是宝筏，没有足够的肉身修为，我根本发挥不出神境的作用。”

　　一遍遍演练虎咆拳中，张福生精神意志捕捉着海量神秘因子，强行压入体内，

　　他的身体在快速变强，皮膜一点一点的被淬炼圆满......

　　拳毕，风止。

　　三炼圆满，一身力气三千二百斤。

　　“不够。”

　　“远远不够。”

　　张福生默默估量自身如今的状态，只有一个属魂的真实神境，三炼圆满的修为，

　　技法上，圆满级虎咆拳，小圆满春雷法，第二形新死相、第三形巨人相以及第七形骨散相。

　　“新死相之用在于隐匿，巨人相则膨胀自身增幅力量，至于骨散相.....”

　　他一点点的化作森然白骨，这却并非真正骨散相，只是‘前奏’。

　　按照大日照七十二雪山经，以及完整森森白骨观所述，

　　第七式形神，骨散相，乃有词证。

　　【萧疎蔓草遂缠骨，散彼舍斯求难得，爪髪分离盈野外，头颅腐败在丛端】

　　骨散之相，便是骨头都散乱、没了！

　　张福生双手合适，一叹。

　　森然白骨崩塌做尘埃，他还在那里，只是已然没了形体。

　　所谓骨散相，更当叫做【真魂相】！

　　半透明的人影缓缓飘浮而起。

　　“好奇特的体验，我明明崩散了形体，可却依旧能感知到自己心脏跳动血液流淌，我依旧有三千二百斤力道。”

　　张福生看着自己半透明的手：

　　“同时，我还能飞，甚至能穿过实体。”

　　“这个形态，我只是拥有了‘魂魄’所拥有的特性，但我的身体，其实还在。”

　　他惊叹着，八式形神，果然是一个比一个强大、诡异，依靠着无数次入魔、发疯的机，靠着破境圆满之时，

　　自个儿平白无故跳过四五六这三式形神，径直便成就了骨散相。

　　“骨散相如此，那名为【古坟相】的第八形，又有何能？”

　　重新聚合为白骨，白骨生肌，复化为人。

　　“常态下，倚靠虎咆拳，我应该在三炼中无敌，四炼或许有些难，差了上千斤力道。”

　　“如果算上新死相和巨人相，尤其是后者，三倍力道增幅，存粹力量上，我能媲美六炼武者！”

　　张福生舔了舔嘴唇：

　　“而若动用骨散相，虚实随心之下，估计能和八炼、九炼搏杀，再往上.....恐怕破不了防。”

　　骨散后唯余一虚形，

　　这一形态，可以是虚幻的，也可以是实体，纯粹以自己的心念而动，

　　换句话说，张福生可以在防御时动用虚形，出拳打人时用实形！

　　“虚形状态下，哪怕十二炼的武者，都无法伤到我，他们只有蛮力。”

　　“可惜，也就到此为止了。”

　　张福生有些遗憾，十二炼伤不了他，他也伤不了十二炼。

　　就算动用神境，除非拼着重创乃至崩溃的风险，强行将神境降临现实，否则也最多困住敌人，无法造成实质性的伤害。

　　“我如今知道的能在神境中伤人乃至杀人之法，唯有五雷诀和属魂，前者需要武道大家才能真正发挥其作用，那就只有走属魂一道了。”

　　张福生舔了舔嘴唇，这算啥，将自己的精神世界炼成万魂幡？

　　“我道德底线还是太高了些。”

　　他自言自语。

　　不然，以自身如今能为，杀人夺魂，再简单不过了。

　　整个江州市有超过千万的人口。

　　张福生甩了甩脑袋，收敛思绪。

　　“九炼以下，我能杀，九炼以上，他们奈何我不得。”

　　“若是遇见‘非人哉’的武道大家......要么唬住，要么跑！”

　　张福生对自己有了准确的定位。

　　叮铃铃！

　　手机微微震动。

　　“老爸，怎么了？”他接起，笑呵呵的问道，然后声音提高了八度：“来江大？这个时候？？”

　　张福生拧巴起眉头：

　　“爸，你没和西西姐讲，现在的江州市，不怎么太平吗？”

　　西西姐，张小西，堂姐，大伯张文华的女儿。

　　“说了啊。”

　　张文涛无奈道：

　　“他们不怎么相信.....不过我也觉得还好，是第三区，又不是下三区，你到时候别带着你西西姐往下三区跑就行。”

　　张福生有些头疼：

　　“所以西西姐要来做什么？”

　　老爸回答道：

　　“你西西姐要去省里参加一场什么比赛，走的是江大的外调生名额，要去江大签份文件，顺便来看你。”

　　“什么文件？”

　　张福生皱眉道：

　　“我最近和江大一个老师关系很好，可以的话，我让他们把文件送到龙舟市去和西西姐签署。”

　　电话那头，老爸明显一愣：

　　“真的假的？几天功夫，你小子这么能耐了？”

　　“骗您干啥？我也不瞒您，武道馆的馆主觉得我资质很好，把我收入门中了。”

　　老爸有些狐疑：

　　“谁这么没眼光？那馆主能是好人吗？别等会儿是个骗.....”

　　话没说完，电话那头传来老妈的河东狮吼，以及老爸的痛呼。

　　“张文涛，你什么意思！什么叫没眼光？咱儿子哪里不好？你说，哪里不好？”

　　“周老师，我不是这个意思.....”

　　“我看你就是这个意思！刚才滑雪我摔了一跤，你不来扶我，还在那笑，你笑！笑！笑！”

　　听着电话那边的吵吵闹闹，张福生不自觉的笑了笑。

　　挺好的。

　　半晌。

　　伴随着喘息声，老爸重新接起电话：

　　“就是外调生的合作合同啥的，要真能送龙舟市去的话，儿子，要不.....你亲自去一趟？”

　　张福生挑了挑眉头，知道老爸还是在担心。

　　龙舟市。

　　“是挺久没见大伯他们了，我问问，可以的话我明天就和江大老师，带着文件一起去。”

　　张福生本就有打算去龙舟市的计划，毕竟陈暖玉她妈妈在那儿，怎么都是要去一趟的。

　　正好，可以带着她一起去？

　　“那行，我和你大伯他们说一声，对了......”

　　老爸补充道：

　　“我不是给了你于叔叔的电话吗？”

　　于叔叔，老爸那个消息灵通，知道道教有所动作的老友。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你去龙舟市的话，和你于叔提一嘴，让他帮你确定列车班次。”

　　老爸冷静开口：

　　“你没看新闻吗，昨天有一班列车遭遇恐袭.....你于叔叔这方面消息特别灵通。”

　　他讲灵通二字咬的很重，补充道：

　　“你于叔给选的列车，一定没问题。”

　　张福生沉默了一下：

　　“这恐袭，别是那位于叔叔发起的吧？”

　　老张剧烈呛咳：

　　“你个兔崽子，想什么呢？你于叔叔之前在一个特殊部门任职过，就是专门调查恐怖袭击啊邪教啊之类的......”

　　张福生心头一动，调查局？？

　　他笑着，试探性问道：

　　“老爸，你连这种朋友都有？怎么以前不给我介绍介绍，藏着掖着啊？”

　　张医生无奈开口：

　　“那又不是什么好行当，很危险，我也很少和老于打交道.....行了，你直接去电话就行，你小时候，老于他是抱过你的。”

　　“嗯嗯嗯。”张福生一脸呵呵——自己咋不记得有这人？

　　他带着记忆投胎而来，生而知之，婴儿时期的事情可是记得清楚！

　　老爸有秘密。

　　不过也正常，谁都有点秘密，或大或小罢了。

　　又听着接过电话的老妈唠叨了一番，挂断电话。

　　想了想，他打开飞讯，翻出老爸发来的电话号码，拨了出去。

　　“喂，于叔叔吗？我是张福生......”

　　“哦！福生啊！”电话那头传来爽朗的笑声：“老张可没少和夸你！”

　　张福生应和的笑着：

　　“是这样的，于叔。”

　　他将事情大概叙述了一遍，电话那头的汉子果断点头：

　　“没问题，你打算什么时候出发？”

　　“嗯，就明天吧？”

　　“行，我看看.....明天下午，五点四十，从列车东站到龙舟市，七点抵达。”

　　“好嘞于叔。”张福生笑道：“等我回来可得上门谢谢您.....”

　　他有心和调查局接触。

　　“没问题，不过可别回下三区了......到时候叔叔来找你吃饭！”

　　礼貌得叙述了两句，电话挂断。

　　“于叔叔.....”张福生摩挲着下巴，老爸，还有这位于叔，似乎都笃定邪教的行动，只会存在于下三区，不会波及其他地方。

　　有意思。

　　张福生打开手机，翻找出西西姐的电话，想了想，还是算了。

　　他给陈暖玉拨了过去。

　　半晌。

　　电话接通，那头传来略微发颤的声音。

　　“是我。”

　　………………

　　“老于，是文涛的孩子？”逼仄的小屋里，女人好奇问道。

　　“嗯。”

　　老于抽巴了口烟：

　　“这娃子有出息的哩，考上了个好大学，可惜不是武道系......还好不是武道系。”

　　他感慨道：

　　“平平淡淡的才好啊。”

　　女人摸了摸光滑的下巴：

　　“老张也真是的，就是不愿意让我们见见小侄儿，啧，防我们跟防鬼一样。”

　　“能理解，毕竟他好不容易安稳下来.....这次既然来了江州市，等一切结束，说什么我都得去看看嫂子，他俩当初还是我撮合的呢！”

　　说着，老于将烟头掐灭：

　　“听说，调查局有先行队下来了？”

　　“是啊。”女人点点头：“估计准备收网？三年三年又三年，咱们快能回去了。”

　　她伸了个懒腰：

　　“卧底不好做啊，你都升成【掌事】，再这么下去，可真脱不了身。”

　　老于咧嘴一笑：

　　“还是级别低了些......最近注意点，如果教里最终确定，选择这座城市的下三区作为培养皿，得通知我大侄儿跑路，赶紧跑。”

　　女人轻轻点头，理了理道袍。