第41章：举报你！

黄老头汗如雨下，发出低嘶，脚下千重云翻滚，自身真实神境震动，强行将他体内暴动的‘血肉瘟疫’给镇压。

　　很勉强，但到底还是成了。

　　他大口咳血，显然因为强行动用【真实神境】而受创——黄求仙如今的身躯，根本无法承载那么庞大的精神，

　　自身也在血肉瘟疫的活跃之下，连二炼都没有了，彻底滑落为一炼武者。

　　一、二炼之身，如何可驾驭真实神境？每一次调用，自身都会受创，

　　正如同张福生让真实神境短暂降临在宾馆中，同样也咳了口血。

　　黄求仙抬起头，死死盯着这个神秘老人，艰难开口：

　　“阁下方才所念之名.....是何含义？何故会引起血肉瘟疫暴动？”

　　他喘息着，却强行挺直了腰杆，脚下云海翻滚，身后雾霭之中，走出上千位持弓背刀的甲士。

　　这些，都曾是真正的‘人’。

　　“阁下来自西教？”黄求仙发问，上千甲士整齐划一的将手探入背后箭筒，三指捏箭。

　　黄求仙做好了‘以卵击石’的准备。

　　“吾名钟山。”张福生心头慌的一匹，神色却很平静，淡淡道：“与西教并无瓜葛。”

　　黄求仙松了口气：

　　“那......”

　　张福生继续道：

　　“你是想问方才那个名？”

　　缓了缓，他轻飘飘开口：

　　“便是所谓瘟癀之神的名讳。”

　　黄求仙脑袋轰的一下，连退数步，惊悚之刹，眉眼间挂起些许绝望的意味：

　　“汝发掘出了祂的真名？还是说，其实是西教，发掘出来的？”

　　张福生：？

　　至于反应这么大么？

　　这其中又有啥蹊跷？

　　他斟酌片刻，慢条斯理开口：

　　“发掘？本来就知道的事情，何需发掘？”

　　黄求仙怔住，本就知道？

　　他无法理解，但也大抵知道，并非是西教发掘出了瘟癀之神的真名，轻轻松了口气。

　　许久。

　　黄求仙谨慎问道：

　　“你.....到底是谁？”

　　“高天会，钟山。”

　　张福生冷静回答：

　　“你也可以叫我真人。”

　　黄求仙眼皮一跳，真人，这可不是随便能叫的名号。

　　他沉默了许久，谨慎依旧：

　　“阁下当真可拔除我身上的血肉瘟疫？”

　　拄着木杖的老人平静点头，神色间不起分毫波澜，只是伸手，轻轻一点。

　　两团虚幻的、红色的团状物，飘浮在他的指掌间。

　　血肉瘟疫。

　　张福生又合拢五指，两团具象化的血肉瘟疫便消失不见，像是挥之即来招之即去。

　　“入高天会者，可了却一烦愿，吾自也可替你愈此大疾。”

　　“我愿入。”黄求仙毫不犹豫开口。

　　可老人却摇头：

　　“我需要看到你的诚意，此刻言说此事，为时尚早，暂且等等，等等吧......”

　　他转身，平静离去。

　　倒不是张福生临时更改主意，而是刚刚发现了一件很严肃的事情。

　　星兽肉，不够了。

　　他收起自身真实神境，再以精神干涉现实，扭曲光线，使自己无法被肉眼所视，这才直直的走出武道馆。

　　一路远离。

　　“失算了啊！”

　　江州河畔，某个桥墩下。

　　空气扭曲，‘钟山’的身形缓缓浮现而出。

　　“加快两次契书进度，一共124天，第一次耗费了35克星兽肉，第二次同样是62天，却耗了39克星兽肉。”

　　张福生有些无奈，虽然交易中年人四十年观想时间，契书只需要一个月冷却，

　　但契书似乎对星兽肉，或者说独角巨犀的肉，开始‘饱和’了，星兽肉的效果断崖式暴跌。

　　原本1克能加速两天时间，而现在，他在吞下26克星兽肉后才发现，契书的冷却依旧有五天。

　　换句话说，1克肉连一天的时间都无法加快了！

　　“晾晒一下黄求仙也好，免得让他觉得，我迫切需要他加入，嗯，虽然确实是这样。”

　　张福生嘀咕自语：

　　“当务之急，是要先找到另一种星兽肉，看看契书到底怎么回事，还有西教......”

　　他站在河畔，默默梳理着自身境况，观想法圆满，或者说【他观我应如是】之境，

　　要比自己预想到的，还要强大。

　　以精神干涉现实，甚至炼假还真，将念头观化之物，真正降临。

　　当然，消耗也不是一般的恐怖，尤其是让神境强行降临现实，哪怕短暂片刻，自己孱弱的肉身也难以承载，会撕裂受损，甚至崩溃。

　　“如果说精神意志是‘我’这个人，那肉身便是宝筏，当‘我’太过于庞大，而宝筏又脆弱时，便会有倾覆的危险。”

　　“还好，只要不是让神境直接降临现实，消耗还在可接受范围内.....至少用来唬人，是绰绰有余了。”

　　他呼了口气，伸出手，自在的操纵着光影变幻，

　　而后又将念头浸入身体里，在精神的干涉下，经脉被拓宽，各个淤堵的节点被强行打通，

　　暗藏在筋骨缝隙、脏腑内外的陈年污垢，也在精神意志的干涉下，被快速的分解，最终化作一口乌黑浊气，幽幽吐出。

　　就这么短暂一小会儿，

　　张福生的‘根骨’，就媲美，甚至于胜过许多传统意义上的天才，干干净净，无垢无尘，

　　海量神秘因子涌入身躯，以比过往快数倍乃至十倍的速率，快速游走全身，

　　一刻钟的时间，就已运行完整的周天。

　　而在以前，要走一个完整周天，张福生需要耗费七八个小时，前后差距大到离谱。

　　他想起和陈暖玉进入19号酒吧时，黑眼说过的话。

　　“经脉是否通畅，对神秘因子吸收效率的高低等，实际上，不能算是【根骨】。”

　　真正的根骨，是如那黑眼一般的渊黑之瞳，是陈暖玉的永不熄灭之心，

　　它们各具不可思议之用，是将人和人之间画出不可逾越的分界线的东西。

　　“正常的身体资质，完全可以靠后天来改善，但那些真正的【根骨】，却很难后天获得。”

　　张福生目光灼灼，但自己可不一样。

　　“精神意志的效用，似乎不止是这些，但自己摸索，到底还是太慢，哪怕我曾探究神境数十年，恐怕依旧未发掘出其十之一二的玄妙。”

　　“神境，通天路......”

　　容貌重化作自己真正的模样，走出桥洞，拦下一辆出租车，张福生光明正大的赶回了武道馆。

　　才一下车，那种强烈的被窥视感再度袭来，而这一次.....

　　他找到了源头。

　　天上。

　　是在上百公里的天穹之上，是那颗低空卫星？

　　张福生忍住抬头微笑又或者比个中指的冲动，从容的走进武道馆，却又回眸，眺望十几公里外，那里有一个小小的点。

　　是江州治安署总部大楼。

　　三百年的精神积累，使他的念头在极限状态下，可以探出三十公里外。

　　精神意志快速削损，疲惫感如潮水般涌来，鼻子一热，血液要淌出，但被张福生强行逼了回去。

　　“居然这么累啊.....”他有种昏厥之感，心头轻叹。

　　还是身体太过孱弱了。

　　否则，何至疲乏如此？

　　同一时间，治安署总部。

　　在总署署长错愕、惊悚的目光中，

　　他眼前的纸张上，刚写下的简报缓缓扭曲，墨迹在纸间流淌，重新排列组合成一行崭新的文字。

　　【第八区，安康肿瘤医院，勾结西教，孕育传播血肉瘟疫】

　　先举报了再说。