第40章：瘟癀之神

长长的警戒线拉起。

　　这次是真的很长，将这一片地带全部隔离，所有居民、商铺都清空，市府安排临时居所。

　　“啪！”

　　刘正邦点燃两颗烟，这粗犷汉子觉得一根不够过瘾，往往都是两根一起抽，

　　上司说，他年老体衰气血枯竭后，必得肺癌。

　　“头儿。”队员说道：“一号目标那边还在继续跟踪监视，情况目前为止都还很正常。”

　　“嗯，不重要了。”

　　刘正邦吐出浓烈呛人的烟雾，蹲下身，抓起一把半融化的雪，神色幽深：

　　“笔录出来了吗？”

　　“出来了，宾馆一百七十四人的口述都完全相同，他们在忽然之间如坠幻梦，连同整个宾馆一起出现在数十座茫茫雪山之间，头上的太阳暴烈的燃烧着。”

　　说话间，队员抬起头，看了一眼宾馆的屋顶。

　　焦黑色的，像是被火焰炙烤过。

　　“但时间很短，所有人的体感都不超过一个呼吸，一切就恢复了正常。”

　　“一个呼吸？”

　　刘正邦又深吸了口烟：

　　“大宗师啊......江州这种破地方，何德何能有大宗师亲临？”

　　他夹着烟的手，不自觉的抖了一抖，烟灰凋落，撇在半融的雪花上。

　　他们作为调查局的先行队，自然是不能打草惊蛇的，此番也是在江州市执政官的帮助下，套了一层治安署特别小组的皮，

　　这才能光明正大的调派治安署，将此地进行封锁。

　　“会不会是，道教？”队员问道。

　　“不会，邪教徒们没这么张扬，我看，这更像是一种......宣告。”

　　刘正邦再度蹲下身，将烟头按灭在雪中：

　　“一位大宗师来了，向江州所有魑魅魍魉，宣告他来了，就是这雪和骄阳暴晒下焦黑的屋顶木，意图未知，立场不明......”

　　说话间，又有队员匆匆赶来，神色凝重：

　　“查清楚了，宾馆的住客少了一个。”

　　“少了谁？”

　　“不知道，他没有登记身份，还给了前台一万元，换取宾馆入住信息。”

　　“监控呢？”

　　“......这种下三区的小宾馆，哪里来的监控？”队员无奈道：“至于街面上的监控，要么是个样子货，坏了很久，本来好的那些，也早被打烂了。”

　　顿了顿，他耸肩道：

　　“这是下三区的老习俗了。”

　　刘正邦面皮抽了抽：

　　“该整顿了......也罢，将消息传回局里，看看上头怎么说，大宗师出现，这已经不是我们能处理的范围了。”

　　“是，头儿......”

　　话没说完，有队员踉踉跄跄的从宾馆中跑了出来，大口大口的喘息着：

　　“队长，宾馆里，您，您快去看......”

　　话没说完，他一下子软倒在地上，昏死过去。

　　刘正邦神色一凝：

　　“让医疗专家立刻来一趟，我去看看怎么回事。”

　　他快步走入宾馆，来到那个出问题的房间，才一入内，目光就被墙上的一行字所吸引。

　　杀杀杀杀杀杀杀！！！

　　‘轰！！’

　　刘正邦脑子一炸，连退数步，撞在墙壁上，将墙壁撞的龟裂、破碎。

　　他好像看到了一个癫狂之人，入魔百年，咬着牙切着齿，大喊着杀杀杀！

　　“不好！”

　　刘正邦心神遭摄，但到底训练有素，立刻转身撞碎一堵堵墙，冲出宾馆。

　　“束缚带，他——按住他！”

　　刚才那个昏死的队员，不知何时已从担架上坐起，双眼血红，咆哮着冲向最近的医生，狂风劲起。

　　生死一刹，刘正邦后发先至，一掌狠狠的将队员给劈昏。

　　“束缚带，他.....还有特殊合金镣铐，我！”

　　他气喘吁吁，脑海中不断的回荡着‘杀’字，一屁股坐在地上：

　　“入魔.....一个入了魔的大宗师！”

　　“立刻封锁宾馆，禁止任何人入内，立刻上报！”

　　说完，他终于撑不住，眼睛一翻，也一并昏死过去。

　　一声声杀，还在耳畔回荡。

　　………………

　　洪记武道馆。

　　安静。

　　学员和杂工们，都被‘张师兄’勒令呆在房间内，监控也都全部闭合。

　　黄求仙打着哈欠，那混账小子，怎么还没回来？

　　总感觉被耍了。

　　他摩挲着下巴，在思索，到底是谁这么大胆子，敢冒用东教的名义行事？

　　“退休等死，都讨不了安生。”

　　黄求仙嘀咕，抚了抚胸膛，轻轻一叹。

　　他陡然坐正身，目光凝视着突然出现在门口的一个垂暮老人——感知中，这儿并无人存在。

　　“又是白骨观的新死相。”

　　黄求仙淡淡开口：

　　“唔，你是洪老鬼的师兄还是师弟？自重阳市来，要赶尽杀绝？”

　　他老神在在：

　　“武道大家？还是宗师？”

　　“黄求仙。”

　　拄着廉价木杖的老人平和开口：

　　“一位小友向我推荐了你。”

　　“哦？”黄求仙这才明白过来，眼前人并非来自洪老鬼的师门，而是那混账小子口中的‘高人’。

　　也没看出来有多高嘛.....

　　念头才起。

　　练武室忽然变成了一片苍茫大地。

　　黄求仙陡然起身：

　　“大宗师？”

　　他能清楚感知到，这并非是‘小圆满观想法’所成的虚幻神境，是真真正正能降临现实的【真实神境】！

　　虽然很粗陋，没有半点打磨，甚至似乎还没定形......

　　但是。

　　黄求仙弯下腰，攥起一把泥土，在手中揉搓。

　　他感知到岁月的气息。

　　这处神境，存在超过了两百年。

　　这是个两百岁以上的老怪物。

　　武者十二炼，不仅不添寿，反而折寿，能活一百岁的人，练了皮肉筋骨，或许只能活八十岁，

　　而武道大家，哪怕顶尖武道大家，也不过添寿九十年。

　　能活到两百岁以上，至少是宗师，观想圆满，得成真实神境，那便是大宗师。

　　可.....

　　两百多岁的大宗师，也寿将尽了。

　　眼前这个未知大宗，看似垂垂老矣，但黄求仙隐约能感觉到，这家伙，正值蓬勃之年！

　　是大宗之上，还是服用了珍惜至极的延寿大药？

　　不知道。

　　他只是默默展开自身真实神境，荒裂的大地被挤压开来，取而代之的是一片云上之天。

　　翻滚的云海与荒裂的大地并齐，但前者的规模，明显比后者要小一倍。

　　这是精神积累上的差距，一个近一百五十年，一个则是三百年。

　　“张福生说，阁下能摘除本宗身上的大疾？”

　　黄求仙沉声问道：

　　“这可是西教的血肉瘟疫，来自于三十六重天维度的瘟癀之神，那虽是个外道伪神，但终究能冠之以‘神祇’二字。”

　　张福生神色不变，静静听着。

　　这老家伙，叽里咕噜的说些什么呢？

　　不过，三十六重天维度，瘟癀之神？

　　瘟癀......

　　联想那个十二炼邪教徒诵念的一声‘通天在上’，张福生想到了上辈子【封神】的故事里，通天门下，被封为瘟癀大帝的仙人。

　　回忆了半晌，他才记起这半个‘龙套’的名字。

　　他幽幽一叹，试探性的自言自语：

　　“吕岳啊......”

　　黄求仙没有任何反应。

　　不，有。

　　他忽然弓起身，额头冒出豆大的汗珠，满是褶皱的皮肤之下，有肉球在鼓荡、暴动！

　　像是那个平平无奇的名字，将它们给‘激活’，又像是......

　　它们在响应那个尊名，在狂欢，在高喊着‘我主’，兴奋的想要从黄求仙身中，破体而出！