第45章：普普通通六丁神火

第六区，车站。

　　淡定自若的从陈暖玉手中接过奶茶，张福生懒洋洋的喝了一口。

　　嗯，味道不错。

　　他强撑着没有露出疲态。

　　装的代价虽然不大，但真的很爽——当然，张福生并不是为了人前显圣而人前显圣。

　　虽然他很享受。

　　“还有半个小时发车。”他嘬着奶茶：“学校的合同带了么？”

　　“带了。”少女轻轻点头，默默的站着，像是百依百顺的金丝雀，嘈杂的车站里，不少目光都远远的望着她。

　　张福生又嘬了口奶茶：

　　“手艺的确不错啊。”

　　他自言自语，垂下眼睑，掩住幽邃目光。

　　陈暖玉自然是张福生吩咐去的，让她帮忙带一杯奶茶尝尝味儿，

　　顺便让她与‘钟山’相见一次，免得后续太过突兀。

　　不过说回来，神境是真好用啊......

　　看着熙熙攘攘的人群，张福生抿了抿嘴唇。

　　他将神境改造成奶茶店和周围环境的模样，完美的将四人拉入神境，

　　本是不打算如此的，但奈何感知到了窥视的目光，来自一辆白色面包车，来自......调查局！

　　“越神秘的事物，越让人恐惧。”

　　张福生心头自语，是故意留出的爬山虎破绽，是精神意志影响下，短暂失忆的朱小明和路瑶，

　　是毫不遮掩的脸孔，是那遥遥一望，和费力干扰摄像头的精神念头。

　　高天会，目前只是一个雏形，根本还不存在。

　　但张福生要它声名鹊起。

　　这样，才会有人探寻它的‘真相’，才会去追捧它，付出一定代价来加入它，

　　人们并不需要了解高天会，但至少，需要知道有这么一个阴影下的庞然大物，难以捉摸，无法寻见，却又有种种蛛丝马迹，证明它的存在。

　　这也是为什么，张福生不遮掩‘钟山’面孔的原因。

　　5点30。

　　“走吧，过安检。”张福生懒洋洋起身，陈暖玉自觉的拿起他身旁的行李箱和手提包，默默跟在身后。

　　明明透着遗世独立的味道，却又像是个小侍女。

　　偷瞧着陈暖玉雪白大腿的路人们忽然咬牙切齿，痛心疾首。

　　“假的，一定是假的！”有少年人捂着心口，对着同伴哀嚎。

　　穿过一路畅通的VIP检票口。

　　“cc1000号列车，即将发车，本次列车开往龙舟市。”

　　“有些耳熟的列车号......”

　　张福生嘀咕着一屁股坐下，陈暖玉也跟着坐在一旁。

　　商务座的车厢很安静，灯光微暗，座位空间也宽阔舒适，就是价格嘛，是一等座的两倍还多。

　　乘客陆续上车，列车嗡隆一声，缓缓出发。

　　这个时代有时候真的挺怪的，联邦都统治着‘目之所及’的星空了，

　　可这颗联邦的母星上，还运行着时速两百公里的高铁.....不过想想下三区，张福生又不那么奇怪了。

　　“喂，西西姐，我七点到.....不用来接我，我可找的到路。”

　　电话那头传来一个温文尔雅、透着知性味道的女声：

　　“喔，我也没打算来接你啊，十多公里呢，这大热天的，鬼才出门！”

　　张福生噎了一下：

　　“喂，好歹客气一下吧？”

　　“我跟你客气个头！”

　　张小西的话和她的声线，不说格格不入，至少完全背道而驰。

　　她得意洋洋道：

　　“你姐姐我现在可不是一般人了，即将入职省里最牛哔的研究院，等我成了院士，带你起飞！”

　　“确定是最牛的研究院？”

　　张福生狐疑：

　　“他们的眼光是不是......”

　　“滚！”张小西笑骂：“你姐姐大学四年很刻苦的好吧，数一数二！”

　　“行行行，西西姐厉害......”

　　张福生乐呵呵道：

　　“那你参加的这个什么比赛是？”

　　“喔，比赛第一名就能进研究院了啊。”

　　张福生抚额：

　　“搞了半天，半场开香槟是吧？”

　　“那咋了，我问你那咋了？”

　　张小西伸了个懒腰：

　　“你老姐我补一会儿觉，等你要到的时候发个消息.....江大的老师是跟你一起，还是住在酒店？”

　　“喔，不是老师，不过合同反正带来了，见面再说吧。”

　　又闲聊了两句，张福生挂断电话。

　　他看着车窗外疾驰的黄昏，平和问道：

　　“给你延期的事情，打算怎么报答我？”

　　陈暖玉沉默片刻：

　　“谢谢。”

　　张福生转过头来，凝视着少女，轻笑了一下：

　　“你既然能被那个教会注意到，我对你还是有些信心的，所以，应该算是投资。”

　　他慢条斯理：

　　“日息上调到5%，最后还款期限是一个月，附带条件是.....”

　　他凑近，轻声道：

　　“当一只小宠物，你会吗？”

　　陈暖玉捏紧了拳头。

　　许久。

　　“嗯。”她面无表情的应声。

　　张福生笑容灿烂。

　　他复又看向窗外，目光渐渐沉落。

　　来龙舟市，事情还是不少的。

　　重中之重，就是星兽肉。

　　洪记在龙舟市也有‘业务’，就是大师兄管理的‘酒店’分店，

　　虽然规模远不及江州，但搜罗一些星兽肉还是可以的。

　　与陈暖玉的交易，应当会在龙舟市完成，

　　但这只是开始。

　　张福生有心趁着这几天时间，在龙舟市也寻找一个合适的目标，拉入高天会，

　　毕竟，高天会的成员不可能局限在江州，那太过于狭窄了，这次来龙舟市，也正好试试水。

　　目标人选暂时无法确定，得到了分店，看看当地的情报再说.....

　　他忽然皱了皱眉头，强迫自己目光依旧落在窗外，没有转回头。

　　感知中，有人在悄无声息的接近。

　　袭击？

　　刺客？

　　张福生眯起眼睛。

　　旋而。

　　“陈暖玉。”

　　一道声音响起，张福生顺势看去，是一个青年，脸上没有丝毫表情，头发是白色的，

　　看起来并非是染的，就是年龄大了后的头发花白。

　　青年双手抱着一个庄重的手势，或者说手印。

　　张福生认得，这是.....

　　子午诀？

　　上辈子，道士们见面就会拱手抱一个子午诀，就像是和尚们双手合十。

　　道教，且多半是之前接触陈暖玉的西教徒。

　　陈暖玉此时微微一惊，下意识的看了眼张福生，青年也淡淡的瞥了他一眼，浑不在意。

　　只当是陈暖玉的朋友。

　　他松开双手，不知何时捏起一根燃香，有乘务员赶忙上前阻止，却双脚一软，晕了过去。

　　整个车厢的乘客都在嗅见燃香时晕了过去，车厢上方监控中的红点，不知何时开始不再闪烁。

　　“教里推演卦算，发现六丁神火或许并非寻常特殊火焰，位格和品级要更高一些。”

　　青年淡淡道：

　　“很可能接近幽冥鬼火的层次.....嗯，简而言之，掌事大人决定给予你一定优待，你可以入教了。”

　　说话间，他忽然一皱眉，看向陈暖玉身旁，那个听的津津有味的普通少年。

　　“你怎么没晕？”

　　张福生想了想：

　　“我经常吹气球，肺活量好，擅长憋气。”