第42章：整个联邦都是邪教（3K）

在接连追问张福生关于‘钟山’的事情而无果后，黄求仙行色匆匆的离去。

　　“这枚玉符你可以佩戴上，其中蕴含有老夫的一寸神境，若遇到不可抵挡的袭击，可以捏碎玉佩，或可救命。”

　　张福生收下，郑重道谢，目送黄求仙身形模糊、虚化，消失在原地。

　　十分钟后。

　　“黄老于我，恩情不浅呐。”摩挲着玉符，张福生轻声叹息：“也不知道他和师父之间，究竟有什么恩怨？”

　　“黄前辈这样的人，师父为何会与之结仇？彼此之间能否劝和？”

　　他微微蹙着眉头，左思右想，最终再度摇头一叹：

　　“想来，是师父做错了什么......”

　　话音落下，片刻。

　　张福生翻了个白眼：

　　“这老狐狸，终于走了。”

　　黄求仙扭曲光影而‘隐身’后，压根没走，就站在两米外盯着自己！

　　盯了足足十多分钟！

　　要不是自己也已迈入真实神境的地步，还真未必能察觉到这只老狐狸。

　　“看着老老实实，心眼子咋这么多呢？”张福生自言自语，别的不说，

　　就早些时候自己离开武道馆时，黄求仙以精神干涉现实，替自己笼罩上一层光影薄纱，隐身匿迹，

　　但在离开武道馆三公里外后，那光影外衣便一副维持不住的模样散去，就好像老黄的精神念头触及三公里远，已是极限。

　　而张福生亲自迈入这个精神层面后才明悟，十年精神积累，可使精神强壮到约莫能探出一公里外的地步，

　　老黄近一百五十岁，近一百五十年的精神积累，是能外探神念十多公里的！

　　还好自己谨慎，远离武道馆二十公里后，这才换上钟山的面容。

　　保不齐前十来公里，这老家伙一直偷偷盯着呢！

　　“真实神境，念头干涉现实，当真是利器啊......”张福生自言自语：“可惜，不能长时间保持念头外探的状态，消耗实在太大。”

　　他有些遗憾，就算不时时刻刻保持，若要全方位的将精神念头散布出去，也做不到三十公里全覆盖，

　　最多.....三百米？

　　只有直线形式的念头，才能完全延伸至三十公里外。

　　“有点不合乎常理啊？”张福生摩挲下巴，嘀咕道：“都能一定幅度上炼假还真，使精神世界降临现实，结果神念只能探出这么一丁点距离？”

　　“有问题。”

　　他晃了晃脑袋，想不通的事情，就暂时不去想了。

　　再三洞悉玉符，确定没有任何问题后才将之收起，

　　这玩意，对自己来说没啥用，

　　但对于‘张福生’来说，的确是个保命利器。

　　………………

　　晚上。

　　三人一如既往的围绕着小矮桌，席地而坐，共进晚餐，一旁的小电视上，播放着每日新闻，

　　说是江州的一个城际列车遭遇恐袭，发生了爆炸。

　　“切断监控，还空缺了一节修行课？”大师兄细嚼慢咽着，头也不抬的问道：

　　“小师弟，你今天这是？”

　　“我担心袭击的事情还远未曾结束。”

　　张福生微笑解释：

　　“那样的话，监控说不定会被入侵，学员中也未必没有对方的人，我下午在修炼八式形神，在【新死相】上大有成果，想着留作底牌不被外人发现，所以.....”

　　牛大力与陈语雀对视了一眼。

　　新死相？？

　　二人心头生出一种无力感，这人和人，当真是没得比啊......

　　张福生用筷子戳着米饭：

　　“说起来，小师姐呢？”

　　“她啊。”大师兄平和道：“出了点小事，颈椎被人敲断了。”

　　张福生：“啊？？”

　　他懵逼。

　　大师兄却一副浑不在意的模样：

　　“没死，只是颈椎断裂，还被人注射了高浓度的抑血毒素，陷入昏迷而已，在医院接受治疗，估计得要十天半个月才能醒来。”

　　顿了顿，他补充道：

　　“咱们的‘生意’，很容易得罪人，被报复是常有的事，对方这不也没敢下杀手么？”

　　张福生失语。

　　一旁的陈语雀笑道：

　　“这种袭击时有发生，一般不敢针对到我们本人身上，偶尔有，也不会危及性命....至于原因？看看师父在你被刺杀后的反应就知道了。”

　　张福生若有所思：

　　“原来如此，我这几天都没敢出武道馆，不过最近风平浪静，想来刺杀我的幕后之人，偃旗息鼓了。”

　　他不动声色的透出自己将要走出武道馆的事，

　　大师兄没什么反应，依旧那副憨厚模样，

　　二师姐倒是若有所思，但却并没说什么，而是话锋一转。

　　“对了小师弟，交给你的那两个单子中，陈暖玉的账，今天就到期了，收回款了么？我这边查到她买了去龙舟市的车票，我让轨道公司给她取消了。”

　　张福生摇摇头：

　　“没呢，我打算给她延期，再减免一些利息。”

　　“哦？”

　　陈语雀神色间没什么变化，调笑道：

　　“怎么，真看上她了？”

　　“有点。”张福生一副腼腆的模样，羞涩点头。

　　他总不能真给陈暖玉，丢进炼狱中去......那颗永不熄灭之心，他志在必得。

　　想到这里，张福生心头一动：

　　“话说，陈暖玉去龙舟市干什么？还有，我问过她，说是逾期之人会在沉沦炼狱中接受惩罚，二次逾期者，将永远沉沦在那儿.....这是师父的精神神境？”

　　“她妈在龙舟市的特别医院，住着院。”陈语雀淡定道：“另外，的确是师父的精神神境。”

　　张福生若有所思，龙舟市特别医院，他听说过，名气很大，是为数不多开设在小型城市的顶尖大医院。

　　大伯一家就住在龙舟市。

　　他旋而好奇的追问道：

　　“师父做这么一件事，总不会是无的放矢吧？”

　　陈语雀笑着解释：

　　“师父他老人家，将观想法小圆满，已拥有自己的【神境】，而神境这玩意，很不稳定，容易反噬自身。”

　　缓了缓，她继续道：

　　“我听师父说过，神境需要锚定为‘固定场景’，且必须要生灵填充其中，帮助稳固神境......你在炼狱中看到的骸骨，都是真实的人。”

　　张福生虽然早就知道，但脸上还是浮现出惊悚之色：

　　“都是真正的.....人？？”

　　“嗯。”

　　陈语雀耐心的继续讲解：

　　“联邦是不允许随意剥夺生人魂灵填充神境的，所以我们都会签订正规的合同，明确在逾期后，会被剥夺灵魂，当然，没几个签合同的人相信。”

　　她耸了耸肩膀，继续道：

　　“师父说，生人的魂魄不仅仅可以作为自身的从属，还能帮助稳固神境，最重要的是分担压力，至少储备上千生魂，才能将观想法迈入圆满层次。”

　　张福生：？？？

　　上千生魂才能观想圆满？

　　不是，那我？

　　他不动声色问道：

　　“这又是为啥？生魂分担的压力，又是？”

　　这次开口的是大师兄：

　　“精神神境，玄而又玄，修行这一道会承受莫大的精神压力，如果没有足够的生魂居住在神境中，成为【属魂】而替自身分润压力，那很可能会入魔。”

　　张福生沉默了。

　　哦，入魔啊......

　　他熟，百来年间，入了无数次的魔。

　　大师兄自顾自的继续道：

　　“当然，不少人在走到极限，于圆满之境只差最后临门一脚时，会选择驱散属魂，主动入魔，小师弟你是有望圆满的，数十年后，可以将这一招作为最后手段哩。”

　　张福生懵逼：

　　“主动入魔？大师兄，我不是很明白。”

　　陈语雀捋了捋鬓发，调笑道：

　　“小师弟，你没听说过‘黑化强十倍’嘛，入魔之人往往都能在神境修行上一朝顿悟，最不济也能精进半分。”

　　“只要靠着这半分，成功踏入了圆满层次，是有很大概率从入魔中觉醒的.....可惜，这种‘捷径’一生只能用一次，因为也只有破境圆满这么一次觉醒的机会。”

　　听着二师姐的话，张福生久久失语。

　　难怪，难怪自己两百年就从小圆满破境圆满了。

　　人家是用入魔做最后的手段，自己是......家常便饭。

　　现在想来，每次入魔后，的确对观想法和神境有所领悟。

　　可.....

　　张福生呼了口气：

　　“这自我的精神世界，修成神境后，还要靠海量生魂来.....‘镇压’。”

　　他琢磨镇压这个词比较符合，继续道：

　　“这精神修行，怎么这么邪性啊？”

　　“邪性？”

　　大师兄和二师姐都笑了起来。

　　“这就邪性了？”

　　陈语雀随意道：

　　“不只是精神修行，肉身修行也是一样的，越到后面越邪，离不开‘生魂’这种东西，且不是我们一家，各门各派皆是一样，真要说例外......”

　　她想了想，道：

　　“我听闻，除了万神教以外，其余道、佛、儒这三个邪教中，各自都分做两派，道之【东教】，佛之【灵山系】，以及儒的【古圣派】内部，都不需要生魂来修行。”

　　张福生眼皮一跳一跳的，那还管这叫做邪教？？

　　黄求仙神境中的那千人又是？

　　陈语雀轻叹一声：

　　“譬如小师弟你，不是将观想法大成了么？大成自带的生光相，可孕生【死人骨】，这玩意进度很缓慢，但用生魂融入骨头，可以加速这个进度。”

　　张福生呆怔半晌，忍不住问道：

　　“如此一来，强大者修行，岂不是必须要杀人，杀很多人？？”

　　“不啊。”陈语雀摇头：“联邦在星空中，有不少养殖星球，养着大量没有记忆、情感和主观意识的‘生化人’，但它们却拥有灵魂。”

　　张福生彻底沉默了。

　　他忽然觉得，联邦才是一个大邪教。