第47章：腐烂巨人

“鼻子？”

　　黄忠孝下意识的摸了摸自己鼻子，没听明白什么意思，反而是冷冰冰的陈暖玉，嘴角再度一抽。

　　虽然不懂意思，

　　但是黄忠孝也知道，这少年是在嘲讽自己。

　　他眼神一冷：

　　“狂妄。”

　　青年后退七步，步步皆显得诡异，歪歪扭扭，像是在踩什么节拍，而后双手抱子午诀。

　　“告请尊者，下降神力，通幽驱神，急急如律令！”

　　一张符箓于他指间飘起，燃成灰烬。

　　两侧阴影蠕动，

　　旋而，在张福生饶有兴趣的目光中，一个个没有五官的黑影人站了起来。

　　一十八个。

　　“属魂？”张福生心头自语，再度看穿这个把戏，和之前异曲同工，都是这邪教徒借来的力。

　　之前是借来的能干涉现实的精神力，这一次是神境中的‘属魂’。

　　至于来自哪里的神境，来自谁？

　　张福生无法洞察，只知道，在遥远之外。

　　这是神境的某种‘高阶用法’，但毋庸置疑，神境的主人极其强大。

　　“杀了他。”黄忠孝淡淡开口，双手再度背负在身后，巍然不动，一副风萧萧兮的模样。

　　十八道黑影人发出无声嘶吼，踏着阴影，骤近！

　　“每个都是三炼的水准啊......”

　　张福生皱了皱眉头，一甩手，震出拳风，卷起尘埃，荡成一颗咆哮着的虎头，筋骨此刻齐鸣，再炸春雷一声！

　　‘轰隆！’

　　数道黑影人支离破碎。

　　他写意的穿梭在黑影人之间，圆满虎咆拳，足以使他于三炼中横行，伴随一颗颗虎头炸开，一个又一个的黑影人也随之炸开！

　　三十九秒，黑影人碎尽。

　　‘啪！啪！啪！’

　　黄忠孝微笑的鼓掌：

　　“接近‘意’层面的拳法，难怪底气这么足，但到底只是个三炼......”

　　他活动身体，皮膜拉扯，肌肉高高隆起，在皮下翻滚，竟有低微的轰鸣声。

　　肉三炼。

　　“六炼对三炼，优势在我啊......”黄忠孝信步上前，面含笑意，等近于那个文弱少年时。

　　‘撕拉！’

　　文弱少年，忽如被无形气泵疯狂充气一般，骨骼发出令人牙酸的‘咯咯’声，

　　肌肉、皮肤以肉眼可见的速度膨胀、拉伸！

　　黄忠孝陷入了沉默。

　　那道身形膨胀，遮住了月光，形成笼罩在他身上的阴影，阴影逐渐扩张。

　　扩张渐止。

　　一个异常魁梧粗壮，三四米高，好似由肿胀血肉堆砌而成的小巨人，就这么出现在原地，

　　褴褛布条挂在他的身上，透过青绿色的皮肤，可以看见如巨大树枝般虬结的血管！！

　　“呼......”

　　巨人轻轻吐了口气，绿色的腐臭浊气，撞在神色苍白的黄忠孝身上，缓缓散开。

　　第三形神，巨人观。

　　陈暖玉忍不住咽了口唾沫，望着少年那因肿胀拉扯而严重变形的脸庞，还有那双空洞、狂暴，毫无活人色彩的眼眸，

　　她后退了两步，心脏猛烈跳动着。

　　一时之间，陈暖玉分不清，谁才是‘邪教徒’......

　　“呃，这位兄台。”黄忠孝扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：

　　“我们之间，可能有什么误会。”

　　粘液从张福生的身上淌落，感受着体内翻了三倍，足有九千六百斤的汹涌力量，他双拳相击，发出‘砰’的闷响。

　　“误会？”

　　低头看着这个渺小的邪教徒，张福生咧嘴一笑，沉重呼吸如同破败风箱的嘶吼，带动着整个身体颤动。

　　“我觉得，可能没有什么误会啊......”

　　他脚掌离开地面，留下深深的、带着湿黏痕迹的脚印。

　　然后，踹！

　　‘轰隆！’

　　伴随剧烈气爆，一道渺小身影如炮弹般飞了出去，在地面上犁出一道长长的沟壑！

　　黄忠孝喘息，从碎石中翻起身，他是六炼武者，自身力道也抵达九千斤的程度，倒是没受什么伤，

　　可问题是，这个‘小巨人’，还有近意层面的拳法！

　　“呵.....我们会再见面的。”黄忠孝再撕开一张隐身符，身形陡然模糊，凭空消失。

　　他屏住呼吸，蹑手蹑脚的，想要悄悄离开这条死胡同。

　　经过巨人身旁时，

　　黄忠孝忍不住侧目，看到巨人身上暗沉的巨大血管，听见其身体里，沉闷的气体挤压声......

　　这他妈到底是个什么玩意？？

　　到底谁才是邪教徒啊！

　　不对，我是邪教徒，可哥们你看起来有点邪神了！

　　他心头暗骂着，目光向上，瞧了瞧那双盯着自己的，空洞、无神的苍白眼眸，就准备继续溜走。

　　等下。

　　盯着自己？

　　月光变暗了。

　　黄忠孝惊恐的抬起头，看到一只蒲扇大的巴掌，带着剧烈的腥臭轰然压下！

　　他如同苍蝇般被扇飞了出去，撞在墙上，嵌入其中！

　　“咳.....”

　　毫无防备之下，这次是真的受创了，他咳血，再度浮现而出的身形从墙体间挣扎脱落，

　　黄忠孝半跪在地上，死死盯着恐怖的腐烂巨人，大口喘息：

　　“你，你能看见我？？”

　　“一直都能啊。”巨人乐呵呵的笑着，笑容在扭曲、腐烂的脸庞上绽放，看上去诡异又惊悚。

　　张福生一步步走向黄忠孝，腐臭的腥风呜呜压去，邪教徒驴打滚式的拉开距离，站直了身，大吼：

　　“慢！”

　　张福生饶有兴趣的凝视着他：

　　“怎么了？还有什么奇奇怪怪的把戏？”

　　他活动身躯，肉眼可见的淡绿色腥气从皮肤下蒸发而出，扭曲化作一颗比他身形更加庞大的虎头，沉浮在身后。

　　邪教徒咽了口唾沫，拱手，抱了个子午诀，而后双手在外翻。

　　双手捧起一张合照。

　　是他和三位老人家的合照。

　　合照中，两个老者端坐，另一个老者与青年并肩站在旁边。

　　黄忠孝指了指合照里，站在他身旁的长须老头：

　　“在下黄忠孝，家师黄浩天，敢问兄台是？”

　　张福生一口气险些没喘上来。

　　伸手掏合照是什么鬼操作？

　　哦，拿背景压自己？

　　张福生瞅了瞅照片，噫了一声。

　　照片中，黄忠孝口中的师父黄浩天.....不就是那天安康医院里的十二炼大武者吗？

　　他咧嘴，发出嘶哑而沉闷的笑声：

　　“张福生，家师，洪天宝。”

　　黄忠孝手一抖：

　　“洪天宝！！”

　　或许是一脉相承，黄忠孝行事谨小慎微，虽然比不上历经上百次联邦围剿还潇洒自在的师父，

　　但也属于自然而然的就‘将众人护至身前’的那种。

　　因此，自然也对江州的‘不可招惹人物’有着详细了解。

　　他脸上浮现出一个比哭还难看的笑容：

　　“张兄弟，我竟真不知，您是洪老的弟子，实在是......”

　　黄忠孝忽然顿住，似乎想起了什么，一愣。

　　张福生敏锐捕捉到这一点，咧嘴笑：

　　“怎么了？是不是想到了什么？因为洪天宝，还是因为......张福生这个名字？”

　　黄忠孝神色剧烈变换，看着一步步走近的巨人，听着沉闷的隆隆声，大声呼道：

　　“张兄，洪记之中，有人要杀你啊！”

　　张福生一拳将他砸昏过去，然后托起黄忠孝的身体，掂了掂：

　　“废话，还用你说？”

　　他身形一点一点的恢复正常。

　　低头，看了眼自己完美的身材，张福生叹了口气：

　　“说好的变大不爆衣呢？电视果然都是骗人的......”

　　他赤身站在胡同里，筋骨震动发出雷鸣，将身上的褴褛布条和腐烂粘液给震散。

　　“去给我买一套衣服，动作快点，不然到家得九点多了。”

　　陈暖玉此时才回过神来，默默看了眼少年的身体，转身走出胡同。

　　张福生这才将目光看向昏死的黄忠孝。

　　这玩意身上，能鼓捣出不少情报......

　　该怎么处理？

　　沉思片刻，他给龙舟市的平安酒店，拨了个电话过去。

　　平安酒店，便是洪记名下的主营业务之一，由大师兄管理，自己如今也占据三分之一的管理权。