第49章：我要卖掉自己的寿！

“你看吧，我就说不是冰箱吧。”

　　老张家的基因不差，姐弟二人都长的俊秀。

　　张小西五官虽然不如陈暖玉，但也在精致漂亮，天生骨相很好，

　　此刻正懒懒的躺在沙发上，没穿拖鞋的脚丫翘着，晃啊晃。

　　张福气的给她脚丫来了一巴掌：

　　“你拉黑的还挺快？”

　　张小西茶里茶气的开口：

　　“哎呀，弟弟长大了，开始凶姐姐了，呜.....”

　　张福生肝疼。

　　“大伯和伯母呢？”

　　“喔，我老爸被治安署传唤了，老妈陪着去了，我留下来招待你。”张小西懒洋洋的爬起身，开始拆那个形似冰箱的超大快递。

　　“传唤？”

　　张福生一愣：

　　“怎么个事？”

　　“没啥，小事，我爸他厂子晚上突然着火了，小火，消防署都没到就扑灭，不过还是要例行询问啥的。”

　　拆着快递，张小西一下子就精神抖擞起来：

　　“估计要明早才回来了，你也知道，龙舟市治安严格，条例又长又臭......当当！快看我的新宝贝！”

　　张福生看向她拆开的超大快递，里面不是冰箱，是一个......像是大形主机的玩意？

　　“这是啥？”他好奇问道。

　　“第三代高速计算机，源起点研究院免费发的。”

　　张小西得意洋洋道：

　　“我可是咱们市，唯三有资格进研究院的，不过龙舟市只有一个名额，我技术比另外两个强，资历弱点，这次再拿个省赛的一等奖，就啥都够了。”

　　张福生不明觉厉：

　　“源起点研究院？那是干啥的？”

　　“这都不知道？土包子！”

　　张小西一脸鄙夷：

　　“研究异维度的，有咱们黄金行省最大的超算，官方给批的资金还贼多，只要成为正式研究员，听说还有老多福利特权什么的......”

　　张福生眉眼微动。

　　异维度？

　　他想起来黄求仙说过的话，西教的血肉瘟疫，就是来自于三十六重天维度。

　　“啥是异维度？”

　　张福生不耻下问：

　　“咋还要用计算机来研究？”

　　“我又还没进去，我咋知道！”张小西理直气壮道：“至于计算机，计算维度参数呗，你个傻子。”

　　她跟摸宝贝似的摸着那台冰箱似的计算机：

　　“当然，还有解析什么精神世界，帮助构筑世界模型......别问我，我也不知道精神世界是啥。”

　　张福生兴趣更加浓郁。

　　精神世界。

　　张小西不知道那是啥，他可太了解了，神境。

　　所以，那个源起点研究院，是研究神境和‘三十六重天维度’这种东西的？

　　那可有些不得了......

　　西西姐看来是要一步登天了。

　　只是，帮助构建精神世界模型，又或者说神境模型，又是咋回事？

　　这玩意不是随意识自由变换吗？

　　嗯，回头问问师父。

　　张福生心思百转千回间，张小西已经拖着她的大宝贝往房间里钻。

　　“我要搞研究去了，勿扰，房间给你收拾好了，漂亮姐姐亲自给你铺的香香软软的床，不用谢，明天见！”

　　“这混丫头。”

　　张福生无奈摇头，走进厨房，开火，先将那一两星兽肉给煎熟，吞咽了约莫五分之一。

　　契书最后一点暗淡被驱散，冷却完毕。

　　“效果又衰弱了一点，也不知道龙舟市有没有新种类的星兽肉。”

　　张福生蹙眉，

　　自己接下来需要交易的次数，恐怕不少。

　　陈暖玉和她妈，黄求仙，以及在龙舟市里找一个适合招揽的人选，也需要‘交易’。

　　还有修炼时间，肉身上的修炼时间。

　　三炼太弱。

　　“打人三分力，杀人七分劲......”

　　张福生喃喃自语：

　　“精神神境作为底牌，其他方面可以适当展露。”

　　走进房间，带上门，张福生站拈花桩，默默运转【大日经】。

　　修行三法，观想法练的是精神，呼吸法则是牵引神秘因子之用，而主功法，才是真正用来修炼的。

　　这也是为什么，没有主功法的人，单凭呼吸、观想二法，最多只能走到一炼。

　　一呼一吸之间，

　　张福生精神意志干扰下，海量神秘因子被捕捉而来，随着呼吸涌入身体，按照大日经的路线游走全身，

　　他如今的身体，无垢无尘，比不上特殊体质，但在普通人里，已算真正天才。

　　一个周天，两个周天......

　　六个小时过去，二十四个周天运行完毕，瓶颈已开始松动。

　　“按照这个进度来看，一个月，最多一个月，我就能打破【肉】的枷锁，使神秘因子融入其中，迈入四炼。”

　　“不过......”

　　精神意志再度游走体内，拘束着那些神秘因子，强行冲破存在于浑身肌肉中的枷锁，强行相融！

　　无声无息间。

　　四炼，已成。

　　这一次，直接添了千斤力，

　　“肉三炼，每一炼入境得力千斤，缓慢淬炼可再得千斤，三炼共得六千斤力道......”

　　张福生感受着体内四千余斤的力气，呼了口清气。

　　他脸上绽放笑容：

　　“精神强大后，修炼起来事半功倍，尤其是在破境之时。”

　　“原本需要消耗大量时间来一点点磨破的枷锁、关隘，我完全可以靠着精神意志，强行给冲开！”

　　张福生捏了捏拳头，浑身肌肉在此刻如浪潮般波动，气血游走全身。

　　“嗯？”

　　他内视自身，发现踏入第四炼后，体内淡红色的气血，隐约附着上一丝金光。

　　“有意思，是因为大日遍照七十二大雪山真经？”

　　“可惜，不知道我的死人骨，还有多久才能蕴养出来，如果按年来算，那真是......”

　　张福生收功，轻轻摇头叹息，却忽的冒出了一个念头来。

　　“我无法买来死人骨的进度，但我可以买卖......人身上基本的时间。”

　　“或者说，寿命。”

　　他眼神微动，

　　寿命，本质上是体现在身体上的，随着时间流逝，身体逐渐腐朽，逐渐接近极限，直到彻底衰竭。

　　“如果我买来一个人普通人残剩的百年寿命，他是会在年轻力壮时直接死去，还是......衰老百年，直接老死？”

　　“从逻辑上来看，是后者。”

　　“那买来寿命，未必是直接变年轻，最小的岁数是0，最大的可没有极限。”

　　“买来寿命，应当是延缓身体、灵魂腐朽的速度，或者说将腐朽转嫁了出去。”

　　张福生听着隔壁屋，西西姐缓慢、沉稳的呼吸声，拉开窗帘，凝视天上弯月。

　　“那，我如果卖掉、给出自己的寿命呢？”

　　“如果是衰老，身体凭空历经十年二十年的自然时间变化......”

　　“死人骨，会不会直接就养出来了呢？”

　　“毕竟，骨生光之相已然达成，死人骨的诞生，就是我身体上的缓慢变化啊。”

　　张福生舔了舔嘴唇，陡然兴奋起来：

　　“很多东西，不是只能通过买而得来，卖也行！”

　　“疾病伤痛可以卖掉，我的时间也可以卖掉！”

　　他来回踱步，如果猜想成立，卖掉寿命真能加速死人骨，买回寿命也不会使死人骨消失......

　　大可一试。

　　试试，最多亏点星兽肉。

　　“我要卖掉自己的寿！”