第4章：交易达成

“这个，龙虎丹，可以增强精神，助力感知神秘因子......一万六。”

　　“这个，超神药剂，可以让观想法一日千里，八千五。”

　　“这个，西方皇室特供大米，增益神智，增幅周围的神秘因子，三千二百块一斤。”

　　王大爷唉声叹气，将一颗颗丹丸、药剂和一袋又一袋大米，搬在张福生面前。

　　张福生陷入了沉默。

　　丧良心。

　　有人比自己还丧良心啊！

　　他苦笑：

　　“您都买了？”

　　王大爷摇了摇蒲扇，惆怅道：

　　“都买了。”

　　“这观想，是我几十年的执念啊......”

　　张福生默然。

　　片刻，他假意从怀中掏取，实际是直接沟通眉心祖窍，将【契书】具象化。

　　一张看上去普普通通的羊皮纸就这么放在了桌上。

　　羊皮纸正中有一条竖线，将之一分为二。

　　“入门的朝阳观想法，确保您老能感知到神秘因子。”

　　【朝阳观想法（入门进度）】

　　张福生提笔在羊皮纸上，靠近自己的一栏中，写下文字。然后看了眼困惑的张大爷，又在他的那一栏，也就是‘买项’中落笔。

　　【观想法修行时间】

　　他确定自己写的是‘修行时间’而非修行进度。

　　修为、技艺上的买卖，分两种，一个是进度，一个是时间，前者是对方在这项技艺上抵达的‘层次’，

　　后者，则是在其上花费的时间。

　　【本次交易相关记忆】张福生又落笔。

　　羊皮纸没有异常，说明这些，都在王大爷的心理接受范围内——如果超出他的接受范围，

　　哪怕他并不知道这一场交易是真实有效的，那这场买卖依旧无法达成。

　　换句话说，直接杜绝了自己靠着欺诈来完成交易的路子。

　　“王大爷，您呼吸法应该也修炼了一段时间吧？虽然我估计没有什么成果，我就再换您呼吸法的修炼时间。”

　　【呼吸法修行时间】

　　“额，再加上您这数十年来的人生经验，生活阅历？”

　　【人生经验、生活阅历】

　　羊皮纸开始发烫，代表着天平开始倾斜，这场交易已然无法达成，除非张福生加上筹码。

　　他果断将这最后一行字划掉，羊皮纸恢复正常。

　　“就这些吧。”

　　张福生将羊皮纸推上前，王大爷如同看傻哔一样看着他。

　　沉默许久。

　　王大爷后退了一步，小心翼翼道：

　　“小福生啊，这邪教，可不能加入啊，那些都是害人、洗脑的玩意儿，听爷爷一句劝......”

　　张福生笑了笑：

　　“我知道您不相信我，但为什么不试试呢？”

　　“数十年的执念，您就不想要了却吗？”

　　“您什么也不需要做，只用在羊皮纸上，写下名字，或者按压一下拇指，甚至点一点头......我即便在胡言乱语，得了失心疯，您又有什么损失呢？”

　　王大爷更谨慎了，认为这孩子被邪教徒蛊惑，或许已经失智。

　　他心头有些发怵，电视上可都说了，邪教徒们都是彻头彻尾的疯子，无恶不作的那种！

　　张福生的声音陡然低沉：

　　“神秘因子，每当我观想眉心祖窍，存想破晓天光与翻滚朝霞时，能清楚的感知到它们飘浮在我身边，无比绚烂，无比璀璨。”

　　“王爷爷，你已经七十多了啊。”

　　王大爷愣了愣。

　　他尽管半点都不信，可扪心自问，真有这么一桩买卖，自己会同意吗？

　　会。

　　一定会。

　　看着张福生无比认真的神情，老头儿摇了摇蒲扇，只想这小子赶紧走，赶紧离开！

　　他伸手，在那张羊皮纸上按了一下。

　　“好了好了，你快些......”

　　话没说完。

　　王大爷猛然瞪大眼睛，看见羊皮纸上，自己大拇指按压过的地方，浮现出漆黑的指印。

　　‘当！’

　　耳畔似乎响起一声浩大的钟鸣。

　　“交易，达成。”

　　张福生低沉开口，羊皮纸裂化作点滴光雨，逐渐模糊，逐渐消失。

　　王大爷耗费在观想法、呼吸法之上的【经历】、【时间】，还有一小段关于此次交易的记忆，尽都随着有些暗淡的契书没入他的眉心祖窍，随时可以取用。

　　而同样，

　　张福生能感觉到，自己关于【朝阳呼吸法】的理解正在快速模糊，他卖的是这门技艺的进度，所以关于呼吸法的记忆还在，但却变得极为陌生，就好像从未修炼过。

　　连带对神秘因子的模糊感知，也一同被剥离了。

　　王大爷愣在原地，蒲扇也不再摇曳，双眼不知何时已然闭上。

　　张福生悄然离去。

　　临走前，他没忘将那瓶陈年老酒给顺手带上。

　　………………

　　五十一年观想法、呼吸法的修炼历程，当然，王大爷真正耗在这两项【技艺】上的时间，应该要少的多。

　　但也够了，这三年来，张福生花费在观想法上的时间，每天也不过两三个小时。

　　“还好契书可以‘储存’交易所得，但要是能‘分割’成小份就更好了。”

　　张福生呼了口气，先是尝试朝阳观想法，却发现自己将内容都遗忘的一干二净，

　　仔细体悟自身，发现一种淡淡的疲惫感——卖掉观想法进度后，入门级观想法所带来的精神增幅也一并剥离，自然就感到疲惫和困倦。

　　他转而将心念放在契书上，眉心祖窍内的契书变得有些暗淡，但又在一点一点的明亮，很缓慢，却切切实实。

　　“这是在......”

　　“充能？”

　　张福生想了半天，也没想到合适的词，默默感知着契书反馈来的信息，等到下次明亮就可以再度交易。

　　而时间......一个月？

　　似乎还有什么可以加速‘充能’，或者说加快契书恢复的方法，但反馈来的信息非常模糊。

　　“要等一个月啊......”

　　他轻叹了一声，念头触动契书中，那一粒代表王大爷‘交易记忆’的光团，瞬间，张福生脑海中便多出了一小段记忆。

　　是王大爷的视角下，片刻之前所发生的事情。

　　“果然，记忆可以买卖，我也能直接买走关于交易的记忆，如此一来，短时间内不用太过担心于暴露的问题。”

　　“该去报名了。”

　　张福生心头涌现出一种难以言喻的激动，武道馆的观想法，一定要比朝阳呼吸法好的多，

　　自个儿虽然悟性差，但三年也能将一门观想法入门——那，换成五十一年呢？

　　小成？

　　甚至大成？

　　听老师说，大成的观想法，是有神妙在的。

　　叫什么......‘我观我应如是’。

　　“去武道馆！”

　　………………

　　再一次叩门，确定王大爷不记得任何之前的事情后，张福生果断前往了市中心。

　　第三区。

　　他有一种迫不及待之感，甚至奢侈了一把——打车。

　　从第七区到第三区，三十多近四十公里，足足坐了一个多小时，

　　下三区与中三区的普通居民，实际上是不被允许进入上三区的，

　　整个上三区都被高墙包裹起来，设立一个个出入检查口，就像是内城和外城......但张福生不一样。

　　他是江大的准新生。

　　作为整个江州市最好的大学，江大虽然在整个联邦范围啥也不是，但至少在当地，江大的学生，某种意义上是已经完成一小步‘阶级跨越’的。

　　‘嘀！’

　　身份卡刷过，指示灯转为绿色。

　　工作人员点点头，将身份卡递了回来，同时对司机提醒道：

　　“送往客人后立刻出来，你只有一个小时的停留时间，如果需要延长停留，需要网上申请。”

　　司机点头哈腰。

　　穿过检查站，没多久就到了目的地。

　　“一百零七......师傅，能不能抹个零儿？”

　　“抹零儿？您看我像不像零儿？”

　　张福生瞅了瞅圆脸络腮胡，还穿着白袜的司机，沉默片刻，连忙付钱下车。

　　最近网上说，天蜀行省的弯风邪气，吹到了黄金行省来，男孩子出门在外，还是得小心啊......

　　“一百零七！”

　　张福生心疼的龇牙咧嘴，但他站在【洪记武道馆】跟前时，那种肉疼感又消散一空。

　　“观想法，然后......”

　　“契书，给我加点！”