第58章：罗汉转生，菩萨降世？

“四号小队已抵达龙舟市。”

　　“五号小队已抵达龙舟市。”

　　黑夜中，一支又一支武者小队，踏在了龙舟市的地域上。

　　“本次目标是......”

　　“平安酒店。”

　　“任务要求，屠戮殆尽，头号目标张福生。”

　　队长点燃一颗烟，轻轻一抛，一张文弱少年的照片飘荡，落在地上，被一脚踩入泥中。

　　有人感慨：

　　“队长，这次的雇主可真大方啊，五千万加上一株大药.....四支小队，那就是两个亿，四株大药。”

　　队长咧嘴一笑：

　　“行了，速战速决吧......好久没有来这种小型城市了。”

　　“头儿，雇主好像很肥啊，要不要到时候......”

　　“我们是讲道义的，别整天想这些歪门邪道！当然，主要是雇主是通过西教的线，派发的任务，你要找死你自己去。”

　　“哦，那没事了。”

　　月光中，一团团人影悄无声息的进入了市区，却都默契的没有直奔位于第四区的平安酒店。

　　“3，2，1......”

　　‘轰隆！！’

　　四团巨大的火光，同时在第三区各处腾起，大楼倒塌，浓烟滚滚，尖叫声，哭喊声，乱做一团。

　　全城所有治安署，几乎八成以上的治安员，同时被调往第三区。

　　“差不多了。”

　　队长潇洒的吐出一个烟圈来。

　　………………

　　平安酒店。

　　持续性外放精神意志，消耗极大，但如果只是身外数米，那尚且在可接受的范围内。

　　老人出现的第一瞬，张福生就已发现了他。

　　可问题是，这老东西，真的是瞬间出现的。

　　他微吸了口气，凝视眼前的老者，拱了拱手：

　　“释前辈，或者王执？”

　　这个世界的城市最高领袖，往往叫做执政官，也通常以‘执’字简称。

　　老人并没有头发，脑袋光溜溜的像是朱小明，穿着很朴素，面相慈悲，的确很像是上辈子的高僧大德。

　　他此刻满脸好奇：

　　“你见过我？”

　　“嗯，师父和我提过后，我就上网看了看您的照片。”

　　释正源饶有兴趣：

　　“你师父怎么和你说的我？”

　　“他说您是一位老教友，慈悲为怀，志在普渡众生。”

　　张福生面不改色的说着，拼命观想自身为白骨，内敛一切气机和精神意志，

　　这个老家伙，至少也是一位掌握真实神境的存在！

　　按照师父所说，武道大家领悟神境，将观想法推至小圆满后，就有了证宗师的资格，

　　而一位宗师，只要能掌握观想圆满，掌握真实神境，便算是‘大宗师’。

　　两者之间的区别，就在于神境之上。

　　念头转动着，

　　张福生微微低了低头。

　　一位大宗师。

　　圆满无缺的大宗师，而非是老黄那种大残版本的。

　　“洪天宝对你推崇备至。”

　　释正源平和开口：

　　“本来老夫还不当一回事，可查到一些有趣的资料.....你加入洪记还不到半个月？”

　　“一个月前参加高考的时候，尚且连呼吸法都未入门，观想法亦不过初窥门径。”

　　他满脸好奇：

　　“是什么让你在这么短短的时间里，成长到五炼水准？”

　　张福生心头一凛，但旋即明白过来，第五区治安署的事变，多少会有录像留存。

　　这位看一看录像，判断自己如今的修为境界，不难。

　　他思绪百转千回，坦然道：

　　“在白骨观上，颇有一些天资。”

　　“哦？”

　　释正源笑了笑：

　　“本教本系四大观想法，如来观，清净观，大悲观，地狱观，一法一玄妙，一妙一无穷，白骨观便是那地狱观，汝既有此天资，便是与我佛有大缘。”

　　张福生谨慎点头，没有直接回答，师父可是说了，这老家伙会‘度化’！

　　不过真要说起来，如果这位精神境界也只是圆满层面，恐怕度不了自己，但那时候也难免暴露。

　　淡淡的危机感涌上心头，张福生尽管已经在开马甲，在尽力掩藏，但过去留下的痕迹，还是无法抹除，

　　如同释正源这样的有心人，一查，就能发现自己诡异的进步速度。

　　“不过，小友这颇有天资，到底是有几分？”

　　释正源笑问道：

　　“可是已在半月之间，将此法小成了？”

　　“大成。”张福生面不改色的回答。

　　“大成？”

　　释正源明显一愣，眉头拧起，闪身上前，一掌覆来。

　　张福生强忍着展开神境的冲动——对方没有杀意或恶意。

　　老头儿满是皱纹的指掌在他额间停留。

　　“果然已是五炼之身，身体澄澈，无垢无尘，算是上佳，嗯，还有特殊体质？这是......”

　　他后退，面露惊容：

　　“死人骨？你怎会这般快就孕育出死人骨？！”

　　张福生摇头：

　　“我不知.....”

　　话还没说完。

　　他发现周遭的环境，变了。

　　是神境。

　　是一处绵延八百里之山，骷髅如岭，骸骨如林。

　　入目之间，人发沾成片，人皮肉烂成红泥，人筋缠在树上，人颅煮在锅里！

　　“半月之间，观白骨以大成！”

　　老人盘坐在山顶，声浩瀚似滚滚天雷，带着惊叹：

　　“是罗汉降世，还是菩萨转生？”

　　“且让老夫观一观底细！”

　　他双手合十，大唱一声‘南无释迦尊如来’！

　　张福生看见佛光，万丈佛光刺破无穷人血蒸发而成的暗红色血云，

　　看见释正源恭恭敬敬的请出一根佛杖，

　　佛杖庄严，铜镶铁造九连环，缠九节仙藤，环间流淌云烟，神而圣。

　　那是什么？

　　那是什么？

　　张福生不知道，在佛杖被请出的时候，视线便被其所占据，似乎自身与之相比，无穷微弱，无穷渺小。

　　他生出一种颤栗感。

　　雄峰之上，白骨莲台之中。

　　释正源敬畏的望着那根佛杖，那灵山一系的至宝，他看向山下渺小的人影，声如洪钟大吕。

　　“贤侄，此乃我灵山一系之至宝，乃先辈发掘神境所得，此物，曾经是一尊佛陀的杖！”

　　佛陀？

　　世上真有佛陀？

　　张福生喘了口粗气，发掘神境所得......神境不是自身的精神世界么？

　　何谈发掘？

　　他不明白。

　　山上的人还在呵声：

　　“正因此杖，来自一位功德大佛，我若击响此环，你匍匐跪下，便是凡夫，你虔诚一拜，便是罗汉转生！”

　　“若你听此环响，见此大杖，只是双手合十，叹一声我佛慈悲，那便为菩萨降世！”

　　至于不拜？

　　老人没说，也没想说。

　　菩萨见了佛都要拜，不拜佛者，便只有佛自己了。

　　“请，九环锡杖！”他声嘶力竭，起身，踏在白骨莲台上，奋尽全身力气，在佛杖上狠狠一撞！

　　九环相击，发出一道轰然佛音。

　　“九环锡杖......”张福生咀嚼着这个词，觉得有些耳熟，似乎曾经听闻过。

　　是哪个佛的宝贝？

　　他没来得及多想，自身已被佛音淹没！