第53章：青帮

张小西气啾啾开口：

　　“鬼知道，我等会儿去治安署看看......别抢我包子，自己买去！”

　　“我昨晚帮你扛了那么大个冰箱，吃个包子怎么了？”

　　“不是冰箱！不是冰箱！”

　　又打闹了一会儿。

　　张小西软趴趴的躺在沙发上，翘着二郎腿：

　　“二叔和婶婶最近咋样？”

　　“好得很，老两口跑去东岭雪山度假去了，二人世界美着呢。”

　　张福生满足的靠在沙发上，嫌弃的将张小西翘在自己脑袋旁边的脚丫子推开：

　　“对了西西姐，下午或者明天，去把合同签了？不过也不急，我应该还要在龙舟市这边呆上三五天。”

　　张小西不高兴，脚丫一下又一下的蹬着张福生：

　　“呆这么久干嘛！家里多了一个男人，真别扭啊......”

　　张福生翻了个白眼。

　　“算了，不和你说了。”张小西翻起身，踢上拖鞋：“我去一趟治安署，看看老爸他们到底怎么个事儿，你去不？”

　　“我还有点事，等下也要出一趟门......晚点电话联系吧，要是还没完事儿的话，我去治安署找你们。”

　　说着，张福生瞅了一眼披头散发，蹬着拖鞋的小堂姐：

　　“不过你就这样子出门？”

　　“那咋了，那咋了？”张小西得意洋洋：“天生丽质没办法，就这样子，你姐我也能迷死一堆人好吧？”

　　“我可是龙舟市市花！”

　　“你是个鬼喔！”

　　目送小堂姐蹦跶出门，张福生摇了摇头，这家伙.....

　　手机此时嘟嘟嘟的响着，消息一连串。

　　他好奇的打开一看，原来是朱小明那家伙，将自己拉进了一个群聊，

　　群里人不多，加上他一共四个，都是熟人。

　　朱小明、路遥和钟悦。

　　三人正在热火朝天的聊着。

　　张福生看了两眼，他们仨东拉西扯，这一秒还在说奶茶店生意怎么改善，

　　下一秒又聊起江大宴上，林树中学请来了市里谁谁谁，

　　没一会儿，又开始说最近去哪玩。

　　朱小明@了一下张福生。

　　朱小明：老张老张，龙舟市好玩吗？

　　张福生：不好玩

　　朱小明：喔，我听钟悦说，她家里人也去了龙舟市来着，还以为那儿多好玩呢。

　　钟悦：不是去玩的，是去争我爷爷在那房子的。

　　群聊一时间寂了寂。

　　张福生一愣，钟悦的家里人？

　　来的倒是正好，本打算回了江州市再处理。

　　当初，与钟山交易时，张福生在交易内容上，主动添了一条替他清理门户，

　　钟山的儿子女儿，的确不是东西，说是畜生也不为过。

　　朱小明转移话题，在群里又发了条消息。

　　‘对了老张，我跟你说，昨天我们奶茶店来了一个客人，你猜是谁？’

　　张福生：我猜来了个陈暖玉。

　　路遥：哎？老张你咋知道陈大天才来了？

　　张福生：我让她去帮我带奶茶的，她现在也在龙舟市。

　　小群聊陷入了安静。

　　张福生乐呵呵的收起手机，浅装一下的感觉是真好啊。

　　………………

　　平安酒店。

　　坐在大号的椅子上，张福生静静看着卢明珠接受刑罚。

　　红棍，是那种碗口粗的实心铁棍，上面暗沉发红——显然是日积月累的陈年血迹。

　　八十红棍，便是腿二十，屁股四十，背二十，

　　打的皮开肉绽，骨碎肉烂，

　　再行三刀六眼，细长的钝刀，压在被红棍砸烂的皮肉上，一点一点的摁进去，直到完全从皮肉的另一边‘挤’出来。

　　这种痛楚，仅仅是看着，就让人不寒而栗。

　　但卢明珠愣是一声不吭。

　　张福生抿了口茶水，品不出好坏，看着趴在刑床上，出气多进气少的卢明珠，平静道：

　　“与你受的刑罚比起来，如何？”

　　站在一旁的陈暖玉回答：

　　“不如我十之一二。”

　　几个卢明珠的心腹手下怒目而视。

　　张福生平和依旧：

　　“给卢经理上药吧......小陈啊，你说，黄忠孝死了？”

　　“死了。”

　　“谁杀的？”

　　“不知道，就这么在我眼前化成白色粉尘。”

　　张福生看了眼桌上放着的木盒，里面盛着一摊粉末。

　　他面无表情：

　　“就有这么奇怪的事？你若不愿说，回江州后，只有请你再走一趟‘那个地方’了。”

　　他指的是师父的神境，那处炼狱。

　　陈暖玉微微一抖，却依旧一声不吭，没去透露那个神秘老人的一丝一毫。

　　“也罢。”

　　张福生放下茶杯，走到卢明珠身前，蹲在。

　　她身上已涂抹特殊疗药，注射了价值不菲的药剂，碎裂的骨头正在快速粘连着，伤势也在迅速缓解，但痛苦却半点不少，

　　此刻正咬着牙齿默默忍受。

　　张福生问道：

　　“平安酒店，在龙舟市能调动多大力量？”

　　妇人艰难的从牙缝里挤出字眼来：

　　“不如江州十之一二。”

　　张福生继续道：

　　“龙舟市内，是哪一门哪一家，做着星兽肉的生意？”

　　“很多，但主要是青帮在做。”

　　“他们的货多吗？”

　　“不知道，青帮与平安酒店势同水火。”

　　听着卢明珠的话，张福生眉头皱了起来，青帮......

　　有人递上资料，他简单的翻阅着，对青帮有了个大概的了解。

　　无非就是类似柴门的地下势力，除了不做毒品生意，其他的是半点不落下，与龙舟治安署关系密切。

　　龙舟市说是整个黄金行省治安最好的城市，

　　但也只是相对来说。

　　而青帮虽然远不如柴门，但六炼以上的供奉，依旧有近十位，

　　帮主姓杜，名字未知，被人以杜先生称呼，自身是一位十二炼的大武者。

　　“有些麻烦啊......”

　　张福生自言自语，十二炼的大武者，力道超过十万八千斤，皮肉筋骨皆已非凡，站在一箱子烈性炸药前，任由炸药爆炸都只是‘衣角微脏’。

　　自己哪怕手段尽出，甚至动用神境，也最多将对方困住、唬住，估计破防都难。

　　“这样，先从正规途径，大量收购星兽肉，着重查找有没有‘独角巨犀’以外的星兽种类，资金方面先用酒店的钱，一个月内我会打给你们。”

　　张福生有条不紊的吩咐着，

　　平安酒店在龙舟的势力，远不如在江州，但对他来说，却又胜过在江州。

　　江州市，自己说是‘四老板’，但无论大师兄的平安酒店，还是二师姐的钱庄，可都不会听从自己的。

　　他也不相信那两位。

　　反而是到了龙舟市，张福生可以放开拳脚。

　　“另外，查一下钟诚实这个人，应该是这几天从江州赶来的，同行或有他的亲属，我要他们的资料和位置。”

　　“这两件事情尽快去做，今天之内给我答复。”

　　安排的七七八八，张福生起身走出平安酒店，陈暖玉如随从一般默默跟在身后。

　　“江大的那份外调生合同，你带了吗？”

　　“恩，在身上。”

　　张福生点点头，拨了一个电话给西西姐。

　　‘对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨......’

　　他又给大伯打了过去，依旧关机。

　　伯母那边倒是接通了。

　　“喂，福生吗？”电话那头，传来伯母疲惫的、带着浓浓担忧的声音。

　　张福生问道：

　　“伯母，大伯和西西姐的电话打不通，是不是发生什么事情了？”

　　电话那头，伯母深吸了一口气：

　　“没事，就是治安传唤，我在治安署等着呢，放心吧......你在家里先等等。”

　　话是这么说，但她语气里那股子恐惧和愤怒的味道，几乎要满溢出来。

　　沉默片刻。

　　“我知道了，伯母。”

　　挂断电话，张福生面无表情的拦下一辆出租车。

　　“去第五区的治安署，尽量开快一点。”

　　（因为调整更新时间的原因，周一晚上的章节提一章到零点来，然后明天，就是周一晚上23:59-0：00也是三更，这样之后的时间就可以都放到零点啦）

　　（ps：四舍五入一下，是不是等于加更，嘿嘿，求月票！）