第5章：森森白骨观

“张福生，18岁，林树中学毕业生......预缴学费一期，十万零八百。”

　　前台小姐姐打字飞快，手指在键盘上跳动，头也不抬道：

　　“一期是三个月，今天是6月29，所以你下一期学费缴纳时间是在9月29之前。”

　　“0基础课程分为四个大类，观想、呼吸、桩功以及打法，你从哪个先开始？”

　　“观想！”张福生斩钉截铁。

　　“嗯。”

　　前台小姐姐点头：

　　“观想课三天一节，是馆主亲授，上午10点正好有一节，在3楼，2号练武室，现在去正好来得及。”

　　张福生接过自己的‘学员卡’，挂在脖子上，道了声谢，匆匆走向电梯。

　　洪记武道馆，是他经过千思熟虑后，最终选定的一家江州市范围内的顶尖武馆，位置坐落于第三区，在市中心独占一栋五层小楼，

　　而馆主洪天宝，资料上显示，是超越十二炼的【武道大家】，据说还在某支部队当过特别教官。

　　这样的人物，要比江大武道系的老师强出不知多少——当然，学费也很高昂。

　　三个月就是十万。

　　这还是基础课。

　　上到三楼，张福生钻入标有‘2’的练武室，这间屋子极为宽敞，约莫有五六百平，地上摆满了蒲团，八个方向的角落都燃有焚香。

　　扫视一眼，蒲团上坐着三四十个学员，大多在彼此交谈，一小部分闭目修行，注意到张福生的很少。

　　古怪的是，蒲团有九排九列，但学员们都很默契的，在靠后的几排坐着，第二、三排已然寥寥几人，第一排更是一个都没有。

　　短暂思考了片刻，张福生越过众人，在部分诧异的目光中，独自于第一排落座。

　　他是来学真传的。

　　他需要被‘注意’到。

　　“这莫非是个高手？”

　　有人低语。

　　“不见得，也可能是新来的愣头青......新学员嘛，都想表现自己，等会有他苦头吃的。”

　　坐在张福生身后的憨厚少年，小声提醒道：

　　“同学，你坐这么前面......压力很大的。”

　　“压力？”张福生虚心求教：“什么压力？”

　　憨厚少年想了想，道：

　　“来自观想之法的压力。”

　　张福生有些困惑，面不改色道：

　　“你这么说，我还更好奇了，总要试试嘛.......我叫张福生。”

　　“牛大力。”憨厚少年客气的点了点头。

　　说话间，后面的议论声忽的戛然而止，张福生似有所觉，连忙坐正身子，却悚然发现，一个胖乎乎、圆滚滚的老头，不知何时已端坐在自己跟前。

　　胖老头看上去很慈祥、和蔼，有一种隔壁王大爷的既视感，一副笑眯眯模样，像是上辈子，佛教的大肚弥勒。

　　“馆主！”

　　学员们异口同声。

　　这位，就是神象洪天宝？

　　“嗯。”

　　洪馆主鼻腔轻缓应声，细微声听进耳里，却如山间骤起的一声撞钟，惊开晨雾。

　　张福生原本隐隐约约的困倦感也被惊散。

　　“今日得闲，引导你们一次观想之修行......有新学员吗？”洪馆主的声音不徐不急，有一种春风拂过的感觉。

　　“我是。”张福生举起手。

　　洪馆主看了眼跟前的少年，微微颔首：

　　“可有修炼过观想法？”

　　“回馆主的话，没有。”

　　“没有？”

　　张福生看见圆圆胖胖的馆主抬起眼睑，恰与自己对视。

　　‘轰！！’

　　武馆没了。

　　他茫然环顾，四周是白骨，是森森白骨，断刀折戟，碎盔裂甲，还看见了一头蛮荒巨象，踏在远处的森森白骨地中仰天嘶鸣，掀来八千阴煞风，冻彻寒骨！

　　张福生感觉身体、精神、意志，齐齐被冻结，像是坠入无间地狱，沉沦，沉沦......

　　沉沦中。

　　“的确没有修行观想法的痕迹。”

　　如沐春风般的声音又在耳边响起，幻象消失的一干二净，又回到了那间练武室中。

　　他气喘吁吁，神色又惊又喜——世上竟还有如此手段？

　　世上竟真有如此手段！

　　“既然有新学员，阿牛，讲一讲吧。”洪老馆主温吞的说道。

　　满身是汗的张福生看见那个憨厚的少年站起身，走上前：

　　“是，师父。”

　　不是馆主，也不是老师，是师父......真传？

　　牛大力转过身，面对张福生，面对众人，憨憨一笑：

　　“大家就当作再复习一次吧。”

　　他简要的讲解起来：

　　“观想法，分入门、小成、大成、圆满、破限，对应的是五大观想层次。”

　　“即，【外相】，【内境】，【我观我应如是】，【他观我应如是】，以及，【本来如此】。”

　　憨厚少年开始滔滔不绝起来。

　　“下乘观想法，例如朝阳基础观想法、雪山基础观想法，极限可修炼至大成，我观我应如是。”

　　“中乘观想法，极限可修炼至圆满，即他观我应如是。”

　　“我们洪记武馆的观想法——森森白骨观，隶属上乘观想法行列，理论上可修炼至‘破限’，五大观想层次中的最后一重，【本来如此】......”

　　憨厚少年越讲越顺畅，张福生也抛去最初的惊讶和‘人不可貌相’的感慨，仔仔细细的聆听着。

　　一通长篇大论后。

　　牛大力挠挠头，最后郑重道：

　　“还是那句话，观想法，是修行的最初，也是修行最重要的一事，武道修行，修的不只是我们的身体，还有精神，意志，灵魂，它们甚至远比肉体强度要重要。”

　　“现在，请观想图。”

　　有一男一女抬着一张古朴画卷走来，张福生朝着画卷看去，其中盘坐着一个人，左半身腐烂如朽木，右半身则是森然白骨，

　　其腐烂的左手触地，白骨右手则指向天空，面孔看上去似笑似哭，似在慈悲似在狰狞。

　　整张图卷，透着一种诡异、恐怖、惊悚和禁忌感。

　　张福生咽了口唾沫。

　　这玩意......他正经吗？？

　　“森森白骨观，既观我身先腐后烂，再如白骨一具，既生既死，又枯又荣，是春冬交替之际，是日月轮转之刹......”

　　牛大力低沉的讲述着，声音骤然高昂：

　　“诸位，请观此图！”

　　学员们精神猛的一颤，下意识的都死死盯着白骨卷，老馆主指节在空气中连叩三次，竟真的发出‘笃’的声儿！

　　张福生在三声‘笃’中，视线被白骨画卷完全占据。

　　他感觉到寒潮袭卷全身，四周再度变成森森白骨地，厉鬼发出无声咆哮，尸骸在朝着自己爬来！

　　会死，真的会死！

　　生死间的大危机感将自身席卷，他如同一个溺水者，想要说话，想要求救，却只能发出‘嗬嗬’声！

　　森然骨骸已至身前。

　　“静心凝神，观己身做腐尸，观己身为白骨，与它们同！”

　　炸雷般的声音刺入脑海。

　　张福生下意识的随着话语去做，尝试将自己观做一具森然白骨，观做这些怪物的同类，但失败了。

　　悟性太差。

　　森森白骨们扑向前来，将他淹没。

　　………………

　　正午。

　　最后排的学员们也最先醒来。

　　当第二排及之后的所有学员，都大汗淋漓的从噩梦般的幻景中挣脱，一一告辞离去后，

　　偌大的练武室，只剩下了老馆主、牛大力，还有独自坐在第一排，神色痛苦、挣扎，依旧沉沦在炼狱中的张福生。

　　“走吧。”

　　老馆主站起身，拍了拍屁股，对于这个还在沉沦的胆大少年，完全不在意。

　　牛大力憨憨的挠头：

　　“师父，我提醒过他，不要坐到最前头来。”

　　坐的越靠前，越容易被师父的‘精神’所影响，幻象便越真实越恐怖，沉沦的也就越久——所以那些老学员，都是尽可能的往后坐。

　　老馆主笑了笑：

　　“若是下一次，他还敢坐在第一排，不论天赋如何，至少证明心性不错，嗯，就像你一样。”

　　牛大力憨憨的笑了笑：

　　“说不定这个学员天赋也厉害，第一次直面白骨卷，就和我一样，将观想法入门，领悟到【外相】层次呢？”

　　老馆主嗤笑一声：

　　“哪来这么多天才？”

　　说着，他慢吞吞的离开练武室：

　　“走吧，等这小家伙意志崩溃，自然会从沉沦中醒来。”

　　“是，师父。”牛大力连忙跟上，没再去看那个新学员。

　　每隔一段时间，总会有无知而无畏的新人，不听劝的坐去第一排，然后那些学员要么退学，要么成最后一排的常驻客。

　　司空见惯。

　　练武室彻底空旷，时间一点一点流逝着。

　　张福生依旧蜷缩在蒲团上，神色痛苦。

　　还在沉沦。

　　感官中，密密麻麻的骨骸将他淹没，一个接着一个的啃食着他的皮肉，筋骨，脏腑......

　　啃掉一点，长出一点。

　　就好像是没有结尾的、无穷无尽的凌迟之刑。

　　“难怪都他妈不想坐前面......”

　　他无数次濒临崩溃，但每每自我意志、精神抵临崩溃极限时，眉心祖窍中的【契书】，就会微微震颤。

　　他便复又清醒，继续沉沦，历经折磨。

　　时间还在流逝，直到日落西山，玉兔悬天。