第56章：我佛慈悲

‘吱呀！！’

　　一辆漆黑的豪华轿车急刹，坐在副驾驶的供奉推了推眼镜，看着现场的惨烈。

　　治安署还在燃烧，浓烟滚滚，外围是一具又一具的尸体，

　　有一个衣衫褴褛、满身弹痕的少年，正静静站在那里，身前是一个正在磕头求饶的治安员。

　　“求您.....不收钱，不替他们杀人，我就会死啊！”

　　他一把鼻涕一把泪：

　　“我就会被下一个收钱的人杀死！”

　　“我老婆还在等我下班回家......”

　　少年轻轻叹了一口气：

　　“不要绑架我，另外，你们也都不会死的，都会永远活下去。”

　　他丢下这么一句莫名其妙的话，年轻的治安员茫然发现，天地变成了荒原，一具具森然骸骨如林般立着。

　　他也变成了森然骸骨，意识逐渐消泯。

　　现实。

　　看着少年一脚踏穿治安员的胸膛，坐在豪华轿车上的青帮供奉嘴角抽搐：

　　“走，立刻！”

　　司机惊回过神来，一脚油门，引擎发出轰鸣，轮胎却在原地死死打转，烧出丝丝缕缕的白色烟雾。

　　那个少年不知何时，已站在了轿车前，双手压着车头。

　　他咧嘴一笑，猛然发力下按，车尾高高翘起！

　　青帮供奉果断撕碎车门，想要跑，却看见了一片浩瀚荒原。

　　他也化作了森然骸骨。

　　“三十九。”

　　张福生丢下无头的供奉尸体，没有去杀那个司机，而是疲惫的揉了揉眉心。

　　三十九个人，三十九道属魂入驻神境，却只是让他是不是刺痛的头颅，略微缓解了一点点。

　　是属魂太少了，还是根本原因不在这里？

　　他睁眼，蓦然回头，看到了是一片狼籍，还有如同看怪物一般看着自己的陈暖玉。

　　少女轻声开口：

　　“联邦会将你定义为入魔武者，你有麻烦了。”

　　“没事。”

　　张福生拨了个电话出去。

　　“师父，还是我。”

　　“嗯，我杀了一些治安员，三四十个。”

　　电话那头，洪天宝问道：

　　“下三区？”

　　“第五区。”

　　“有些麻烦啊......”

　　杀人没什么，但正大光明的杀，还不止一个，那就有问题了。

　　联邦可还鼎盛着。

　　“这些人都有黑底。”张福生简单开口：“与当地一个叫做青帮的地下势力有牵扯。”

　　“那就没事了。”

　　老人的声音从电话那头传来，并没有询问张福生杀人的缘由，这不重要。

　　“我会给【释正源】打个招呼，把事情压下来，等你还有为师都回江州后，再带你去见一见他，以后用的着。”

　　“你自己就不要去见了，我怕这家伙知道你天赋后，不讲武德，把你给度化了......嗯，回头再告诉你度化是什么意思，对了，麻烦解决了吗？”

　　“应该？”

　　张福生不确定道：

　　“还有一个青帮，可能会爆发一些冲突。”

　　“我让【释正源】一并替你压下去。”

　　“谢谢师父。”

　　“无碍。”

　　如同上一次通话，‘释正源’这个名字，是直接钻入张福生脑海中的，并没有直接出现在声音中。

　　这个手段不错，得让师父教我。

　　不过，度化吗？

　　果然是【佛教徒】。

　　“道，佛......还差个儒。”张福生无声低语，伸出手，任由少女帮他擦拭去拳缝间的血迹。

　　精神还在刺痛。

　　………………

　　“你这个弟子，到底什么来头？”

　　老人站在龙舟市最高的大楼，俯瞰这座繁华城市。

　　“让你这么尽心照顾？我倒是挺想去见见他了。”

　　“别说那么多，帮还是不帮？”哼哼唧唧的声音从电话那头传来。

　　“帮的。”

　　老人轻叹一声：

　　“【灵山系】的人，寥寥无几了，我怎么会不帮？”

　　电话那头，洪天宝沉默片刻：

　　“我，我师父，我们这一脉，都已经退教了。”

　　“呵呵。”

　　老人笑着道：

　　“曼茶罗系，可不会管你们退不退教，他们的宗旨是赶尽杀绝，教义唯一。”

　　挂断电话。

　　执政官沉思片刻，挨个挨个拨了几个电话出去。

　　“小杜，走你的渠道，查一下张福生这个名字，你们青帮不要为难他。”

　　“是，上使。”

　　“小周，第五区的变故我知道了，将事情压下来，你们治安署做好善后工作，删除关于当事人张福生的记录。”

　　“是，上使。”

　　“小王，把龙舟市的天眼卫星重启一下，删除最近记录，尤其是第五区方面的......调查局在借调么？”

　　想了想，老人道：

　　“那就将天眼卫星炸了，确保数据一同清空，就说出现故障，回头重新发射一颗。”

　　“是，上使。”电话那头传来千篇一律的应答声。

　　挂断电话。

　　老人轻轻一叹，唱了一声我佛慈悲，问了一句灵山何在。

　　偌大的灵山一系，竟就只剩下龙舟市，这最后一座佛国了。

　　“南无释加尊如来。”

　　………………

　　平安酒店。

　　客房里，张文华将手机关机，陈琼双眼布满了血丝。

　　她问道：

　　“这里......真的没事吗？”

　　张文华肯定的点点头：

　　“入住平安酒店，无论是谁，都可以得到十天庇护，这家酒店的背景很深厚，神秘莫测，我听说，是市里为数不多可以进行灰色交易的地方。”

　　陈琼揉了揉眉心，担忧的看向女儿：

　　“小西，你这是在？”

　　“联系研究院，顺便入侵一下天眼卫星。”

　　张小西芊长的手指在键盘上跳动：

　　“我看看能不能申请到研究院庇护，顺便看看第五区治安署那边的情况......嗯？”

　　她脸上浮现出错愕之色。

　　“怎么了？”夫妻俩连忙发问。

　　张小西脸上浮现出不解之色：

　　“没事，就是天眼卫星的信号忽然丢失了，我才接入到一半呢，这是发现我了，紧急关停卫星？不至于吧......”

　　她话没说完，张文华忽然指向窗外：

　　“那是什么？”

　　张小西瞧了出去，看见天上有一粒火光，正在坠落。

　　是一颗火流星。

　　不，不对。

　　是.....残骸？

　　火流星坠在不远处的闹市区，惊呼声，哭喊声，浓烟滚滚。

　　张小西懵了：

　　“好像是天眼卫星掉下来了？”

　　夫妻二人面面相觑。

　　沉默片刻，张文华问道：

　　“要不你再给福生打个电话？问问他安全了没有，让他千万避开......”

　　‘笃，笃，笃’

　　敲门声响起，而后是钥匙插入门孔转动的声音。

　　三人身体骤然紧绷，张小西默默的将手搭在腕表上，死死盯着门户。

　　门开了，秀气的小堂弟走进屋，身后跟着一个又美又冷的大妖精。

　　“哎？”三人齐齐惊了一声。