第51章：死人骨，成！

神境这东西，真是越用越好用。

　　尤其是在装神弄鬼的时候。

　　陈暖玉悚然起身，第一眼就认出了这个诡异而恐怖的老头，黄忠孝呼吸变的急促，眼前这一幕太过于震慑人心。

　　两人无知无觉间，地牢已经被张福生的精神世界所替换，他们都沉溺在幻境中，与地牢一模一样毫无破绽的幻境中。

　　老人缓缓转过头，与凝重惊悚的陈暖玉对视，

　　后者再度陷入那种无限沉沦的状态，与那双眼眸中，一次次看见自己，如两面对立着的镜子，对外界一切都丧失知觉。

　　她若是真正的观想大成，若意志足够坚定，或许有一丝挣脱出来的机会，但伪大成？

　　哪怕只是张福生随意一眼，也无有从中挣脱的可能。

　　张福生这才看向那个不住战栗的黄忠孝。

　　“西教徒。”他淡淡道。

　　黄忠孝咽了口唾沫，带着颤音开口：

　　“前.....前辈。”

　　老人盘坐半空，轻缓开口：

　　“小福生。”

　　在黄忠孝呆滞的目光中，一个少年的身形自虚无中缓缓浮现而出。

　　“真人。”‘张福生’朝着老者一拜。

　　黄忠孝头皮一麻。

　　真人。

　　作为道教徒，他无比了解‘真人’的含义，得天地之道，可谓之真人。

　　“尊者之上，放可以真人自居......”他呢喃自语，身披镣铐，匍匐于地，做大拜。

　　尊者之上，可自居真人？

　　张福生心头一动，尊者这个词，前不久才从黄忠孝口中听见过，

　　便是这个邪教徒通过符箓，向未知存在借力时所诵。

　　即那一句‘奉天求道，请告尊者，呵令三尸，代管三魂’。

　　钟山模样的张福生，看向精神念头编织出的少年幻象，随意道：

　　“你且自行处置此人，莫伤性命即可。”

　　“是，真人。”张福生操纵着幻象恭敬点头。

　　‘少年’走到黄忠孝面前，胸膛起伏、一呼一吸间，真有微风落在匍匐者的身上，

　　甚至在黄忠孝的感知中，‘少年’身上的温度，都真真切切。

　　操纵精神低微者的感官，简单至极。

　　‘少年’平和问道：

　　“黄忠孝，我且问你，洪记之中，谁人要杀我？”

　　黄忠孝身子一抖：

　　“我，我只听师父说过，洪记内有一人，以柴鬼为接引人，早已加入我教......师父还说，那人拜托柴鬼，袭杀掉【张福生】。”

　　‘少年’问：

　　“柴鬼，早已入了西教？”

　　柴鬼，柴老鬼，便是柴门的主人。

　　“对！他为我教当今在江州市的四位掌事之一！”黄忠孝叙述。

　　“你觉得，洪记中那人，会是谁？”

　　“这，我.....我当真不知啊！”黄忠孝汗水淋漓：“小的不敢在真人面前信口雌黄！”

　　老人盘坐于‘地牢’空气中，眉头不可察觉的皱了皱。

　　柴门。

　　大师兄？

　　他第一时间锁定了大师兄，原因很简单，大师兄曾规劝师父，不要对柴门动手，甚至让自己也跟着劝劝师父。

　　但他为什么要杀自己？

　　总不可能是师父要让自己拿柴门练手的缘故吧？

　　大师兄，牛大力，嫌疑大幅度飙升。

　　‘少年’又朝着黄忠孝问道：

　　“西教在下三区播撒血肉瘟疫，意欲何为？”

　　黄忠孝惊愕抬头，张福生连这个都知道？？

　　他连忙回答：

　　“此事，绝非我有能力知道。”

　　“你燃烧符箓，所借力的尊者，又是何人？”

　　“便是我教中一位行走大人，我从属于他那一脉，自然是向他老人家借力......”

　　张福生没有询问黄忠孝，借力是怎么做到的。

　　这家伙就是个六炼，在西教里头是个边缘人，哪里会知道那么多？

　　毕竟，他连神境都看不出来！

　　想了想，‘少年’最后询问：

　　“西教之中，从下到上，诸职位如何排列？”

　　黄忠孝这一次回答的很快：

　　“外围教徒，正式教徒，而后若正式教徒迈入十二炼，可为核心教徒。”

　　“若成武道大家，再立下相应功劳，就能升任掌事......再往上，小的不知详细！”

　　黄忠孝瑟缩开口：

　　“我只知有上使、神眷者之类的称谓......”

　　‘少年’点头，转身向老人执礼：

　　“真人，我已问尽。”

　　“善。”

　　老人一挥衣袖，‘少年’的身形扭曲、旋转，归于一个渺小的点，像是直接被传送离去。

　　黄忠孝瑟瑟发抖。

　　老人将陈暖玉从沉沦、迷失中放出，后者踉跄着，双腿发软大口喘息，而后听见这个神秘老者，对着邪教徒淡淡开口：

　　“我行诸事，一报一应，一得一失，讲究公正二字，既今日为难于你，便赐你一次交天易道的机会，如何？”

　　黄忠孝茫然抬头，交天易道？

　　“真人，我.....不明白。”

　　沉浮在幽幽暗暗中的老人轻飘飘点头：

　　“如此，老夫以六十年呼吸法之修行，换你二十年寿命，你可愿意？”

　　“愿意，愿意！”黄忠孝不明所以，只顾着狠狠磕头，

　　契书平稳，并未发烫。

　　代表着哪怕没有生死危机，他也的确愿意如此。

　　“可。”

　　张福生打了个响指，幻境遮掩，故而不可见的契书，悄然暗淡。

　　他伸手一指，来自钟山那六十年未曾动用的呼吸法，钻入了黄忠孝体内，同时，二十年寿命，自他那儿剥离。

　　在陈暖玉震骇的目光中，

　　黄忠孝骤然衰老，脸上多出皱纹，瞬息间衰老二十岁，从一个青年变成了中年人，但同时，一呼一吸之间，体内震出巨声，陈年污浊都自毛孔中排出！

　　“我竟真凭空多了六十年过往......”

　　黄忠孝感知着脑海中多出的修炼记忆，神色恍惚：

　　“我竟真将呼吸法，炼至圆满......”

　　他呼气，枷锁炸碎，神秘因子疯狂朝他涌去，几乎形成了一个数米大小的漏斗旋涡！

　　黄忠孝很快反应过来，连忙止住，再度匍匐。

　　诚心诚意。

　　将他身上一切变化看在眼中，张福生悄然点头，他自然不可能直接拿自己做实验，万一衰老后再获得寿数，变不回来了呢？

　　他能察觉到，黄忠孝在瞬息间衰老二十年之间，

　　修为没有变化，精神强度也无丝毫增长，因为他等同什么都不做，凭空渡过二十年，

　　但是那二十年的岁月痕迹，又真真切切在他身上体现着。

　　张福生念头一动，黄忠孝的二十年寿命，被他取用，归于自身。

　　他能感觉自己进入了一种奇怪的状态，岁月似乎停滞，

　　张福生自然而然的明白了过来，年轻化的确有个极限，就是十六岁为界，多余的寿命会自动转化为‘延缓衰老速度’，

　　而他可以主动控制‘年轻化’的细节，可以选择是身体变年轻，还是衰老速度相应延缓，

　　可以选择是使骨、肉、五脏的年龄回退，而皮肤不变，又或者反过来......

　　这种入微的幅度，甚至能精确到一根骨头，一滴血液。

　　又或者某些抽象事物，比如皮膜淬炼的强度，气血的磨练时间.....

　　如此，能够完全避免选择身体年龄回退的情况下，而体魄淬炼程度等也跟着回退，也可以选择变年轻的同时，外貌是否会跟着年轻。

　　善。

　　大善。

　　张福生选择让自身身体年龄倒退两年，回到十六岁状态，剩下十八年寿，则用于‘延缓衰老’上。

　　悄然吞下星兽肉，契书冷却完毕。

　　“我再以十年寿命，买你十年观想法的修行过去，可愿意？”他问道。

　　黄忠孝不只是沉浸在六十年呼吸法之震撼，还沉浸在骤然衰老二十年的失落中，忽然少了二十年可活，本就在恐慌，

　　忽然听闻可以还给自己十年寿命，竟毫不犹豫的点头答应。

　　“我愿意，我愿意！”

　　交易达成。

　　十年观想剥离，黄忠孝惊恐的感觉到，自己失去了过往十年修炼观想法的记忆，观想境界也从大成暴跌至小成，

　　但身体，却也在快速的年轻着。

　　而同样。

　　张福生默默感知着自身被剥离的寿命。

　　身体老化一年，两年，三年，像是在顷刻间历经着年岁的洗礼。

　　骨头也在老化。

　　至衰老第七年，身体年龄从十六岁来到了二十三岁。

　　某一根正在悄然蜕变的骨头，也跟着历经了七年岁月，于此刻，终究破茧成蝶。

　　剩余三年寿命剥离，张福生选择以储存在【延缓衰老】上的十八年中扣除。

　　至于此。

　　胸中一枚死人骨，成。

　　“活人身，死人骨，一脚踩人世阳间，一脚踏幽冥阴土，生生灭灭，生生灭灭....”

　　他耳畔响起不知从何而来的叹音。

　　气血疯狂涌动，死人骨诞生之刹，他在发生蜕变，不只身体，还有精神！

　　一场翻天覆地的大蜕变！