第57章：天才张小西，万事已俱备

“大伯、伯母。”

　　张福生笑着招呼，介绍道：

　　“这是我朋友，陈暖玉，江大的种子级学生，这次和我一起来找西西姐签外调生合同的。”

　　大伯和伯母茫然点头，张小西惊诧道：

　　“老弟，你哪里来的钥匙？”

　　“找酒店要的啊。”

　　张福生理所应当道：

　　“另外，事情已经解决了，不用在平安酒店住着了......当然，你们想住也能多住几天。”

　　事情解决了是什么意思？？

　　三人面面相觑。

　　啊？

　　“是这样的。”

　　张福生耐心解释道：

　　“我之前进了一家武道馆学习，师父见我天资好，收我入门了。”

　　“你？天资好？”张小西满脸狐疑：“你师父眼睛是不是有点......小问题？”

　　陈暖玉默默的看了她一眼。

　　大伯点点头：

　　“这事我知道，文涛打电话和我提过，可这又？”

　　张福生笑呵呵的解释道：

　　“武道馆旗下有很多产业的，平安酒店就是其中之一。”

　　“啥？”

　　三人齐齐愣神。

　　“真的假的？”张小西一边嘀咕，一边在电脑上敲击，不过片刻功夫：

　　“额，柴门还是洪记武道馆？”

　　这下换做张福生愣住了：

　　“洪记......你咋知道？”

　　张小西在电脑上快速浏览：

　　“哦，这个简单，查了查平安酒店的资金记录，每个月都要往一个叫做洪记的，转出大批资金，我再看看......”

　　她查看道：

　　“洪记，关联产业有一家武道馆，一家贸易公司，一家高利贷公司.......老弟，你真抱上大腿啦？”

　　张福生拧着眉头：

　　“西西姐，你刚才提到柴门又是？”

　　他走上前，看到西西姐的电脑上是密密麻麻的信息在快速跳动。

　　“说了你姐是超级天才。”

　　张小西撇嘴道：

　　“平安酒店除了和洪记外，还和这个柴门来往也很密切嘛，不过挺隐蔽的......”

　　话没说完，她的笔记本电脑忽然黑屏。

　　“嗯？”

　　张小西鼓捣片刻，挑了挑眉头：

　　“有高手啊，有黑客把我给黑了。”

　　张福生眼睛眯起。

　　平安酒店怎么会和柴门来往密切？

　　这狼，已经呼之欲出了。

　　大伯和伯母还没搞清楚状况，前者茫然道：

　　“所以，真没事了？”

　　“没事了。”

　　张小西肯定道：

　　“虽然没仔细看，但洪记好像挺厉害的，资金往来每一笔都大的吓人，反正比青帮厉害多了。”

　　大伯、伯母重重松了口气，都很恍惚。

　　大伯不知道洪门，但很了解平安酒店在龙舟市的地位，也知道青帮是个怎样的庞然大物。

　　一个比青帮还厉害的‘武道馆’......

　　他眨眨眼，有些梦幻。

　　侄儿的情况，自己也知道啊......那个‘师父’，莫非真的眼睛有问题？

　　张福生丝毫不知自己正在被大伯腹诽着，如同看怪物一般上下打量着张小西：

　　“你啥时候学成的这些能耐？还有，你咋给治安署炸了的？”

　　“你以为我为啥能候选源起点研究院？”

　　张小西得意洋洋的扭着屁股：

　　“你姐我练武不行，脑瓜子厉害着呢，哼哼......不行，你得陪我一台电脑！”

　　“关我啥事？”张福生翻了个白眼，追问道：“对了西西姐，平安酒店和柴门的联系，还能继续查吗？”

　　“不知道啊，看他们隐蔽的快不快呗，黑我电脑黑的这么快，估计隐蔽的也......”

　　外头传来匆忙的脚步声。

　　大门被暴力撞开，一个个酒店的‘工作人员’涌入，卢明珠一瘸一拐的走进来，看见张福生，猛的一愣。

　　“卢明珠，卢经理？”张福生语气有些不愉。

　　“四老板。”

　　卢明珠毕恭毕敬的应了一声，一声四老板，张福生还没啥反应，大伯和伯母已经瞪大了眼睛，然后下意识的挺了挺腰。

　　尤其是大伯。

　　做为小工厂主，要和不少形形色色的人打交道，平安酒店的‘卢明珠’，他是听说过的。

　　如雷贯耳的那种。

　　就像是青帮的杜先生。

　　“四老板，是这样的，刚才大老板来电话，说是有黑客在网络上追索酒店与洪记的资料，反追查锁定下，地址就在这间房......”

　　“我干的。”

　　张福生此时已经彻底锁定了‘狼’。

　　他平静道：

　　“你转达大师兄，我其实还是个计算机方面的天才，毕竟，我大学报考的就是计算机系。”

　　“是，四老板。”卢明珠挥了挥手，两排穿着黑西装的工作人员，整齐划一的退出了房门，她自己也低着头，一瘸一拐的倒退出去。

　　不忘带上有些破损的屋门。

　　房间里陷入死寂。

　　许久。

　　“卧槽！”张小西惊叹：“老弟，你现在这么牛哔了？？”

　　张福生斜眼：

　　“我天资无双，才情万古，师父很看重我。”

　　张小西翻了个白眼，但任然激动兴奋：

　　“刚才就和大片一样哎，那一个个西装男，那黑墨镜，腰上还鼓鼓的.....是枪吧？！”

　　张福生抚额，没有搭理这个抽风的小堂姐，对着大伯道：

　　“大伯、伯母，我想了想，要不这几天，你们还是先在平安酒店住着？等确定没什么事了再回去？”

　　大伯和伯母自然点头如捣蒜。

　　又闲聊了一会儿，从三人追问张福生关于洪记的事情，再到西西姐的‘炸裂手段’，

　　然后是研究院，是远在东岭雪山的老俩口......

　　签订完江大的外调生合同后，离开房间。

　　“你母亲不是在龙舟市住院么？”

　　走在长廊上，张福生吩咐道：

　　“这几天你先去陪陪你妈吧，我这里要用你的时候你再过来。”

　　陈暖玉沉默片刻，轻轻点头：

　　“谢谢。”

　　张福生没有说话，只是捏了捏她的脸颊：

　　“还是先好好想想，怎么把钱还上，我只给你延期了一个月。”

　　陈暖玉默默离开。

　　…………………

　　傍晚。

　　第五区治安分署的变故，没有惊起任何波澜，甚至没有一丝半点的消息出现在网上，

　　就连平安酒店都对死了几十个治安员的事毫无察觉。

　　“采买的异常顺利。”

　　卢明珠汇报道：

　　“下午，我们提出的采购星兽肉的事，青帮意外配合，按照7000元1克的成本价，供给了4.2斤1级星兽独角巨犀肉，总耗资一千五百万。”

　　“其他种类的星兽肉，目前只有3级星兽无畏狮子的一点消息，据说是从某座大型城市流出的，似乎被王执政官收购。”

　　张福生眯着眼，静静听着。

　　“另外。”

　　卢明月有条不紊的汇报：

　　“钟诚实、钟诚雨、秦桂花的资料已经收集完毕。”

　　她递上一张照片，照片内容是钟山的不孝子、不孝女，以及钟悦的后妈。

　　张福生挑了挑眉头，仔细凝视打量，照片是在街道上拍摄的......远处，似乎有一辆白色面包车。

　　调查局？

　　他并不意外，这自然是和‘钟山’有关了，出发离开江州市的那天，‘钟山’是在调查局面前露过面的。

　　“不要让人监控他们。”张福生吩咐了一句：“至于四斤多的星兽肉......”

　　他呼了口气，站起身：

　　“让厨师全部煎制好吧。”

　　“是。”卢明珠恭敬退去。

　　“四斤星兽肉，两千多克。”目视着卢明珠一瘸一拐离开，张福生喃喃自语：

　　“哪怕效果剧烈衰退，也足够我完成一定量的交易了。”

　　“大师兄......”

　　他目光幽邃，大师兄可是一位十二炼的大武者呢，背后还有柴门的主人和西教。

　　说不定，此刻收到自己就是那个‘黑客’的消息，已经在有所动作了吧？

　　“六丁神火。”张福生舔了舔嘴唇。

　　他心头忽的一沉。

　　下一秒，有个含笑声响起。

　　“你就是张福生？”释正源好奇问道。