第52章：半死半活之人

仅仅是一块死人骨的诞生。

　　张福生可以清楚的察觉到，自己全身二百零六骨的骨密度都在暴涨，每一次呼吸所引导来的神秘因子数倍提升，

　　这些还都只是细枝末节。

　　他能直观的看见‘魂灵’了。

　　哪怕是躯壳中的魂灵，张福生有预感，不止能看到，甚至还可以直接触摸这种虚无缥缈之物......

　　而神境中那两道残魂，一道属于枪手，一道属于龙院长，它们都在由虚幻的魂体迅速被侵蚀、堕化成森然骸骨，

　　既虚幻又真切，他自然明悟——死人骨作用下，成为森然骸骨的残魂，将留存身前的修为境界、击技、技法，

　　且还能走出神境，不再必须于神境中存留。

　　这些，似乎还只是冰山一角。

　　“我好像，成为了半死半活之人......”张福生心头低语，半死半活，于生灵来说，自己是同类。

　　于鬼物来说，自己还是同类。

　　海量神秘因子自那一块位于胸腔处的死人骨内，轰然爆发。

　　四炼圆满，打破第二层肌肉枷锁，五炼！

　　浑身力道已破六千斤。

　　不知过去了多久。

　　在黄忠孝和陈暖玉的目光中。

　　威严莫测的神秘老人，缓缓慢慢的睁开双眼，浓郁的死气从他身体里弥漫而出。

　　“真人！”黄忠孝匍匐在地上，磕着头。

　　老人不知何时站在了他面前，伸出手，轻轻抚摸着他的头颅。

　　“我愿皈依于您。”黄忠孝不自觉的说出这句话：“仙人抚我顶......”

　　在陈暖玉惊悚的目光中，

　　邪教徒一点一点的枯朽，像是一株参天青木于顷刻间凋零，皮肉坍塌，精神消磨，生机如水般流逝、涌走！

　　可他还在笑。

　　“结发授长生.......”黄忠孝眼中满是憧憬的光，像是看见一道往生大门对他敞开。

　　而后生机彻底泯灭，先是坍塌成一团烂肉，烂肉碎化作枯骨，枯骨也变成了一滩白色的尘埃。

　　张福生凝视着白色尘埃，感受着从黄忠孝身上掠夺来的磅礴生机，九成都浸润入死人骨中，化作死人骨的养料，

　　剩下一成，则滋补着身体上下。

　　五炼小成，再大成，虽未至圆满，但也已又添六百斤力气。

　　他看向陈暖玉。

　　后者低下头：

　　“真人......”

　　“我若也给你一个交天易道的机会，你想要什么？”老人平静问道。

　　陈暖玉浑身一抖，‘咚’的一声跪下。

　　“我想......”

　　“让你母亲痊愈吗？”张福生替她回答。

　　陈暖玉拜下。

　　许久。

　　老人悠悠开口：

　　“倒是并非不可，但是作为交换，我要你这颗永不熄灭之心，你可愿意？”

　　“我愿意！”

　　“善。”

　　星兽肉还剩下十来克，连让契书再冷却一次都做不到，更遑论短时间内进行两次交易。

　　张福生倒也不急，平和道：

　　“我会再来找你。”

　　陈暖玉匍匐在地上，许久许久。

　　她起身时，地牢还是地牢，雪白尘埃依旧堆积在侧，老人不知何时已然消失了。

　　如梦似幻。

　　………………

　　悄然回到大伯家。

　　此时已经早晨七八点，张小西还睡的正香。

　　小屋中。

　　满身死气的张福生念头一动，氤氲在外的浓郁死气如退潮一般卷入死人骨中，再观想自身为白骨，

　　他便又内敛，寻常普通。

　　“目前看来，死人骨具备掠夺生机的神通，但应该不止这一神通，有待开发。”

　　“还有，是对神境的影响......”

　　张福生念头一动，身后出现了一具森然骸骨，它衣衫褴褛，静静的站在那里。

　　是黄忠孝的残魂，但被死人骨赋予了骸骨之体，

　　且还保留有生前境界和技法。

　　换句话说，这等同于一个六炼巅峰的高手，黄忠孝会的招式、打法，它都会。

　　甚至，因为没有了疼痛和恐惧，纯粹战斗方面，它或许比黄忠孝更强。

　　抚摸着森然骸骨身上的骨头，张福生想到了师父。

　　师父也一定有死人骨。

　　而师父的神境中，那些森然骸骨，密密麻麻，成千上万啊......

　　其中有多少是普通人的残魂所化？

　　又有多少是十二炼的大武者，乃至于武道大家所化？

　　虽然师父的神境只是雏形，并不真实，但不会影响死人骨的特殊效用——那些森然骸骨，照样能降临现实！

　　“师父究竟杀了多少人？”

　　张福生呢喃自语，念头一动，森然骸骨消失，回到神境中。

　　他仔细观想自身神境，依旧是如自己念头随意改造变幻，但多出了一份‘阴气’，

　　且不知是不是错觉，在掠夺黄忠孝的生机后，神境似乎更真切了一分。

　　“现在动用神境，明显比最开始更加疲惫了，是因为大师兄、二师姐所说的，没有足够属魂来稳固神境，分担精神压力？”

　　张福生蹙眉，足够的属魂......

　　那需要去杀人。

　　杀很多很多的人。

　　安分守己的平民百姓，他不会去滥杀。

　　那，柴门？

　　西教？

　　张福生咽了口唾沫：

　　“杀生越多，夺魂越多，森然骸骨也就越多......败亡于我手中者，便都将成为我的下属、死士！”

　　“这是否有些太过于......超标了？”

　　“森然白骨观，当真只是一部‘上乘观想法’？？”

　　他以为自己已然了解了洪记，但现在看来，好像还没有。

　　师父口中的师祖呢？

　　又是什么层次的人物，神境中又有多么庞大的一支‘军队’？？

　　张福生内视胸腔中，原本剑突骨的位置，取而代之的是一块苍灰色的、如似来自幽冥的骨。

　　“死人骨尚且如此了。”

　　“永不熄灭之心，或者说六丁神火......”

　　张福生平复下心情，有些迷惑，一块存在于身体中的特殊骨头，为什么会和精神世界产生联动，甚至有着深远的影响？

　　不明白。

　　“我的修炼速度，大概提升了十二倍，换做之前的我，五炼圆满依旧需要三五个月，现在嘛......”

　　感受着神秘因子在体内融合的速率，他脸上绽放出笑容：

　　“最多两周即可。”

　　“我也是真正的天才了！”

　　………………

　　十点半。

　　张小西吃着包子喝着豆浆，看着从房间里走出来的小堂弟，

　　她满脸狐疑：

　　“你这是咋回事，怎么看起来老了几岁......你昨晚起飞了几次？”

　　“什么？”张福生一下子没反应过来。

　　张小西凶巴巴道：

　　“你走了房间还得我来打扫！我可不想一进去就一大股石楠花的味道......垃圾桶里的纸巾记得倒！”

　　张福生恍然大悟，气的牙疼，一巴掌拍在张小西的脑门上：

　　“你脑子里装的都是些什么黄色废料？”

　　她先是吃痛的捂着脑袋，旋即张牙舞爪的扑上前：

　　“好哇，翅膀硬了，姐姐都敢打了！”

　　五分钟后。

　　“错了吗？”

　　“呜呜呜，错了。”张小西可怜兮兮开口，张福生一手捉着她两只手腕，一手抓着双脚，将她提溜着，

　　颇像是农村里，四蹄困在木棍上倒挂的待宰之猪。

　　一把给少女丢在沙发上，张福生津津有味的吃起包子，随口问道：

　　“大伯和伯母怎么还没回来？”