第55章：杀生（还有两章）

“陈探，目前已经控制住一个和暴恐分子有牵连的嫌疑人，应该是某个亲属，您看？”

　　陈勇智猛然站起身。

　　做为高级探长，在第五区的治安分署，他几乎相当于二号人物，分署长不在的时候，他和另外一位高级探长有着指挥权和决策权。

　　而现在，另外一位高级探长也不在。

　　“抓住一个就好。”

　　陈勇智阴沉的脸色缓和了些许，呼了口气：

　　“联系青帮，让他们来把人带走。”

　　他恨极，这次麻烦事大了，必须给青帮一个交代。

　　“陈探。”

　　治安员提醒道：

　　“同事们此时全都盯着嫌疑人的。”

　　他将‘全都’两个字咬的很重。

　　陈勇智摆了摆手：

　　“然后呢？你没吃青帮的钱还是他没吃青帮的钱？我问你，咱们这个分署里谁没干过黑活？”

　　他冷笑道：

　　“想收青帮钱，要做的第一件事就是拿署里配给的枪替他们杀一个人。”

　　“子弹都留在那一个个脑袋里面，脑袋都在青帮的冷库冻着！他们谁敢反水不成？去做！”

　　“别忘了让所有人关掉执法记录仪，切断附近监控。”

　　治安员点头哈腰：

　　“是，陈探！”

　　便小跑离开。

　　陈勇智也晃悠悠起身，朝着事发地赶去。

　　虽然不是暴恐份子本人，但亲属的话嘛......也算能先给半个交代。

　　这次可不能出意外！

　　………………

　　黑洞洞的枪口直指下。

　　精神意志缓缓收了回来，张福生揉了揉有些疼痛的太阳穴，

　　使用精神意志的消耗越来越严重，甚至神境似乎都开始出现问题......

　　是因为所谓的没有‘固定’神境形态，还是没有足够的属魂分担压力？

　　他有些烦躁，心头莫名生出戾气，但又很快平复下来，心思辗转。

　　青帮？黑钱？

　　想收这黑钱，还得先杀人？

　　他脑子一转，倒是了然，治安署的枪械、子弹都是有编号的，可以倒查追溯，

　　子弹留在脑袋里，脑袋留在青帮那儿，就是铁一样的把柄了，恐怕不只是第五区的治安分署，其他治安署也好不到哪里去，

　　难怪卢明珠说，青帮和治安署的关系极为密切。

　　电话里，张小西还在嚷嚷着：

　　“啥玩意？你跑治安署去了？你个傻子！”

　　她果决道：

　　“能跑吗？跑不了的话姐包给你救出来的，你等着就行......”

　　张福生将她打断：

　　“这事情是不是还和青帮有关系？”

　　“青帮？”

　　电话那头，张小西懵懵道：

　　“怎么又和青帮......喔？陈四旧？”

　　她嘴里蹦出一个名字来。

　　张福生蹙眉问道：

　　“这是谁？”

　　“研究院在龙舟市不是有三个候选人吗，他就是其中一个，刚才我爆破治安署，给他一块儿炸飞天了，他好像是青帮的人。”

　　张福生了然，简单询问了一番事情始末，神色变得难看起来，默默记住‘陈勇智’这个名字。

　　“大伯伤势重么？你们现在在哪？”他问道。

　　“都是轻伤，我们刚到平安酒店。”

　　张小西回答：

　　“你可能不太清楚，平安酒店里面的规矩是不能‘动手’，听说这家酒店背景很大来着。”

　　张福生松了口气：

　　“那行，你和大伯伯母好好呆着，我这里也没啥事儿，一会儿就赶过去。”

　　才挂断电话，恰巧此时，伴随一声声‘陈探’，一个中年人走下车。

　　“还不铐起来，都在等什么？”陈勇智大声呵斥。

　　“是！陈探！”

　　有治安员拿着手铐小跑上前，给那两人戴上手铐。

　　张福生问了一句：

　　“谁是陈勇智？是那位陈探吗？”

　　“是我。”

　　不远处，陈勇智上下打量了一番这个文弱少年，没多说什么，侧目吩咐道：

　　“追查到暴恐份子的下落了吗？”

　　“陈探，目标进入了平安酒店。”

　　“平安酒店？”

　　陈勇智眉头一挑，反而心头一松，那这就是青帮和平安酒店之间的碰撞了，自己能从中摘出。

　　现在要做的，就是等青帮的人抵达，事情就到此为......

　　‘轰隆！’

　　巨响声震耳欲聋，不远处地面被踏出密密麻麻的裂纹，在所有治安员反应过来之前，一道人影已至陈勇智面前，

　　狂风暴散，尘埃翻滚。

　　“你.....你.......”陈勇智还有些没反应过来，看着眼前的文弱少年，大脑宕机。

　　身为高级探长，他本身也是一位三炼的高手。

　　陈勇智猛然惊醒，脚尖一点地面，身形骤然后退——逮住一个钢板了！

　　张家人还有这样的亲属？？

　　他如同风中秋叶般，向后飘飞，姿态优雅，但才刚刚荡起，一只手掌已如铁钳一般扼住他的喉咙，狠狠扯了回来。

　　“嗬嗬......”

　　陈勇智呼吸困难，想要挣扎，惊恐发现这个少年的力量，要远远在自己之上！！

　　五炼大成，添力六千六百斤。

　　才放松下来的治安员们再度拔枪，有人在叫喊，有人在呵斥，

　　枪口直指下，张福生感觉到皮肤上出现密密麻麻的刺痛感，五炼武者，可以无视大部分小口径枪械，

　　但不包括装有对武者子弹的治安署配枪。

　　一枪打在身上，至少也能破个皮，然后卡在肌肉中——可上面的抑血毒素见血就生效。

　　但他浑然不在意。

　　“陈勇智？”张福生再问了一遍。

　　陈勇智聚起残剩力气，脚尖刺破空气，一下又一下打踢在张福生的腹部，却发出撞击钢铁般的铿锵声。

　　“那就是了。”

　　张福生点点头，松开手，被高举着的陈勇智落下，在脚尖刚刚触及地面的瞬间。

　　头颅被一拳轰爆。

　　他甚至没有发现自己‘死了’，就已经死了，最后的念头，还是在懊恼，为什么没有查清楚张文华的底细。

　　张福生很冷静，没忘记在轰死对方前，将陈勇智的精神意志拉入神境——如此一来，神境中再添了一具森然骸骨。

　　‘砰砰砰！！’

　　枪声响成一团，无数火光喷溅。

　　张福生只是重重跺脚，双拳相击，地面骤然撕裂，碎裂的水泥石块迸溅而起来，

　　在拳风呼啸之下，密密麻麻如屏障般回转在他身侧！

　　子弹击穿石块，又被隐约伴着虎哮的拳风一吹一刮，再打到张福生身上时，连皮膜都无法射穿了，只是留下一个个清晰的白点。

　　但还是疼。

　　他却并没有躲，而是享受着这种疼痛，只是一下又一下的踏起碎石，遮拦子弹。

　　自从上次，两百余年观想修行，一口气将精神境界推至圆满后，

　　张福生能感觉到，自己性格正在变的易怒。

　　或许是因为成千上万次的入魔。

　　或许是因为没有足够属魂来分摊神境的压力。

　　又或许二者兼备，再加上点其他什么的原因。

　　总而言之，他变得更加‘暴戾’。

　　片刻功夫，

　　治安员们的子弹打光，当一个又一个人开始换起弹夹，当枪声彻底平息的短暂刹那。

　　子弹与碎石碰撞所激起的烟尘中，传来一个温和的、又有些兴奋的声音。

　　“我听说，你们都收过青帮的黑钱，都杀过‘无辜’的人。”

　　“那我杀了你们，也很正常吧？”

　　烟尘撕开，如饿虎般的人影从中冲出！

　　“吼！！”

　　虎啸声层层叠叠的炸开！