第50章 ：刑讯逼供

张福生一直认为，果决的行动力，是一个人成功的关键。

　　既然有了点子和想法，那就要该立刻去做。

　　所以，凌晨三点，出发咯！

　　精神念头拉长成丝线，猛然触及至十公里外，然后呈圆形扫视，

　　一户户人家，一个个监控，尽都纳入眼底毫无遗漏，隔壁的张小西睡的也很香......卧槽！

　　这家伙怎么睡觉不穿衣服的？

　　张福生咻的一下收回念头。

　　万事俱备，只欠东风。

　　出门。

　　精神干扰光影，他先是化作钟山的模样，然后陡然模糊，直至透明。

　　按照陈暖玉发过来的地址，没多久，张福生就抵达同样位于第五区的某栋别墅前，

　　他习惯性的扫视十公里范围，眉头一挑。

　　一辆白色小面包车，停在别墅远处。

　　“又是调查局，这么快就跟上来了？真如附骨之疽。”张福生饶有兴趣的靠近那辆白色小面包车，

　　站在车外，精神念头好奇的扫视着其中人员，

　　一共五个人。

　　从感知上来，都不弱，皮膜坚韧肌肉鼓胀，最弱都是肉三炼的水准，明显为首的，恐怕已然抵达筋三炼的水准。

　　从体内大筋的状态来看，约莫在第七炼或者第八炼，浑身力道至少两万斤。

　　伸手摸了摸引擎盖，从车辙上和引擎余温来看，面包车才抵达没多久。

　　“看来确实是冲着陈暖玉来的。”

　　张福生心头自语，三次遇见调查局，每次都是陈暖玉在场，这次算直接实锤了，明显在监控那间别墅。

　　他抬起头看了看天空，虽然看不到，但恐怕已然有卫星一并监控着别墅。

　　“是冲着什么来的？”

　　“陈暖玉的永不熄灭之心，还是......西教？”

　　“恐怕是后者，调查局已然察觉到陈暖玉和西教的接触。”

　　完全透明，靠着精神感染，甚至隔绝了冷热、气息和声音，他就这么站在面包车前，也无人察觉半点异常。

　　“老大醒了没？”面包车里传来交谈声。

　　“还没呢，那个神秘大宗师留下的七个杀字，精神污染太过严重......还是龙舟市太平啊。”

　　“嗯，走过这么多城市，龙舟市的确最安稳，执政官有功啊，就是不知怎的，一直不愿意升迁。”

　　先行队的队员们有一搭没一搭的闲聊着。

　　有人玩笑道：

　　“在这当了几十年的执政官，应该是有感情了，当然，如果以咱们调查局的思维，应该首先考虑他是不是不想进行高级审查，哈哈......”

　　张福生若有所思的听着，几十年的执政官？

　　那某种意义上，龙舟市和这位执政官的私属，有啥差别？

　　盘根结错，触须恐怕已蔓延至龙舟市里每一行每一业。

　　是个很合适的目标。

　　唯一的问题是，小型城市的执政官，都是武道大家中的佼佼者，甚至宗师。

　　张福生念头一动，神境悄无声息的将面包车笼罩，替他们编织出一模一样的、但是虚假的现实，这才走向别墅。

　　………………

　　第五区，治安署。

　　张文华脑袋一点一点的，显然困倦到不行，但同时四盏高流明的大灯照着他，伴随身边音响发出的刺耳噪音，根本无法入眠。

　　‘当当当！’

　　探长用电棍敲击桌面，四盏大灯骤然熄灭。

　　张文华重重喘了口气，双眼布满血丝：

　　“陈探长，这次失火，的确是个意外......”他看了一眼审讯室里，被黑布遮住的监控：“下个月的例钱，我会交双倍的，陈探长。”

　　陈勇智把玩着电棍，笑了笑：

　　“和失火没什么关系，根据我们现场勘查，在失火的地方发现了四袋毒品，龙舟市可不是其他城市，对毒品这种玩意，零容忍。”

　　张文华错愕：

　　“这怎么可能？！”

　　陈勇智努了努嘴，手下的治安员端着一盆水走来，将张文华的手按入水盆，电棍随之也伸了进去。

　　伴随噼里啪啦的电光和尖锐音，张文华发出难以抑制的惨呼。

　　片刻。

　　陈勇智松开电棍，笑眯眯道：

　　“张老板，你想不起来也没关系，我们替你想起来了。”

　　他将一份口供放在张文华面前，示意他签上姓名按下指纹。

　　张文华干呕着，嘴唇哆嗦，此刻完全明白了过来。

　　面粉是这位陈探放的，甚至火，可能也是他放的。

　　但为什么要搞自己？？

　　他喘息着：

　　“陈探，我到底做错了什么事情......”

　　话没说完，有治安员将一本厚厚的书放在他心口，然后用小锤子一下一下的锤打。

　　张文华内脏剧震，胸口疼痛难忍，根本无法喘过气来。

　　一种刑罚，两种刑罚，三种刑罚，陈勇智变着法子的来，但无一例外的是，每种刑罚都不会在张文华身上留下明显的痕迹。

　　三十分钟。

　　“我签！签！”

　　他哪怕没经历过这种事情，也知道咬死不签，折磨只会无穷无尽，此刻嘶着嗓子，在提前拟好的口供上签下字，甚至没有去看。

　　这种时候，看不看都一样。

　　陈勇智抄起口供，笑眯眯道：

　　“不错，张文华，伙同女儿张小西，以工厂为藏匿点，制造、贩卖一级违禁物品......”

　　张文华如遭雷击的抬起头：

　　“陈勇智！你他妈混蛋！”他疯狂挣扎，手铐撞击铁桌发出丁零当啷的碰响。

　　陈勇智微笑着看着这一幕。

　　等到张文华筋疲力竭，他这才悠悠开口：

　　“放心吧张老板，这份口供未必用的上，嗯，明天中午吧，我们会传唤张小西，到时候，我希望张老板和你女儿好好谈谈。”

　　“比如，自愿放弃掉源起点研究院的资格、名额？”

　　陈勇智站起身：

　　“那么，这份口供也将永远消失。”

　　他可不想闹出太大动静，更不想真将这份口供录入系统，王执政对刑讯逼供的事情深恶痛绝，能‘自愿放弃’，还是‘自愿放弃’的好。

　　“张老板，乖乖听话哦。”陈勇智拍了拍他的脸颊，示意手下恢复监控。

　　嗯，任务完成的轻轻松松。

　　这种没有背景的小屁民，最好拿捏了。

　　………………

　　别墅，地牢。

　　陈暖玉正襟危坐，将今夜第四根高浓度的抑血毒素注入黄忠孝的体内。

　　抑血毒素，可以破坏气血运转，截断体内发力点，哪怕是这个第六炼的高手，也可以大幅度抑制，

　　甚至连一副精钢铁链都无法挣脱。

　　“西教的强大，远远比你想象中更甚。”黄忠孝虚弱开口：“你不想救你母亲了？只有一转金丹，可以救她的命。”

　　陈暖玉沉默了片刻：

　　“放走你，我妈立刻就会死。”

　　黄忠孝嘴唇动了动，却无言以对，洪记在整个西教面前，自然渺小如蝼蚁，但如果只是当下盘踞在江州市一带的西教......

　　那还真未必能比的过洪记。

　　“我教神眷者，随时可能亲临西教。”黄忠孝认真开口：“你的天资已经得到认可，我希望你不要自误，未来......”

　　他话没说完，忽若有所觉，连同端坐着陈暖玉一并侧目。

　　地牢一角，不知什么时候起，多出了一个年迈沧桑的老人。

　　他盘坐在空气中，周身幽幽暗暗，沉浮着一片片模糊大景，是布满烈火和刀尖的无量山，是巨大的、沉浮着万万鬼物的油锅，是挂着淋漓尸骸的根根铁枝......

　　还伴着短笛声、擂鼓声、诵经声，

　　诸音诸响，自老人的背后传来，断断续续，模模糊糊，真真切切。