第54章：你个坑货！！

出租车上。

　　张福生没有让平安酒店的人送自己去，

　　刚才的资料上说了，青帮与龙舟治安署关系极为密切，

　　虽然不知道发生了什么事，但如果平安酒店的人露面，是有可能让情况变得更坏的。

　　“我刚刚抵达龙舟市，大伯就因为工厂失火被传唤，西西姐去了一趟治安署，结果也被莫名其妙传唤了。”

　　张福生心头思索，眼睛微微发冷。

　　天下哪里有这样的巧合？

　　是否会是，某人在针对自己的家人？

　　如果是的话，那这人是大师兄又或者二师姐？

　　至于林东西，她还没这个能量，而且正昏着呢。

　　张福生阴沉着脸，先给老爸打了个电话过去，确认两人都安然无恙，甚至正在雪球大战，这才稍微放下些心来。

　　但为了未雨绸缪。

　　他再拨了个电话出去。

　　长久的忙音后，电话接通。

　　“喂，师父，是我，张福生。”

　　坐在副驾驶的陈暖玉下意识通过后视镜，看了眼后座的少年，神色一凝。

　　师父......是那位。

　　电话里，此时传来洪天宝温和的声音：

　　“遇到麻烦了？我听你大师兄说，你去龙舟市了。”

　　“嗯，不确定是不是麻烦，想着提前和您老人家知会一声。”

　　洪天宝笑了笑：

　　“哪方面的麻烦？”

　　“目前还不是很清楚，只知道和龙舟的治安署有关系，其实是不是麻烦也还不晓得。”

　　“这样啊。”

　　电话那头，老人沉思片刻：

　　“你现在修为太过低微，我让你大师兄或者二师姐过去一趟。”

　　“师父，我五炼了。”

　　电话那头嘈杂的背景音忽然消失，就好像对面的人关掉了麦克风。

　　出租车上，司机和陈暖玉，同时透过后视镜看了眼文文弱弱的少年。

　　前者抖了一抖，险些握不稳方向盘。

　　几秒钟后，电话那头再度响起嘈杂的背景音，老人淡定的声儿也一并传来：

　　“五炼了，很不错，在龙舟市那里算是一流高手，但还是不保险，我让你大师兄跟二师姐一起去一趟。”

　　“师父，我第三式形神也练成了。”

　　‘咔嚓！’

　　张福生似乎听到什么东西破碎的声音。

　　“巨人观也成了？那再加上你的拳法造诣，能和七炼掰手腕。”

　　洪天宝平和开口：

　　“但你要记住，人外有人，天外有天，遇事不可冲动，要冷静，另外，遇见麻烦了是吗？”

　　顿了顿，他呼了口气：

　　“为师一时半会也赶不过来，我给【释正源】打个电话。”

　　“师父，他是？”

　　“喔，为师不是说了吗，为师之前当过【邪教徒】来着，那【释正源】是为师的【教友】，他倒是没退教，化名便是王渊，一直在龙舟市当着执政官。”

　　无论是释正源，还是邪教徒等名词，都是直接在张福生脑海中响起的。

　　显然，洪天宝动用了特殊手段，没有直接在通话中说出这些词汇来。

　　“呃，谢谢师父。”

　　“小事儿......你观想法没小圆满吧？”老人忽然多嘴问了一句。

　　“怎么可能？没有小圆满。”张福生淡定道：“您忽然这样问，是？”

　　嗯，的确不是小圆满，是真圆满。

　　电话里，洪天宝淡定道：

　　“没什么，随口一问，你小子天赋好的有些过分，怕你其实还有几十年精神积累潜藏着，忽然爆发，观想小圆满。”

　　“毕竟，小圆满后诞生神境，是需要尽快‘锚定’神境形态的......算了，现在和你这些为时过早。”

　　“是，师父。”张福生心头一凝，默默挂断电话。

　　治安署快到了。

　　……………

　　老人放下电话，深吸了一口气。

　　他震声三笑，如似大雷音，轰然回荡。

　　“不就是徒弟五炼了么？发什么疯？”在他对面，另一个仙风道骨的老者皱眉：“师弟，你还是这么不稳重。”

　　洪天宝喘了口粗气：

　　“师兄啊师兄，说了你也不懂，等明年回去见师父，你就知道了。”

　　他将刚才打电话时，揪下来的几撮胡须给丢掉。

　　仙风道骨的老头嘲笑道：

　　“你提到小圆满的时候，我是吓了一跳，结果也没有嘛！”

　　“呵呵。”

　　洪天宝老脸笑开花，根本懒得解释，只是话锋一转：

　　“说回来，师兄，您确定江州不会有什么大变故？”

　　“十之八九。”老头微微颔首，也问道：“调查局那里你要小心，如果到时候，真有行动队前往江州，必然会顺势进行一次大清查。”

　　洪天宝无所谓道：

　　“我们不是都已退教了么？”

　　“你方才不是还说，要和释正源联系？”

　　“不得已而为之。”

　　洪天宝平静道：

　　“我这个徒弟，只要精神积累够，是真有机会冲击小圆满，造化出神境来，甚至或许不会太远。”

　　顿了顿，他继续道：

　　“而森然白骨观，要想沟通异维度，锚定神境形态，必须要教中密宝。”

　　仙风道骨的老头儿挑了挑眉毛：

　　“释正源会愿意借给你？”

　　“他不会借给我，但我徒弟就不好说了，他要是看到我徒儿在白骨观上的天资，会喊上一句活佛转世，然后倾尽所有的培养我徒儿。”

　　“这般自信？”老头儿一脸不信。

　　“这般自信！”洪天宝斩钉截铁。

　　但旋而，他又叹了口气：

　　“不过那是等我徒儿小圆满之后的事情了，短时间内，我实际上并不想我徒儿和释正源接触。”

　　仙风道骨的老人点点头：

　　“嗯，毕竟他依旧在教中，且......”

　　他叹了口气。

　　………………

　　下车。

　　司机大叔连钱都没收，点头哈腰的就开走了。

　　至于师父那边，暂时还没有将‘释正源’的电话发来，想来还在交谈之类。

　　“倒是巧了。”

　　张福生心头自语，他本就有找上释正源，或者说找上这位王执政官的打算，不过现在看来，反而未必可行。

　　师父说了，对方难缠的紧，那必然是拥有神境的存在，

　　甚至是真实神境，观想造诣不在自己之下。

　　这种人，‘钟山’目前最好别去接触，一个不好，可能连逃都逃不掉。

　　甩甩脑袋，将杂乱想法抛却而空，张福生看向治安署，似乎失火了，火情署的人正在灭火，黑烟滚滚，什么也看不清。

　　他心头一沉，立刻给伯母拨了个电话出去。

　　‘对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨.....’

　　张福生神色更加难看，西西姐和大伯他们，才被传唤，然后治安署就失火......

　　不对。

　　不是失火。

　　他透过浓烟看到，治安署炸开了一个大洞，火焰燃烧，远处，一些治安员也在谈论着‘爆炸’、‘通缉犯’等字眼。

　　是爆炸。

　　如果说之前只是初步怀疑，那么张福生现在有九成把握，是有人针对自己的亲人。

　　这场爆炸，甚至很可能就是冲着大伯他们去的！

　　但为什么？

　　就算是洪记里的狼，又何必波及到亲属？？

　　他神念猛然扫出，在熊熊燃烧的治安署中来回扫视。

　　没有。

　　没有大伯他们的气息。

　　要么不在，要么......

　　张福生手脚冰凉，怒火在胸腔中猛烈燃烧，大步走向一位靠在树边的治安员，深吸一口气：

　　“我的亲属被传唤，他们之前就在治安署中，现在......”

　　治安员看了一眼张福生，拍了拍他的肩膀：

　　“亲属名字是？”

　　说着，拿起手机要帮张福生查询。

　　“张文华和张小西。”

　　后者愣了愣：

　　“谁？”

　　“张文华，张小西，文化的文，华丽的华......”

　　“哦，你在这里等一下。”治安员摸了摸腰间，然后友好的说道：

　　“我这就帮你去问一下。”

　　他小跑离开，一边跑一边回头望着张福生。

　　怎么感觉怪怪的？

　　张福生拧着眉头，手机忽然震动。

　　他接通电话。

　　“喂喂喂！！”

　　电话里面传来西西姐的嚷嚷：

　　“张福生，你赶紧买最近的列车票，回江州去.....我刚才一气之下，把治安署给炸了！”

　　张福生：？？？

　　他看了眼燃烧的治安署，又看了看怒气冲冲、神色不善，正持枪包围上来的一大波治安员。

　　不是，这对吗？？

　　“你说晚了，我已经到治安署了......你个坑货！”