第59章：佛！活佛！

佛音浩荡，如初降生时，第一次听见母亲肚子外嘈杂声的那种混乱、荒谬、惧怕。

　　张福生感觉自己坠入了无边无际之所。

　　恍惚间，

　　他看见一个僧人，牵着一匹白马，翻山越岭，斗虎杀匪，赤脚走在一条向西的路上，虔诚而慈悲。

　　寒蝉鸣败柳，大火向西流。

　　他看见僧人路过一条八百里大河，水宽势猛，浑浊若流沙，

　　而后河中跃起恶妖，吃了僧人的血肉，摘下他的头颅，做成一颗串珠。

　　僧人死前，还在虔诚的看向西边。

　　然后是第二个僧人，第三个，第四个......

　　一连九个僧人，都朝西去，死在河边，死在恶妖的嘴下，串成了九颗头骨佛珠。

　　释正源的声音在耳畔响起。

　　“你看到了吗？那是禅杖映出的过往，是九个僧人向西而行，向着禅杖之主朝拜的路，是险难，是危......”

　　“是我佛传下的教义，要见真佛，先历九难，历尽九难，方见虔诚！”

　　沉溺在佛音和佛杖幻象中的张福生，有些无语。

　　他忽然想起在哪里听说的九环锡杖了。

　　唐僧的杖。

　　这幻象，不就是金蝉子九世取佛经，被沙悟净九次吞下腹么？

　　这个世界的佛门往事，支离破碎——道教也一样。

　　他们甚至连六丁神火都不知。

　　且根源似乎不在真正的佛经、道藏，而是那一个个飘渺的神话故事......

　　佛杖映出的过往旧景破灭了，佛音越发的浩大，

　　张福生也越发的沉溺其中，他心头生出无可言说的虔诚和狂热，有一种匍匐跪拜的冲动，无可遏止，像在面见一位真佛！！

　　他要跪下、拜下了。

　　祖窍中的契书陡然发烫！

　　神智复又清明。

　　佛音！虔诚！狂热！

　　全都被发烫的契书灼了个粉碎！

　　张福生睁开双眼，还是在释正源的神境中，八百里山岭，人皮成片，皮肉做泥的山岭，

　　老人站在山顶，佛杖高悬天穹。

　　释正源的目光锁了过来，想看看，少年究竟会如何？

　　而张福生只是叹了口气，悲悯开口：

　　“昔年灵山今何在，谁人见过雷音寺？”

　　那八百里高山上，那人颅所堆叠成的巨大莲台中。

　　释正源如遭雷击。

　　他脸上的虔诚、平静、好奇等色彩，一同消失，原本那种淡定自若的味道也散了个干净。

　　少年没有匍匐跪下，没有虔诚一拜，没有双手合十叹一声我佛慈悲。

　　这少年，只是站在那里，见九环锡杖，如见手中凡物，不惊不扰。

　　那，雷音寺又是什么？

　　释正源不知道，但只觉得，那似乎是个玄玄妙妙，是自己毕生所求的物。

　　是.....某位佛陀的居所？

　　还是说，就是灵山上的庙宇！

　　他剧烈喘息，四肢抖若筛糠，呜咽着道！

　　“佛......活佛！”

　　“活佛降世了，古经旧说，诚不欺我！！”

　　老人一个闪身，出了白骨莲台，下了巍峨高峰，落在少年面前。

　　张福生看见他在哭。

　　老人哭着，抹着眼泪花子，呢喃开口：

　　“见此佛陀手宝，见此九环锡杖，却可不拜不诚......除非，您也是佛陀！”

　　“您是哪一位佛陀转了世？”

　　“天不亡我灵山一系，天不亡我灵山一系！”

　　张福生只是平静的站着，神色间似乎有些萧索感。

　　许久。

　　他满脸困惑：

　　“佛......什么是佛？”

　　释正源老泪纵横：

　　“您！”

　　他挥掌一劈，身后高峰之上的那白骨莲台裂开，其中荡起一颗莲子。

　　莲子才现，正懵逼着的张福生就闻到了一股子浓郁清香，这很神异，因为莲子尚且在万米高空之上，相隔遥远！

　　不，不对！

　　张福生发觉，这莲子清香，并非是口鼻嗅见的，分明是‘精神’所察觉，是自身精神意志、三魂七魄所闻见！

　　这清香，竟直接浸入精神，透入魂魄！

　　“此莲子，我已蕴养百年。”

　　释正源双手合十，目光炯炯有神，炙烈若两盏大日金灯：

　　“服之，可添百年精神积累。”

　　“若您真是佛陀入了世，精神积累一朝足，不说他观我应如是，但也或可入小圆满之境！”

　　他伸手，莲子飘飘而落。

　　“请活佛服天药！”

　　张福生看着莲子，面色不变，心头乱做一团。

　　啧。

　　好像扮出事来了。

　　他呼气，接过释正源捧来的莲子，这玩意从白骨莲台里长出来的......怎么感觉不太对劲啊？

　　可看见释正源期盼的目光，张福生知道，不吃是不行了。

　　他一口闷下。

　　莲子才落了肚，倏的一下消失不见，任由张福生如何内视也察觉不见，

　　只是一瞬，便又觉精神深处传来一种无比透彻、舒畅的快感，

　　自己的精神意志，似乎在膨胀！

　　三百年精神积累，眨眼间，便已再添百年。

　　四百年。

　　“成了吗......”释正源期冀的自语。

　　少年睁开双眼，幽幽冥冥，这八百里枯寂山岭中，蓦然间，多出了一方荒原！

　　一方以少年为中心的荒原。

　　“这是.....我的神境？”

　　少年满脸困惑：

　　“可是为什么，不如你的真实？”

　　释正源没有回答，狂喜之色收敛，躯体也恢复平静。

　　“天佑灵山。”

　　他只是唱了一声，而后向着张福生，毕恭毕敬的一拜：

　　“灵山一系，释正源，见过活佛！”

　　张福生面无表情，心头乐开了花，成了！

　　灵山一系......他是听说过的，正如同道教内部又分为东西两教，

　　佛教和儒教也都如是。

　　虽然不知道其中具体，但二师姐说过，儒教中的‘古圣派’，还有佛教中的灵山系，都是如道之东教一般，

　　是邪教，但又不像是邪教，不以生魂修炼为主。

　　佛教有多厉害？

　　张福生不知道，但他知道，这个教派能在联邦不知多少年的围剿下安然无恙！

　　这种‘邪教’，说白了，就没弱的！

　　他平和开口：

　　“灵山一系......今来可还安好？”

　　话刚落下，张福生看见释正源一把鼻涕一把泪：

　　“灵山一系，曾坐拥三千佛国，八百佛界，但至如今.....”

　　“已被曼荼罗系的那些外道假佛徒，围剿殆尽！”

　　“活佛！”

　　“我灵山一系，唯余龙舟市一处佛国了！”

　　张福生老脸险些一垮，脑子里闪过一个念头。

　　遭。

　　踩坑里了！

　　难怪师父要退教！

　　他勉强一笑：

　　“我不知何为活佛，也不知该怎么做活佛，释前辈不必如此......”

　　话没说完，张福生看见释正源毕恭毕敬的请下那根九环锡杖，小心翼翼的捧在手中。

　　“活佛，您虽未如此至宝所示，历经九难，但如今既已证小圆满，立下虚幻神境，当需尽快以此至宝，定下神境之形！”

　　“定神境之形？”张福生再三确定，自己将神境内的四十多只森然骸骨完美藏好，

　　这才好奇道：

　　“这是什么意思？”

　　释正源虔诚、狂热的看着他，轻声解释：

　　“修出神境者，有百日的时间，来定下神境的形，便是通过至宝或类似之引，照见那异维度的景，而后锚定。”

　　“虽然并非真正通往那一片异维度，但也能让神境变得坚固、强大，甚至借用部分玄妙，锚定的异维度之景位格越高，神境的前路也广大......”

　　他指了指自己身后的八百里山岭。

　　“此山岭，便是我以【九环锡杖】照见后，锚定下来的，此佛杖的主人，那位大功德之佛，曾持此杖，走过此地。”

　　“这里叫，雄狮背上的山岭。”

　　张福生嘴角抽了抽，神他妈雄狮背上的山岭！

　　应该是......狮驼岭？

　　他如是想到，舔了舔嘴唇，锚定虽然不知具体含义和用处，但锚定的景应该越厉害越好？

　　九环锡杖可以照见神话故事里的狮驼岭，是因为唐僧持九环锡杖走过此地。

　　不知六丁神火，是否也可以用来‘锚定’相关的，神话故事里面的地儿？