第61章：天地！（3k）

张福生盯着那一角残景，

　　景中，是一粒果子，模样像是个婴孩，栩栩如生。

　　“五庄观......”张福生呢喃自语，死盯着这一角残景。

　　人参果，那大概率是五庄观，

　　小概率是旃檀功德佛抓着九环锡杖，参加某个有人参果的大宴。

　　不过张福生觉得，应该不至于这么的巧，几乎可以肯定，就是五庄观！

　　如果选择锚定五庄观，自己的神境中，岂不是就有了一株人参果树？

　　但那是假的。

　　是精神幻景。

　　可自己又能让神境短暂降临现实！

　　张福生心头犯起了嘀咕，这神境如若短暂降临现实，人参果树是成了真，还是不成真？

　　若是成真，那又需要多浑厚的精神意志才能做到？

　　“五庄观的位格，绝对不低。”

　　张福生在这些凝视的三百六十五幅景中扫视，想看看有没有胜过五庄观的残景。

　　按照释正源所说，九环锡杖只会随机映照出相关联的三百六十五景，此刻，尽都在这儿了。

　　一幅幅看去，他忽而精神一振。

　　某个残缺的一角虚景中，他看到了半斜匾额，匾额并不全，但其上显着雷音二字！

　　匾下三分，虽然景是残缺的，依旧可看见殿内，恰巧能观见半颗佛头！

　　运气这么好，与九环锡杖相关的、随机的三百六十五卷中，竟真就照出了雷音寺？！

　　等等。

　　不对。

　　张福生老脸一垮。

　　他瞅着，那露出一小半的佛头，眉毛怎么黄黄的？

　　哦。

　　黄眉大王的小雷音寺是吧？

　　“冒牌货能不能滚啊！”

　　张福生抚胸，幸好这残景中包含进了半颗佛头，若只有雷音二字......

　　那就真上大当了。

　　他再度审视三百六十五景，绝大多数根本辨认不出来在哪，这般来看，最保险的，就只有这五庄观了。

　　“就你了！”

　　张福生伸手，在那有着如婴孩般仙果的残景上，轻轻一点，精神意志顺着手指，浸润其中。

　　九环锡杖震响三十六声，破开神境，窜天而去。

　　同一刹。

　　张福生察觉到，自己的神境之中，开始发生翻天覆地的变化！

　　原本随意任由自己变换、更改的神境，忽而多出了一件不可更替的事物——一座山！

　　神境消失，他复又出现在平安酒店的那会议室中。

　　站在一旁的释正源轻叹佛号，紧张道：

　　“活佛，您锚定了何景？”

　　张福生挥手，神境展开：

　　“你且自己看吧！”

　　荒原延展而开，将他和释正源都囊括其中，

　　而在荒原的中心，却多出了一座雄伟到不可思议的山峦！

　　是一座丹霞之仙山，山绕云海，峰顶坐落一方并不对称的‘宫殿’，

　　‘宫殿’依山势走向，错落有致，‘宫殿大门’并非是铜铁铸就，分明为两株盘根万年的古松交错而成，

　　树下有未经雕琢的天然巨石，石上刻【五庄观】三字，两侧更有楹联。

　　上书，长生不老神仙府，与天同寿道人家。

　　张福生念头一动，与释正源同时出现在楹联前。

　　他能感觉到，神境中，除了这座仙山外，其余依旧可以随自己心念而变化，

　　唯有这座山，这座山上的道观，不可更易了。

　　就像是，这处属于自己的精神世界中，凭空插入了一方外来之物，

　　精神世界自然随张福生的想象而变动，但外来之物，也自不会被他的想象、念头所影响。

　　“与天同寿道人家，五庄观......”释正源满脸茫然道开口：“这怎么看着，像是一处，道观？？”

　　他懵了。

　　九环锡杖啊，活佛啊！

　　怎么会锚定出道教那群邪教徒的道观来？？

　　张福生呼了口气，平和道：

　　“我虽然没有觉醒你口中的宿世佛慧，但我偶尔，也似可见一些事，一些物，脑海中会自然而然的出现一段残缺记忆。”

　　他看向释正源，道：

　　“我且问你，何为佛，何为道？”

　　释正源虽然困惑，但还是认认真真的思考片刻，开口回答：

　　“我教虽被定为邪教，但实为正教，而道，却是真真切切、不折不扣的邪教。”

　　缓了缓，他一副言之凿凿的模样：

　　“我教，修的是来世福报，是度他人；道之邪教，修的是今生逍遥，是度自己；我教慈悲向外，但求众生念头通达，道之邪教慈悲向内，只求自己念头通达；我教......”

　　“停。”张福生头疼的止住释正源的话，忍住想要吐槽的话。

　　您的度他人，是指将别人的魂儿强度进自个儿的神境？

　　他摇摇头，咳嗽一声，一副高深莫测的模样：

　　“我曾在一段残缺记忆中观见一个事实。”

　　“还请活佛赐教。”释正源执大礼。

　　张福生一本正经道：

　　“道佛同源。”

　　释正源险些跳脚：

　　“与那群邪教徒同源？这简直.....”

　　张福生拦手打断他的话，一副回忆的模样，轻声叙述：

　　“我那段记忆中，佛陀曾化为天尊，菩萨曾改做大士，罗汉成了尊者，和尚号为德士，佛刹亦做宫观......”

　　他说的是实话，上辈子的历史中，的确有这么一件事儿。

　　“我且问你，今我教，对于【菩萨】，可有大士一说？”

　　释正源张了张嘴，有些无力道：

　　“确有。”

　　张福生正儿八经的颔首：

　　“那便是了，便如你所说，我教求来世，道教求今生，如此合一，不恰是今生来世，来世今生？”

　　释正源觉得哪里不对，可眼前是活佛，活佛的话，就是对的。

　　他干巴巴道：

　　“那，前世呢？”

　　“本佛不知。”张福生庄严摇头。

　　“活佛，您未历九难，尚且不能自号为佛......”

　　“这样吗？本佛知道了。”

　　张福生咳嗽一声，不再玩笑，伸手一指。

　　两人挪进【五庄观】中。

　　眼花缭乱。

　　他们看见前庭中，青石铺地，中间镶嵌着巨大的阴阳鱼图案，释正源指着那图：

　　“此是道教的黑白双眼邪图！”

　　张福生眼角抽了抽。

　　他懒得搭理这吹胡子瞪眼的老头儿，念头一扫，整个五庄观都纳入念头中。

　　这里毕竟是他的精神世界。

　　“看起来倒是尚可。”说话的是到处参观的释正源，他皱着眉头：

　　“这殿宇，是以天然巨石、古木铸就，辅以青瓦、黄铜、琉璃......”

　　他研究道观之时，张福生已对五庄观布局了然。

　　一座主殿，八十一间屋，一庭后院，一株参天树。

　　他忍不住咽了口唾沫。

　　人参果树。

　　可惜树上不见人参果，不然就算是假的，也得尝尝味道！

　　此刻，释正源已站在主殿之前，轻叹：

　　“活佛，此观，无论是属佛属道，看起来位格似乎都很一般，或许，或许......”

　　他惋惜道：

　　“或许，还远不如小僧那雄狮背上的山岭，面积上都差了许多许多，更遑论位格啊......”

　　说话间，释正源已推开主殿的正门。

　　“这是？”

　　他呢喃，和张福生一同望向殿内深处。

　　那里空空落落，唯有一方蒲团，一枚香炉，以及一处巨大神龛。

　　神龛中，供奉的非佛非道非神非仙，

　　唯有二字。

　　天地。

　　张福生自己没什么感觉，

　　正惋惜着的释正源却抖了三抖，好似看见无可抵挡、无可言说之事物，踉踉跄跄，朝着那天地二字叩首拜下！

　　“你看见了什么？”

　　张福生诧异发问。

　　叩首的僧人惊道：

　　“天地！天地！”

　　他挣扎着想要起身，

　　可一位至少是圆满无缺大宗师的存在，却无论如何也站不起来，甚至根本动弹不得，

　　只能匍匐在神龛前，朝向那天地二字！

　　张福生看着这一幕，心头不知想着什么，目光在巨大的、难以言喻的神龛上流转。

　　这座道观曾经的主人，肩与三清并，位与佛祖同，神神仙仙皆是后辈，便只供奉‘天地’，亦只拜‘天地’。

　　晃了晃脑袋，张福生默默收起神境，二人周遭的景象重新变成宽阔的会议室。

　　老人这才喘息着起身，又惊又悸又喜，嘴里还呢喃着天地二字，许久许久。

　　“您锚定此景，或许不俗......一定不俗！”

　　张福生没有回答，直接略过这个话题，目光炯炯有神的问道：

　　“我听说，当精神修为抵达真正圆满后，神境可短暂降临现实而成真。”

　　“那我这五庄观，你那狮背上的山岭，是否也？”

　　释正源平复下心情：

　　“不行，至少小僧还不行，但小僧曾听闻，我灵山一系尚未衰落时，教中的长老、尊者，可使锚定之景都成真，发无穷伟力！”

　　张福生呼吸变的急促了些许。

　　他又困惑问道：

　　“那，若有两个人，锚定了同样的景，且又都成了长老、尊者那个层面的话......”

　　话未说完，

　　释正源就已明白张福生的意思，很认真的摇头：

　　“每个人锚定的景，都是不同。”

　　张福生一愣：

　　“绝不相同？”

　　老僧答：

　　“绝不相同！”

　　张福生再度沉默，意思是，自己只要未来走到一定层面，这五庄观就能化真，且还【唯一】。

　　那自己......

　　不就成了五庄观之主？

　　可，真正的五庄观之主呢？

　　异维度的生灵呢？

　　他心头还有许多疑问，要向释正源求解，对方却忽然挑了挑眉头，轻叹。

　　“福生活佛。”

　　“本佛.....呃，我在。”

　　释正源笑了笑：

　　“您的第一难，或许已至了。”

　　他伸手一指，精神念头映照现实，勾勒出一副精神幻景，是四支黑衣小队，正在朝平安酒店快速靠近。

　　张福生拧眉，当即了然，这是平安酒店外，正在发生的事。

　　“冲我来的？”

　　他摸着下巴，不愿意以身犯险：

　　“正源啊，你帮我收拾他们？别杀光了，留一个活口。”

　　释正源奇怪的看了张福生一眼：

　　“活佛，这是您必将面临的难，不历经九难，您如何复归佛位？”

　　张福生瞪大眼睛：

　　“你要袖手旁观？”

　　释正源理所当然道：

　　“那不会，小僧怕忍不住出手，为活佛护法，所以小僧会直接离去。”

　　“那我要被打死了？”

　　释正源一叹：

　　“那您便会再度转世，只是不知，小僧是否还有缘份再寻见您......”

　　“四支队伍，皆有十炼，活佛啊，您神境初成，且仅是小圆满.....您该逃了。”

　　他唱了声佛号，身影骤然消失不见——并非是干扰光影隐身，在张福生的感知中，是的的确确瞬移离去！

　　同一个刹那。

　　像是被按下暂停键的平安酒店，再度‘活’了过来，

　　喧嚣声、嘈杂声涌起，

　　会议室的门被推开，卢明珠提着一大袋星兽肉，一瘸一拐的走进屋。

　　她看见四老板站在窗边，正看着窗外夜景。

　　窗外在下着雨。