第68章：锚

“事实证明，是可行的。”

　　张福生靠在椅子上，呈现半瘫痪的状态，嘴角却在不停的抽搐着：

　　“只是这个代价......是不是稍微有些大了？？”

　　他一次性淬炼出十份不朽念头，

　　这倒也没什么，但具像化高天令，说实话，消耗大的出奇，他差那么一点儿就崩了，

　　还好，寄宿在不朽木牌中的不朽念头，的确可以远程感知、操纵，甚至可以用来完成交易。

　　消耗大了点，还能理解，大不了恢复了十天八天......

　　最大的问题，是契书。

　　“所以买个六丁神火，你怎么就直接萎靡不振了呢？”

　　张福生有些牙疼，他知道契书的冷却，是根据交易事物来定的，

　　买下陈暖玉她妈的怪病，冷却高达一百天——这也就算了，也就二两星兽肉的事儿，

　　可问题来了，买下六丁神火，这契书的冷却飙到三万六千五百天！！

　　不多不少，刚好一百年整。

　　张福生有理由怀疑，一百年，不是六丁神火的上限，而是契书的冷却上限。

　　“三万多天！哪怕独角巨犀肉的效果不衰减，也得吃上三十多公斤！”

　　他嘴角抽搐，自己短时间内，上哪里搞这么多星兽肉？？

　　口袋里原本富裕至极的四斤独角巨犀肉，一下子就变的寒碜可怜了起来。

　　张福生唯一想到的，是卢明珠汇报的那条消息。

　　某座大型城市中，流出一种叫做‘无畏狮子’的3级星兽肉，被龙舟市的执政官‘王渊’拍买了去。

　　也就是老释。

　　“头疼......还是先看看六丁神火吧。”

　　他心头不自主的有些激动，足足让冷却时间到了顶，足足要一百年才能再度使用契书，这才换来的六丁神火！

　　太上老君的火！

　　太清道德天尊的火！

　　张福生看了眼窗外的夕阳，唤来卢明珠，吩咐对方，不要让任何人接近这间房间，不要来打扰自己，

　　交代完后，关上门，这才辗转念头，没入昏暗至极的契书中，内部飘荡着三份交易成果。

　　一个是【十年观想时间】，一个是【阴世木髓】，还有一个，便是【六丁神火】。

　　“这阴世木髓就是导致陈暖玉她妈患病的根源.....听着可不像是一种怪病。”

　　阴世木髓被提取出来后，是一种浓墨色的流体，阴寒森然，

　　至于六丁神火？

　　一簇小小的火苗，看上去无甚特别。

　　但这是差点炼死齐天大圣，是炼出了金箍棒、九齿钉耙等宝贝的火！

　　“将它化入我的身体，比如说心脏，改造出永不熄灭之心？”

　　“还是说，让它安然存放于神境中？”

　　“如果是前者，六丁神火对身体的改造淬炼，一定缓慢至极——我根本承受不住它的淬炼。”

　　张福生有理由怀疑，陈暖玉的心脏从未被六丁神火淬炼过，

　　仅仅只是火焰存在于她心头，流散出的余韵，在解放过后，便让她肌肤如玉、眼蕴神光。

　　疑似多出一两种特殊体质。

　　“先尝试锚定。”

　　他展开神境，念头触动契书，一粒渺小的火种自契书中降临。

　　六丁神火外表看起来为绛紫色，

　　说是火焰，但形态更像是一小团流动的霞光，其中不时候闪烁意味难明的八卦符号，生灭流转，

　　且火焰燃烧时可以听见一种低沉、宏大且持续不断的嗡鸣，

　　可它并不狂暴，相反，显得很温和。

　　这种老君用来炼丹炼器的火儿，本就属于‘文火’。

　　也幸亏如此，否则张福生还真不敢让六丁神火直接出现在自己的神境中，

　　怕给他的精神世界给烧毁咯！

　　但他也察觉到，神火才一出现，且明明没有直接淬炼神境，

　　自身的精神世界依旧开始发生一种蜕变，极其缓慢，但又真真切切。

　　“现在，开始交感......”

　　张福生念头小心翼翼的靠近六丁神火，

　　靠近瞬间，他能感觉到自身念头迎来不同于天地牌位的极尽升华！

　　这种升华，更纯粹，更本真，更迅猛！

　　然后便被灼毁。

　　想了想，张福生将百缕念头浸入天地牌位，尽数转化为不朽念后，

　　再度以百缕不朽念靠近六丁神火。

　　火焰温和的跳动着，百缕无形无质的念头竟被火光映出形态来，如一根根绛紫色的丝线，

　　不朽念再度开始升华，极其迅猛的升华，这一次，不朽念并未被灼毁，但却给了张福生一种很不好的预感！

　　他感觉到.....

　　自己的念头，正在脱离自己。

　　或者说，那些念头，正在......诞生自我意识？

　　不是哥们，你给我的念头开光启智啊？？

　　张福生一个激灵，这神念有了自我意识，那还是自己的嘛！

　　本来就收不回体内了！

　　他猛然操纵百缕念头，轰然灌入如液体霞光般的六丁神火中，

　　刹那瞬息，沾染不朽韵味的念头蒸发，但也是这一刻。

　　张福生恍若再度面对九环锡杖。

　　他眼前一切远离，无限远离，有的是一幅幅快速闪烁而过的残缺景象，最终定格三百六十五幅。

　　张福生打起精神，一个个的看了过去，神色渐渐凝重，

　　这一缕六丁神火，似乎也历经了许多地方，许多人和事，

　　他看到六张一角残景中，各自映照着一位女性神祇，

　　或生兔耳，或为蛇尾，还有牛角、鸡羽、羊的横瞳.....

　　牛、兔、蛇、羊、鸡、猪。

　　这是......六丁神祇？

　　张福生脑海中闪过这个念头，六丁六甲，道教护法神明，其中六丁为阴神玉女，六甲为阳神玉男。

　　这六幅景不能锚定。

　　他继续看去，看到一座山峰之一角，山上燃烧着熊熊的火焰，绵延不知多少万万里。

　　火焰山？

　　如果是火焰山，这一缕六丁神火，便是齐天大圣掀了八卦炉后，伴着烧火砖一并坠入人间的？

　　继续看。

　　其余景大都意象难明，或在葫芦里，或在苍老的手掌上，一个个筛选过去，

　　张福生的目光最后锁定两幅残景。

　　第一幅残景中，可见六丁神火燃在一盏青灯中，青灯之后，高悬着一张太极图，

　　图下则是一个老道人，静静盘坐，身旁趴着一头青牛。

　　第二幅残景，是一只灰头土脸的猴子，蜷在某个昏沉之所，到处都是如流动霞光般的六丁神火，炙烤着他。

　　张福生有些犯难。

　　“第一幅很像是老君和青牛啊，但第二幅，更像是猴哥被炼出火眼金睛的那四十九天。”

　　他心头犯起嘀咕，释正源说过，器、物所映照而出的景，都是不同的，不会指向同一个地方。

　　选第一个，还是第二个？

　　第二个吧。

　　正当张福生要做选时，却如福至心灵，再度看向第一幅残景，

　　残景中，牛儿依旧趴着，模模糊糊的老道人却消失不见了。

　　对，消失不见了。

　　仿佛之前所见的道人，只是错觉、幻象。

　　可这分明是定格的过去旧景啊！

　　可绝不是自己的错觉和幻象！

　　沉默很久，就要刺入第二幅图卷的念头，猛地一个转弯，落入了第一幅图中。

　　‘嗡隆！！’

　　眼前已再是浩瀚神境，远处为万寿山和五庄观，底下是无边之荒原，

　　而头顶，神境之上，目力所难及之处，却分明飘荡着一座平平无奇的道宫。

　　道宫之上，有匾额一横。

　　其中横竖撇捺成三字，不如何威严，亦没有亘古绝世的大气，

　　就是那么平平无奇的【八景宫】三字。