第62章：暴雨之下

雨夜。

　　老李看了眼孤零零停在路边的白色面包车，下着雨，路面上也没有其他人。

　　他哼哧哼哧的上了这家希尔大酒店，礼貌的敲开门。

　　“是钟诚实先生吗？您的外卖到了，祝您用餐愉......”

　　话没说完，门打开，一个满脸横肉的汉子夺过外卖，劈头盖脸的骂着：

　　“十分钟！你超时了十分钟，我还吃个屁啊？妈勒个巴子，你这单老子退定了，等着吃差评扣钱吧！下等人就是下等人......”

　　‘砰！’

　　房门轰的闭合。

　　“不好意思，在下大雨的......”老李才脱口的话也被这声闷响砸回了嘴里。

　　他满脸苦涩，在门前站了足足两分钟，这才匆匆进了电梯。

　　电梯上，老李默默计算：

　　“得扣六七十啊......”

　　打开手机，犹豫了一下，他还是把给自己订的生日蛋糕给退了，家里还有小面包，再找根蜡烛，想想其实也一样。

　　“一个人也要有仪式感嘛！”

　　走出富丽堂皇的大酒店，回到下着暴雨的无人长街。

　　“嗯？”

　　老李揉了揉眼睛，刚才不是一辆白色面包车嘛？

　　怎么一下子变成了两辆？

　　他透过细密的雨幕，模糊间，看到一个老人，站在雨中，两辆白色面包车打开，一个又一个人冲下来。

　　然后，

　　老李看见，老者一巴掌拍碎了一颗脑袋，嘴里同时嘟囔一句：

　　“不是活佛。”

　　又拍碎一个。

　　“是活佛。”

　　拍烂一颗脑袋，便叨咕一句，像是忧郁的少女扯着一片片花瓣，问着‘他喜欢我’、‘他不喜欢我’。

　　拍碎最后一个人的脑袋，老人呢喃：

　　“不是活佛。”

　　老李遍体生寒，扭头就想逃，眼前一花，却骤然出现在老者面前。

　　‘啪！’

　　老李的脑袋没了。

　　“是活佛。”

　　释正源微笑点头，瞥了眼满地调查员的尸体，足两车人，一辆车盯着这家酒店，另一辆车盯着一间医院，是被他生生挪移过来的。

　　至于究竟盯着谁？

　　释正源不在乎，只是叹了一声：

　　“往生极乐！”

　　………………

　　平安酒店，顶层。

　　少年倚在窗前，看着窗外渐大的暴雨。

　　一个十炼武者，便是‘骨三炼’的层面，

　　哪怕初入十炼，也有一身浑然筋骨，五万斤巨力。

　　五万斤巨力是什么概念？

　　可以举起十来辆叠放在一起的轿车，然后‘哈’的一声，抛飞出去，砸穿一栋大厦。

　　“四老板，两公斤独角巨犀肉已经烤制好了。”只有六根指头，浑身上下皮肉还烂着的卢明珠低声开口。

　　她有些诧异，怎么窗外忽然就下起了雨？

　　明明片刻前还无云无雨的。

　　还有四老板......

　　不知是不是错觉，卢明珠小心瞧望着四老板倚在窗边的背影，

　　总觉得这个文弱少年身上，忽的多出了一种飘飘渺渺的气质，却又在同时显得很厚重。

　　这明明矛盾、冲突，却又那么融洽。

　　“酒店里有多少武者？”张福生平静发问。

　　他发现，自己将五庄观给锚定入神境之后，原本烦躁的心绪似乎平静了许多，

　　就好像成千上万次入魔所带来的暴戾，被那方巨石古木所堆砌的道观给镇压了去。

　　“员工之中一共九十四位武者，其中四炼八位，五炼、六炼和七炼，各有一位。”

　　“就这些人，你们怎么和青帮抗衡的？”

　　“四老板有所不知，青帮的那位杜先生从不出手，帮中供奉，最厉害的也是七炼。”

　　张福生默默将精神意志探出，十里之内，如观掌纹。

　　四支精锐的武者小队也不例外，共24人，个个气血强悍，最弱的一个......

　　或许都比自己厉害！

　　张福生心思百转千回，释正源那老东西，可信也不可信，最让他忧心的一点，

　　就是这老家伙所谓的‘佛国’。

　　既然龙舟市内但凡有人死亡，都会因所谓佛国的缘故，残魂进入他的精神神境，

　　那既然如此，白日里自己夺了三十来个治安员的残魂，释正源岂会不察？

　　若是察觉，应该知道自己至少是个神境小圆满，可之前......

　　老爸很小的时候就教给他一个道理，信人不尽信。

　　这个世界的佛教，哪怕是相对纯善的灵山系，多少还是有点邪气的。

　　“通知酒店上下戒严，所有客人回到房间，所有员工进入顶层。”

　　“另外，切断电源，包括供应监控和电梯的备用电源。”

　　“是，四老板。”卢明珠虽然不明所以，但她还是照办，一个多余的字都未吐出嘴。

　　她离去后。

　　张福生给师父打去电话。

　　“福生？”电话那头，洪天宝有些疑惑开口：“又出了什么事吗？”

　　“是也不是。”

　　张福生道：

　　“师父，我想知道释前辈，是什么修为，什么精神境界？”

　　“释正源？”

　　洪天宝纳闷：

　　“几十年前便是大宗师，精神境界也自然是圆满层面......现在不好说。”

　　想了想，老人继续道：

　　“我估计，这老家伙靠着龙舟市的供给，有可能打破了精神大限，体魄也随之飞升至【封炉境】......但他打破精神大限又不太可能。”

　　张福生：？？？

　　洪天宝爽朗笑道：

　　“打破精神大限的动静很大的，那老家伙估计还是个大宗师......你问这个是做什么？”

　　“就是很好奇。”

　　张福生简单的解释了两句，师父那边似乎有什么事儿，便挂断了电话。

　　雨还在下。

　　………………

　　暴雨中，一辆迈巴赫疾驰，朝着远处的高架桥驶去。

　　四支小队在黑暗中，静静的等候它完全消失，

　　直到街上彻底安静，只剩下雨声，他们才纷纷从黑暗中走出。

　　四位队长彼此对视，都是老熟人。

　　“砍下主要目标脑袋的，还有一笔额外酬金。”

　　身型如铁塔一般的男人舔了舔嘴唇：

　　“这一笔额外酬金，我要了。”

　　其余三支赏金小队的队长同时冷笑，穿着紧身衣，代号美人蛇的长腿女人妩媚开口：

　　“巨石，主要目标在最顶楼，反正整个酒店都要‘清洗’，不如我们先比一比，谁杀的多？”

　　“好啊。”巨石和另外两位队长欣然点头。

　　“那，走正门？”

　　“走正门吧，这条街区的电力已经全部切断，不过平安酒店倒是在电力切断前，就已经漆黑一片。”

　　“不过无碍，雇主的人刚才发来消息，确认目标还在酒店内。”

　　四队二十四人，穿着黑衣，走在雨中，肃冷的杀气在雨夜中晕染开，

　　他们同时朝着漆黑的酒店大楼走去，脚步逐渐加快，而后飞奔！

　　代号巨石，身高两米的铁塔汉子，每一脚都踩的柏油路四分五裂，

　　他嘶吼一声，重重一踏，身形轰然前冲，炸起一圈肉眼可见的气浪，撕碎雨幕！

　　巨石当先站在了酒店大门前，其余人也都纷纷跟上。

　　‘吱呀～’

　　酒店紧闭的老式红木大门缓缓打开，

　　灯光亮起。

　　整个平安酒店中的每一盏灯，都同时亮起，雨夜中，这栋楼如同刺破黑暗的灯塔。

　　“装神弄鬼。”巨石咧嘴一笑，双拳相击，劲风炸开，他才向前走出两步，却似乎想起什么，忽然一顿。

　　“这条街.....不是断电了嘛？”美人蛇忽然开口。

　　应急电源？

　　二十四人同时抬起头，看向这栋所有灯都大亮着的楼。

　　应急电源可撑不起整栋楼的电力。

　　有人打了个寒颤，下意识的回头看去，可只看到一片浓郁的黑。

　　雨落狂流中，忽然没人敢走近那大敞开的门。

　　“心跳声。”

　　一位队长轻声开口：

　　“片刻前，里面还有很多人，此起彼伏的呼吸声、心跳声，还有窃窃私语和走动的声音，全部交织在一起。”

　　“可现在，整栋楼，我只听见一个心跳声，一个。”

　　“其他的......人呢？”