第67章：高天之上，六丁神火！

龙舟市第三区，特别医院。

　　综合住院大楼。

　　陈暖玉将帕子拧干，替妇人擦拭着身体，向来寡言少语的女孩，竟罕见的絮絮叨叨着。

　　“妈，我这次不能久留，还要去赚医药费呢，你每天吃饭要多吃点，我得让护工每顿饭都给我拍照。”

　　“晚上睡觉的时候盖好被子，不要着凉了......”

　　“还有，想吃什么就买，不要舍不得那点钱，我现在赚钱可厉害了呢。”

　　听着女儿的唠叨，双脚腐木化的妇人艰难的笑了笑，伸手抚着陈暖玉的长发。

　　“是妈妈拖累了你。”

　　“说什么呢？”

　　陈暖玉瞪了一眼妇人：

　　“拖累什么？都说了我现在赚钱很轻松，跟了一个好老板。”

　　“老板？”妇人担忧道：“妞妞，妈妈听说现在都流行什么，潜规则.....”

　　陈暖玉被噎住，无奈道：

　　“放心吧妈，我老板人真挺好的。”

　　在妇人面前，她身上那点冰凉融化不见，温温的开口：

　　“虽然这个小老板，有时候像个变态，不过人还行。”

　　妇人困惑，不太明白女儿的意思：

　　“那他到底是好人还是坏人？”

　　陈暖玉认真思索了一下，道：

　　“真要说好人，肯定也算不上，但也不算坏吧。”

　　她知道自己的外貌，小老板虽然行为上变态了一些，但却从未真正的越过某条界限，

　　对于自己来说，不说多好，但确实算不上坏。

　　自己最多就是演一演，假装很害怕。

　　妇人没有说话，只是担忧的握了握女儿的手。

　　陈暖玉也紧紧握着妇人。

　　‘笃笃笃’

　　敲门声响起，病房的门被推开，一个快递员问道：

　　“请问陈暖玉女士在吗？”

　　“我是。”陈暖玉恢复了冷冷清清的模样：“什么事？”

　　“您的快递。”

　　“快递？”

　　她微微皱眉起身：

　　“我不记得我买过什么东西。”

　　快递员耸耸肩：

　　“地址是这里，名字也对的上......是一个小信件。”

　　他将一封信递上前，确认收货后，转头离开。

　　出了医院。

　　快递员忽然打了个激灵，眼中浑浊的色彩消退，迷惑的环顾了一圈，自言自语：

　　“我怎么跑这里来了？”

　　他拍了拍脑袋，记忆却断片，什么也想不起来。

　　与此同时，病房。

　　陈暖玉打量着白色信封，信上封着蜡，蜡封印着两个古朴的大字。

　　【高天】。

　　这是什么？

　　她仔细打量信封，总觉得其上有种难以言喻的东西，明明崭新，却好像存在了很多很多年，且还会存在更多年，

　　不腐不烂，不朽不坏......

　　陈暖玉尝试撕开信封——失败了。

　　她心头一凛，猛的发力，近三千斤力道在信封上撕扯，却依旧没能损毁这薄薄的信封，哪怕一丝一毫！

　　似乎，只能剥去蜡封来打开这信。

　　“妞妞？”妇人疑惑问道。

　　“没事妈，不知道谁给我寄的信。”

　　蓦然间，她忽的想到那天，那个恐怖而神秘的老人。

　　陈暖玉拧眉，尝试剥下蜡封——很顺利，打开信封，里面是一张纸，和一块小小的木牌。

　　木牌看起来古朴庄严，同样透着一种似乎亘古万万年不坏的味道，

　　这种意味，要比信封上的浓郁千倍万倍！

　　仅仅只是凝视木牌，她就有一种不自主的颤栗感，好像在凝望某个不可思议的存在，某样不可言说的事物！

　　深吸一口气，

　　陈暖玉仔细打量木牌，正面依旧是高天二字，而背面，则是一副意味难明的图卷，

　　图卷中，花鸟鱼虫、山川草木一应俱全，亦有一座道观，一座佛寺，一座学堂，

　　还有太阳、月亮和群星，但都在道观、佛寺与学堂之下。

　　最惊人的是，这些繁杂的景，都蕴在巴掌大的图卷中，

　　以陈暖玉的目力，凑近了看，视线聚焦之下，甚至能看见针尖大小的花鸟鱼虫都雕刻的栩栩如生！

　　细节纹理丝毫不差。

　　这是什么工艺？？

　　她看向那张纸，最上端是三个大字。

　　‘邀请函’。

　　陈暖玉仔细浏览。

　　‘高天之上，准汝留名’

　　‘若愿受此函，于牌中滴血，可交天易道’

　　‘陈暖玉，收’

　　短短三行字。

　　“交天易道......”

　　陈暖玉心头涌出难以遏制的激动，交天易道！

　　果然是那天的神秘老人！

　　妈妈的病......有救了！

　　她毫不犹豫的划开手指，一滴血落下。

　　鲜血流淌在木牌上，诡异的聚于‘高天’二字，将这个两个古朴庄严的文字染红，

　　下一秒，病房之内的窗帘自动合上，病房的门也忽然反锁，灯光变得幽幽暗暗！

　　陈暖玉和病床上的妇人茫然四顾，目光同时落在病房角落。

　　在那里，不知什么时候起，多出了一个垂暮的老人。

　　钟山。

　　“您.....您来了！”陈暖玉心脏剧烈跳动。

　　老人身体分明是半透明的，但却又流转着一种不朽不灭的韵味，

　　像是亘古之前已存，也必然在万古之后仍存。

　　他缓慢点头，温吞开口：

　　“入我高天会前，当奉送一物，便是你的永不熄灭之心——作为恩赐，你母亲的疾病，也将痊愈。”

　　“入会之后，你便可与同样于高天之上留名之人，交天易道，你可愿意？”

　　“愿意！”陈暖玉斩钉截铁，她不知道什么是高天会，她也不在乎！

　　她只想治好妈妈的病。

　　妇人脸上却浮现出恐惧来：

　　“心？心脏？妞妞，不要答应，不要答应！”

　　她大声呼救，声音却无法透出病房一丝一毫。

　　虚幻的老人走到妇人身前，温和的安抚道：

　　“我不会取走她的心脏，只会取走她心脏上的某种特质，并不会伤害到她的生命。”

　　妇人喘息着，许久才冷静下来：

　　“真.....真的？”

　　她带着颤音。

　　老人微微颔首，自我介绍道：

　　“我叫钟山，来自高天之上。”

　　他伸手，轻轻抚在妇人的额间，问道：

　　“我将买走使你痛苦的疾病，买走使你化为腐木的根源，买走你关于此刻的记忆。”

　　“而你，将获得一枚硬币。”

　　“你可愿意？”

　　妇人茫然的看向女儿，见女儿冲着自己拼命点头，她也才轻轻的点了点头。

　　“契约已立，交易达成。”

　　老人如洪钟大吕般的声音回荡着，

　　一枚硬币落在床头柜上，轻轻旋转着，旋转着，

　　旋转之时，妇人双腿上的木质化和腐朽化，在一点一点的褪去。

　　当硬币彻底停止旋转，安静躺在柜面上的瞬间。

　　妇人腐木化的双腿也彻底恢复了正常。

　　她安静的睡了过去。

　　遥远之外，某个少年狂啃着星兽肉。

　　片刻后。

　　‘钟山’这才看向陈暖玉：

　　“我将买走你的永不熄灭之心，便是以你母亲的恶疾为抵，你的心脏将依旧存在，但让它永不熄灭的六丁神火，将归我所有。”

　　“你可愿意？”

　　陈暖玉扑向病床，趴在旁边，小心翼翼的抚着母亲的双腿。

　　她热泪盈眶，头也不回的应着声：

　　“我——愿意！”

　　“契约已立，交易达成。”

　　一缕细微到不可察觉的小火苗，悄然从她心脏中剥离，没入虚无，消失不见。

　　陈暖玉感觉自己的心脏一下子空了。

　　但也是这一刹，

　　某种束缚着自己的东西，也消失不见，那小火苗淬炼了十八年的心脏，终于在此刻展露不可思议的光彩！

　　她失去了它，可火焰炼了十八年的心脏依旧在。

　　心脏开始剧烈跳动，每一次跳跃，都是将火焰淬炼的成果释放出来。

　　心脏剧烈跳动一次，三炼圆满的陈暖玉成为了四炼。

　　心脏剧烈跳动第二次，她便四炼小成。

　　第三次，第四次，第五次。

　　四炼大成，圆满，五炼！

　　心脏剧烈跳动了十八次，像是细数着十八个年头。

　　肌肉翻滚，大筋绷动。

　　八炼小成，却只是细枝末节。

　　她肌肤渐若神玉，眼睛变的无比明亮，流转微不可察的神光。

　　遥远之外，张福生脑门上冒出三个问号。

　　不是姐们，你天命之女啊？

　　还好你没吃几葫芦金丹，不然怕是真给你炼出了个火眼金睛来？

　　与此同时，病房中。

　　老人静静看着这一幕，神色没有任何变化，低沉开口：

　　“既已在高天之上留名，我将准允你保留记忆，也不会勒令你保守秘密。”

　　“但我建议，守口如瓶。”

　　“当我于高天之上召见你时，木牌会指引你如何去做，如何来见我。”

　　“你已非你。”

　　半透明的老人消失不见，木牌上的血迹也于此刻干涸，一切都恰到好处。

　　六丁神火，则静静的沉浮在契书之中。

　　（关于更新问题，上架后会日万，新书期日更五六千已经超标了，新书机制不允许更多辣！）

　　（另外，祝你们天天开心）