第6章：五十一年苦修入此道

“观我如白骨，如腐烂之躯，凋零之骸......”

　　在密密麻麻骸骨们的啃食中，张福生渐渐已经习惯了，那种撕裂般的疼痛，也渐渐减轻。

　　“这一场炼狱沉沦，似乎只有当我将森森白骨观入门，显白骨腐身之外相后，才能脱离。”

　　“又或者......我这沉沦在幻象中的精神意志，彻底崩溃？”

　　张福生有些无语，自己好像陷入了一个循环。

　　契书似乎别有妙用，于眉心祖窍中镇压本我，每当他精神意志快要崩溃，契书就会将他‘救回来’。

　　“这可不是个好消息......难道要立刻使用王大爷的【观想时间】？”

　　张福生有些犹豫，这毕竟是在洪记武馆，这毕竟是自己第一次尝试，他不知道会不会有什么异变。

　　“再试试！”

　　他尝试忽略凌迟般的痛楚，尝试将自身观想为腐烂的尸骸与没有血肉的白骨，

　　这一次真的有了些许成效，沉沦幻象中，遭白骨们啃食的血肉脏腑，生长的速度变慢了一些。

　　但也只是一些。

　　“是因为观想图，还是因为馆主那三声轻叩？”

　　“或许，二者兼具。”

　　张福生心思百转千回，他很有自知之明，以自身如今的悟性，根本不可能如此之快就在森森白骨观上有所进步，

　　只能是观想图和馆主三叩的功劳。

　　“这学费，给的真值啊，如果每天来这么一次，哪怕以我的垃圾悟性，恐怕最多半年，甚至两三个月，也依旧能将这部上乘观想法入门！”

　　沉沦炼狱中，看着趴在自己身上的、密密麻麻的骸骨，张福生叹了口气。

　　“没办法了。”

　　“契书......给我加点！”

　　眉心祖窍，契书震动。

　　下一秒。

　　张福生只觉得自己的‘灵魂’，被硬生生灌了一大堆模糊的事物。

　　恍惚之间，他好像看到了一些虚幻的景象，是自己不断的重复着这次沉沦炼狱的经历，脑海中也在多出新的记忆。

　　关于修炼森森白骨观的记忆。

　　【第一个整年，我将森森白骨观入门，踏入‘外相’层次，行观想法时，观我身如腐尸，观我身似白骨，我能感知到海量神秘因子在周身跳动。】

　　【两年半后，我似有所悟，明白了观想法不止于外在的道理，‘外相’只是一个开始，我要追寻它的内核，它的真意。】

　　【第七年，一次次的炼狱沉沦中，我忽然想明白了一些道理，枯荣交替，日月轮转，春冬相接之刹那，生死两并之节点。】

　　【第八年，我终于堪破了森森白骨观的真意，观想法小成，我迈入了‘内境’的层次。】

　　【神秘因子在我的感知中，变的无比清晰，当我观想森森白骨时，旁人看我，竟真会觉得有些胆寒。】

　　【第十四年，我彻底巩固了内境层次，却也不满足于此一层，开始向白骨观大成，开始向第三个大层面迈进——我观我应如是】

　　【什么是我观我应是如？我不明白】

　　【第十五年，我毫无领悟】

　　【第十六年，我毫无领悟】

　　【第十七年.....】

　　【第二十九年，我灵光一闪，似乎捕捉到了什么要素】

　　【第三十年，我毫无领悟。】

　　【第三十一年，我毫无领悟。】

　　【第四十五年，我灵光一闪，似乎捕捉到了什么要素】

　　【第四十六年，我灵光一闪，明白了什么】

　　【第四十七年，我灵光喷薄如泉，大彻大悟】

　　【我开始尝试证就‘我观我应如是’的观想层次，或者说，精神境界】

　　【数十年的积累，让我势如破竹】

　　【此乃大器晚成！】

　　【第五十年，我开悟了，我悟了！】

　　【第五十年末，我成功将白骨观修炼至大成，迈入‘我观我应如是’的层次，我不再拘泥于观想与否，时时刻刻是枯也是荣，是生也是死，我堪破红尘如狱，肉身如牢的真理】

　　【我观想肉身腐烂，渐化白骨，又观想白骨生肌，重铸肉身，再观想森森白骨上，宝光流转】

　　【我发现，我的骨头上真的发出光——这就是‘我观我应如是’！！】

　　【第五十一年，我尝试研究‘他观我应如是’的境界，但我发现，观想法大成已经耗尽了我所有积累，我毫无头绪】

　　五十一年的修炼记忆，如潮水般将张福生淹没。

　　森森白骨观入门，小成，大成！

　　外相，内境，我观我应如是！

　　沉沦炼狱之中。

　　张福生睁开眼，端坐在沉沦炼狱的幻象内，任由尸骸们啃食着自己，他念头只是一动。

　　下一刹，这座幻象中的精神映照之身，刹那间便一半腐朽一半白骨，白骨在发光，莹莹宝光。

　　尸骸厉鬼们骤止，退开，一点点的退开，拥挤着、推搡着，发出意义不明的嘶吼，而那嘶吼声逐渐整齐，逐渐统一。

　　像是在呼颂。

　　张福生竟能听懂这呼颂，是——大医王！

　　什么鬼玩意？

　　他没有去细想，也不在乎，只是叹了一声：

　　“观自身他身，皆白骨垒成......既白骨兮肉生肌，肉生肌兮骨做光。”

　　半朽半枯的张福生，竟便生出血肉，生出肌肤，那些骸骨厉鬼，也都随之生出血肉肌肤。

　　而后，

　　它们便都匍匐着，跪拜着了。

　　如见其主。

　　沉沦之幻象骤而破灭。

　　………………

　　已是凌晨。

　　整个洪记武馆万籁俱静，学员宿舍也都熄灯，练武室基本上都空了。

　　年轻的武馆杂工捉着手电筒，做着最后的巡逻、检查。

　　“一号演武室检查完毕。”

　　“二号演武室检查完毕。”

　　“一号练武室检查完毕。”

　　杂工对着对讲机一遍遍说到，他推开二号练武室的门，习惯性掐住对讲机：

　　“二号练武室检查完毕......嗯？”

　　他愣了愣，看到偌大的练武室中，一个清秀少年蜷缩在蒲团上，微微发抖。

　　似乎很痛苦。

　　“喂，小伙子，这都几点了？”

　　杂工皱了皱眉头，放下对讲机，走上前，看了眼少年胸前挂着的学员牌，这才伸出手，推了推他。

　　“醒醒，醒醒，回宿舍睡去！”

　　少年纹丝不动，表情扭曲，显然痛苦至极，身体还微微颤抖着。

　　杂工心头咯噔一下：

　　“该不是犯病了哩？”

　　他忙要掐住对讲机时，却又看到这个清秀少年的神色恢复平静，蜷缩倾倒的身子陡然坐正，双腿结跏趺坐，五心向天，面孔不悲不喜。

　　“哈？”杂工懵了懵，还想要伸手去推那少年，心头却没来由的一寒。

　　也不知怎的，他此刻忽生出一种错觉，就像是站在乱葬岗中，风雨吹破棺木，眼前望的不是少年，分明是躺在破棺中的狰狞白骨！

　　杂工蹬蹬后退两步，揉了揉眼睛，再看。

　　那少年张嘴，叹了一声：

　　“既白骨兮肉生肌，肉生肌兮骨做光......”

　　杂工看见，少年的皮肤下，竟真有光，真在发光！

　　那光，那不怎么明亮、但真真切切存在的光，连结在一起，可以辨别出，恰是一副骨相——是他的骨头在发光啊！

　　“鬼......鬼啊！鬼啊！！”

　　杂工转身就跑，丢了工牌甩了对讲机，冲出武馆，消失不见了。

　　值此时。

　　练武室，少年堪破幻象，幽幽睁开双眼，眼中一抹沧桑散去。

　　“我好像听见了一声惨叫？”

　　张福生自言自语，望了眼窗外夜色，顿时犯起了愁。

　　武道馆是包食宿的......可自己的宿舍在哪？？