第66章：真假大仙，不朽念头

张福生几乎是扑上前的。

　　他将眼睛死死凑在了翻开的道经上，一眼观去，顿如见天地至理，又像看到宇宙本质！

　　因为看不懂。

　　其上每一个文字，都是认识的，可当他目视之时，却又分明读不懂那一个个字的含义了，

　　这种感觉，就像是一直盯着某个字，看着看着，就开始感觉到陌生，乃至于完全无法辨认。

　　“见鬼。”

　　张福生念头一动，手中浮现白纸和笔，尝试誊录道经上的文字，

　　惊悚的一幕发生了。

　　他写下一个字，就消失一个字，连带消失的，还有对这一个文字的记忆和认知。

　　张福生奋笔疾书，最后得到的是一张白纸，和脑子里的空空荡荡。

　　他依旧毫无所获。

　　“是这本书不允许被窥视，还是我.....太笨了？？”

　　张福生挠头，总觉得是后者。

　　他尝试退出神境，再度入内，果不其然，道经已被翻到了下一页，

　　内容变得更加晦涩难懂，可即便如此，他依旧反反复复观摩上百遍，

　　哪怕到头来什么也记不住，但至少看过，见过，感悟过。

　　退出神境，入内。

　　退出，入内。

　　如此反复，一页页道经细细的品味过去，大脑空空又荡荡，这种感觉......

　　快乐极了。

　　知识从大脑穿过，不留一丝一毫的痕迹，就喜欢这种通透清爽的感觉，就像是上了一节数学课。

　　张福生叹了口气，继续重复着出去、进来、出去、进来......

　　不知不觉，道经已经快翻完。

　　他再一次进入神境，进入五庄观，恹恹的趴在道经前，却猛地一愣。

　　道经最后一页，是一张白纸，上面写着毛笔字，墨迹都还湿润着，显然是才写下。

　　内容就短短几个字。

　　‘做个交易吧’。

　　汗毛竖起，后脑勺酥酥麻麻，凉意从尾椎骨炸起，遍布全身！

　　张福生咽了口唾沫，强忍着惊悚感，做个交易？

　　什么交易？

　　写下这行字的，是......镇元子嘛？

　　他跳起身，出去，进来，道经依旧停留在最后一页，但上面墨迹未干的毛笔字已然变化。

　　‘世人称吾为陆地神仙之祖，亦有称道吾为与世同君’。

　　与世同君，张福生知道，是镇元大仙的圣号，但......

　　陆地神仙之祖是什么鬼？

　　他记得，镇元子的确为地仙之祖，但地仙，和陆地神仙，这俩玩意能是一个东西？

　　莫非？

　　张福生心头一动，收起神境，而后再度展开，入内，盘坐明黄蒲团之上，低头凝视。

　　毛笔字又变矣。

　　‘六清与吾为友，佛陀也曾并肩’

　　‘何不以一份通天妙法，换小友你三千血祠供奉？’

　　‘若小友愿祭三千血祠，则亦可立法坛，铸我金身，书以与世同君、陆地神仙之祖于其上，借法坛行仪轨，吾便可降下神通法，助小友踏足通天路’

　　张福生盯着满页的大字，眼皮狂跳。

　　六清？

　　东教三清，西教三清，合起来六清是吧？

　　三千血祠以祭祀......

　　他拧眉不语。

　　镇元大仙这样的人物，还需要立祠祭祀？

　　还是一听就有问题的血祠？

　　“不对劲。”

　　蓦然间，张福生想起之前与黄求仙见面时的谈论，

　　彼时，他说出瘟癀大帝吕岳之名，黄求仙吓的抖如筛糠，生怕西教‘发掘’出了瘟癀大帝真名，

　　当时还只道奇奇怪怪，现在想来，却有大问题！

　　“既然血肉瘟疫是瘟癀大帝在异维度中赐下的，那他自然也能传递出自己的真名，何需西教自行‘发掘’？？”

　　张福生喃喃自语：

　　“除非，那个瘟癀大帝，根本不知道他‘自己’应该叫做吕岳。”

　　“他根本不知‘自己’的真名。”

　　张福生呼了口浊气，退出神境，再入内，道经已然合上，静静摆放在神龛前。

　　“所以，这位【与世同君】，这位五庄观的主人，很可能也不知道他自己叫做【镇元子】。”

　　“甚至把地仙之祖，误解成了陆地神仙之祖。”

　　“那他又怎么能是镇元子？”

　　血祠虽然不知道是什么，但一听就不是什么好东西，邪里邪气。

　　张福生喉头鼓动，如果猜测为真，这背后的意味......

　　他忽然觉得这个世界，更吓人了。

　　许久，平复心情。

　　张福生在五庄观内走动，后院的那颗巨树是看了又看，树上并没有人参果，

　　但树旁的桌案上，的确摆着根用来采摘人参果的金击子，

　　张福生尝试拿起，甚至尝试将之炼假为真，化虚为实，但很明显，失败了。

　　几乎将精神耗空，都没能使金击子化作真实，哪怕一个刹那。

　　依旧只是存在于精神世界中的虚幻物。

　　“这树根？”

　　他蹲下身，这颗虚幻大树的根部，明显呈现出一种焦黑的状态，

　　仔细看去，就连树身中都隐着密密麻麻的黑色线条，呈现闪电纹的形状。

　　雷击？

　　张福生将八十一屋走了个遍，没有看到任何值得关注的事和物，

　　偶有一两本古书，倒是可以翻开，但上面的文字就完全看不懂了。

　　他念头一动，浮现一沓沓纸，将这些古书上的文字全部誊录，这才返回主殿。

　　张福生直奔向那方巨大的、透着难以言说之威严的神龛，其中供奉的天地牌位，对他倒是没有什么影响。

　　走入神龛。

　　“按照释正源所说，试试？”

　　张福生平心静气，尝试将神念在神龛中发散，围绕那一方镌刻天地二字的牌位，

　　这神龛和天地牌位明明是虚假的，只存在于自己的精神世界，

　　可却又无比真实，无比厚重。

　　念头浸润其中，隐隐约约，可以看到一个道人，古来无穷年，一次次的对着牌位拱手作拜。

　　道人身影模糊，头戴紫金冠，着鹤氅，履鞋登足下，束丝带于腰间，

　　这是......映照而出的过去之景？

　　那这个道人，是自号‘陆地神仙之祖’的未知者，还是真正的，镇元子？

　　思绪恍惚间，张福生看到于无数岁月画面中，一次次拜着天地牌位的道人，

　　抬起头，看了一眼自己。

　　还笑了笑。

　　张福生头皮猛然发麻，映照之景破碎消失，他后退数步，不自觉的喘着气，

　　“他.....看到我了？”

　　张福生咽了口唾沫。

　　许久。

　　他再度平复心情，察觉到自身浸润入天地牌位中的精神念头，似乎沾染上了什么特质，变得有些......特别？

　　那一部分精神念头从牌位中析出，很明显，几丝几缕罢，却变的要比自己全部精神都要厚重，厚重的多！

　　“天地牌位就像是一个中转器，或者说.....增幅器？”

　　张福生明显能感觉到，这几丝几缕从天地牌位中流转一遍的精神念头，

　　似乎历经了某种难以言喻的‘极尽升华’，多出了一份不朽不灭的特质，

　　可当他尝试将这几缕不朽念头，收回体内时，却止不住的咳出一大口血来！

　　根本做不到。

　　他的身体，根本无法容纳这种层面的念头了，哪怕这念头属于自己。

　　张福生沉吟片刻，想象出一份木牌，而后将不朽念头浸入木牌中，

　　不出所料，木牌分崩离析。

　　“念头于天地牌位中流转之后，位格似乎变的极高，无论是我的身体还是寻常物件，根本无法承载。”

　　“有了！”

　　张福生忽然冒出一个大胆想法，他又将两缕念头浸入天地牌位后取出，

　　其中一缕极尽升华后的念头，用来想象出一块木牌，

　　这木牌竟留存着不朽韵味，透着一种难以言喻的压迫感！

　　而另外一道不朽念头，也得以成功的储存其中，并未将木牌压碎！

　　张福生心脏勃勃跳动，尝试最后一步。

　　他尝试将想象出来的、只存在于精神世界中的虚幻木牌，炼假为真。

　　如小宾馆中的那些雪花。

　　精神快速损耗，阵阵眩晕感传来，他几欲做呕，眼前都发黑。

　　不知过去多久，

　　张福生默默退出神境，回到现实，脸色苍白毫无血色，甚至肌肤上有密密麻麻的裂纹。

　　但同样。

　　一块古朴的，镌刻着‘高天’二字的木牌，正安静的躺在手中。

　　“小爷我成了！”