第69章：超越思维的道宫，回程在即

八景宫，为太清道德天尊的道场之一，

　　不同于炼丹做器的兜率宫，八景宫乃是其宣道讲法之所。

　　此刻。

　　那座传说中的道宫，就在天上之上。

　　“第一幅是八景宫，第二幅，是兜率宫？”

　　张福生喃喃自语，

　　八景宫和兜率宫，哪个位格更高？又或者平齐？

　　他不知道。

　　他只知道，自己遇见了一个很严肃的问题。

　　神境，便是张福生的精神世界，理论上是没有极限的，张福生思维所至，便是神境所至，

　　一念可使神境小如芥子，一念可使其大若星河，

　　说到底，就是想象力的极限，就是精神、心灵世界的极限。

　　可是。

　　“八景宫，在极限之上啊......”

　　张福生嘴角抽搐。

　　八景宫浮现后，直接便位于神境无穷高处，是真正的无穷高处！

　　换句话说，是在这神境天穹之上，是真成了高天之上！

　　他念头遍布自身精神世界，却无论如何也触及不到八景宫，

　　他每扩大自己的神境一分，这八景宫竟也就跟着高上一分！

　　它分明处于神境之上！

　　无论张福生的思维如何的朝八景宫追赶，它永远都高一分，远一分！

　　这便是无穷高处。

　　这才是高天之上。

　　“不是，那我咋进去啊？？”

　　张福生抓耳挠腮，气的肝疼，如果将自己的精神世界比做一个泡泡，

　　他的意志、念头、灵魂，以及所想象的万事万物和那座五庄观，都在泡泡之内，

　　而这该死的八景宫，在泡泡上面！

　　彼此之间，就好像隔着一层永远无法打破的绝对界限。

　　界限.....

　　张福生莫名的想到了精神大限。

　　难道要破限才能触碰到八景宫？

　　不，不，不是。

　　“一定有上去的方法.....怎么感觉八景宫的位格，要比五庄观高一大截？”

　　他嘀咕着，拧着眉头思索，位于无穷高处、无限高处的八景宫，

　　其‘高’的性质，似是一种概念了，甚至要比能一瞬间想象到宇宙边荒的【思维】，都要更远离一分。

　　有什么东西，同样深、广、高到不可思议？

　　或许......契书？

　　张福生念头一动，位于眉心祖窍中的契书缓缓浮现在神境中，

　　他先尝试观想契书，尝试能不能以契书锚定一景，但失败了，契书像是没有过往，又或者不属于‘异维度’，

　　旋而，

　　张福生又尝试想象契书延展开来，化作通天的桥梁，直达八景宫——竟真险些成了！

　　当然，只是险些。

　　现在处于一种更古怪的情况。

　　思维极限

　　契书延长到思绪之外，延长到‘泡泡’之上，

　　可当张福生念头跟随契书，抵达八景宫前时，却发现距离八景宫，依旧差了一线。

　　就是这么一线，便如同咫尺天涯。

　　“见鬼！”

　　张福生拧眉，站在契书上，继续思索该如何进入八景宫，一边思索，他一边观察着这座道宫。

　　道宫并不大，门户并非铜铁之流，更像是一团翻涌不息、厚重如实质的混沌雾霭所成，

　　门前虚浮着八十一重白玉阶梯，四周沉浮八重模糊的大景。

　　瀚海沧溟、丹霞流云、星汉天河、琼林玉树.....

　　八幅大景，无比模糊，无比飘渺。

　　“该怎么进去？”

　　“该怎么进去？”

　　思忖间，张福生蓦然发觉，自己似乎距离八景宫，更接近了一丝？

　　尽管微渺，但却又真真切切的更接近了。

　　是契书。

　　为何会这样？

　　念头百转千回，他忽而恍然大悟：

　　“是.....冷却？”

　　“是契书正在一点一点恢复光耀，每恢复一分，就可距离八景宫更近一分！”

　　“是否代表，当契书可以再度使用时，契书也就能触及到无穷高无穷远的八景宫了？”

　　张福生大喜，然后老脸一垮。

　　一百年。

　　一百年的冷却。

　　甘霖凉！

　　他深深的看了一眼八景宫，念头一动，接引六丁神火浮上此地，化作流动的烟霞，将八景宫遮蔽。

　　如此，若有生灵进入张福生的神境，

　　抬起头，只能看到无比璀璨的烟霞，却见不到那不可言说的道宫，

　　且随着时间流淌，这六丁神火也在缓慢的散出神秘道韵，间接的淬炼着整个神境。

　　张福生毫不犹豫的收起契书，念头离开神境。

　　继续浪费时间也无用。

　　八景宫，哪怕还无法入内，但仅仅这一无穷高，更在思维极限之上的特质，

　　就已让张福生心惊！

　　但他也悬起一个忧念。

　　“假如那个陆地神仙之祖，并非镇元子，那八景宫的主人......”

　　“又或者，在异维度中，八景宫内根本无有生灵踪迹？”

　　“毕竟，它无穷高。”

　　张福生心头拿捏不定，拿出手机，随意看了眼窗外，猛然一愣。

　　窗外是朝阳渐升。

　　怎么又变成破晓时分了？

　　等等，自己在神境中呆了多久？？

　　他看了眼手机——7月9号。

　　“一个星期？？？”

　　张福生惊了，手机上有好几个未接电话，陈暖玉的，老爸的，张小西的。

　　“怎么会这么久......是我尝试接近八景宫之时？”

　　他有些悚然，八景宫似乎不只是空间上无穷高，在时间上，也有某些特质。

　　想了想，张福生没急着回电话，而是先给释正源拨了一个过去。

　　“我要走了，走之前，还有一事。”

　　话音刚落，张福生感到一阵微风拂面，释正源赫然已出现在身旁。

　　“活佛？”老人温和发问。

　　张福生按捺住惊意，认真道：

　　“我需要星兽肉......听闻，正源你得了一块3级星兽肉？”

　　“的确。”

　　释正源坦然点头：

　　“无畏狮子肉，这种肉中，蕴含深厚的佛性和磅礴的神秘物质，可以助我尝试破入大宗师之上的境界。”

　　“既然活佛需要，便自当奉上。”

　　他手指一曲，凭空变化出一块指甲盖大的生肉，

　　生肉莹莹生光，还散着奇异的清香，

　　如同那天的莲子一般，清香味直透神魂当中。

　　“活佛。”释正源平和的将指甲盖大的无畏狮子肉递上前。

　　几乎在接住狮肉的瞬间，

　　张福生就感知到契书在微微颤动，像是......渴求？

　　果然！

　　可惜，也太少了。

　　释正源恰此时开口：

　　“这是样本，一共买了三两星兽肉，还在运输途中，既然活佛需要，我便让直接送去江州市的洪记武道馆。”

　　“明后天就能送到，这东西无法遮掩，清香十里，如果到了我手，反而不好再转交给您。”

　　张福生心头惊喜，面上却不露分毫，反而好奇问道：

　　“正源，这3级星兽肉多少钱啊？”

　　“钱？”

　　释正源沉吟片刻，摇摇头：

　　“无法用金钱买到。”

　　张福生一愣：

　　“那你？”

　　释正源温和回答：

　　“一共买了三两无畏狮子肉，价值三十万生魂，一两的价格是十万生魂。”

　　张福生险些呛咳出声。

　　他沉默了片刻：

　　“生魂？”

　　“然也。”释正源含笑点头：“联邦货币，对于强大者来说，没有任何意义，生魂，才是强大者之间的货币。”

　　“譬如您在神网中所见的，大部分事物，都需要生魂来购买。”

　　张福生愣了愣：

　　“神网又是？”

　　这下换成释正源诧异了：

　　“您还未认证武者吗？认证过后，是可以接入神网的，嗯，相当于更深层的网络，只有武者才能访问。”

　　张福生挠挠头：

　　“额，还没来得及，我回去了再认证。”

　　他还想说些什么，却看见释正源忽的皱眉，旋而舒展。

　　释正源双手合十：

　　“调查局的人来了，看起来，活佛您的确需要暂时离开龙舟市矣。”

　　他温和解释：

　　“一周前的雨夜，考虑到活佛您处于龙舟市内，我便超生了两队调查局的人。”

　　“离开龙舟市，您千万小心，不可暴露活佛之尊位，曼荼罗一系，虎视眈眈。”

　　释正源的身形缓缓消失在原地，显然是去见调查局的人了。

　　张福生呆立许久，回过神来，难怪盯着钟诚实的面包车，消失不见，估计此时，钟诚实那三人，都回江州了。

　　“也好，反正也难以在龙舟市内清理门户。”

　　他自言自语，调查局盯上了‘钟山’，自然也盯上了‘钟山’的亲属。

　　而在龙舟市内，自己又不太能化作钟山行走——毕竟老释还看着呢。

　　得回了江州市再说。

　　“以生魂为货币啊。”

　　张福生心情复杂的叹了一口气，订好三张回江州市的车票。

　　自己、陈暖玉，还有卢明珠。

　　他考虑将卢明珠也带回去。

　　“十来天时间。”

　　张福生自言自语：

　　“来的时候，我还是个三炼吧？”

　　“这会儿，倒是快八炼了。”

　　他舔了舔嘴唇，将指甲盖大小，估计不足一克的狮肉样本，吞入腹中。

　　海量神秘物质爆发，冲的张福生跌跌撞撞，皮肤表面浮现出灿烂金光！

　　契书的百年冷却，骤然少了一整年。

　　“一克！一年！”

　　金光中，张福生目光炯炯，三两狮肉，如果不衰减效果，便是一百五十年份的冷却！

　　明后天，就送到江州了。

　　到时......

　　他皮肤上的金色光越发灿烂，自身被金光彻底淹没。