第60章：锚定

大功德之佛，也自然就是旃檀功德佛。

　　他算是明白了过来，一如道教称瘟癀大帝为瘟癀之神，且不知‘吕岳’之名，佛教派也一样。

　　这个世界，似乎在从所谓的【异维度】获取神话里的信息，

　　只是信息不准确，或者有残缺，然后他们给自行（脑）补全了？

　　心思百转千回间，张福生试探性问道：

　　“所以，锚定、固化神境，必须要借助九环锡杖这种.....来自异维度的事物？”

　　顿了顿，他补充道：

　　“这异维度又是指？”

　　释正源一丝不苟的替活佛解释：

　　“道教的三十六重天维度，儒教的圣贤维度，万神教的深渊维度，联邦正在发掘的旧世维度.....”

　　“以及，我教的须弥维度。”

　　他轻声一叹：

　　“可惜，我灵山一系的诸宝，只有此杖留下，同样的物品，一个人只能用来锚定一次异维度之景，若是当年，诸宝皆在.....”

　　张福生心思百转千回：

　　“锚定，还能进行不止一次？”

　　“自然，神境无穷广袤，自可容纳复数的异维度之景。”

　　释正源无比惋惜：

　　“九环锡杖，可锚定与此宝相关的异维度，无数年前，我教曾有两人借之锚定到了‘灵山山脚’。”

　　“您或许也行！”

　　张福生沉吟，然后没头没脑的问了一句：

　　“你刚才说，来自异维度的事物都可以用来锚定，那是不是不止器，火、风、水之类的，也行？”

　　释正源点头：

　　“自是如此！”

　　得到了肯定的答案后，张福生眉头舒展开来。

　　释正源盯着眼前活佛：

　　“您试试，能否驾驭此宝？我灵山一系衰败后，教友七零八落，以我的能为，又根本无法催动这等宝物。”

　　张福生心头咯噔一下。

　　自家事情自家知。

　　他可不是真活佛！

　　但对上释正源殷切的目光，张福生还是硬着头皮，接过【九环锡杖】。

　　佛杖入手，并没有想象中的沉重，反而轻飘飘，像是浮羽，手感上，也就是抚着铜铁的冰冷感。

　　九环锡杖没有任何反应。

　　释正源惋惜的叹了一声：

　　“果然如此，依照佛杖所显的旧景，唯有历经九劫，才可朝见尊佛，也自然唯有历经九劫，您才能重获那等滔天位格。”

　　张福生默默的给他点了赞。

　　就喜欢这种自动圆谎型！

　　门外有脚步声传来，是卢明珠，来送烤制好的星兽肉，她刚推开门，无形的波动笼罩整座平安酒店，酒店里的所有人，在同一瞬间凝滞。

　　像是被按下了定格键。

　　张福生心头一凛，旋而惊叹问道：

　　“这是什么手段？”

　　释正源双手合十，发出免责声明：

　　“福生活佛，您如今九劫未历，佛身与佛慧都不在，小僧当为您引路，一如旧年，降服天龙的罗汉接引大肚尊者成为未来之佛，我非您师，仅替尚在懵懂的您引路。”

　　张福生琢磨了几秒钟才听明白。

　　降龙尊者，或者说拈花一笑的迦叶尊者，等候弥勒出世，引其入道。

　　释正源此刻继续道：

　　“方才便是小僧关于神境的运用，以神境覆盖此处，冻结此楼中诸施主的念头转动，看起来便像是小僧暂停了此地时光。”

　　张福生默默点头，将这个技巧记住，又问：

　　“我和师父通电话时，他总是能将一些话直接传递在我脑子里，这又是？”

　　“活佛有所不知。”

　　释正源有问必答：

　　“那是精神念头，在打破大限之前，精神念头离体的距离虽然很短，但可以靠着‘载体’来延长，比如，声音。”

　　张福生津津有味的听着，他现在缺的就是相关知识、信息。

　　他诚心诚意求教：

　　“大限又是？”

　　“观想法圆满后，便是破限，打破精神大限，是鱼跃龙门。”

　　“释老前辈，天下技法，又共有多少类？”

　　“没有旁人时，活佛唤我正源即可......修行、搏杀方面，天下技法，列分观想、呼吸、拳脚、兵刃、术，共此五类，相对来说，观想最为重要，呼吸最为不重要。”

　　“正源啊。”

　　张福生毫不客气：

　　“为什么又说龙舟市，是佛国？”

　　释正源笑了笑：

　　“因为龙舟市范围内，凡死亡之人，残魂都会自然而然进入小僧的神境。”

　　“此为，普渡众生，极乐世界。”

　　八百里狮驼岭再度延展开，这一次，密密麻麻数不尽的魂儿，在山间浮现。

　　一万，十万，百万！

　　数百万之巨。

　　当了几十年的执政官，释正源‘度化’的魂魄，比现下整个龙舟市的人口还多！

　　张福生目瞪口呆，忽然心头一悸。

　　既然，死去者的魂魄会进入释正源的神境，那自己白日里杀的那些治安员？

　　他看着低眉顺眼的释正源，后背一寒。

　　对方到底是发现了，还是没发现？

　　不知道。

　　“等到他年，活佛历经九难，归复本位，小僧自当献上佛国......福生活佛。”

　　老人轻诵了一声：

　　“此刻再不锚定神境，更待何时？”

　　九环锡杖脱手，被老僧持去，他一晃佛杖，九环相击，仙藤摇曳！

　　“南无释迦尊如来！”

　　张福生深吸一口气，梵音贯耳，配合的展开神境，但不忘掩藏神境已化【真实】的本质，

　　蓦然间，他眼中只剩下这方随自身心念而动的神境。

　　“怎么锚定？”

　　张福生自语疑惑，念头转动，神境此刻是无垠荒原，而后又化七十二大雪山，再是浪潮滔天，刀山火海。

　　却不见所谓的异维度之景。

　　‘笃！！’

　　一声脆响。

　　九环锡杖自上而下，击入张福生的神境，钉入大地深处！

　　佛光爆发，梵音诵唱。

　　“活佛，守心静神，内观本我，外观佛杖！”

　　张福生照做，随着纷杂念头而变化不休的神境，骤然平稳，裂成一团无形混沌。

　　他眼中只剩下那根九环锡杖。

　　潮音滚滚，即见过去。

　　释正源的声音自神境外传来。

　　“活佛！此佛杖可照见一角又一角幻景，尽为残缺不全，且人人所见皆不一，随机显出图卷三百六十五，活佛可遵循本心，随意一选！”

　　张福生没有回答，恍惚间，看到一个庞大无边的‘大世’，目之所至，根本看不见大世的全貌。

　　那就是某个异维度？

　　他看见一角画面，画面里是一个披着龙袍的男人，英武不凡，在大笑着说着什么。

　　这是谁？

　　张福生脑子一转，莫非是那位‘玄武门继承法’的创始人？

　　多半。

　　他感知到，自己似乎可以选择将神境与此景相连，

　　若如此做，锚定来的或许是大唐皇宫之流？

　　张福生立刻放弃，因为他不知这神话时代的唐皇宫位格如何，是普通皇宫，还是汇聚地上气运的人王之所？

　　释正源说过，锚定之景位格越高，好处越大！

　　眼前继续闪烁着模糊的残缺画面，皆由九环锡杖映照而出。

　　时而是某处河畔，时而是一张木床，此刻还显着郁郁葱葱的一角草木，下一秒就变成昏暗的海底......

　　有时，这景中也会出现‘生灵’，譬如一位华贵大气的女王，譬如两只摇头晃脑、哼哼唧唧，被割掉下唇的鲇鱼精，

　　出现最多的，是一只毛茸茸的猴儿手，一扇肥溜溜的大猪耳......

　　这些，张福生一概没选。

　　猴儿手、肥猪耳，自然是猴哥和八戒，但问题是，锚定是景，而非生灵，

　　鬼知道这些与九环锡杖相关的残缺景中，猴哥八戒在哪里晃着？

　　场景闪烁的越来越快。

　　山石，林木，提篮的老妇，如同婴孩般的果子，散乱的白骨，三百六十五幅残景即将走尽......哎？

　　哎？？

　　刚才是不是什么东西闪过去了？

　　他猛然一抬手，诸画骤止。