第65章：交易在即，五庄观中谜

次日清晨，所有血迹已经被擦尽，

　　就连粉碎的路面和大堂，都已复原。

　　任谁来都看不出昨晚的惊变。

　　手机震个不停，看了眼，是朱小明拉的群聊，三个人在那闲聊，讨论着江州市的新闻。

　　张福生看了看，说是昨晚，治安总署对第八区的一间医院进行突袭，

　　结果死了上百个治安员，那一块现在拉起了警戒线，说是医院在搞什么生化研究，还因为本次突袭行动而泄漏了。

　　自己的举报起作用了？

　　张福生挑了挑眉头，生化泄漏......

　　‘叮铃铃！’

　　接起电话。

　　“喂，老爸，是我.....我没事，大伯他们也没事。”

　　“回江州的话，我应该这两天就打算回去，嗯，我知道，回去的时候我会给于叔叔打电话的。”

　　又听老爸唠叨了一会儿，这才挂断电话。

　　用过早餐，又和大伯一家打了个招呼，

　　再回到房间时，释正源依旧还站在那里。

　　“活佛。”

　　释正源转过头，满脸慈悲。

　　张福生面不改色：

　　“我这算不算度过了一难？”

　　“不知。”

　　释正源摇了摇头：

　　“但当您重拾佛慧佛身时，便代表九难度尽。”

　　张福生皮笑肉不笑。

　　老人问道：

　　“您是要离开龙舟市了么？”

　　“这两天吧。”

　　“在您离开前，有任何疑问，都可以找我来解答。”

　　释正源平和道：

　　“我无法长时间离开龙舟市，便不能跟着您一起离开。”

　　张福生翘着二郎腿，琢磨了片刻：

　　“还真有一件事想问你，那天我遇见一个邪教徒......”

　　他将黄忠孝的事情简单叙述了一遍，然后问道：

　　“黄忠孝使的符箓，究竟是个什么东西？他诵念的尊者又是什么？”

　　释正源神色严肃了些许：

　　“所谓符箓，其实是一个媒介，朝着某个强大存在借力的媒介，他既然诵的是‘尊者’，那他便是向一位道教长老借的力量。”

　　“道教长老？”张福生诚心发问：“竟然能够将精神力延伸如此遥远么？那又是个什么层次？”

　　释正源摇头：

　　“与境界关系不大，极端情况下，如我这样的大宗师也可以做到这一点，前提是所锚定的异维度场景，要有相应的特殊能力。”

　　张福生追问：

　　“哦？正源你详细说说。”

　　释正源耐心解释道：

　　“位格足够高的异维度场景，一般都拥有各种不可思议的能力，譬如我灵山一系衰落前，一位先辈曾锚定一片海上竹林。”

　　“此竹林，似是一位大菩萨的道场，借助道场，那位先辈同样可以将力量借给诸多小教徒，甚至能够隔着天南海北，让不同地方的人于竹林中相见。”

　　听到这里，张福生眼睛猛地一亮：

　　“这具体又是因为什么？”

　　“不知道。”

　　释正源摇头：

　　“我们猜测，是因为锚定的异维度场景位格足够高，同时曾作为讲道宣法之地，便能具备这一特征。”

　　张福生问：

　　“那我的五庄观？”

　　“如果五庄观位格够高，自然也行。”释正源回答。

　　张福生若有所思，如此一来，高天会的成员增多后，岂不是可以通过五庄观来彼此会面？

　　他目光微微闪烁，但五庄观是属于‘张福生’的，绝不能出现在‘钟山’的神境中。

　　只能希望六丁神火，可以给自己一个惊喜了。

　　又向释正源讨教了许多修行上的相关知识，目送对方离去后，

　　张福生几乎是马不停蹄的赶向陈暖玉母亲所在的‘特别医院’。

　　这是黄金行省的诸多小型城市中，名气最大的医院之一。

　　到了医院外，念头一扫，他就找到了陈暖玉的所在，正在某间特护病房，陪在一个中年女人身边。

　　中年女人的状态很不好，形如枯木——是真的枯木，

　　两只腿都已完全木质化，且还是那种腐朽的木头。

　　张福生脚步微微一顿。

　　如果自己此刻化作钟山，倒是没什么问题，但就怕释正源又忽的扫来精神念头，

　　到时候，张福生凭空消失不见......

　　“精神力，可以通过某种载体延伸，而五庄观的位格绝对够高。”

　　“那我是不是可以如同释正源口中的先辈，还有黄忠孝符箓所沟通的尊者一般，通过某个媒介，在遥远之外和陈暖玉联系，进而完成交易？”

　　他心头有了决断，并没有进入医院，反而毫不犹豫的返回了平安酒店，

　　果不其然，单单是回去的路上，张福生就察觉到两三次念头扫过。

　　释正源很关心自己啊。

　　也是，活佛嘛。

　　只是，这老家伙回第一区了，距离遥远，是如何做到念头扫视此地的？

　　因为佛国？

　　张福生不知道佛国到底是什么，但既然释正源可以凭借佛国之妙，

　　将所有死在龙舟市之人的残魂给‘度化’进自身神境，

　　那他有理由相信，释正源的神念，也可以凭借佛国之妙，在必要之时，短暂的笼罩整个龙舟市。

　　钟山不能出现在龙舟市了。

　　怀揣四斤星兽肉，回到酒店，张福生直奔顶楼，往床上一躺，念头沉入神境。

　　他再度来到了【五庄观】。

　　万年古松掩成山门，道观内一殿二庭八十一屋，安安静静。

　　因为这次没有释正源，张福生无需将神境压制在‘小圆满’的程度，

　　如此，这里也并非虚幻神境，而是真实神境。

　　当然，五庄观依旧是假的，只是异维度的投映，按照释正源所说，神境中自己想象出来的东西变假为真，并不算难，

　　但让异维度的事物变假为真，需要的修为就很高很高了。

　　走入其中，念头扫视，八十一间屋中大都杂乱，一些屋里都挂着衣裳等事物，

　　就好像不久前，这儿还住着人。

　　走入五庄观内的主殿，

　　张福生忽然脚步一顿。

　　不对劲。

　　主殿之中，神龛供奉天地之牌位，而神龛之前，明黄色的蒲团微微凹陷，那香炉中，则燃着一根香。

　　青烟袅袅。

　　上一次，香炉内还空空荡荡。

　　明黄蒲团前，也多出了一本道经。

　　张福生咽了口唾沫，走向前，仔细观察道经，封皮上无字，尝试翻开，却无论如何也做不到，道经每一页，似都重若山岳。

　　除了道经外，神龛也无法挪动，其余的事物倒是随自己摆弄。

　　他有些失望，转而死死盯着燃香，一分钟，两分钟，三分钟.....

　　足足半个小时过去，燃香依旧燃烧，甚至一点儿也没少去，似乎陷入定格状态，但又依旧冒着青烟。

　　他忽然有了个猜测，念头退出神境，三秒后，再度入内，再度来到五庄观中。

　　果不其然。

　　香已燃尽了，而那明黄蒲团的凹陷，也跟着没了。

　　甚至，那八十一间屋里，一些衣裳、家居的摆放，也都有所移动。

　　张福生心脏狂跳，呢喃自语：

　　“所以，我每一次展开神境，都是重新锚定一次处于异维度中的五庄观，重新‘获取’一次那里的场景？”

　　“而异维度的五庄观中，其实......还住着人？”

　　他毛骨悚然，一次次退出神境，再一次次的展开神境，

　　而每一次出和入，五庄观内的事物，总会有微渺的改变。

　　“展开神境后，五庄观内的一切就不会再变化，说明与异维度中并不实时同步。”

　　“只有关闭神境，然后再度展开神境，才会重新获取五庄观的新状态？？”

　　张福生自言自语，再一次关闭神境，等待片刻后，重新展开。

　　水桶的位置发生变化，茶杯中的出现茶叶，翻开的道经......

　　“果然如此，算了，还是先研究怎么借用五庄观......等会儿？？”

　　嗯？

　　道经.....翻开了。