第63章：现在是，七炼！

阴冷。

　　黏腻。

　　诡异。

　　二十多位‘赏金猎人’，忽的都生出一种错觉，酒店附近这一圈，似乎成为了孤岛。

　　似乎，和外界割裂、隔离。

　　“小九，去试试。”巨石眯起眼睛，一个三十多岁的女人微微点头，脚尖一点，朝着大堂飘去。

　　走入其中。

　　静。

　　她只感觉到极致的安静，警惕的聚精会神，可以听见在酒店顶楼，有一个心跳声。

　　心跳声并不如何有力、蓬勃，就像是个普通人.....心跳声消失了？?

　　不！

　　不对！

　　不是消失！

　　在自己身后！

　　女人头皮一炸，轰然转过身，体内大筋绷动，纤长的手臂若鞭子般往后一甩，

　　两万斤力气的推动下，拳掌末端爆发的力道，超过十万斤！

　　她看见一个如同幽魂般飘然落下的文弱少年。

　　拳头从少年身上穿透而过，掀起的恐怖气浪将脚下的木质地面撕的粉碎。

　　打空了？

　　不，这个少年似乎是个......全息投影？

　　可为什么自己能听见他的呼吸和心跳？

　　“好厉害。”

　　张福生赞叹，伸出手，平静向前，女人眉眼锋利，双手缠拦，却拦了个空。

　　少年的手掌像是不存在的幻象那般，穿过女人如凝脂般的肌肤，穿过高耸的胸脯，停留在她的胸腔之内。

　　第八形神，骨散相。

　　肉已腐尽，骨已散去，唯余一魂。

　　“假的，投影而已。”女人向着酒店外的队长大声喊道。

　　同一刹，她忽然感觉自己的心脏，像是被什么东西攥住了！

　　“好温暖的心脏。”

　　由虚化实的少年赞叹道：

　　“温暖，滚烫，有力的跳着，泵动着血液......”

　　他猛然一发力，满脸惊悚的女人发出痛苦的尖叫声，双手再度缠杀向前！

　　张福生眉头一皱。

　　没捏碎。

　　他刚才使了三千斤力气，结果，居然没能捏碎一颗心脏？？

　　七炼，已然将脏腑都强化到如此地步了吗？

　　他骤然虚化，避开这一击，再度捏住女人心脏，这一次使足了全身力量，猛的震拳！

　　‘啪！’

　　一声闷响伴随着猛虎咆哮声，在女人的胸腔中响起，旋即裹着血气，从她眼耳口鼻中荡出。

　　收回手掌，心碎的女人软软的瘫在了地上。

　　张福生转过头，站在大堂中，看向门外的赏金猎人们。

　　他微笑开口：

　　“谁是下一个？”

　　这诡异的一幕将所有人震慑住，一位队长带着小队转身就离开，

　　六人撞碎雨幕，疾驰的身形扯起长长的白色气浪，可无论怎么逃，怎么走，都走不远，反而诡异的折返了回来！

　　“鬼打墙？不对！”

　　注意到这一幕的美人蛇头皮发炸：

　　“这是.....神境？！”

　　“不，不是神境，我们不在他的精神世界，是神念干涉现实，编织出的幻象！”

　　张福生挑了挑眉头，居然这么见多识广，一下子就给看穿了？

　　没意思。

　　这里的确不是他的神境，神境说白了只是精神世界，在变假为真降临现实之前，

　　神境中受到的一切伤害，都不算数——除非是那些属魂出手。

　　远离的小队折返回来，二十三人冷汗淋漓，死死的盯着那个少年，

　　美人蛇舔了舔嘴唇，干涩道：

　　“不是宗师，否则我们已经死了.....他是将观想法修炼至小圆满，提前具备宗师特征，精神可干扰现实！”

　　巨石微微压低身体：

　　“有点意思，所以刚才小九和我们看到的都是幻象，难怪打空了......所有人，震发气血，护持自我！！”

　　他当先低吼，皮肤赤红一片，体内汹涌的气血翻滚成潮！

　　“嗯？”

　　张福生讶异，忽的发现自己的精神意志被‘灼’痛了一下。

　　“足够雄浑的气血，可以伤害到虚无缥缈的精神意志？”

　　他若有所思，想到上辈子的神鬼故事，那些鬼怪幽魂，向来惧怕血气方刚之人。

　　神境和精神力，是两个东西，前者是张福生的精神世界，小圆满后可以将外人的意识拉入其中，

　　若是圆满，则可以直接映照在现实中，甚至短暂的真正降临于现实。

　　而精神力或者说神念.....字面含义，可以一定幅度干扰现实中的光和影，乃至他人的感官，就像是张福生现在所做的事情。

　　但此刻，这些人气血翻滚之下，居然可以反制精神干扰？

　　他若有所思，到底还是因为自己不能动用圆满级的精神意志。

　　“果然是精神念头！”巨石发出呵斥，气血暴腾下，眼前那座虚假的酒店开始闪烁，原本消失不见的繁杂心跳声、呼吸声，再度浮现而出。

　　“杀了他！”

　　二十多位武者迅速围猎上前，个个气血翻滚，虽然不能做到免疫精神影响，但可以一定幅度上破除幻象！

　　“年纪轻轻，便得宗师神念，妖孽啊......我最喜欢杀！”

　　如铁塔般的巨石携数万斤巨力轰然砸下，酒店大堂支离破碎，巨大的力量推动着木质地板如同浪潮般向四周翻涌！

　　张福生安然无恙。

　　“空了？又是幻象？”巨石一愣。

　　下一秒，他看到少年将手探入自己胸中，然后心脏处传来剧烈的压榨感！

　　‘哇！’

　　壮汉咳了口血，心口剧痛，但他被捏紧的心脏也随之猛然发力一跳，爆发出巨大力道！

　　张福生被‘弹’飞了出去，双脚在支离破碎的木质地板上，再度犁出长长的沟壑。

　　他不仅没能捏碎这个十炼武者的心脏，手还被反震的裂开，此刻在淌血。

　　“是某种特殊体质！”巨石喘息着大吼：“不是幻象，他似乎可以在虚实之间转换！”

　　“但当他发起攻击的时候，一定是‘实化’的，那时候，我们才能碰到他......这家伙境界不高，五炼水准，有机会杀！”

　　张福生嘴角抽搐，不是哥们，你是不是有点聪明了？

　　您是叫波风水门吗？

　　武者们纷纷围猎上前，张福生保持着‘伪魂’的虚化状态，无视了绝大部分杀伐手段——但依旧会被滚烫的气血灼的生疼。

　　不过也只是疼，并没有到受伤的程度。

　　“有点麻烦啊。”

　　张福生彻底收起了小觑之心，难道只有先离开？

　　伪魂的状态下，他们根本不可能留下自己。

　　可方才精神念头听见，这些人的目的不只是自己，还要杀净平安酒店。

　　大伯一家还在上面......

　　张福生再一步踏出，身型骤然膨胀，第三形，巨人观！

　　他化作三米高的膨胀巨人，腥臭的气息滚滚荡出，六千余斤力道暴涨至两万斤！

　　这一幕太过惊人，赏金猎人们都短暂愣住，便也这一刹。

　　张福生猛的一震拳，猛虎咆哮声响起，两个愣神的七炼武者被砸成了血雾！

　　但就在他杀人的一瞬间。

　　美人蛇不知何时靠近，修长的左腿如鞭一般炸出，狠狠撕开张福生的后背，刺入其中！

　　五六万斤力道翻涌，张福生咳出发绿的血液，骤然虚化，反手将比人头还大的拳头穿透入美人蛇的躯体中，再实化！

　　这位十炼的武者发出惨呼，五脏六腑都被陡然出现的巨大拳头挤到一旁，

　　但她又悍然发力，脏腑震动，反而挤压的张福生拳头支离破碎，皮烂肉散，只剩下巨人观状态下发黑的手骨！

　　若非【死人骨】大幅度强化全身骨骼，恐怕连手骨都被挤碎了！

　　“果然.......哪有那么多没脑子的高手？”张福生喘息，没有抽出拳头，更没有虚化，

　　他强忍着剧烈疼痛，将比人头还大的手留在女人的胸腔中，而后，催动死人骨。

　　吞噬生机。

　　正准备拼杀掉腐烂巨人的‘美人蛇’，忽的双脚一软，感觉到自己的力气正在快速衰微，

　　她哀鸣，不退反进，狠狠向前一撞，巨人的手从她后背撞出，鲜血飙射！

　　而她也已撞在巨人身上，缠抱住他，正在快速衰减的，但任然有近五万斤的力道爆发！

　　“吼！！”张福生发出难以抑制的痛呼，强忍着降临神境的冲动，

　　他任由自己的身体被撕开，似乎坚不可摧的骨头吸收了绝大部分冲击力，虽然重伤，但远未到濒死地步，强行吸食这个恐怖武者的生机！

　　美艳的女人渐渐瘫软，

　　等到其余赏金猎人反应过来，再度围猎上前的时候，美人蛇已经被吸成了人干。

　　“跑......”

　　她看了眼自己的几个队员，艰难开口，身体忽然裂化，变成一摊白色粉末。

　　一位十炼巅峰武者的全部生机，尽数灌入张福生体内，

　　死人骨疯狂汲取，张福生拼了命的截流，最终从【死人骨】的‘嘴’下，多抢回来四成，

　　碎裂的脏腑瞬间弥合，

　　等同于半个十炼巅峰武者的生机，迅速的滋润着他的身体，

　　原本需要数月乃至数年功夫来积攒的神秘因子，骤然间便够了。

　　五炼巅峰已成。

　　精神意志干涉现实，强行破开肌肉中的最后一道枷锁。

　　六炼。

　　六炼小成，大成，圆满，肉三炼已尽成。

　　精神意志继续冲击大筋中的第一道枷锁。

　　枷锁碎裂。

　　第七炼，成，添五千斤力道。

　　一身力气一万五千斤。

　　巨人观，再翻三倍。

　　“好......好爽啊......”

　　又长高了半米的巨人闭着眼，发出满足的感慨，一口腥气吐出，击打在破碎地板上的那团白色骨灰中，

　　白色骨灰连带着尘埃和碎裂木屑，呈圆形向四周翻滚扩散。

　　她便于大堂中，无处不在了。

　　巨人睁开眼睛。