第64章：定海神针铁

巨石眼皮狂跳，这又是什么诡异手段？

　　美人蛇的本事他清楚，看着柔弱，一身力气足足六万斤，且瞬时爆发力量的转化率足足七倍，

　　一击之下甚至有四十万斤冲击！

　　他凝视着近四米高的腐烂巨人，沉声呵道：

　　“不要再被逐个击破，这家伙手段诡异，但力量和身体强度都很差，找机会，打烂他的头颅！”

　　剩下的武者们谨慎的形成一个包围圈，逐渐靠近，炙烈的气血灼的张福生微微刺痛。

　　他却站着，巍然不动。

　　武者十二炼，共皮肉筋骨四重境，每一重除了力量上的天差地别，还有一次‘进化’。

　　皮三炼，皮肤坚韧度大幅提升，肉三炼，肌肉可如浪潮般翻滚，诞生游走于全身的气血，

　　而筋三炼.....

　　张福生能感觉到，自己体内根根大筋如龙筋，一绷一动间，爆发力岂止倍增！

　　“如果说，炼筋之前，我凭着虎咆拳，可将一千斤力气爆发出五千斤的冲击，五倍转化，现在就又翻了三倍......”

　　“便是，十五倍。”

　　他深深的吸了口气，肉眼可见的白色气流钻入口鼻，大筋骤然绷紧！

　　一踏！

　　势如崩弓窜箭急！

　　明明快四米高的巨人，身形却如鬼魅，一步踏起冲天烟尘，而后又将烟尘撕裂，掌覆而下！

　　浑身四万五千斤力气，于大筋中积蓄，

　　通过如浪潮般翻滚的肌肉，层层加码，最终聚集在巨大手掌间，轰然弹炸！

　　像是一支三四十克重的箭，由虎骨大弓崩射而出！

　　瞬时爆发出的力道，超过了六十万斤，超过三百吨！！

　　四个七炼武者首当其冲，

　　他们联手相抗，齐齐迎上。

　　‘轰隆！！’

　　冲击波横扫整个大堂，烟尘骤散，空气泛出肉眼可见的褶皱，沾着血色！

　　“人.....人呢？”有武者呢喃开口，找寻那四个七炼武者的踪迹，

　　最终却只望见空气中，飘荡的些许血雾。

　　被打爆了。

　　真爆了。

　　大堂忽然安寂。

　　“走！”

　　一位又一位武者毫不犹豫的转身就逃，可却如同鬼打墙一般，不管怎么逃，最终还是回到原点。

　　巨石和另外两位队长彼此互视，同时围猎上前，三尊十炼武者此刻不遗余力，身形拽出白色气浪，杀向巨人！

　　他们扑了个空。

　　巨人消失了。

　　再出现时，张福生已是在酒店之外，立在十几个如无头苍蝇般乱窜的武者中间。

　　十几个僵在原地的武者，看见这只腐烂巨人张开大嘴，猛然吸气。

　　如海潮倒卷般的轰鸣中，暴风涌起，空气疯狂的灌入巨人口中，

　　他的身躯居然再度膨胀，四米！四米半！五米！！

　　“果然，力量上的快感，远非精神可以比拟的......”

　　张福生发出沉闷如钟鸣般的低语。

　　拳出。

　　他狂暴的踩踏声和武者们惊慌的逃窜声，几乎同时并起，

　　每一脚踏下，四万五千斤力道都经由肌肉翻滚、大筋绷动和那虎啸声，完成十五倍的恐怖爆发！

　　水泥地变形、撕裂，没有碎石迸溅，地面被踏成了粉末。

　　“怪物.....怪物！”

　　一个九炼武者狂吼着迎上前，然后啪的一声。

　　血浆脑髓四散。

　　张福生捉着无头身躯，死人骨发光，鲸吞其生机！

　　这一次，他没费尽心力和死人骨抢夺生机，任由其中九成都被死人骨汲取，

　　因为眼前，还有更多食粮。

　　踏！踏！踏！

　　一个个武者被打爆头颅，残躯被吸成骨粉，七炼小成，七炼大成！

　　大堂中的三位队长级冲出，巨石狂吼着，另外两人一左一右的围猎！

　　轰！！

　　一位队长被硬生生撕成两半，另一个也被打穿胸膛，至于巨石。

　　他吼的最为凶猛，却朝着远处冲锋，不惜代价的催动体内气血，强行破开‘鬼打墙’。

　　已经消失不见了。

　　被吓破胆。

　　“跑的真快。”

　　张福生低语，汲取着两位十炼武者的全部生机，在他们即将死亡前，将两位队长的意识纳入神境。

　　肉身死亡，残缺的魂魄也就永远停留在神境中。

　　骨灰飘扬。

　　海量生机被汲取，但显然，短时间内吸收的生机实在太多了，张福生已然进入饱和状态，

　　这些生机，也只是将他推至七炼圆满，剩下的，都被死人骨吃干抹净。

　　“短时间内，是难以通过吸食生机来大幅度进步了。”

　　张福生呢喃自语，

　　扫视着漫天飞舞的白色骨灰，看着如同被十门重炮犁了一遍的地面，咧嘴一笑。

　　巨人重新变成文弱少年，衣衫褴褛——事实上，只剩下几根布条还挂在身上。

　　“七炼圆满。”

　　修行原来这么简单。

　　浑身两万斤力气翻涌着，神境之中，数十头森然骸骨默默伫立，为首三头，每一只都相当于顶尖的十炼。

　　张福生打了个饱嗝。

　　“我怎么越来越像怪物了？”

　　他伸了个懒腰，忽有所觉，侧目看向幽幽暗暗之处，那个逃走壮汉的脑袋，缓缓滚了过来。

　　“往生极乐。”释正源慈悲道。

　　………………

　　“全部失败了？”

　　洪记武道馆，大师兄平和问道：

　　“一个活着的都没有吗？”

　　“没有。”

　　坐在他对面的中年人懒懒开口：

　　“四支猎人小队，全数覆灭，一点消息都没传出，你手底下的人呢？”

　　“没联系上。”牛大力摇摇头，垂下眼睑：“我应该快要暴露了.....知道是谁出手，帮助的小师弟么？”

　　“不知。”

　　中年人直起身：

　　“江州市是教里选择的最佳场地，不容许任何人破坏，如果你还是不能让洪老怪放弃对柴门和教会的想法......”

　　他双手握实：

　　“那我们就会把洪老怪的消息，透露给佛教，嗯，曼荼罗一系。”

　　牛大力低沉开口：

　　“小师弟会回来的，到时候我会杀了他。”

　　“你那个小师弟死不死，有那么重要？”中年人讥笑：“没了他，洪天宝就不会对柴门下手了？就不会针对我教了？”

　　顿了顿，他站起身，拍了拍牛大力的肩膀：

　　“杀掉洪天宝吧，需要你的配合。”

　　“不行。”

　　牛大力冷冷开口：

　　“没了师父，我怎么见师祖？更别提从师祖那取得定海神珍铁。”

　　中年人凝视着他：

　　“你让我们帮忙除掉张福生，实际上，是你害怕竞争不过他吧？”

　　“对。”

　　牛大力点头认下，一字一顿道：

　　“可那定海神珍铁，不也是你们想要的东西么？”

　　中年人眯眼：

　　“我们的选择不只是你，其实，张福生也可以。”

　　牛大力沉默了片刻：

　　“可现在，他背后多出一个未知之人，你们也拿捏不准了，不是么？”

　　中年人呵了一声，转身离开。