第78章：清理门户

中午十二点。

　　钟悦小心翼翼的进了许久没回过的‘家’。

　　父亲钟诚实，后妈秦桂花，以及姑妈钟诚雨，全都在。

　　“还知道回来？”

　　秦桂花尖锐刺耳的声音响起，钟悦毫不客气的回怼：

　　“不是你们让我回来的？”

　　“你怎么和长辈说话的？”秦桂花一拍桌子一瞪眼，刚想叫骂，被钟诚实呵止：

　　“行了！”

　　这个满脸横肉的中年人沉声道：

　　“小悦好不容易回来一趟，别天天吵吵！”

　　钟悦诧异的看了他一眼，自己这位父亲，以前可从来不是这样的，

　　怎么，转性子了？

　　“先坐下吃饭。”钟诚实招呼道。

　　钟悦一屁股坐下，看了眼满桌的大鱼大肉，才拿起筷子，就听见秦桂花尖着嗓子：

　　“今天叫你回来，两件事情。”

　　她没搭理，自顾自的给自己捻了一块鱼肉，埋头干饭。

　　秦桂花忍住怒气，捏着刺耳的调子：

　　“你弟弟九月份开学，就要去龙舟市读初中......”

　　钟悦抬起头，冷淡道：

　　“第一，我没有弟弟，第二，关我屁事？”

　　“你怎么给你秦阿姨说话的？”钟诚实猛的一拍桌子。

　　一旁的钟诚雨也放下筷子，慢条斯理道：

　　“行了，我看着你们一家绕弯子，我就烦，直说了吧，龙舟市那套房子，怎么分！”

　　钟悦一愣：

　　“房子？什么房子？”

　　钟诚雨呵了一声，冷笑道：

　　“老爷子留下来的房子呗，我们千辛万苦赶去龙舟市，结果老头子居然立了一份电子遗嘱，房子指定你来继承！”

　　钟悦瞪大了眼睛，指向自己：

　　“我？？”

　　她懵了一下，立刻质问：

　　“你们是不是早就知道龙舟市有一多的房子？？”

　　“知道啊。”说话的是秦桂花，尖锐道：“现在你弟弟要去龙舟市读书，你把房子过给你弟弟吧。”

　　“还有我的一份！”钟诚雨拍桌。

　　钟悦没有说话，只是觉得脑袋嗡的一下，充血发热。

　　她呆呆看着如同泼妇般互相叫骂的后妈和姑妈，嘴唇微微颤抖着：

　　“那为什么之前，不卖了那套房子，给爷爷看病？”

　　争吵的两人诧异，像是看白痴一样看向钟悦。

　　钟悦恍若未觉，死死捏着拳头，指甲嵌入肉中，掐出了血：

　　“你们说，这套房子不能卖，卖了没地方住，会被定性成流浪者......”

　　“那龙舟市既然还有一套房子，为什么不卖？”

　　她微微发抖，知道那个活过来的‘爷爷’，并非是真正的爷爷，

　　而是某个披着爷爷脸皮的恐怖怪人。

　　爷爷其实还是死了。

　　钟诚实咳嗽了一声，挤出一个笑容：

　　“小悦啊，你爷爷自己都没打算卖房子治病，我们又凭什么干涉他的决定呢？”

　　“听话，乖，明天你和爸爸去一趟龙舟市，把房子过给你弟弟.....”

　　钟悦一言不发，起身就要走。

　　“老子是不是给你脸了？！”

　　钟诚实忽然暴怒，耐心彻底耗尽，一把抓住钟悦的头发狠狠一扯！

　　钟悦发出痛呼，头皮渗出血迹，她虽然已在那个神秘怪人的引导下，将观想法入了门，

　　但距离成为武者，还有一段路要走——她还是个普通人。

　　“小混蛋！”秦桂花看着钟诚实拳打脚踢，也跟着叫骂道：“还等什么明天，下午就去龙舟市，先把房子过户了！”

　　“要我说，这小混蛋也别去江大了，浪费钱，直接找一户人家嫁了，多收点彩礼......”

　　钟悦挣开中年人如铁钳般的手掌，朝着屋门冲去，刚准备开门逃走。

　　‘笃笃笃！’

　　敲门声响起。

　　钟诚实一个箭步追上，一把扯住钟悦的头发，吼骂道：

　　“谁啊？敲什么敲？滚远......”

　　话没说完，门却自己开了。

　　钟悦眼睛里含着泪水，下意识的看去，愣住。

　　正要怒骂的钟诚实也愣住。

　　老人缓缓走进屋。

　　‘啪！’

　　秦桂花端在手里的碗松了开，在地上摔了个粉碎，钟诚实吓的松开了抓着女儿头发的手，连连后退，撞在墙上。

　　“老东......爸？”他毛骨悚然的开口。

　　老人没有应声，轻轻摸了摸钟悦的脸颊，查看了一下她头顶的伤口，平和道：

　　“过几天应该会有人来找你，应该是江州官府，也可能是反邪教调查局，他们给你什么，你就拿着什么，问你什么，你也就答什么。”

　　钟悦呆呆的点头。

　　“爸？”不远处，吓的站起身的钟诚雨试探性开口：“您，您没死？”

　　她忽然一拍脑袋，做恍然大悟状：

　　“安康医院都被推平了，听说之前一直在做什么特殊实验，我知道了，爸一定是被选中，然后把病给治好了？？”

　　钟诚实也反应了过来：

　　“江州官府和那个什么反邪教调查局是......”

　　话没说完，被老人抬手打断。

　　张福生心平气和，扫了一眼屋里的三人，又向泪眼婆娑的钟悦道：

　　“闭上眼睛。”

　　毕竟是她的爸爸。

　　钟悦听话照做，在她闭上眼后。

　　张福生走到餐桌前，拿起了一根筷子，秦桂花殷勤笑道：

　　“咱爸看来是想吃饭......”

　　‘嗤！’

　　老人闪电般的伸手一刺，木筷刺入女人的喉咙，钉穿喉咙而后抽出，速度迅疾到只能看见残影。

　　‘嗬嗬嗬......’秦桂花双手捂住喉咙，口中发出意义不明的、带着血沫的嗬嗬声，鲜血顺着指缝疯狂涌出。

　　钟诚实、钟诚雨两兄妹呆住。

　　一秒后。

　　钟诚雨脸庞剧烈扭曲，将嘴巴大张开，就要发出尖叫！

　　‘嗤！’

　　老人又是一戳。

　　筷子也将她的喉咙刺穿。

　　尖叫声变成血液飙射的溅水声。

　　“你！你！”满脸横肉的钟诚实头皮发炸，心脏暴跳，发疯似朝门外逃去！

　　苍老的手掌捏着筷子，轻轻一插，钉进中年人的天灵盖，再伸手对着筷子尾端一拍。

　　齐根没入。

　　然后是重物倒地声。

　　“走吧。”老人平静道。

　　他牵着双眼紧闭的钟悦，跨出了门户，悄然下楼。

　　街上不知何时停着一辆白色面包车，车门打开，旁边站着一个神色微微泛白的中年人。

　　“我可以叫您.....钟前辈？”

　　才完成精神疗愈，从那七个杀字中挣脱出来的刘正邦，小心翼翼道。

　　老人不置可否的笑了笑，轻轻拍了拍钟悦的手背：

　　“可以睁眼了......回你上班的蛇拳馆去吧。”

　　钟悦茫然，忽然察觉兜里多出了什么，像是......一封信？

　　她想要说话，却发现自己根本说不了话，甚至身体也不受操控，

　　就这么直愣愣的离去，向着蛇拳馆的方向。

　　刘正邦看了一眼远去的少女，没有说什么，只是再朝着老人做了一个礼：

　　“钟前辈，我是反邪教调查局，先行队队长，刘正邦。”

　　张福生神念探出二十公里外，呈圆形扫了一圈。

　　确定没有任何问题后。

　　老人微微颔首：

　　“调查局......我找你们，也正好有点事情。”

　　顿了顿，他声音平缓而又幽邃：

　　“走吧，聊聊，关于西教神降的问题。”

　　刘正邦瞳孔猛然收缩。