第75章：他们称您为天尊

“六炼？怎么可能？除非是佛门灌顶，道教请神.....”

　　牛大力听着电话那头，廖先生的汇报，深吸了一口气：

　　“真是了不得啊......我知道了。”

　　他挂断电话，看向眼前的柴老鬼：

　　“柴老，杀掉张福生，不难，难的是怎么在杀掉他后，能让师父不起疑心，保住我的地位，还有他背后疑似存在的神秘人。”

　　柴老鬼淡淡道：

　　“这是你的事情，与老夫和西教无关，还是那句话，张福生也可以成为我们的选择。”

　　‘砰！’

　　牛大力起身，双手一拍桌子：

　　“他进步很快很快，快到不可思议，但他如今到底只是六炼，而我于武者一境，无有敌手。”

　　“只有我，才能帮你们得到定海神针铁！没有这个东西，你们怎么接引瘟癀之神真身降临？”

　　柴老鬼抬起头，眼中居然迸发实质化的神光，面目狰狞的牛大力如遭雷劈，踉跄后退，将椅子撞翻。

　　“注意你的态度。”柴老鬼淡淡道：“我说过了，我们不在乎你和张福生谁赢谁输，我要的，是让洪天宝不要再插手教会的事情。”

　　“教中上使，正在赶来。”

　　牛大力沉默了一下，道：

　　“我也还是那句话，师父不能死，他死了，如何找到我那位亲爱的师祖？找不到师祖，如何得到定海神针铁？”

　　柴老鬼拧起眉头。

　　许久，他起身，施施然离去，最后丢下一句话：

　　“我们不会配合你演戏，不会假装将张福生接纳入西教——当然，可以真正的接纳他入教。”

　　“另外，月底会有一次小神降，让洪记配合好我柴门。”

　　牛大力站在原地，凝视柴老鬼离开，狰狞的面容却忽然恢复平静。

　　他甚至悠闲自得的给自己泡了一壶茶。

　　“西教？”

　　这个看着憨厚老实的少年嗤笑了一声，将滚茶一饮而尽。

　　“终于要神降了，终于要神降了。”

　　“我那惊世的天资，终于可以发挥作用了......”

　　牛大力手指沾着茶杯中的茶水，在桌上颤抖的写下两个字。

　　‘吞神’。

　　水渍渐渐干涸。

　　………………

　　别墅区。

　　19号不复之前的盛况，大门虽然敞开着，但如今其中冷冷清清，只能望见一个酒保，站在吧台后。

　　站的笔直。

　　张福生走了进去。

　　“张先生。”双眼漆黑一片的酒保微笑：“要喝什么？”

　　换上一身短袖短裤的张福生坐在吧台前的椅子上，屈指一弹，一枚硬币飞出，落在桌面上，轻轻旋转着。

　　“身上就这一块钱了。”

　　“我请你。”黑眼倒上一杯烈酒，轻轻一推酒杯：“刚刚杀完人，一杯烈酒最能醒神。”

　　张福生端起，喝了一大口。

　　他畅快的吐了口酒气，平静道：

　　“师父说，不杀你是因为你人脉很广，消息非常灵通，想要留着你，等你哪天上门认错的时候，由我来卖你个人情。”

　　酒保给自己也倒上了一杯烈酒，笑道：

　　“洪老高看我了。”

　　“不，低看你了。”

　　张福生凝视着酒保，掏出手机，晃了晃：

　　“二十分钟前，一条来自‘黄金拍卖行’的短信发到了我的手机上，说我的无畏狮子肉提前一天送达江州市。”

　　“不过，由于不是约定时间，无畏狮子肉将暂存在19号酒吧，我可以自取，或明天下午按约定时间，发往洪记武道馆。”

　　酒保脸上浮现出惊奇之色：

　　“无畏狮子肉竟然是给张先生的？我还以为，是洪老买来自用的呢。”

　　张福生凝视着酒保：

　　“价值三十万生魂的东西，就寄存在黑先生这里，黑先生应该比我和我师父的想象中要厉害。”

　　“我很好奇，你这双渊黑之瞳，到底有什么用处？”

　　张福生不知道悟性是否可以重复获取、叠加，

　　但他知道，‘根骨’可以。

　　或者说，特殊体质可以。

　　酒保摇头不答。

　　张福生并未追问，摇晃着着酒杯：

　　“你都知道些什么消息？”

　　“很多。”酒保优雅开口：“不知张先生想要咨询什么？”

　　“西教到底要做什么，还有我那位大师兄，和西教又是什么关系？这消息，你有吗？”

　　酒保沉默了一下：

　　“有。”

　　他淡淡道：

　　“西教打算在江州市进行两次神降，一次小神降，一次真正的【神临】。”

　　张福生眉头一挑，真知道？

　　他觉得这个酒保越发神秘了，再问：

　　“小神降？神临？有什么区别？”

　　“前者是异维度神祇将精神意志降临而来，后者，则是神祇【真身降临】。”

　　张福生瞳孔一缩：

　　“瘟癀之神？”

　　酒保并不意外张福生知道瘟癀之神，微笑点头：

　　“没错。”

　　“至于牛大力和西教之间的关系......张先生听说过定海神针铁吗？”

　　张福生猛然一愣。

　　定海神针铁？

　　那他可太听说过了，上辈子还是小屁孩的时候，家里收藏了好几根呢。

　　嗯，塑料的。

　　他不动声色道：

　　“没有，还请黑先生与我说一说？”

　　酒保神色严肃了一些：

　　“定海神针铁，传说中的接引之桥与异维度之道标，可以无限延长，跨越空间，跨越时间，跨越维度。”

　　他轻声道：

　　“定海神针铁，是目前为止唯一发现的，可以直接抵达异维度的至宝，也是为数不多可以助异维度神祇真身降的至宝。”

　　张福生问道：

　　“这和我那位亲爱的大师兄，又有什么关系？”

　　酒保并未直接回答，而是悠然道：

　　“定海神针铁曾经属于佛教灵山一系，但正因如此，灵山一系遭到联邦和其余邪教合作打击——也是联邦与邪教唯一一次大规模合作。”

　　“灵山一系不说彻底覆灭，也已名存实亡，而定海神针铁也随之失踪，直到一年前，西教的某位大人物推算出，定海神针铁，在一个叫做袁飞道的人手中。”

　　张福生拧巴起眉头，静静聆听。

　　酒保的声音抑扬顿挫：

　　“而袁飞道，便是洪天宝的师父。”

　　张福生瞳孔骤缩：

　　“所以，西教是想要通过牛大力，接触我那位师祖？为什么不直接抢？”

　　“因为西教并不知道，定海神针铁被袁飞道藏在了哪里，但这件至宝终究会传下去。”

　　酒保慢条斯理道：

　　“传给谁？自然便是袁飞道的某一个徒子徒孙，所以，西教选择了牛大力。”

　　他啧啧称奇道：

　　“不过，西教为了遮掩消息，甚至不敢让某个大行走亲临江州市，如今江州市中，只有四位武道大家层面的掌事。”

　　张福生盯着酒保：

　　“那你为什么会如此清楚？”

　　酒保含笑摇头，指了指自己的那双纯黑色的、宛若无底深渊一般的眼睛。

　　张福生呼了口气：

　　“为什么要告诉我？”

　　酒保依旧指了指自己的眼睛，温和道：

　　“我能看见很多常人无法想象的东西，比如一段过去，又比如......一角未来。”

　　张福生瞠目结舌，过去与未来？

　　这是什么鬼眼睛？

　　这个酒保恐怕已经不是‘不简单’了。

　　张福生心头震动，忍不住问道：

　　“黑先生在我身上，又看到了什么呢？”

　　酒保脸上罕见的浮现出敬畏之色：

　　“一角未来，那未来之中，你身形模糊，端坐在一座我无法描述的、超越思维极限的道宫之中，周身幽幽暗暗，沉浮着一重又一重的宇宙。”

　　“而，在你，不，在那时的您的身前，立着四个同样模糊的身影，他们在呼喊你，呼喊你为......”

　　“无量天尊！”

　　张福生蹭的一下站起了身，而黑眼则剧烈咳嗽起来，身上气息轰然跌落。

　　“你这是？”张福生惊疑不定。

　　“言及未来，受了反噬。”酒保擦了擦嘴角的血液：“从五脏大家跌落至三脏大家，问题不大，习惯了。”

　　张福生嘴角抽了抽，习惯了？

　　他凝重的盯着酒保，这家伙的眼睛，到底是个什么东西？？

　　而且，既然习惯了，这家伙是给多少人描绘过某一角未来？又跌落了多少层境界？？

　　深吸一口气，张福生问道：

　　“所以，你是在投资我？”

　　“没错。”

　　酒保微笑：

　　“我看到的未来，是注定发生的，但那或许已是数百数千年，乃至更漫长的岁月之后——可依旧注定发生。”

　　他赞道：

　　“也就是说，你注定成为神祇啊。”

　　张福生沉默了一下：

　　“那你干脆多帮帮我，把我那位亲爱的大师兄干掉吧。”

　　“我没有这个能力。”

　　酒保摇头：

　　“牛大力，这个人很厉害，西教将他当做得到定海神针铁的踏板，可他也将西教当做了一块垫脚石。”

　　顿了顿，酒保取出一个不知名金属做成的箱子，小心翼翼的放在了吧台上，而后警告道：

　　“虽然您未来注定成为不可思议的生灵，但未来不可变，这之间的过程，却可以更改。”

　　“小心牛大力。”

　　张福生默默点头，带着金属箱告辞离开后，一路回到许久没回去过的家。

　　他打开那个金属箱，一种直透神魂中的异香，骤然间遍布十里！

　　三块泛着宝光的无畏狮子肉，安静的躺在其中。

　　“钟山.....该重新出现了。”