第72章：直面

车站。

　　分开前，张福生有意无意的问道：

　　“孔大哥，你们不是江州市的人吧？这次来是旅游的吗？”

　　孔东言儒雅的笑了笑：

　　“算是吧，我们游历了省内所有小城市，这算是最后一座，当然，我自己主要还是为了看看孩子们。”

　　“孩子？”

　　张福生一愣。

　　“嗯啊，我在江州就有三个儿子和四个女儿。”似乎是想起来孩子，孔东言脸上浮现出宠溺的笑容。

　　“倒是有一年没见过他们了。”

　　张福生：？？

　　旁边跟着的六指妇人和少女，脑门上也都冒出来问号。

　　哈？

　　张福生忍不住追问：

　　“是我理解的那个亲生孩子？孔大哥，你这看着还很年轻啊。”

　　“生的早嘛。”

　　孔东言乐呵呵道：

　　“我27了，最大的孩子也已经12岁，基本上每座城市都有几个孩子。”

　　张福生：？？？

　　黄金行省有六十多座小型城市，一座城市几个娃.....好几百个孩儿？？

　　您多子多福啊？

　　儒雅青年向满脸懵逼的张福生三人道别，带着姜书同走出车站，没走两步，看向一个路边乞讨的乞丐。

　　孔东言侧目，温和道：

　　“读万卷书，行万里路，便是因为书本上学的道理，必须要亲自实践，才能更明晰。”

　　“师弟，我且问你，如何用一块钱，得到更多的钱？”

　　姜书同眨眨眼：

　　“额，做生意？”

　　孔东言失望的摇摇头：

　　“你还是没有领悟仁义道理，譬如，滴水之恩，当涌泉相报。”

　　他走到乞丐面前，将一枚硬币放入破破烂烂的铁盒子中，乞丐连忙道谢。

　　孔东言冲着他微笑点头，旋而将铁盒里其余纸币硬币一把抓起，在乞丐茫然的目光中，淡定的揣进兜里。

　　他转过头，对姜书同教训道：

　　“我施舍他一枚硬币，是滴水之恩，取走他其余的几十块，便是他在对我涌泉相报，如此，你明白了吗？”

　　姜书同恍然大悟，用力点头：

　　“若他不愿报答？”

　　孔东言神色变的严肃，正气凛然：

　　“若有恩不愿报，便是不仁不义之人，当为天下公义而杀之！”

　　气的眼红的乞丐打了个哆嗦，刚爬起身，就又瑟缩了回去。

　　远处，张福生将这一幕尽数纳入眼底。

　　“这是些个什么鬼道理......”

　　他嘴角抽搐，原本还在想，儒教怎么个邪法，现在心头隐约有了猜测。

　　等等。

　　百善孝为先。

　　这家伙在六十多座小城生了几百个孩子，不会是.....

　　让孩子们‘孝顺’他吧？？

　　至于怎么个孝顺法，张福生没敢去想。

　　身体发肤，受之父母.....

　　他拧眉，儒教如此纯善的教义都能歪曲成这样么？

　　摇摇头，张福生侧目道：

　　“卢明珠，你现在去江州的平安酒店，我在那名义上有三分之一的掌控权，我要你将这个‘名义上’给真正落实。”

　　“是，老板。”卢明珠低沉应声，将四老板的四给去掉。

　　她很敏锐，隐隐约约察觉到了什么，

　　如今又被带离了龙舟市，自然知道必须完完全全的站队了。

　　自己似乎搅入了某个漩涡。

　　立场坚定的站队还有可能活，但当墙头草，恐怕就真的十死无生。

　　六指美妇人提着行李离去，陈暖玉也暂时和他分道扬镳。

　　张福生呼了口气，

　　感受着整个车站内外，密密麻麻不下数百道‘窥视’的目光，

　　在各种目光和摄像头的锁定下，

　　张福生恍若未觉，一步步走出车站，立时间，头顶极遥远处，也同样传来一种‘窥视感’。

　　天眼卫星。

　　“大师兄究竟是什么意思？”

　　张福生无声自语，拨通电话：

　　“于叔，我到江州了，嗯嗯，好，今天是打算好好休整一下，明天晚上吗？”

　　“行，明晚六点是吧，我会准时的，谢谢于叔。”

　　和于叔约好了吃饭的时间，

　　张福生孤身一人，淡定的融入街上拥堵的人群中。

　　感知里，立刻就有数十人跟上，或男或女，或老或少，

　　街边摆摊的一个个摊贩，也时不时的朝自己瞥来，

　　甚至在他走出车站的那一刹。

　　停在路边的几十辆出租车，无论是坐在车里还是靠在车门上抽烟的司机，

　　都几乎不约而同的看了自己一眼。

　　啧啧。

　　张福生闭上眼睛，这些人，并不带着杀机，看来收到的命令就是单纯的监视自己。

　　但监视，根本用不到这么多人，而且还是毫不遮掩的、赤裸裸的凝望......

　　大师兄给的下马威么？

　　那为什么不直接袭杀自己？

　　是因为，那二十四个消失的赏金猎人，让大师兄拿捏不准？

　　张福生心头压抑着的暴戾感再度腾起，他有一种将这条街上所有人全部撕碎的冲动！！

　　“静心，静心.....”

　　他反复的深呼吸，钻进一辆出租车，低声开口：

　　“第三区，洪记武道馆。”

　　“好的，客人。”戴着白色手套的司机微笑开口，出租车缓缓驶离，

　　可那几十辆停在车站外的出租车，竟也在同一时间发动，汇聚成一条车流，默默的跟在后面。

　　张福生坐在副驾驶上，瞥了一眼后视镜：

　　“你们连演一下都不愿意吗？”

　　司机微笑：

　　“客人，我不知道您在说什么。”

　　张福生垂下眼睑。

　　近一个小时后，出租车群抵达进入三区的检查站，但诡异的是，检察员根本没有任何阻拦和审查，

　　就这么放任数十辆出租车通行，进入管制极其严格的第三区，

　　而这些出租车，却又在快到洪记武道馆时，同时刹停。

　　只剩下载着张福生的这一辆，继续前行，直到抵达武道馆的大门之外。

　　“客人，目的地到了。”

　　“承惠，九十九元。”

　　张福生没搭理他，拉开车门，走下车，武道馆的大门是敞开的，他径直步入其中，

　　一楼的杂工、前台都消失不见，楼上的学员们倒是依旧在，可以清楚听见他们的呼吸和心跳。

　　大师兄站在坐在原本前台的位子上，抬起头，温和开口：

　　“小师弟，你终于回家了。”

　　两人对视。

　　张福生不自觉的脊椎一麻，有一种还是普通人时期，被街头恶犬盯上、追逐的感觉。

　　“路上那些是？”他问道。

　　“保护。”

　　大师兄温和开口：

　　“下午的时候，你二师姐被袭击了，我怕你也出事。”

　　他明明语气温和，脸上却没有丝毫表情，目光极具侵略性的凝视着瘦弱少年。

　　他们彼此都知道，对方已经知道了。

　　但谁也没有真正撕破脸。

　　“师父去了某座中型城市，通讯隔断，或许要月底才能联络上。”

　　大师兄话锋一转：

　　“晚上想吃什么？对了，你三师姐出院了。”

　　“至于你二师姐，放心，只是被那个神秘暴徒折断了一只手，伤势不重，最近不太能跟人动手而已。”

　　他将暴徒两个字咬的很重。

　　二师姐是十二炼。

　　一个能伤到二师姐的暴徒。

　　张福生忽然明白了过来，方才的一切，都是大师兄对自己的‘警告’。

　　自己一旦向二师姐、三师姐说出任何关于他的事情，

　　这位大师兄，就会选择鱼死网破。

　　甚至杀掉二师姐和三师姐来掩藏秘密......但同样，大师兄也并不知道，自己究竟掌握了什么。

　　其实什么也没有，什么也没掌握。

　　那天在龙舟市的平安酒店，西西姐只是凑巧查到了一些东西，根本没有去备份，甚至什么也没看清。

　　但大师兄不知道。

　　“随便吃点东西吧，我晚上打算回家住，就不在武道馆呆着了。”

　　“好啊。”大师兄笑容依旧。