第77章：原来如此！

19号。

　　酒保看着眼前的一男一女，侃侃而谈：

　　“有一些人，天生就有特殊的体质，或是眼睛，或是某处脏腑，某根骨头，甚至一部分血液......”

　　少年正听的津津有味时。

　　‘笃！’

　　不知是不是错觉，他似乎听到一声轻叩。

　　不是在耳边响起，也并非在精神念头中荡起的声儿，

　　就是一种.....奇妙的感觉。

　　他感觉自己听到了一声‘笃’。

　　张福生下意识的抬起头，入目，只看到屋顶的灯光映照之下，尘埃飞舞。

　　似乎是幻觉。

　　他低下头，没有放在心上，却看见酒保也正好低下头。

　　………………

　　门缝前。

　　张福生默默感知着脑海中多出来的一段记忆，头皮发麻。

　　过去，改变了。

　　尽管微不足道，但又真真切切。

　　两段略微不同的记忆，同时出现在自己脑海中——是只有自己察觉到过去的变化，

　　还是当时酒吧里的所有人？

　　张福生猜测，恐怕只有自个儿。

　　‘咕咚！’

　　他咽了口唾沫，这真的是一扇通往过去之门，

　　如果自己有能力推开这扇门，或者精神念头强大到能刺破屏障.....

　　岂不是就可以随意的降临过去了？？

　　“这还只是八景宫的投映啊......”

　　张福生在想，那黑眼所窥见的一角未来中，那座道宫，是否就是八景宫吗？

　　如果是，他凭什么能看见？

　　难道那双眼睛的位格，能够和八景宫并肩？

　　而既然，未来的自己可以被称为【无量天尊】，恐怕已然强大到不可思议的地步，

　　既然如此.....

　　张福生想起天地牌位映照出的过去景象中，【镇元子】望向自己的那一眼，

　　还有消失在八景宫中的老道人。

　　不太对劲。

　　张福生继续凝视着门缝后，过去的自己与陈暖玉，已然在侍者的请引下上了二楼进了房间，

　　但因为视角囊括过去自己周围四十米的缘故，透过门缝，张福生依旧可以清晰的看见酒保。

　　他仔细观察着对方的那双纯黑色的、没有一丝一毫眼白的眼睛，

　　却蓦然发现，对方正在.....微微发抖？

　　对，发抖。

　　这种像是‘高维’的视角下，张福生对那四十米范围内的一切都洞若观火！

　　他看见，酒保打开手机打开飞讯，看见对方向一个备注为‘老牛’的人，发出了一条消息。

　　‘我看到注定成为神祇之人’

　　【老牛：谁？】

　　【黑眼：你的小师弟】

　　趴在门缝前的张福生神色凝固。

　　他静静观看着过去，观察着手机上的内容。

　　【老牛：能杀吗】

　　【黑眼：我所见之事，都成真了，那是注定的命运，无可更改。】

　　【老牛：我只相信现在】

　　【老牛：发布公共委托，面向所有赏金猎人】

　　酒保眉头拧起。

　　【黑眼：无论成与不成，洪天宝会彻查】

　　【老牛：他会让我去查，正好栽赃给东教，记得把猎人的信息发给我，我会安排好一切】

　　酒保眉头皱的更深，显然正在犹豫，而那个叫老牛的，发来最后一条消息。

　　‘黑先生，押注，就要押到底。’

　　酒保吐了口浊气，轻叹一声‘也罢’。

　　所有的一切，都被门缝前的张福生看在眼里。

　　“原来如此......”

　　他站直身，抚摸着这扇通往过去的门户，目光闪烁不停。

　　可大师兄，为什么要杀注定成神的自己？

　　未来，又真的能‘注定’吗？

　　张福生扭头走到最右边的那扇门前，屋门紧闭，并没有如其他两扇一样留出缝隙，

　　他再度尝试推门，甚至大力砸击，门户巍然不动。

　　“未来，为什么没有留缝呢？”

　　折返回右侧的【过去之门】，张福生深吸了一口气，自言自语：

　　“上辈子的摩斯密码。”

　　摩斯密码，可以靠单纯的敲击来传递信息。

　　默默站了十分钟，张福生再度凑向门缝，念头一动，门户中浮现出过去景象。

　　景象中，五分钟前的自己正站在大门前发呆。

　　张福生伸手，以摩斯密码的方式有节奏的叩响大门，

　　一边叩门，他一边抓住上衣，劲力一吐。

　　上衣被劲力撕成碎片，飘落满地。

　　同时，一条信息也完整敲出。

　　‘将衣服脱在地上’

　　记忆变化，多出了一小段迥乎不同的记忆，张福生下意识的低下头，

　　满地的衣服碎片消失了，取而代之的，是一件完好无损的上衣。

　　张福生心脏剧烈跳动。

　　改变的过去，进而改变了现在。

　　他头皮发炸，后脑勺酥酥麻麻，而后哈哈大笑！

　　笑着笑着，却又笑不出来了。

　　张福生想起上辈子看过的，一部叫做‘蝴蝶效应’的电影，电影内容讲的，就是改变过去。

　　过去发生改变，未来却未必更好。

　　甚至有时候只是一点微小的改变，却导致整个现在发生巨大变化。

　　他在心头默默给自己立下了一条规则。

　　“绝不能轻易改变过去，除非有绝对的把握。”

　　“因为，那有可能导致现在的我.....死去。”

　　张福生神色凝重，如果真的因为一点微小改动，导致自己死在过去，

　　现在的自己，甚至无法作出任何补救。

　　只会跟着死去。

　　“八景宫.....”

　　张福生敬畏的看向这扇通往过去之门，

　　在没有真正相匹配的位格，在没有传说中一证永证、超脱岁月的能力之前，

　　改变过去的能力，未必就一定是好事。

　　“我也只相信现在。”

　　他默默退出了八景宫，退出了神境。

　　走到没有玻璃的空窗户前，看着窗外月光，张福生呼了口浊气。

　　“黑眼，是双重下注？”

　　“既押注大师兄，也押注我？”

　　“又或者说，他告诉我的一切，只是为我准备的另外一个杀局所铺垫？”

　　“过去都可以改变，未来又怎么会注定？”

　　张福生打开手机，找到西西姐发来的监狱资料，一个又一个的查看起那些重刑犯的档案。

　　档案很详细，不只是姓名、年龄，连家庭信息、修为、擅长的功法等，都一一记录着。

　　一个又一个看去，一个又一个的挑选、对比，这个过程极为繁琐，

　　不知不觉间，天已经亮了。

　　‘嗡！’

　　手机震了震，是朱小明建的那个群聊。

　　朱小明：@张福生-老张回来没？

　　朱小明：@全体成员-马上江大宴了，中午我打算回学校看看，你们去不去？

　　路瑶：睡个觉一直弹消息，你去死吧！

　　钟悦：不行，我爸他们回来了，昨晚打电话说，让我中午必须回去吃饭。

　　钟悦：估计没啥好事，哎。

　　张福生看着群聊里的消息，若有所思。

　　晚上才和于叔吃饭，中午的话，恰巧有空。

　　他脸色微微一白，手中浮现出一枚高天令，释正源、杜先生、陈暖玉，都已持令，

　　这第四枚，自然是给黄求仙的。

　　高天会总该召开一次了。

　　在那之前......

　　张福生隐入阴影中，再出现时，已是长街之上。

　　“先去吃个午饭，了结此身之因果。”

　　‘钟山’如是自语。