第74章：技与法

没有生机吞噬，也没有神境摄取。

　　就是最简单的撕碎，

　　撕碎，

　　还是撕碎！

　　少年躯干没有任何变化，但两只双手剧烈膨胀，变成青绿色，透着腐烂的恶臭味，

　　他每一次挥舞巨大的双手，都掀起能撕破耳膜的尖啸声，然后是残肢！脏腑！血雾！

　　卢明珠是有能力的。

　　短短一个下午时间，她将酒店内部的人员接触了个七七八八，并且准确判断大致情况，

　　她整理发过来的资料信息，就已经罗列出哪一些人可以挖走，哪一些人能够收用，哪一些人坚不可摧，对‘大老板’忠心耿耿。

　　不完全准确，但够用了。

　　张福生辨别着一个个员工的脸孔，不管是三炼四炼还是五炼，简单粗暴的捉住，轰然扯成两断！

　　心头积压的暴戾感却并没有散退，反而越发的浓重。

　　他不自主的想起当初无数次入魔的感受，脑海中浮现出七个字。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　杀念几乎将他笼罩，几乎让他再度入魔。

　　“住手！”

　　一只苍老的手掌骤然按在张福生膨胀的、青绿色的胳膊上，

　　他双眼猩红，猛然发力，想要将这个不知从哪里来的老东西掀开，可对方却纹丝不动。

　　“廖先生！”

　　“廖大先生！”

　　逃得性命的武者们几乎带着哭腔呼喊。

　　老人神色凝重，扫了眼大堂中的惨状，因为行刑的缘故，九成员工都聚在大堂围观，此刻死了近一半！

　　地上满是鲜血，在低洼处汇聚一滩，到处都是残肢断臂，客人们也早就落荒而逃。

　　“你是谁。”

　　张福生盯着他，此刻只动用了六炼圆满的力道，但在局部‘巨人观’的增幅下，力气翻倍，依旧有两万斤之巨！

　　可老人的手就这么轻轻按着他的胳膊，便一动难动。

　　“廖先机，奉洪老之命，坐镇于此。”

　　老人沉声道：

　　“您就是四少爷了吧？”

　　张福生没有回答，冷漠问道：

　　“打狗，你也要拦我？”

　　廖先机挑了挑眉头，和少年四目相对，对方眼中还残着一抹猩红。

　　他心头突突，没来由的一寒。

　　沉默片刻。

　　“四少爷说笑了。”廖先机呼气道：“您若是将他们杀光，酒店便无法继续运转下去，哪怕停滞一天，也将是一个巨大的损失。”

　　张福生忽然问道：

　　“十二炼？”

　　廖先机摇摇头：

　　“老夫只有七炼。”

　　“你在说笑吗？”张福生神色更冷了些，七炼，能让师父亲自安排坐镇在这儿？

　　七炼，哪怕圆满，也不过两万斤力道，如何能做到这般轻而易举的压着自己？

　　张福生身躯一点一点膨胀，彻底展开巨人观，化作三米巨人，依旧克制着，只释放六炼圆满层面的万斤力气，三倍增幅下，便成了三万斤。

　　七、八、九三炼，每一炼可拢共增添一万斤力气，三万斤，已经是八炼巅峰了。

　　可.....

　　瘦小的老头一只手压在张福生巨大的胳膊上，他别说掀飞老头儿，就连双腿都难以挪开！！

　　老人的手中，仿佛透出一种古怪的劲力，将自己‘粘’在了原地。

　　“你还说，你是七炼？”张福生冷冷问道。

　　“的确是七炼。”

　　廖先机凝重的看着这个三四米高的巨人，他仅仅一米六的个头，在对方面前像是玩具。

　　他微笑道：

　　“四少爷有所不知，老夫天生根骨极差，这神秘因子吸十分，漏九分，但老夫悟性不错。”

　　廖先机轻飘飘松开手，张福生轰的一拳朝他砸了过去。

　　‘当！！！’

　　小老头的皮肤变成淡银色，这一拳砸在他身上，三成力道都反震了回来，将张福生的手臂撕裂，

　　剩下七成，居然都顺着他的皮膜游走震荡，最后自脚底淌出，地板轰然粉碎。

　　甩了甩手，

　　张福生盯着廖先机：

　　“这是什么功夫？”

　　“洪老赐的小金身功，老夫已至圆满层面，皮发银光，力不沾身。”廖先机微笑。

　　张福生眉头一挑，再度一拳轰了出去，伴起虎啸声，撕裂的巨大臂膀上有淡绿色雾气流淌而出，聚成虎形！

　　“嗯？”

　　廖先机神色郑重了一些，双掌忽做墨玉之色，叠在一起推出，骤有潮音大做！

　　张福生一拳砸在他的掌心，淡白色气浪炸开，他眉头骤然一紧，察觉对方力气如海潮般翻涌而来，

　　一浪接着一浪，一浪更胜过一浪！

　　明明只有两万斤力气的小老头，重重叠叠的潮音中，最后一潮涌来，居然爆发出超过三十万斤的掌力！

　　张福生连退三步，踩的大堂震了三下。

　　“这又是什么？”他舔了舔嘴唇，双眼猩红，暴戾感已然平息——或者说，被兴奋感覆盖。

　　“潮生掌。”

　　干瘦的小老头笑眯眯道：

　　“一门中乘掌法，老夫也已练到圆满，双掌叠推，便如大浪滚滚。”

　　“四少爷，你这一拳头力气很重，但拳力入‘海’，再被浪潮给反推回来的滋味，如何？”

　　张福生惊叹：

　　“所以，是我自己打退了我自己？”

　　“可以这么说。”

　　廖先机淡淡道：

　　“四少爷，老夫仅仅是七炼的修为，却能被洪老放在这儿坐镇，便是因为寻常十二炼都非老夫对手。”

　　“四少爷，还是请离开吧。”

　　张福生咧嘴一笑：

　　“老家伙，你这是把多少门功法炼成圆满了？”

　　“两门圆满，一门破限。”

　　廖先机慢吞吞开口：

　　“已掌握大潮真意与泥沼真意。”

　　张福生恍然：

　　“泥沼？难怪我方才动弹不得啊......”

　　他哈哈大笑：

　　“廖先生是吧，我得谢谢你，给我打开了一条新的思路啊。”

　　技法，原来也能发挥到这种地步！

　　别人穷极一生，或许能将一门技法大成、圆满，就已是纵横一方了，

　　这老家伙，两门圆满技法，一门破限！

　　还有真意......像是虎咆拳，得破限后才能有真意。

　　这老头的脑子，一定很聪明、很聪明。

　　想要。

　　张福生身体缓缓缩归正常，伸手指了指昏死在刑凳上的卢明珠：

　　“明天，我要看到她完好无损。”

　　廖先机沉吟片刻，点点头：

　　“没问题。”

　　“另外，我有酒店三分之一的控制权。”张福生面无表情道：“她会代我执行此职能。”

　　“本该如此。”廖先机爽快点头。

　　张福生微笑，凝视这个瘦瘦矮矮的小老头，赤着身走上前，轻轻拍了拍他的肩膀，低声道：

　　“希望你不是站在大师兄那边。”

　　廖先机挑了挑眉头：

　　“四少爷说笑了，我只会站在老爷那边，当然，洪老爷不在的时候......自然以大少爷为先。”

　　“看来你很聪明，又不聪明。”

　　张福生意味深长的笑了笑：

　　“另外，我不喜欢你。”

　　他伸手，放在廖先机的胸膛之上，后者神色淡然：

　　“四少爷，你不是我的对......”

　　按在枯瘦老头胸前的手掌，忽的一颤，竟无视了泛着银光的皮肤，无视了连绵如潮的劲力，直直穿透过老人的胸膛，出现在胸腔中！

　　然后虚化的手掌骤而凝聚为实质。

　　抓握着苍老但依旧有力的心脏，张福生凝视着神色惊恐、一动不敢动的廖先机。

　　对方饶是有再多手段，也无济于事了。

　　心脏一捏碎，还是得死。

　　张福生微笑道：

　　“你应该庆幸，你的脑子对我来说还有点用。”

　　他抽出手掌，扭头就走，毫不拖泥带水，甚至懒得扯一件衣服来披上，

　　就这么踩着血水走出酒店，留下一连串的血脚印。