第79章：守夜人

（上一章屏蔽了，被封了）

　　白色面包车内。

　　张福生静静端坐着，车里只有刘正邦一个人。

　　“是什么，让你一个人来接触我？”他饶有兴趣的问道。

　　刘正邦擦了擦汗水，小心翼翼道：

　　“我怕您还处于入魔的状态。”

　　“入魔.....”

　　张福生笑了笑，气定神闲道：

　　“你可知道神降？”

　　刘正邦神色一肃，用力点头：

　　“这自然知道，异维度的邪神可以凭借某种相关特质的容器，精神降临。”

　　他呼了口气，神色凝重：

　　“若是发掘出真名，又或者有传说中的定海神针铁作为接引，甚至可以......真身降临！”

　　张福生不动声色，淡淡道：

　　“西教，正在策划一场神降，就在江州市。”

　　刘正邦眼皮狂跳：

　　“这件事情我会上报，请求行动队的支援......冒昧问一句，您来江州的意图是？”

　　张福生看向他：

　　“是你的上司让你来问我的？”

　　“是。”

　　刘正邦干脆点头：

　　“您至少是一位掌握真实神境的大宗师，但我们的所有档案记录中并没有您，所以您被列为了疑似邪教徒的名单。”

　　老人嗤笑了一声：

　　“邪教徒？呵......老夫来自高天之上。”

　　“高天之上？”

　　刘正邦已然视死如归，只求能取得尽可能多的信息——这本就是他的任务。

　　张福生淡然道：

　　“你不需要知道那是什么，我也不会给你更多的解释——西教在江州的行为，危害到了高天之上的利益。”

　　“我可以给你两个名字，去查吧。”

　　他凝视着刘正邦：

　　“一个是柴门的主人，柴鬼。”

　　“另一个，是洪天宝的徒弟，牛大力。”

　　“尤其是牛大力那小家伙，很不简单啊.....”

　　刘正邦看见老人意味深长的笑了笑，身形缓缓淡化，消失在原地。

　　就这么不见了。

　　他背后这才腾起冷汗，冷汗又瞬间蒸发。

　　“柴鬼，牛大力。”

　　刘正邦咀嚼着这两个名字，手指按在耳麦上：

　　“询问完毕了，稍后我会将音频传输过来，你们再上报给局里，通知局长，请求三支，不，五支行动队！”

　　“另外，对柴鬼实施布控。”

　　松开手，刘正邦惊恐的表情变的木讷。

　　他困惑呢喃：

　　“高天之上......”

　　………………

　　蛇拳馆。

　　“精神控制......”黄求仙从少女手中接过白色信封，看着昏睡过去的女孩，眉头紧锁。

　　他看向这封充斥着淡淡不朽韵味的信，拆开蜡封，信纸和一枚木质令牌滑落而出。

　　‘高天之上，准汝留名’

　　‘既受此函，当夜子时，准入天上’

　　‘黄求仙，收’

　　信纸上只有短短三行字，最下面则是署名——钟山。

　　“是他。”

　　黄求仙汗毛竖直，是那个通晓瘟癀之神真名的人！

　　“高天之上......”

　　他低沉自语。

　　………………

　　下午五点。

　　戴着人皮面具的于成忠、李秋华早早的来到的这间位于第五区的小餐厅。

　　不怕一万就怕万一，既然是来见福生那孩子，还是换一副脸孔比较好，用掌事的脸来，可能会给那孩子带来麻烦。

　　也有可能给自己带来麻烦。

　　包间内。

　　“昨天洪记内部闹了点小矛盾。”李秋华看着落地窗外的人来人往，轻声道：

　　“你知道怎么回事么？”

　　“没关注，好像平安酒店死了一些人。”

　　于成忠浑然不在意道：

　　“这些事情都是柴老鬼负责的，这老家伙在江州盘踞多年，压根不想给你我这样空降来的掌事插手。”

　　西教如今隐在江州市的四位掌事之二，就这么随意的闲聊着，好似寻常普通人。

　　看了眼手表，估摸福生那孩子也快到了，于成忠低声道：

　　“西教掌握定海神针铁的线索，在上千座城市故布疑阵，但月底既然有小神降，我怀疑，线索就在这座城市。”

　　他叹息道：

　　“可局里给的批示，是按兵不动，继续潜伏。”

　　女人拧眉，点燃一颗烟：

　　“如果线索真的在江州，那你说，是柴老鬼，还是另外一个没露面的神秘掌事知道线索？”

　　她眯起眼睛：

　　“局里又打算让我们潜伏多久？再这么下去，就真的回不了头了。”

　　于成忠摇头：

　　“不知道。”

　　李秋华轻叹。

　　‘笃笃笃’

　　包间门敲响，服务生领着一个清秀的少年走了进来。

　　“于叔，李姨。”少年拘谨的打着招呼。

　　“福生啊！”

　　于成忠爽朗的笑了起来，上下打量张福生，嗯，一看就是那种乖乖仔，文弱秀气。

　　他满意的点了点头：

　　“快，快坐，不用那么拘束嘛！我和你李姨都是小时候抱过你的哩！”

　　李秋华脸上也挂起笑容：

　　“哎哟，当初还是个小奶娃，这一晃十多年，都长这么大了？”

　　张福生不好意思的笑了笑，拘谨落座，好奇的打量着这两位老爸的旧友。

　　于叔看起来很粗犷，是个平平无奇的中年汉子，

　　至于李姨，半老徐娘，风韵犹存，还透着种优雅的味道。

　　一盘盘热菜很快的端了上来。

　　于成忠开门见山：

　　“你老爸还在东岭雪山，江州市最近会出一些变故，不能待了。”

　　他凝视着模样青涩秀气的少年：

　　“福生，你这几天收拾收拾，离开江州，我会给你申请一张2级通行证，可以让你进入中型城市。”

　　“2级通行证？”

　　张福生有些惊了，不同等级城市之间，管制极为严格，从上到下还好，要从下往上？

　　几乎不可能。

　　1级通行证可以在小型城市之间穿梭，2级通行证，则代表能够自由出入中型城市。

　　这玩意，哪怕有再多钱都买不到！

　　于叔却能搞来？

　　看来的确是调查局的人。

　　张福生若有所思，老爸之前说过，于叔是在一个反邪教的机构工作，这不是调查局，还能是什么？

　　心思辗转间，他索性直接问道：

　　“于叔，我爸爸说，你在一个反邪教的地方工作？”

　　于成忠犹豫了一下，点点头：

　　“嗯，一个叫做反邪教调查局的地方，你老爸也是，他如今也当了十年的守夜人......对了，转告老张，让他也别回来了，我会帮他申请其他城市守夜人的位子。”

　　守夜人？

　　张福生懵逼开口：

　　“守夜人是什么？”

　　李秋华给少年夹了一筷子菜，她越看这秀气的少年便越是喜欢：

　　“你爸爸当年为了救我和你于叔，受了很严重的伤，这才来当守夜人的。”

　　顿了顿，她轻声解释了一番关于守夜人的事。

　　便是调查局一些失去战斗能力的人员，就会退休到某座城市养老，生活在城市的下三区，一旦发现邪教端倪就及时上报。

　　张福生恍然大悟：

　　“难怪我老爸一直当着个地下医生。”

　　李秋华嗔怪的点了点张福生的额头：

　　“你这孩子......”

　　她又轻叹了一声：

　　“这些本来不该告诉你的，不过你爸爸也同意了，毕竟你们一家都要搬去中型城市，运气好，说不定直接搬去大型城市......”

　　“他可解释不了怎么回事。”

　　一旁，于成忠也笑着道：

　　“福生，今天和你说的事儿，你可得烂心里，不能往外说。”

　　张福生嗯嗯点头，心头却也真正开始思忖。

　　君子不立危墙之下。

　　这黑眼问题不小，大师兄看起来问题更大，且还有神降这种诡异的事情，

　　要不，真直接跑路算了？

　　至于师父......

　　额，等能联系上了，拉着一起跑？

　　嗯。

　　就这么干了！

　　张福生想的很清楚，自己有毛病才呆在江州市一个劲儿的死磕！

　　只是朱小明他们......

　　得让他们搬去其他城市，龙舟市有老释在，就是一个不错的选择。

　　吃完饭后。

　　临走前，于成忠此时笑着道：

　　“明天我就把申请提交上去，审查估计一个多星期，二十号的样子你们一家就能搬去上级城市了。”

　　张福生腼腆笑着应声，忽然挑眉问道：

　　“于叔，您说的审查.....是啥？”

　　“没什么。”

　　于成忠摆摆手：

　　“守夜人一家，审查很宽松的，只要人际来往中没有疑似邪教徒，就能直接通过。”

　　张福生先喔了一声，然后陷入沉默。

　　人际往来......

　　我是不是才把牛大力给举报了？？

　　他木然的和于叔、李姨告别。

　　“不行。”

　　“一个多星期而已......等的起。”张福生自言自语，没有绝对把握的情况下，绝不能改变过去。

　　现在不就有绝对把握么！

　　让中午的自己，别把牛大力给举报了，改变微小，而一个下午的时间，也产生不了什么蝴蝶效应。

　　改了！

　　只要这一个多星期，别出什么意外，就能离开这一摊浑水，自己还是少去凑热闹比较好。

　　时间。

　　他需要时间来发育。

　　看了眼手表，张福生呼了口浊气，再度悄无声息的化作钟山。

　　念头同时沟通四块高天之令。

　　‘嗡！’