第7章：赚钱路子

张福生最终还是回了家。

　　一是因为他实在找不到自己宿舍在哪，二是因为，他想试试大成森森白骨观，到底有何神异。

　　“一百三十二，给一百三就成。”

　　结了车费，一路走回在第七区，算是‘豪华’的小区，回了306房。

　　“森森白骨观......”

　　张福生在电脑上尝试搜索这门观想法，找到的信息却很稀少，大部分都来自洪记武道馆曾经的学员，

　　按照网上信息所说，森森白骨观为洪老馆主的独门观想法，隶属上乘行列，但很难修炼，且因为要将自身观想为一副森然白骨的缘故，很容易就会走火入魔。

　　“白骨观。”

　　张福生若有所思，上辈子的佛教中，也有白骨观，且还是佛门五禅法之一，但这个世界，却并没有佛教的存在。

　　至少投胎来一十八年，他没有发现佛教的踪迹。

　　沉思片刻，张福生转而搜索观想法的五大层次，同样信息寥寥——他怀疑，武者们应该有专用的网络，许多信息都在武者与普通人之间被隔绝开了。

　　否则，牛大力能在几十个学员面前随意讲出的事，网上怎么会没有关联信息？

　　“没记错的话，高二时候，教观想法的陈老师说过，观想法一旦大成，也就是步入【我观我应如是】的层面，就会有非同凡响的神妙。”

　　“这种神妙，是许许多多十二炼的武者，都可望不可求的......观想法太吃悟性了。”

　　张福生琢磨，如果没有那副神异的白骨图卷，没有那沉沦炼狱，五十年，恐怕就够自己勉强将森森白骨观修炼至小成的。

　　要大成？

　　怕是奔着一百年去了！

　　而越是如此，他便越是眼馋起陈暖玉的天赋来——还没正式上大学，就已经观想法、呼吸法双双大成！

　　要知道，按照陈老师所说，炼就大成观想法的人，数量一定是要比第十二炼的顶尖武者要稀少的！

　　那......陈暖玉真的将观想法大成了吗？

　　张福生忽然有些怀疑起来，人和人的差距，真能这么大？

　　“所以，森森白骨观的神妙，是什么？”

　　想了想，他盘坐在客厅的大镜子前，凝视着镜中自己，念头一动，观己身渐腐渐朽，渐成白骨。

　　念头可以感知到周围密密麻麻的、似乎随自己心意而动的神秘因子，但除此之外，却并没有其他神异。

　　非要说的话，就是心跳变慢了，身上似乎多出了一种‘寂寥’，或者说‘枯死’的味道。

　　“继续！”

　　这一次，张福生观想化为白骨的自己，开始重新生长血肉肌肤，心跳逐渐蓬勃，隐约间，他甚至可以听见血液在血管里奔腾的声音，

　　四周不可见的神秘因子，也于感知中变得更加清晰。

　　这是观想法小成，【内境】层次的水准。

　　“最后，是大成......我观我应如是！”

　　他再观自我，观见白骨生肌后再生光，目光盯着镜中自己——身上，皮肤之下，竟似真有微光！

　　张福生一边保持着‘骨生光’的状态，一边拿出手机，自拍了一张。

　　打开相册，照片中的自己微微发着光，光是自皮肤底下透出，隐约勾连出二百零六骨的形——不是幻觉！

　　自己骨头真在发光！

　　那又有什么用？

　　“我观我应如是......我观我骨发光，而后就真的骨发光，这算什么？精神影响现实？？”

　　“那圆满的‘他观我应如是’，又是如何的境界？”

　　研究半天，也没弄明白骨生光到底有什么用，张福生草草洗漱后便上了床。

　　他在思索，‘天赋’肯定是要展露出来的，但展露到什么程度？

　　一夜之间，观想法从无到有直接大成......是不是有点过分了？

　　张福生并不了解这种进度，代表着的是什么。

　　“我完全不用急，徐徐图之即可，正好，观想课是三天一节，三天后的观想课上再展露出大成的森森白骨观，洪馆主应该就好接受些了......吧？”

　　“契书还有二十来天充盈，下个交易对象该选谁？”

　　张福生一边思索，一边观想自身，腐朽为骨，骨再生肌生光，而后又腐朽为骨。

　　如此循环往复，他身上的气息也在枯荣、明灭之间轮转，心跳缓又快，快又缓，发丝白了又黑，黑了又白。

　　像是一次次历经生死。

　　………………

　　次日早上五点，张福生早早醒来，提着行李朝第三区赶去。

　　一是为了省钱搭地铁——耗的时间久，二是打算在上课前，找前台小姐姐问清楚宿舍在哪。

　　八点多，刚到洪记武道馆门口，手机上弹出一条消息。

　　朱小明：老张，江大宴的时间已经确定了，在半个月后，7.14，地点应该是江大旁边的阿一酒楼，到时候我来接你？

　　张福生回了个好，想了想，又补了条语音过去：

　　“有哪些人？”

　　朱小明：武道系的除了我和咱班的路瑶，以及精英班的陈暖玉、张博、王成，另外还有几个非武道系的学生，好像还有一个你们计算机系的。

　　张福生：嗯，我会去。

　　顺眼看了看班级群，大早上的还挺热闹，居然没睡懒觉......聊的都是些去哪里旅游、哪个地方收暑假工之类的事儿。

　　林树中学虽然是江州市算比较好的学校，但家庭条件比张福生差的学生，还是不少。

　　同样。

　　苦练了三年呼吸法、观想法，一点进度都没有的，也不少。

　　其实这不能说是愚笨，更应当叫做普通人......某种意义上，张福生也能算个中上之资。

　　“三年，收购他们的观想、呼吸法修炼时间，有些太亏了啊......”

　　张福生明白，越年轻越不认命，心里头大都憋着一股气，

　　王大爷那种才是优质的‘交易对象’。

　　“或许，我可以走一趟第八区、第九区，尤其是那里的医院、诊所......但得要我先成为武者，有了自保能力。”

　　向前台小姐姐要来了宿舍房号，

　　张福生轻手轻脚的进了位于武馆二楼的宿舍，204号房。

　　这是个三人间，三张床各摆在三个方向，上床下桌，整体约莫三十多平，装修的相当清爽，环境不错。

　　另外两个舍友也都已起床，一个正在洗漱，一个在修炼。

　　“新学员？”

　　正在洗漱的青年擦干脸上水渍，转过身，上下打量了张福生一番：

　　“你是昨天坐在第一排的那个吧......我叫周全，那个在观想的是王向南。

　　“张福生。”

　　张福生礼貌的点点头，三两下铺好床，坐在椅子上。

　　‘吱嘎......’

　　伴随刺耳的摩擦声，洗漱完的周全拉着一张椅子过来，坐在张福生对面，一副饶有兴趣的模样：

　　“没记错的话，福生兄弟是昨天才开始修炼观想法？怎么这么迟？”

　　张福生道：

　　“学校里教的观想法，层次太低，我听说改换观想法很麻烦，就等家里攒够了学费，直接来的武道馆学习。”

　　周全眼睛微微一亮，若有所思道：

　　“福生兄弟家里比较困难？”

　　“住在第七区。”张福生简短道，有些摸不着头脑，这青年，多少有些自来熟了。

　　周全脸上的笑容更加亲切了：

　　“第七区啊，穷文富武，练武的花销可不少，不管是前期花钱请武道馆里入了门的师兄指导观想、呼吸二法，还是开始淬体后的药浴、食补，都是一笔大数字。”

　　张福生神色不变，好奇问道：

　　“周大哥的意思是？”

　　周全笑眯眯的指了指一旁默默修炼的王向南：

　　“向南家里条件最开始也不好，住在第八区，不过跟了我做事后，现在已经和家里人搬到了第五区，买了一套房，一口气缴纳了三期的学费，连最近吃的食补，一顿都是六七百......马上就要成一炼武者了。”

　　“福生兄弟，想不想也赚点钱花花？”

　　张福生眉头微微一挑，瞥了眼专心修炼的王向南，能感知到对方是在修行【森森白骨观】，大概是刚刚入门，刚刚抵达‘外相’层面。

　　白骨观大成后，他可以清楚感知到他人的精神状态。

　　不，不只是感知。

　　甚至，似乎可以......影响对方？

　　“三期学费可要三十万，第五区的一套房子，没有小一百万也下不来的，周大哥的赚钱路子，怕是通天啊。”

　　张福生笑着道：

　　“不过我还是想专心练武，暂时无暇他顾。”

　　周全笑容不减，并没有因为被拒绝而恼怒，反而上前亲昵的拍了拍张福生的肩膀：

　　“没事儿，哪天缺钱了来找我就成。”

　　他看了眼价值不菲的腕表：

　　“九点有两节连在一起的修炼课，呼吸法和桩功的，一起去？”

　　“好啊。”张福生笑眯眯的点头。

　　他就差呼吸法了。