第73章：你们不尊重我啊！

晚饭前，接到卢明珠的电话。

　　她说，酒店上下，一大半的员工对大老板忠心耿耿，很难接掌。

　　张福生没有多说什么，只是让她整理了一份资料发过来。

　　到了晚上，晚饭一如既往，在四楼的那间小静室。

　　只是这一次，晚饭吃的很沉寂。

　　陈语雀左手软塌塌的，其上白嫩的肌肤不时鼓动，好似有某种独特的劲力在其中游走，破坏着生机。

　　她蹙眉，忍着疼，默默吃着青菜，

　　小豆丁也罕见的一语不发，埋头干饭。

　　气氛有些沉重。

　　反倒是一副憨厚模样的牛大力，一直在对张福生嘘寒问暖，

　　张福生也句句有回应，脸上挂着淡淡的笑容。

　　两人好似亲密无间。

　　“我吃完了。”陈语雀放下筷子，起身离开。

　　“我也吃饱了。”

　　小豆丁也将碗一推，踌躇了一下，道：

　　“以后还是分开吃饭吧。”

　　她也起身离开。

　　静室内，只剩下张福生和牛大力。

　　大师兄刨了一大口饭：

　　“对了小师弟，听说一周前，龙舟市下了一场暴雨，你还遇到了一些危险？”

　　他在试探着。

　　那天晚上，酒店所有员工都在顶楼，被张福生的精神意志干扰着，根本不知道发生了什么，

　　留给他们的，只有破碎的大堂外头像是被重炮犁了一遍的水泥地。

　　张福生嗯了一声：

　　“有人袭击我。”

　　“凶险吗？”大师兄问道。

　　“还好。”张福生笑眯眯开口：“一些小家伙罢了，有位前辈帮忙，很快就清理干净了。”

　　他不知道大师兄下一步打算怎么做，但张福生自己，也需要时间.....大师兄背后，是西教。

　　他需要明天送到的无畏狮子肉，需要和江州监狱的重刑犯，达成某些交易。

　　在契书能够再度动用之前，张福生甚至不打算激活释正源和杜先生手中的高天令。

　　大师兄瞳孔微微一缩，喔了一声：

　　“龙舟的平安酒店，办事不力，没有保护好你，我已经让他们都自裁了。”

　　“另外，你带回来的那个卢明珠，不久前去了第九区的平安酒店，我也让她在那受十天水刑，三百红棍，这是对她的惩罚。”

　　张福生放下筷子，摇头道：

　　“师兄，她是我的人。”

　　大师兄头也不抬：

　　“师弟，我在帮你教手底下人做事，既然没有保护好你，就该受到惩罚。”

　　“可是大师兄，有一句俗话，打狗还要看主人。”

　　“师弟啊，师兄今天教你一个道理，如果大街上遇见恶犬，不仅仅要打狗，连教出恶犬的主人也要打。”

　　张福生凝视着这位大师兄，能够清楚感知到对方浓烈如实质般的杀机！

　　二师姐、三师姐，对自己的态度明显发生变化。

　　大师兄没有第一时间让人袭杀自己，似乎并不只是因为忌惮自己背后的某人，

　　好像是在......

　　等候着什么。

　　张福生站起身：

　　“我吃完了。”

　　“慢走。”大师兄依旧没有抬起头。

　　等到这位小师弟离开武道馆后，陈语雀不知何时又返回了静室。

　　“真的是小师弟吗？”

　　“就是因为不确定，我没有对他出手。”

　　一副憨厚老实模样的牛大力轻轻叹了口气：

　　“再观察观察吧，如果真的找到小师弟和柴门、西教直接接触的证据......”

　　陈语雀轻叹了口气：

　　“要不等师父回来再说？”

　　“我也是这样想的啊。”大师兄闭上眼睛，低沉开口：“可如果真是小师弟，我怕他不愿意让我们等到师父回来。”

　　“下午的那个暴徒，十二炼巅峰。”

　　闻言，陈语雀沉默了一下：

　　“师兄，你还是太心软了，其实目前搜集到的证据已经够了。”

　　“不，我担心是有人栽赃小师弟，所以必须继续查下去。”大师兄掷地有声：

　　“师父也需要这么一份证据。”

　　与此同时，已经远离武道馆的一辆出租车上。

　　“原来如此。”

　　张福生无声低语，是在害怕师父彻查，所以要给自己安上一个洗不掉的罪名，比如勾结西教？

　　那你会怎么做呢？

　　而活佛，又怎么会勾结西教呢？

　　张福生笑了笑。

　　………………

　　第九区，平安大酒店。

　　不同于龙舟市，在这座城，平安酒店于地下世界中，占据着一半的话语权。

　　另一半归柴门。

　　‘砰！砰！砰！’

　　一声声闷响回荡在人来人往的酒店大堂，美妇人被押趴在刑凳上，暗红色的实心重棍一下又一下。

　　客人们饶有兴趣的看着这一幕，全当作茶余饭后的小节目，

　　负责管理这座酒店的张经理，蹲在刑凳旁，以彼此才能听见的声音温和开口：

　　“明珠啊，大老板的意思是，希望你能做出正确的选择。”

　　卢明珠死死咬着牙关，一言不发，

　　红棍沾着巧力，一下下落在她身上，蛮横的力道入体，立刻分化成精妙的针刺劲，刺入骨髓和脏腑深处，

　　每一棍，都像是在她身体里同时扎入上千根针。

　　这种痛楚超乎常人想象，更胜凌迟。

　　“还剩二百七十棍，你嗯一声，就可以立即结束。”

　　张经理温柔道。

　　卢明珠没有说话，紧闭着眼睛。

　　五十棍后，她浑身骨头粉碎，张经理替她注射三根极其昂贵的药剂，一根护住性命，一根快速愈合碎骨，一根提升她数倍的感知能力。

　　然后，继续。

　　又五十棍，在药剂的作用下，她根本无法昏迷，才愈合些许的骨头再度粉碎，

　　数倍感知也放大了她数倍的痛苦。

　　卢明珠依旧紧咬牙关，满口贝齿都咬出密密麻麻的裂纹。

　　“够狠！”张经理再度给她注射了三根药剂：“还有两百棍，继续。”

　　‘砰！砰！砰！’

　　闷响回荡。

　　“那施刑的人居然是郑乾坤。”有戴着礼帽的客人靠在墙上远远眺望，端着一杯酒，啧啧称奇：

　　“这可是将千针手练到大成的人物啊。”

　　“千针手？”一旁，另一位客人轻声发问。

　　戴着礼帽的中年人侧目，看了一眼这个面色发白的少年，笑着点头：

　　“是啊，劲力一发，如千针万刺，他来施刑还能一句惨叫都不发出，啧啧，那女人骨头可真硬。”

　　张福生默默点头，静静地等候着。

　　一百五十棍，两百棍，两百五十棍。

　　卢明珠骨头碎了又愈合，愈合了又碎，哪怕极其昂贵的药剂一根接着一根，不要钱似的注入她的体内，

　　但这种大刑......

　　她除了脑袋还完好，四肢和躯干都几乎成了烂泥。

　　勉强吊着最后一口气。

　　张福生却只是静静看着，听着一声声闷响，二百七十棍，二百八十棍......

　　卢明珠依旧死咬着牙关，没有说出任何事情——虽然她也什么也不知道。

　　但既然没有‘投降’，那就足够了。

　　可以用，可以大用。

　　三百棍皆毕。

　　张经理站起身，惊叹道：

　　“说实话，我发自内心的佩服你，只是可惜......”

　　‘啪，啪，啪’

　　他话没说完，远处响起鼓掌声。

　　侧目看去，张经理愣了一愣，瞧见一个瘦弱少年一边鼓掌一边走来，客人们好奇的张望着。

　　“这谁？”

　　“不认识啊，胆子倒是不小，平安酒店的家刑都敢打断......”

　　“估计不简单，嗯，记一下他的样子，回头画下来，让家里那些小子都记住。”

　　议论声中，张福生走到刑凳前，稳稳站定。

　　“老.....老板。”卢明珠艰难开口，彻底昏死了过去。

　　“给她治好。”张福生轻声道。

　　“四老板。”张经理明显认出了这个少年，微笑开口：“按照大老板的吩咐，还不能治伤，要送去水牢先......”

　　少年细白的胳膊骤然膨胀成青绿色，比人头还大的巴掌横着一扫！

　　张经理脖子以下的身体，被巨大的力道轰成血雾！

　　他的脑袋砸在地上，滚动了两下，疯狂眨着眼睛，嘴巴颤动，想要说话，却根本没法发声！

　　意识弥留前最后一秒。

　　‘砰！’

　　脑袋被踩炸。

　　喧闹的大堂骤然安静。

　　“一点也不听话，便替我家大师兄好好管教一下。”

　　说着，张福生向四周依次拱手，歉意道：“家丑，让诸位客人看笑话了。”

　　话音落下，他转而看向一群懵逼的酒店员工，他们个个都对大师兄忠心耿耿啊。

　　“你们看到我，为什么不打招呼？”

　　张福生问道：

　　“你们......不尊重我？”

　　他舔了舔嘴唇，心头压抑许久的暴戾彻底释放：

　　“那我替大师兄，也管教管教你们吧。”