第71章：同行儒生，终至江州

青年怀揣着两封信，如同木偶般走出列车站，他来到第七区，走进小旅馆，点了一个妓女，放下两封信。

　　上门的女人忽也变的木讷，揣着两封信，走上大街，漫无目的，直到两封信交给了一个乞讨的老头儿，这才返回宾馆，和青年鱼水之欢。

　　信却依旧在传递。

　　乞丐，学生，女教师，无能的丈夫，外卖小哥.....

　　接触信封的人，总会陷入一种诡异的木讷状态，直到将信传递给下一个人才恢复正常，却也根本不记得这一场变故。

　　两封信，前后经由上百人的手，直到它们最初的来源再也无法追查后，最终落在了两个年轻快递员的手中。

　　两位快递员几乎是同一时间走进两栋不同的大楼。

　　“这里有个快递。”

　　他们在不同的地方，对着不同的接待人员说道。

　　“是给释正源的。”

　　“是给杜先生的。”

　　白色信封放下，快递员木讷的离开，浑浊的双眼渐渐恢复正常，茫然四顾。

　　………………

　　cc1000列车。

　　姜书同一屁股坐在位子上，埋怨道：

　　“道理我都懂.....为啥买的是二等座？”

　　一旁的儒雅的青年笑道：

　　“随手买的，哪里注意到那么多？”

　　二十岁模样的姜书同撇了撇嘴：

　　“行行行......”

　　他说话方式忽然一变，震动喉骨，声音聚成一条直线，精准的落入中年人耳畔。

　　“孔师兄，我们还要游历多少座城市？”

　　“最后一座了。”孔东言含笑道：“再去江州市看一看，就该回去了。”

　　姜书同一脸不爽：

　　“真不知道来这些小城市，有什么好看的，大街上一眼看过去，根本没几个武者。”

　　孔东言无奈摇头：

　　“游历，可增长见识，读万卷书不如行万里路，这个道理你是知道的。”

　　他也刻意的聚声成线。

　　“我们这些人，和那些纯粹的粗蛮武夫不同，想要进步，不只是要淬炼精神，还有行路，看山川河流，人来人往。”

　　姜书同翻了个白眼：

　　“是是是，那这趟走完，师兄你是不是就可以成为武道大家了？你的精神境界可早就够了。”

　　“嗯。”孔东言温和的点了点头。

　　姜书同百无聊赖的打量着车厢里喧闹的乘客，心头涌出一种淡淡的优越感，

　　这些平民百姓，根本想象不到坐在他们身边，和他们一起挤在车厢里的是谁。

　　想了想，他悄悄把黄金大学的校徽别在胸前，想着能有人认出这枚校徽来。

　　嗯，虽然压根没可能就是了。

　　小城和大城之间，隔着不可逾越的厚障壁。

　　“咳咳咳......”

　　有剧烈咳嗽声传来，姜书同淡淡瞥去，入目是一个面色惨白、极为虚弱的病秧子，正在一个美妇和一个如妖精般少女的搀扶下，缓缓登上列车。

　　他眼睛猛地一亮，死盯着那个少女瞧望——天底下怎么会有这么好看的人？？

　　便是学校里的那几个天之骄女，乃至于教派中几个儒美的女性长辈，也远远不及！

　　姜书同做势要起身，被宽厚的大手轻飘飘按了回去。

　　孔东言皱眉道：

　　“食色性也，但既为君子，便当知克制。”

　　姜书同讪笑着，目光还是止不住的往那清冽少女身上飘，

　　旋而看见三人走来，刚好坐在过道另一边的位子上。

　　可惜，坐在靠过道一边的不是那个绝美少女，而是这病秧子。

　　“咳咳咳咳......”

　　病秧子又剧烈咳嗽起来，几乎要将血都咳出来。

　　张福生喘了口气，有些无奈，买票的时候，没注意座位等级。

　　伸手压着胸膛，那种极度疲惫感如同潮水。

　　他也没办法。

　　当他听到陈暖玉说，那位杜先生要自己行踪的时候，就已经察觉到些许不对劲，

　　老释可不会这样安排。

　　最主要的是，他可以敏锐洞察到，陈暖玉的身上，不知何时被打上了一道淡淡的精神烙印。

　　追寻踪迹用的。

　　能做到这一步的，至少也要有宗师级的精神境界，要能构造出虚幻神境。

　　那位杜先生刻下的？

　　张福生敏锐察觉其中或许有些许问题，老释对龙舟市当真是完全掌控么？

　　自然而然，他便多具像化了一份高天之信，留在了垃圾桶里——这种剧烈的精神透支，险些让他昏厥。

　　而心头那种莫名的暴戾感，也越发厚重。

　　“咳咳咳.....”

　　张福生又剧烈的咳嗽。

　　“精神衰微至于极，连带着身体也一并受损。”

　　一个温润的声音传来，张福生侧目看去，是过道另一边坐着的儒雅青年。

　　后者温温开口：

　　“小兄弟要适当注意，不能太过疲惫，精神上的严重亏空，很容易引发身体病变，甚至是猝死。”

　　“回去后，小兄弟可以抓一些药来调理精气神，养神方和安神方就很不错，网上都能查到。”

　　张福生愣了一愣，点头道了声谢，

　　然后看见儒雅青年身旁，二十岁模样的男生凑过脑袋：

　　“那个，姑娘.....”

　　儒雅青年一把给他按了回去，微微愠怒：

　　“姜书同，食色，性也；义，外也，非内也！”

　　那个叫做姜书同的青年怏怏的缩回头去。

　　陈暖玉目不斜视，看都没看他一眼，

　　张福生则微不可察的挑了挑眉头。

　　食色性也......这句话，在上辈子是告子和孟子辩论时所说。

　　这个世界可没这一句话。

　　儒教？

　　他呼了口气，心有余而力不足。

　　实在是没精力再造化出一枚高天令了。

　　张福生抚了抚胸膛，将咳嗽给憋了回去，一副求教模样：

　　“这位大哥，好像懂一些医术？我叫张福生，大哥是？”

　　“孔东言。”

　　儒雅青年严厉的瞪了一眼姜书同，转过头来，温和道：

　　“谈不上懂，仅仅是略有涉猎罢了。”

　　他说话文绉绉，很像是一个书生。

　　如果此人真与儒教有关，那应该是来自.....古圣派？

　　儒教同样分两派，古圣派和天理派，前者偏‘善’，如道之东教、佛之灵山系，

　　后者偏‘恶’，便类于西教和曼荼罗系。

　　但见识了灵山系释正源的那几百万属魂，还有前灵山系教徒，自家师父洪天宝的酷烈，

　　他琢磨，这所谓的偏善，恐怕真的只是‘偏’。

　　与善绝对扯不上关系。

　　张福生一副懵懂模样，向儒雅青年请教怎么养护精神，

　　后者竟真也孜孜不倦的讲解起来。

　　“张小兄弟，我观你如此恶劣的精神状态，恐绝非一朝一夕形成，乃至于气血状似亏空至极。”

　　“除了养神方、安神方，也可以考虑酌情使用东青药方、静心方......”

　　孔东言报出一连串的药方来，笑着道：

　　“这些方子，网上都有，虽然效果比不上科技制药，但胜在温养。”

　　他很健谈，与张福生居然就着养护精神，聊到了科技制药和古老药方的优劣，

　　又大谈如今医药公司对平头百姓的压榨，甚至险些指摘联邦之恶......

　　好在这儒雅青年似乎想到什么，将到嘴的话都咽回了肚子，换成一些影射、隐喻。

　　但有心去听，还是能从其话里话外，听出些对联邦的厌恶，乃至一些儒家的道理来.....

　　聊着聊着，不知不觉间，列车缓缓减速，江州站已然在望。

　　手机震动，张福生歉意的笑了笑，接起电话：

　　“喂，于叔，我快到站了，出来应该还要十多二十分钟......”

　　孔东言适时止住话头，侧目看了看翻白眼，完全不明白自己为何要指教那么多药方的姜书同，教训了一句：

　　“积善之家，必有余庆。”

　　“嗯嗯嗯。”姜书同呵呵的应着，实在不明白，师兄和这些凡俗平民，有什么好聊的？

　　在大城就算了，还只是些小城的泥腿子......难道又想杀人了？

　　嗯，往日里，不听师兄教化的，都被杀掉了。

　　这个病秧子倒是运气不错。

　　他撇了撇嘴，看向车窗外。

　　这就是江州市吗？

　　平平无奇。

　　又是一座连武道大家都没两个的小型城市。

　　姜书同微微昂了昂头，挺了挺胸膛，

　　遗憾的看了眼那个绝美的少女。

　　她根本不知道，坐在另一边的自己，是一位黄金大学的精英，一位六炼的武者。

　　不，她甚至连黄金大学是什么都不知道，或许也不清楚，二十岁就六炼的含义。

　　姜书同忍不住笑了笑。