第70章：监狱档案，归家在即

“我的头.....好疼。”

　　林东西艰难的从病床上撑起身，脸色苍白，疲惫问道：

　　“发生了什么事？”

　　“你被袭击了，颈椎断裂，又遭注入大量抑血毒素。”

　　陈语雀替林东西擦了擦脸：

　　“好在对方似乎并没有下杀手的打算。”

　　“想起来了。”

　　病房里，小豆丁呼了口浊气，扯掉身上插着的管子：

　　“是从外地赶来的不明人士，藏在集装箱里。”

　　“嗯。”陈语雀点头：“针对我们洪记的袭击，就像是小师弟所遭遇的那样，目前还在追查中，但没有任何头绪。”

　　林东西疲惫的揉了揉眉心，

　　她天生发育停滞，无论是样貌还是身高，都停留在七八岁的模样，

　　虽然有二炼的修为，但先天劣势摆在那儿，至于体内还残留着微量抑血毒素。

　　林东西恨恨道：

　　“我要向师父建议，对江州市来一场大清查了！”

　　正常小型城市，最顶尖的强者也就在武道大家的水准，如同江州市这般，有两位以上宗师的，少之又少。

　　但即便如此，洪天宝对于江州来说，也依旧拥有着近乎绝对的统治力，

　　在全市范围内进行一次清查、清洗，不难。

　　“师父去见老友了，月底才回来，到时候，我会和他老人家说的。”

　　陈语雀平静道：

　　“不论是柴门还是外来势力，都会付出代价......”

　　话没说完。

　　“是小师弟。”

　　一个突兀的声音忽然响起。

　　陈语雀、林东西侧目：

　　“大师兄？”

　　看起来憨厚老实的少年不知何时走进的病房，左臂上缠着厚厚一圈绷带。

　　他平静道：

　　“这一个多星期，我发动酒店的力量，进行了一次秘密排查，还真查出来了一些东西，有问题的是小师弟。”

　　“小变态？”林东西下意识道：“怎么可能？”

　　陈语雀同样也微微皱眉，显然有些不信：

　　“我调查过小师弟的背景，并没有任何问题，清清白白......”

　　“真的吗？”

　　憨厚少年平静打断道：

　　“你的意思是，一个苦练了三年观想法和呼吸法却一事无成，一个在高三测验中明确将基础观想法入门，一个资质普通甚至可以说愚钝的少年。”

　　“在来到我们洪记后，却发生了天翻地覆的变化，不仅是修炼观想法的痕迹没了，资质还变的极其离谱、匪夷所思？”

　　陈语雀和林东西面面相觑。

　　牛大力扔来一份资料，冷漠道：

　　“我这里还查到了张福生的秘密账户，其中有几笔大额转账，都与柴门有关联。”

　　“其中一笔，发生在三师妹遇袭前夕。”

　　“还有这个，龙舟市那边回报的消息，龙舟市的青帮，无条件供给平安酒店大量低价星兽肉，我派人专程去询问青帮的杜先生，得到的答复是，给张福生的礼。”

　　一份份资料丢在椅子上。

　　牛大力呼了口浊气：

　　“彼时，毫无背景的小师弟，又是从哪里认识的杜先生？且平安酒店遭到一次网络攻击，意图窃取资料，而发起攻击的.....又是小师弟。”

　　“另外，我还发现了一些更有趣的东西，张文涛，咱们这位亲爱的小师弟的父亲，一个普普通通的地下医生，居然有调查局的背景。”

　　最后一份文件资料拍下，

　　病房陷入死寂。

　　许久。

　　“师父知道了吗？”陈语雀低沉问道。

　　“暂时联系不上，师父应该进入某座中型或大型城市了，有通讯和网络隔离。”

　　牛大力垂下眼睑：

　　“小师弟应该快回来了......他一定有问题，但这个问题有多大，还需要观察，我们一起观察。”

　　“如果最后证据确凿，那就由我这个大师兄，亲自来清理门户，你们负责见证。”

　　………………

　　“无畏狮子肉.....难怪如此昂贵。”

　　张福生指尖抚过自己的皮肤，有一种.....金属感。

　　他舒展身躯，震荡气血筋骨之时，皮肤表面甚至氤氲起极淡薄的金色斑斓！

　　这算什么？

　　金钟罩？

　　还是说佛家所追求的【金身】雏形？

　　仅仅指甲盖大的一点无畏狮子肉，撑死不过一克，但让自己全身皮肤坚韧了至少三成！

　　“现在哪怕高强度的对武者子弹，都无法打穿我的皮膜，除非用炮狙？”

　　“无畏狮子肉......”

　　张福生默默思索，星兽肉到底是什么东西？

　　为什么蕴藏着可以让契书‘加速冷却’的特殊物质？

　　看起来，这种特殊物质，还根据星兽肉的种类而变化着，

　　独角巨犀也就算了，无畏狮子，听着已然有点神神仙仙的味道。

　　手机上按照未接来电，依次回拨电话。

　　老爸那边还是照常，解释了好久才让对方放下心来，

　　听到自己要回江州，千叮咛万嘱咐，到了江州一定要和那位于叔叔联络。

　　陈暖玉和张小西那倒是没什么特别，

　　前者说是凑齐了要还钱的两千多万，后者则约张福生一起逛逛龙舟市，自然被他婉拒。

　　“西西姐，我真要回去了，等你真进了那什么源起点研究院再好好玩呗？”

　　“对了，我还真有一件事情要拜托你。”

　　电话那头，传来张小西跳脱依旧的声音：

　　“说吧！是要炸了治安署还是黑了联邦数据中心？”

　　张福生抚额：

　　“不是，是想让你帮个忙，黑进江州市的监狱系统，帮我调出囚犯的详细资料。”

　　“哈？不是，你来真的？你要做什么，劫狱吗？”

　　“你就说帮不帮吧！”

　　“帮帮帮，谁让我是你亲爱的姐姐呢？等着！”

　　挂断电话，没两分钟功夫，七八个文档就已经发送到张福生的手机上，

　　底下附着西西姐的短讯。

　　‘阅后即焚！被逮了不准供出我来[菜刀][菜刀]’

　　张福生：111

　　点开文档，看着密密麻麻详尽无比的资料信息，张福生脸上绽放出笑容来。

　　“效率可真高啊......”

　　………………

　　下午。

　　还是cc1000号列车，从龙舟市出发，直达江州市。

　　“你脸色很苍白。”陈暖玉轻声开口。

　　“嗯。”

　　本就一副文弱模样的张福生，此刻神色萎靡，哪怕靠在柱子上，也是随时可能晕倒的模样。

　　已经有好几个路人前来询问，要不要帮忙拨打急救电话，正是这副样子怕西西姐担心，

　　张福生没让她来送自己。

　　站在监控死角下，张福生怏怏开口：

　　“你这两三千万是怎么凑出来的？”

　　“青帮杜先生给的。”

　　整个人看上去更加清冽，肌肤吹弹可破的少女轻声回答：

　　“条件是定时向他汇报你的行踪。”

　　张福生愣了一愣：

　　“哈？你还.....挺坦诚的。”

　　陈暖玉平静道：

　　“账款我已经打给钱庄账户，清债了......我很感激你替我延期的事情。”

　　她认真想了想：

　　“以后你有麻烦，我会帮忙。”

　　张福生呵呵一笑，习惯性的伸手扯了扯女孩的腮帮子，后者皱眉，但却并未抗拒。

　　他反应过来，这丫头已经不是欠债人了，

　　但并没有急着松开手，继续捏玩着滑嫩嫩的脸蛋，力道逐渐加大。

　　看着一副既抗拒又有些许‘享受’的少女，他好奇道：

　　“你莫非有什么奇奇怪怪的特殊癖好？”

　　陈暖玉眼睛一寒，拍开了张福生的手，很好的控制着力气——自己如今已然八炼，远非过去。

　　列车很快到站。

　　人群嘈杂、汹涌，明明有固定位置，却都还是在争先恐后。

　　听着这恼人的喧嚣声，精神极度虚弱的张福生拧眉。

　　他忽然间，有一种将这些嘈杂人群全部砸成肉泥的冲动。

　　难以遏制，几乎立刻就要实施。

　　“上车吧。”

　　张福生低沉开口，只有六根手指，提着行李的卢明珠默默跟上，陈暖玉亦然。

　　三人离开后，

　　有从列车上走下来的单身乘客忽的停滞，如着魔般走到张福生之前依靠的柱子，在一旁的垃圾桶中，木讷的翻找出一个黑色塑料袋。

　　拆开，里面是两张白色的信，蜡封上都印着高天二字。