第76章：我轻叩过去

张福生没敢一口闷下去二两星兽肉。

　　他深吸一口气，看了一眼没有玻璃的窗户，抚了抚额头，又忘了让人上门来修......

　　也无所谓了。

　　家里差不多被小偷搬空了，电视，电脑，连餐桌和茶几都没放过。

　　不过好在，厨房里的锅碗瓢盆还留着。

　　开火，倒油，

　　他捉着菜刀，对份量的把握极其精准，将第一块无畏狮子肉完美的切成均匀的五十份薄片，

　　每一片的克重都控制在‘1’。

　　略微过了一下油，张福生尝试吞下一片，狮肉入口即化，分解成浩瀚的神秘因子与一种难以言喻的佛性金光，

　　神秘因子在体内横冲直撞，佛性金光则无需任何引导，自然而然的便淬在了皮肤上！

　　同时，契书的冷却从99年，变成了98年。

　　然后是第二片，第三片.....

　　这一整份煎好的狮肉全部吞下，张福生发出痛苦的低嚎，神秘因子实在太多，几乎将他撑炸！

　　他默默运转大日经，死人骨发光，可依旧有超过九成九的神秘因子从体内逃逸了出去，

　　直接导致整条街区的神秘因子浓度提高了五成！

　　而皮肤在佛性金光的洗炼下，已然有一种独特的韵味，连带张福生整个人看起来，都多出一份‘佛性’和慈悲。

　　“四十九年......足足一两狮肉，都没有半点衰减！”

　　他兴奋的舔了舔嘴唇，强忍着经脉胀痛，将第二块狮肉也均匀的分成五十份。

　　继续吃。

　　五十份吃完，他彻底瘫在了地上，大筋中的第二道枷锁已然冲破，代表张福生从七炼圆满，成功突破至【第八炼】，力道平添五千斤！

　　而契书的冷却，还差两年。

　　“开始衰减了。”

　　张福生剧烈喘息：

　　“一克狮肉从一年冷却，大约衰减成了三百天.....幅度不算大。”

　　最后一份狮肉中切下三克来，直接生食，眉心祖窍中的契书大放光芒。

　　冷却完毕。

　　可以进【八景宫】了。

　　但张福生根本无法动弹，大日遍照七十二雪山真经，正在不受控制的运转着，

　　但真经所驱使的并非是神秘因子，而是光，是那层厚厚的、充斥着佛性的、正氤氲在皮肤间的金光！

　　‘当！’

　　张福生听到一声低沉的晨钟之音。

　　那是.....自己的心跳。

　　心跳声不知何时，变成了晨钟暮鼓。

　　心跳一次，钟鸣一声，佛性在肌肤间扎根。

　　心跳两次，钟鸣两声，佛性金光于皮膜间纠缠成一株【菩提树】的幼苗模样。

　　心跳三次，钟鸣三声，幼苗茁壮，浮现第一枚绿叶。

　　心跳恢复正常。

　　张福生忽然觉得无限空灵，无限寂静，他站起身，皮肤此刻已然恢复正常，

　　但当他尝试观想大日照雪山时，

　　白皙的皮肤便真如同阳光洒在皑皑白雪上一般，呈现出一种柔和的金。

　　屈指一弹掌心。

　　‘当！’

　　弘大之音散开，似若撞钟，定心静神。

　　“这是.....佛门金身？”

　　“不，还差的远，但已然有了根基。”

　　张福生低语，听见外面传来喧嚣声——整个街区内，神秘因子的浓度翻了足足一倍还多！

　　很多修炼呼吸法、观想法的居民从睡梦中惊醒，都在贪婪的吐纳着浓郁的神秘因子。

　　张福生平复气息，意识沉入神境。

　　万寿山依旧，五庄观古朴庄严，荒原一望无际，游走着数十头骸骨生命，

　　他看向天穹，六丁神火如一片流动霞光，遮天蔽日。

　　霞光骤开一线，朝两旁翻滚退散。

　　“契书，去！”

　　契书延展，化作一条金色桥梁，直向无穷高的八景宫搭去，只是一刹——便已至了。

　　微微发光的契书，同样有着‘无穷’的特性。

　　张福生踩在契书上，自身也被无穷特性所浸染，

　　原本永不可触及的道宫，

　　竟忽的一下，

　　就在眼前。

　　他看着道宫之外沉浮的八大奇景，伸出手，轻轻放在混沌雾霭所聚成的门扉上。

　　尚未曾发力。

　　门便开了。

　　混沌气翻涌着向两侧退开，门内非殿非宇非观，只是一片幽暗。

　　无穷无尽的幽暗，如似绝对的‘空’。

　　张福生小心翼翼的走入其中。

　　刚踏进去，他恍见希声大音扑面，这一切幽幽暗暗骤然坍缩成一间平平无奇的静室。

　　纵横百丈，最深处是一枚蒲团，蒲团后的白玉墙上，原本该悬着太极图的位置，是空的。

　　张福生走入其中，走至道宫内唯剩的蒲团之前，蹲下身，轻轻抚了抚。

　　平平无奇。

　　五庄观中尚有天地牌位和一株遭了雷击的人参果树。

　　他蹙眉不解，绕过白玉墙，墙后还有三间静室，每一间都是双开门，除了最右边的房门是紧闭的，

　　左边与中间的房门都从中间析开一道半指宽的缝隙。

　　张福生分别尝试用手去推，却怎么也推不开。

　　他皱了皱眉头，走到中间那处静室前，凑近门缝，眯着眼瞧。

　　他看到一线脸庞，和一只紧靠在门那头窥视这边的、瞪的溜圆的眼睛。

　　“你妈！”

　　张福生吓的一个哆嗦，猛然后仰，惊的连退三步！

　　他喘气，毛骨悚然，脊椎发颤，却骤而再度贴上门缝眯眼窥瞧！

　　门缝那边，也依旧瞪着一只眼睛，眼中可以看出些惊悸之色！

　　张福生打了个哆嗦，眼皮眨了眨。

　　门那边的眼睛也哆嗦着眨了眨。

　　哎？

　　他眨眼，对面也眨眼。

　　他翻白眼，对面也翻白眼。

　　额，镜子啊？

　　张福生伸出手，在门上笃的一叩，而门那头，也传来笃的一叩。

　　镜子里可不会叩门。

　　张福生脑袋稍微离远了一些，尝试获取更大的视角，看看能不能看见门后的那张脸，

　　可才远离些微，门缝之中便混混沌沌，什么也看不见。

　　“见了鬼......”

　　他狐疑的走到左边那扇门，撅起屁股趴在门缝上，做好心理准备，眯眼一瞧。

　　这一次倒是没有另一只眼睛瞪着自己了。

　　门的那边，是一间装修奢华的……酒店房间？

　　张福生懵逼，酒店房间怎么会出现在八景宫里？

　　看着还那么熟悉？

　　床上安躺着的人也还挺眼熟的。

　　这不是自己吗！

　　他愕然，这分明是龙舟市的平安酒店，床上躺着自己…..等等。

　　这是【过去】。

　　张福生咽了口唾沫，左边的门是过去，那方才中间那扇门，

　　是现在？

　　所以自己能看见自己。

　　则，右边那扇…..岂不就是未来了？

　　张福生心头悸动，趴在门缝前，看着安躺的自己，

　　无法辨别出是具体哪一天，因为过去一周他都这么躺着，沉浸在神境中。

　　“能不能看到一个月前？”

　　张福生这般想到。

　　门缝内的景物骤然坍缩成幽暗混沌，又迅速渲染出斑斓色彩。

　　变了。

　　变成自己住了十年的小房间，那还是个普通人的自己，正在挑灯夜读，为高考做着准备。

　　张福生心脏怦怦跳动，十指末端发麻。

　　他继续设想着一个个自己的过去时间节点，从出生之时，到周岁那天，然后是小学、初中.....

　　门内的景象一次次坍缩成幽暗混沌，一次次渲染上斑斓色彩，

　　随着张福生的心念，映照出他的种种过往！

　　此刻映出的，是他和陈暖玉刚刚进入19号酒吧的那一刻，双眸漆黑的酒保正在谈论着‘特殊体质’。

　　张福生静静观察，甚至发现自己的视角，可以拉的更‘高’。

　　从局限在小房间中，拉高到以过去自己为中心，囊括周围四十米的范围，才算是抵达极限。

　　这种‘高’视角，很奇妙，屋墙明明还在那里，却能被同时看穿，

　　这并非透视，而是一种难以用语言描述的，像是处在更高‘维度’的独特视角。

　　彼时，19号中的一切，都透过门缝呈现在张福生的眼前，纤毫毕现。

　　甚至连一楼吧台上的微尘，是每一个客人的谈话声，是站在吧台后，微笑的酒保......

　　他尝试将精神念头探入门缝，却被一层厚厚的、难以描述的屏障阻拦，

　　张福生蓦然想起方才于【现在】门前的轻轻一叩。

　　他伸出手，试探性的在门上一叩。

　　‘笃！’

　　门缝外，张福生以独特的【高维视角】，看见客人、酒保、侍者，

　　以及陈暖玉和过去的自己。

　　都下意识的抬了抬头。

　　向门缝这儿看来。