第88章：代价与恩赐，悟性得手

悦瑶奶茶店。

　　开业一个多星期了，两个老板娘自然不会继续亲自摇奶茶，甚至都不在店里。

　　“我不明白。”

　　朱小明轻轻喘了口气，看着既熟悉又陌生的张福生，忍不住道：

　　“老张，你，你到底.....”

　　“不是说了嘛？”

　　张福生抿了一口甜滋滋的奶茶，咂咂嘴：

　　“我拜了一个很厉害的师父，所以，我现在也很厉害了。”

　　他笑眯眯的，默默感知着头顶极高处传来的窥视感，嗯，锁定自己，挺好的。

　　张福生故意选了个露天的地方，就是让天眼卫星时时刻刻的监控着自己。

　　他打开手机，一边给朱小明解释，一边发着信息。

　　“就是你们之前见过的胖老头，叫做洪天宝.....你听说过平安酒店嘛？”

　　说话间，张福生给卢明珠发了几条消息过去，告知对方廖先机已然离开平安酒店，立刻进行全面接管。

　　朱小明懵懵的点了点头：

　　“听说过......”

　　他小心翼翼开口：

　　“老张，你师父是平安酒店的人？？”

　　“那不是。”

　　闻言，朱小明才擦把汗，嘬了口奶茶，却听见老张懒洋洋道：

　　“酒店是我师父名下的产业之一，如今是我大师兄在打理，嗯，我也在打理。”

　　‘噗！’

　　朱小明仰头一呛，珍珠奶茶的珍珠从他鼻子里发射了出来，直冲着张福生而来。

　　近身三寸外，珍珠忽然一滞，化作肉眼不可见的微尘散开。

　　“啊？？？”朱小明的声音这才传来。

　　张福生的话像是一柄巨锤，砸的他思绪混乱不堪，此刻如坠幻梦，不自主的伸手捏了捏胳膊。

　　竟有些分不清是现实还是在梦中。

　　半晌。

　　他忍不住问道：

　　“老张，你现在几炼了？”

　　“我啊，不高。”

　　张福生随意道：

　　“六炼吧。”

　　‘啪！’

　　奶茶杯被捏爆，朱小明慌慌张张的擦着衣服。

　　又是许久。

　　他看着黏糊糊的双手：

　　“那，老张你说的，让我们一家赶去龙舟市避风头？”

　　张福生神色严肃了一些：

　　“江州可能会出一场大乱子了，虽然种种线索都表明，乱子只会局限在下三区，但我建议还是先离开江州。”

　　他缓了缓，认真道：

　　“不只是你，我熟悉的其他人家，我也都会安排他们离开，时间的话......”

　　“三天后吧。”

　　朱小明心惊肉跳，在他印象中，死党从来没有这么认真过。

　　“我这就给老爸打电话。”他喃喃道。

　　张福生嘬着奶茶，仰靠在椅子上，看着路上来来往往的人群，神念却笼罩着江大内的那间办公室。

　　廖先机，终于到了。

　　牛大力应该也快到了吧？

　　………………

　　办公室外围满了人。

　　“老廖。”

　　江大校长看着匆匆赶来的枯瘦老人，沉重道：

　　“情况不是很妙，小忠这孩子的体内遍布一种极其诡异的真意劲，一旦施救，那真意劲就会立刻侵蚀他的身体。”

　　廖先机脸色一白，江大的校长，是江州市为数不多的武道大家之一。

　　连他都说情况不妙.....

　　枯瘦老头跑上前，蹲下身，看着脸色惨白的孙子，后者想要说话，但喉管已被抓碎，什么也说不出来。

　　廖先机将手搭在那根中空的笔芯上，大潮真意、泥沼真意并发，配合着劲力透入廖忠的身体。

　　他神色剧变。

　　孙子体内氤氲着一种古怪的真意劲，品质奇高！

　　“这种烈度的真意劲......”

　　廖先机额头冒出汗来，下手的人，难道是个练拳一两百年的老怪物不成？？

　　事实上，他猜的还真不算错。

　　黄求仙如今虽然是个大残，但曾经好歹是位大宗师，天资自不必说，

　　练了一百多年的阴蛇拳，养出的真意劲远非廖先机可比！

　　此刻，

　　他仔细探查着廖忠体内情况，神色越发惨白。

　　无计可施。

　　那阴狠森寒的真意劲，如毒蛇般盘踞、蛰伏着，此刻只是缓缓的侵蚀廖忠的身体，

　　一旦尝试剥除，这真意劲会立刻爆发！！

　　“完了！”

　　廖先机双拳紧握，指甲嵌入肉里，鲜血流淌而下。

　　他儿女早亡，就剩下这么一个孙子，自身这辈子也没有成为武道大家的可能，寿命也不长了，

　　可以说，几乎全部寄托都在廖忠身上。

　　“老廖。”一个熟悉的声音传来。

　　他猛然侧目，狂喜：

　　“大少爷！”

　　牛大力沉着脸：

　　“周校长一通知我，我就直接赶来。”

　　他朝江大校长点点头，蹲下身一边查看廖忠的情况，一边问道：

　　“下手的人是谁？”

　　江大校长招了招手，有老师连忙捧来手机，上面是走廊的监控记录。

　　仅仅盯了一眼，牛大力和廖先机便同时色变。

　　“张福生......”

　　后者嘴唇微颤着，轰然起身：

　　“大少爷，我要去找他！”

　　“来不及了。”

　　牛大力眯起眼，感知着廖忠的身体状况，自己这位小师弟，是什么时候炼出这种程度的真意劲来？

　　不愧是身负成神命格的绝世妖孽啊......

　　他轻叹：

　　“最多十分钟，廖忠的生机就会彻底磨灭。”

　　“我来的时候收到消息，第九区那边，小师弟养的狗正在强行接管酒店。”

　　“小师弟是在调虎离山”

　　廖先机瘫坐在地上，像是一下子被抽掉了脊梁骨。

　　牛大力冷冷道：

　　“小师弟好狠的心啊，就算调虎离山，也该给廖忠留一条命，如今，彻底无救也......谁？？”

　　他忽有所觉，猛然侧目，

　　屋中人也都有所察觉，抬眼看去，一个衣着朴素的老人不知何时，已站在角落。

　　牛大力瞳孔剧烈收缩，似乎认出来人，但旋即恢复正常，神色看不出任何波澜：

　　“阁下是？”

　　他方才的异变只在一瞬间，旁人无法觉察，

　　但几公里外，张福生精神念头笼罩下，却感知的一清二楚。

　　大师兄果然认识钟山。

　　是通过刘正邦？

　　站在屋里的‘钟山’淡淡道：

　　“小友何故假做不认得老夫了？”

　　牛大力瞳孔再度收缩。

　　钟山没再看他，走到失魂落魄的廖先机面前，当着众人的面，居高临下：

　　“我可以予你恩赐，挽救他的性命。”

　　廖先机猛然起身又猛然跪下，这个枯瘦的小老头疯狂的磕着头，

　　他不知道这个老者是谁，但他此刻犹如溺水之人，拼命的想要抓住一切机会。

　　张福生通过之前留下的精神烙印，勉强的操纵着虚幻钟山，如无宗师亲临，当可以假乱真。

　　钟山当着牛大力、廖先机、江大校长等等人的面，

　　毫不避讳的道：

　　“你于高天之上未曾留名，便谈不上奉献，如此......”

　　“便是一个代价，一个恩赐。”

　　“但，恩赐不在你身，在于他人，便是三个代价，一个恩赐。”

　　“代价.....”干枯的小老头通红着双眼，急促开口：“我愿意付出任何东西，任何事物！”

　　“高天在上。”

　　钟山伸出手，勾勒出光和影，交织成虚幻的契约。

　　“我将取走你的悟性，取走你已破限的那门杀法，取走你修行武道的岁岁年年，这是三个代价。”

　　“我将挽救他的性命，此为一个恩赐。”

　　“你可愿接受？”

　　取走悟性？

　　还有功法和岁岁年年.....这些怎么取走？

　　怎么可能取走？？

　　屋里的人，包括牛大力在内，无不茫然诧异。

　　高天之上又是什么？？

　　廖先机狠狠的磕着头，嘶哑着嗓子：

　　“我愿意，我愿意啊！”

　　“契约已立。”

　　钟山低沉开口，枯瘦老人跪在他身前，他伸出手，抚在老人的颅顶，手掌发出莹莹宝光，伴起一声震聋发聩的钟鸣。

　　‘当！！！’

　　这一幕如真似幻。