第85章：活死人

治安总署，某种意义上是江州第二大的暴力机构。

　　第一是江州监狱，那里有着全江州唯一一艘空天舰驻扎。

　　尽管已过了子时，大楼依旧灯火通明，来来往往。

　　“老人家，你是要报案吗？”

　　一楼接待大厅，有治安员喊住走进来的垂暮老人，热心肠的上前，

　　这里是上三区，来往的人不说非富即贵，那也差不到哪里去。

　　张福生温和开口：

　　“我找郑耀阳。”

　　治安员一愣：

　　“总署长.....您是？”

　　张福生没有说话，就这么微笑的看着他。

　　治安员没敢怠慢，连忙引着他在一旁的休息区落座，一个电话拨了上去。

　　“总署长，有一位老人家来找您......嗯，是，他没说，带上来吗？是，总署长。”

　　治安员陪着笑脸：

　　“老人家，我们署长请你上去，就走旁边那个1号电梯，直接就到署长办公室。”

　　张福生笑了笑：

　　“大晚上的还在上班么？郑耀阳还挺敬业。”

　　听老人平淡的话语，治安员脸上笑容更洋溢了一些，带着点恭敬的味道：

　　“您不知道，今天上头来了命令呢，要加大对下三区暴力犯罪的监控和打击......”

　　电梯打开，一路上行。

　　‘叮！’

　　银白色的电梯门再度洞开，显在眼前的是一间超过两百平的巨大办公室，

　　地上铺着厚厚的地毯，泛着白色烟云气的巨大茶桌，迷你高尔夫果岭，甚至还有一个摆满各种酒水的小型吧台......

　　如果不说，没谁想得到，这儿是个办公室。

　　正坐在茶桌前的中年人抬起头，上下打量着走出电梯的小老头，站起身道：

　　“您是.....调查局？”

　　郑耀阳脸上堆起笑容。

　　“我叫钟山。”

　　张福生淡淡开口，走到中年人面前，不远处的一张椅子忽然悬空而起，咻的一下落在他身后！

　　老人施施然坐下。

　　郑耀阳的笑容僵住，念头控物，精神干涉现实......

　　一位大宗师！

　　汗水瞬间从额头冒了出来。

　　他第一时间想到的，是那天纸张上凭空变换的墨迹，是‘举报’安康医院的那一行字。

　　“你也坐。”老人淡淡道。

　　郑耀阳点头哈腰，正襟危坐，像是面对直属领导一般，半边屁股放在沙发上，另外半边刻意悬空。

　　“刘正邦，知道么？”张福生平静发问。

　　“知道。”

　　郑耀阳没有任何犹豫：

　　“调查局先行队的队长，前不久，江州总署才配合先行队，对安康肿瘤医院进行打击。”

　　张福生笑了笑：

　　“那你们有过接触咯？”

　　郑耀阳犹豫了一下，摇头道：

　　“没有，这位刘队长小半个月前，接触到一位疑似入魔大宗师留下的七个杀字，遭受严重精神创伤，一直在抢救......”

　　他声音越来越低，越来越低......

　　大宗师。

　　哪怕在上级中型城市，也属于第一人的层面。

　　只有在省府中才能突破两位数.....

　　江州这么个破地方，突然来一位大宗师就不得了了。

　　眼下一位，那入魔的那位......

　　张福生并不在乎总署署长的惊颤，此刻还正在思索，这么巧啊？

　　七个杀字，自然是自己留下的。

　　他随意问道：

　　“抢救回来了吗？”

　　总署署长愣了愣：

　　“这我不了解，不过上周去慰问的时候，说是精神疗愈并不成功，刘队长随时可能死亡。”

　　死亡？

　　张福生想到刘正邦毫无生机的大脑。

　　如果他是死的。

　　那与自己对话的又是谁？

　　那个人是怎么操控又或者说入主一具尸体的？

　　又为什么要替牛大力遮遮掩掩？

　　张福生心思百转千回，道：

　　“你是站在洪记，还是站在柴门那边？”

　　这么久以来，他也已然搞清楚，江州市不同于其他的小型城市，

　　并不完全被执政官所掌控。

　　原因也很简单。

　　一个是师父，一个是柴老鬼。

　　师父是一位宗师，但似乎状态很不妙，而柴老鬼则是一位顶尖的武道大家。

　　比江州的执政官更强。

　　两方势力不只是在地下世界盘根结错，在官面上，恐怕也都有茂密的根须。

　　郑耀阳愣了一刹，立刻回答：

　　“我谁也不站，只听从您的吩咐。”

　　张福生愣了愣，哈哈一笑：

　　“有点意思。”

　　他站起身，伸出手，念头一动，从契书中取出阴世木髓，

　　落在郑耀阳眼中，

　　便是老人手中浮现出一团漆黑如墨的事物，阴寒森然，

　　又听老人呵一声去，伸手一指。

　　那团流淌的阴冷事物，骤然间便钻进了自个儿的身体！

　　郑耀阳汗出如瀑，立刻内视，清楚的发现如墨般漆黑的阴森事物立刻在自己双腿中扎根！

　　他感觉到双腿略微发麻，有一种.....腐朽、衰败之感！

　　张福生温和开口：

　　“此物不俗，若不加管制，大约半年到一年的时间，会将你完全吞噬同化，变成一块上好的阴木。”

　　郑耀阳快哭出来了：

　　“前.....前辈。”

　　老人平和道：

　　“放心，你如果听话，一个月内，我便会替你取出。”

　　郑耀阳猛猛点头。

　　老人身形渐渐模糊、透明：

　　“有事我会寻你，对了，执政官住在哪里？”

　　郑耀阳颤巍巍的报上地址，老人彻底消失不见。

　　偌大的办公室陷入死寂。

　　郑耀阳开始大口大口的喘息。

　　………………

　　离开治安总署后，保持着钟山的模样，张福生直奔向第一区。

　　但这一次，他止步了。

　　刚抵达执政官居住的别墅外。

　　针刺。

　　针刺一般的感觉，遍布全身上下。

　　精神预警。

　　在强烈预警！

　　圆满层面的观想法，圆满层面的精神境界，已然真正能做到秋风未动蝉先觉，

　　若忽生预感，十有九中！

　　顿足刹那，张福生毫不犹豫的转身离去。

　　遁入阴暗，遁离第一区，于某座桥洞下出现。

　　“上一次给我这么危险的感觉.....是释正源。”

　　张福生淌下汗水，那别墅里有什么？

　　他心思转动，立刻有了决断，悄然进入神境，进入八景宫中。

　　然后.....

　　趴在门缝前。

　　观察过去，视角虽然锁定在自身之上，但有四十米之宽阔。

　　彼时虽然没有进入别墅，但已至门前，恰在四十米范围内。

　　幽幽暗暗之景渲染起斑斓色彩，

　　过去的景象呈现在眼前，高维视角之下，别墅中的一切都无比清晰的呈现在眼前。

　　“这是？”

　　张福生低语，透过门缝，看见两个人，一个是江州的执政官，皮肉筋骨清晰无比，

　　但惊悚的是，执政官的大脑......

　　也是‘死亡’的。

　　如同刘正邦一样，是个活死人！

　　张福生心头猛烈悸动，一座城市的最高长官，是个死人？？

　　他头皮发炸，转动视角，凝视向另外一人。

　　是一个神俊的青年，没有头发，穿着骨片串成的衣，背上趴着侏儒般的枯瘦女人。

　　对方的血肉脏腑在高维视角下摊开，每一寸肌肤，每一寸血肉，每一寸骨头和脏腑.....

　　竟都宛若无垢琉璃！！

　　“慈悲，慈悲！”

　　神俊青年在轻叹，骤而侧目，看向别墅外——那正是彼时‘钟山’所站着的地方。

　　那时的自己精神剧烈预警，毫不犹豫的遁走，视角也被拉远，画面到此为止。

　　“他是谁？”

　　张福生低语，重新选择了一段过去，仔细观察郑耀阳。

　　还好。

　　对方的脑子，是活着的。

　　眼睛离开门缝。

　　“是那个神俊青年，将执政官和刘正邦变成活死人的？”

　　“不，不对，还是说.....”

　　“因为他们是活死人，此人才找上门去？”

　　张福生死死拧着眉头，蓦然想起杜明升的话。

　　寂忿佛子，将至或已至江州，为狩猎而来。

　　………………

　　次日上午。

　　“去江大？可以啊！”电话里传来朱小明的嚷嚷声：

　　“老张，你啥时候回的江州？”

　　“才回来不久。”

　　张福生翻看着廖先机那个，在江大任职的孙子的资料，笑着道：

　　“中午江大门口见？正好，有些事情要和你说一说。”