第89章：怀璧其罪，春雷破限！

钟鸣声中。

　　在一道道惊悚的目光凝视下，

　　廖先机一身气息骤然跌落，大筋、血肉和皮膜全都复归寻常，掌间的老茧消去大半，浑厚的气血无影无踪。

　　就像是......从未修炼过。

　　他的修为，他的过往，被以一种无法理解、不可思议的手段取走。

　　原本濒死的廖忠忽然也缓过劲儿来，甚至可以挣扎着坐起身，

　　显然，体内的阴辣真意劲，已尽数消失。

　　“三个代价，一个恩赐。”

　　钟山的身体浮现出羽化般的光斓，消失在原地，只留下一句轻飘飘的话。

　　“天之道，损有余而补不足，我代我主行走人世，今当赐令一枚。”

　　“持令者，可借奉献有余之事物，换得恩赐以补不足，诸如寿命，修为，权力，天赋......皆无不可。”

　　“持令者，准允于高天之上留名。”

　　一枚木牌凭空浮现，于众目睽睽之下，不偏不倚，坠入了牛大力的手中。

　　“小友天纵之资，当首持此令。”

　　声音消散，屋里面众人的目光都下意识的瞧了过来，牛大力手中捧着一枚木牌，

　　正面朝上，为【高天】二字，木牌中流淌着一种独特韵味，好似已存续无穷年间，也注定继续存续至万古之后......

　　这是，不朽的韵味。

　　江大校长一个闪挪，出现在廖先机身旁，手掌搭在他身上，

　　片刻后，这位老校长震怖开口：

　　“老廖......真成一个普通人了！”

　　一道道盯着高天令的目光变的炽热。

　　………………

　　奶茶店外。

　　破限级潮生掌，八十年武道修行，再加上不说多好，至少十倍于自己的悟性。

　　而付出的，只是将自己种下的阴蛇真意驱散。

　　仅此而已。

　　张福生微笑，他刻意在一双双眼睛前赐予高天令。

　　原因很简单。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　今日之事会扩散出去，逐渐发酵，短时间内或许只局限在江州市中，但也足够了。

　　有能者都会盯上大师兄手中的高天令。

　　那时候，大师兄啊大师兄，你是放弃到手的机缘，还是硬刚江州的诸多......嗯？

　　张福生笑容缓缓收敛。

　　“好一个牛大力。”

　　他低沉自语，神色变的严肃，朱小明懵懵问道：

　　“啥？”

　　“没事，你老爸怎么说？”

　　“还能怎么说，不信呗！老张，要不你去我爸那里露两手？”

　　“最近有些忙。”张福生拧巴着眉头，低沉道：“我会让人跟你回家一趟，解释清楚。”

　　他神色更加凝重了些。

　　精神念头感知中，数公里外，那间宽敞的系主任办公室。

　　廖先机正蹲在廖忠身边，老泪纵横，一边抓着孙子的手，一边说‘活着就好，活着就好’。

　　然后廖忠的头颅被硬生生扯下。

　　廖先机才发出撕心裂肺的哀嚎，也被一拳砸烂了头颅，

　　紧接着，是那围观的六七个江大老师......

　　全被大师兄打成了血肉碎片。

　　只剩下个江大校长。

　　张福生相信，如若江大校长不是武道大家，恐怕.....

　　也被宰了。

　　“好一个牛大力。”

　　………………

　　入夜。

　　独自坐在老爸的小诊所中。

　　“大日遍照七十二雪山，五雷诀......”

　　一门主修功法，一门术，都是张福生曾经抓耳挠腮也看不明白的，

　　可如今，只是回想、思索，个中十分真意，好歹也能悟透一分了！

　　“悟性啊......”

　　他沟通契书，破限级的潮生拳，悄然间已被自身完全掌握。

　　这一次是海潮声，是滚滚大浪层叠不尽，手掌在空气中虚推，

　　空气竟泛起一层又一层肉眼可见的褶皱，如潮水般向前翻滚，最终撞在铁架上，

　　后者扭曲、撕裂，伴随海潮声和刺耳的吱呀声，被大潮劲挤成一团废铁。

　　铁架子距离张福生，大约有十米远。

　　“阴蛇真意和真意劲，是从内部侵蚀、破坏，那大潮真意，则是正面对敌，以层叠不尽之大势毁物杀人......”

　　张福生惊叹，潮生掌同样是一部中乘杀法，但廖先机对潮生掌的掌握程度，明显不如黄求仙的阴蛇拳，

　　但这种劲法，却恰恰填补了自己的一份空白。

　　“阴蛇真意更多的是靠触劲，难以离体，但潮生掌不一样。”

　　“一掌推出，空气如潮涌，万斤力道至少可以将劲力推出至三十米外。”

　　张福生舔了舔嘴唇：

　　“若一掌接一掌，大潮连绵不绝，一浪高过一浪......”

　　他将念头放在了契书之中。

　　与廖先机的三项交易，将冷却时间推至百余天——但问题不大。

　　不说那一两无畏狮子肉，光独角巨犀肉都还剩下三斤多。

　　只是如今，独角巨犀肉的效能已然极其低微，从最开始的一克抵消一天，

　　到现在，得要三四克才能抵消一天。

　　默默咀嚼着独角巨犀肉，不过片刻，一斤下肚，契书重新绽放光芒，身体之中也充斥着海量神秘因子。

　　“便在此刻。”

　　张福生目光炯炯，二百七十三年的呼吸法，八十年武道修行！

　　无论根骨还是悟性，我已今非昔比！

　　念头一动，契书中二百七十三年呼吸法，骤然消失。

　　十余倍于张福生年龄的记忆，凶猛涌来！

　　这是二百七十三年啊！

　　【第一年，路尽之处再踏半步后，我又开始尝试继续推演春雷法的前路】

　　【我每时每刻都在运转春雷呼吸法，每年都争听春雷第一响，如此，一连七年】

　　【第九年，我惊人的毅力终于得到了回报，我成功将春雷法再度往前推进了半步！】

　　【春雷法，圆满】

　　【我掌握了一种新的劲力，它由我的骨骼而出，我尝试将这种劲力打入铁球，铁球炸开了】

　　【我称它为炸雷劲】

　　【第十年，我继续苦心孤诣的研究春雷法】

　　【光阴如梭】

　　【第四十六年，我枯坐山巅，正是冬尽春来之时，未化之雪中抽出绿芽，天上雷声滚滚】

　　【我领悟了生生不息的道理，炸雷劲近乎于意！】

　　【第八十六年，我继续废寝忘食的推演前路，春雷法依旧止步于圆满，但我成功的修炼出了真意】

　　【我将它命名为春雷真意】

　　【第一百二十年，初春】

　　【我第一次看见春来第一雷，劈在一株老树之上，才逢春风的老树化作焦炭】

　　【但老树在毁去前的一刹，雷光、春风、嫩叶，交织成一副绝美的景】

　　【我大有所悟】

　　【第一百二十九年，我反复回想老树逢春雷的那一场景，终于，明白了刹那芳华的道理】

　　【春雷意，也似乎来到某个极限】

　　【我发现，真意的极限，似乎也有一层枷锁，等着我去打破】

　　【第一百三十年，我运转呼吸法，积攒春雷真意】

　　【第一百四十年，我将积蓄了十年的春雷真意在体内轰然释放，想要真切感悟刹那芳华，但我失败了】

　　【筋骨俱碎，肉身毁去，我无限濒临死亡】

　　诊所中，张福生如遭雷击，体魄骤然开始溃散，但在破灭的前一刹，契书震起微光！

　　契书绝对正确。

　　如果失败，纠正失败。

　　【第一百四十一年，我毁灭的身体恢复了正常，我再度尝试积蓄春雷意，我坚信刹那芳华，就是春雷法的新路】

　　【第一百五十年，我再次失败】

　　【第一百六十年，我再次失败】

　　【第一百七十年.....】

　　【第二百五十年，第十二次尝试，我的身体在雷音中绽放出无比璀璨的光，然后开始分崩离析】

　　【我在身体崩溃前，继续运转春雷法，引导春雷真意，剧烈的震动将崩塌的身体短暂粘滞在一起】

　　【这是，新生】

　　【我还是失败了】

　　【我又历经了十年积累】

　　【第二百六十年，我第十三次尝试，再度体验刹那芳华】

　　【这一次，我在身体彻底崩溃前，借助曾经领悟的生生不息，成功的将破碎的身躯挽救了回来】

　　【我没死】

　　【春雷法，破限】

　　【我的春雷真意，也破限了】

　　（不知不觉二十多万字了，还有三天上架了，啊，会爆更）