第84章：奔走

“师弟，你真要耗掉自己这么多年来的贡献，为你那徒弟换取一枚白骨莲子，添他百年精神积累？”

　　仙风道骨的老人好奇问道：

　　“你如今的身体状况，虽为宗师，但恐怕就和一个顶尖的武道大家差不多，还在不断跌落吧？不向师父求一味续命的妙药，反而给徒弟求莲子？”

　　“这真的值当么？”

　　“值当。”

　　洪天宝肯定的点了点头，朝着那座湖中亭郑重一拜，昂了昂脑袋：

　　“我那小徒弟，是有真正惊世之资，未来宗师、大宗师都只是等闲，甚至注定迈入先天大境！”

　　陈道岭呵呵一笑：

　　“可听你说，那小家伙才入门不久，你如何确定他的心性如何？若是如我那几个孽徒一般，成天想着内斗、弑师？”

　　洪天宝悠哉道：

　　“我不是师父，也不是你们，教徒弟不搞养蛊那一套，我的四个徒弟，相亲相爱，彼此和睦，至于弑师？”

　　他淡淡道：

　　“我本就活不长了，只求一个传承。”

　　陈道岭凝视着这个胖老头。

　　半晌，他淡淡道：

　　“养蛊也没什么不好，话说，师弟，你就这么告诉我种种，不怕我去抢你徒儿，又或者派人杀了他？”

　　洪天宝微笑摇头：

　　“也就只敢告诉二师兄你了，你如今彻底洗白，在调查局当着镇守，哪还在乎师门里这些蝇营狗苟？”

　　他将调查局三个字咬的很重。

　　双方都是聪明人，都握着对方的把柄。

　　仙风道骨的老头儿想了想，失笑道：

　　“也是这么个理，不过，你徒儿们当真彼此和睦？”

　　陈道岭犹自有些不相信，自己们这些师兄弟，从前没少争斗，好几次狗脑子都打出来，

　　比如自己和洪师弟。

　　多年前，陈道岭杀了洪天宝全家，洪天宝也曾将他女儿做了鼎炉，榨成人干。

　　当年一百多个师兄弟，争来斗去，如今就只剩下三人了。

　　将心比心。

　　这还能教出和睦的徒儿？

　　面对仙风道骨老头儿的疑问，洪天宝挺了挺胸膛，昂了昂脑袋：

　　“那是自然！”

　　“我那四个弟子，互相帮扶，相亲相爱，是平日里，切磋都怕伤着对方的啊！”

　　………………

　　“到底该怎么杀掉我那位亲爱的小师弟？”

　　静室中，牛大力默默嘬了一口茶，盯着眼前的独眼男人。

　　黑眼摇头：

　　“我看到的未来，都注定成真，你.....”

　　“够了！”牛大力暴躁打断：“在我面前，还说这些虚的？你看到的是未来么？分明是命格！”

　　黑眼沉默了一下：

　　“准确的说，是他自身命格所映照出的一角未来——如何不算未来？”

　　他轻轻一叹：

　　“老牛，你何必纠结一个张福生？快要神降了，吞掉瘟癀之神的命格，哪怕只是渺小一部分......也绝非一个张福生可以比的。”

　　“那可是真正的神祇。”

　　听着黑眼的话，

　　牛大力舔了舔嘴唇，嘶哑开口：

　　“我就是想要吃掉他啊.....还有几天就十五号。”

　　“我已经迫不及待了。”

　　………………

　　“该怎么宰掉我那位亲爱的大师兄？”

　　第七区，家中。

　　张福生摩挲着下巴。

　　契书中，血肉瘟疫、阴世木髓都静静躺着，抽成所得的三十年寿命与十五年精神修行，也都具像为淡淡的光团。

　　“还有两百多年的呼吸法修行，暂时不急着用，这玩意与悟性有关。”

　　张福生想的很清楚，悟性上来了再使用这种修行经历，才能做到效率最大化。

　　现在能用的，只有破限级阴蛇拳。

　　念头触动契书，破限级阴蛇拳缓缓的与自身相合。

　　几乎是瞬息之间。

　　他能感觉到，自身多出一大段记忆，是上百年来对阴蛇拳修炼的记忆，

　　同时多出的，还有破限级的感悟和境界！

　　肌肉翻滚，气血汹涌，双拳之上浮现出厚厚的老茧，甚至精神念头都多出一丝阴冷之意。

　　凡是技法，便有入门、小成、大成、圆满，以及破限五个层面。

　　阴蛇拳，乃中乘拳法，不同破限后才能修出真意的虎咆拳，

　　阴蛇拳在圆满之时便能拥有真意，

　　而破限级的阴蛇拳，不只是让他身体柔韧性和反应速度近乎翻倍，

　　且在阴蛇真意的基础上，使精神念头多出阴寒之意.....

　　张福生缓缓睁开双眼，轻轻抚摸拳面上的老茧，轻声呢喃：

　　“这就是，真意？”

　　他站起身，空气中传出蛇嘶声，真意与精神念头一并沉浮在祖窍之中，

　　只是略微触动，张福生便感知到，自身精、气、神，皆以真意为枢纽，聚成一体。

　　他一震筋骨，空气剧烈压缩、翻滚，隐约呈现出一种淡白色，而后化作一条阴蛇，环绕在他身上！

　　“不只是真意......”

　　张福生打开水龙头，看着落下的水柱，无形无质、带着阴寒味道的神念悄然探出。

　　几乎是在接触到水柱的刹那，凝水成冰，连带着整个水龙头都被冻住！

　　“依旧不止如此。”

　　他伸出手，放在一旁的墙壁上，劲力一吐。

　　是掌握破限级阴蛇拳后，自然而然一并掌握的某种阴劲，配合阴蛇真意，与一声低微的蛇嘶。

　　松开手，墙壁完好无损。

　　张福生轻轻吹了口气。

　　微风拂过，整堵墙无声无息的化作细密粉末，坍在地上，粉尘散开。

　　张福生陷入沉默。

　　墙后面是邻居家的卧室。

　　正酣睡的王大爷迷迷糊糊醒来，刚想撑起身。

　　‘咻！’

　　张福生轻轻一掌，让老人家再度安稳入眠。

　　“这墙咋办？”

　　“呃，不管了！”

　　张福生看着满地的粉尘，轻叹一声：

　　“难怪廖先机能以七炼之身，比肩十二炼.....”

　　他舔了舔嘴唇，发了一条消息出去。

　　没多久，电话响起。

　　“老板。”

　　那头传来卢明珠疲惫的声音。

　　“伤势这么快就好了？”张福生问道。

　　“用了很多特殊药剂，勉强能自由行动了。”

　　“嗯，你去查一下廖先机的资料，然后发给我。”

　　“是，老板。”

　　张福生静静等待。

　　半个多小时后，手机微微震动。

　　不得不说，卢明珠的能力的确很强，在张福生替她清洗过一次酒店后，

　　她拖着重伤的身体，居然也在半天时间，对酒店完成了初步掌控，

　　而眼下，半个多小时，也就把廖先机的详细资料给搜集、整理了出来。

　　忠诚目前来说，自然还谈不上，但嘴够严，够果断，够狠辣，能力还出众。

　　可造之材。

　　“子女早亡，独孙在江大任职。”

　　“曾经数次替孙子出头，其中一次不惜得罪柴老鬼......”

　　张福生收敛思绪，仔仔细细的观察着廖先机的信息资料，脑海中很快就有了初步的设想。

　　“差点忘了，我还是江大的学生呢。”

　　“嗯，准新生。”

　　他跃出窗外，感受着头顶极高处那种隐隐约约的窥视感，当即拐入暗巷，

　　在确定避开卫星锁定后，这才化作钟山的模样，朝着位于第三区的治安总署直奔而去。

　　“迟早一天给你打下来！”

　　他一边赶路，一边看着弯月高悬的夜空。

　　星子闪烁着。