第80章：无量天尊

“尔食尔用，尽是父恩。”

　　孔东言抚摸着小女孩的脑袋，温和道：

　　“小宝，爸爸在挖掘心脏大秘。”

　　小女孩木然的点点头，跪在地上，认认真真道：

　　“愿为父亲尽孝。”

　　她抓起匕首，剥开胸膛，捧出心脏。

　　其他孩子走上前，接过还在跳动的心脏，难过的看了一眼瘫在地上的尸体。

　　“为父亲捣药。”

　　四五个孩子将鲜活的心脏放入石碗，用木槌一下又一下的捣着。

　　姜书同轻声道：

　　“师兄，这是第六十颗吧？够吗？”

　　“不够也没办法了。”

　　孔东言悲悯道：

　　“一座城市，我只取一个子女的孝奉，其他的，要留到以后......你也该生子了，为以后做打算。”

　　他教育着师弟：

　　“不只是十二境破入武道大家，不只是武道大家时发掘五脏大秘。”

　　“还有证宗师后，也需要子女的孝奉，孩子们和我一脉相承，灵魂也无比亲近，由孩子们的灵魂作为属魂.....”

　　“一个自愿孝奉的嫡亲灵魂，胜过十个真魂，胜过上百伪魂。”

　　姜书同似懂非懂的点点头，看着某种意义上，自己的侄儿侄女们争先恐后的捣药，

　　他悲悯一叹：

　　“若他年，我教兴起，使联邦以孝治而天下，该是如何的盛景？”

　　孔东言赞同点头，还想要说些什么，却忽有所觉，下意识的侧目。

　　一个神俊青年不知何时站在阴影处，满脸悲悯。

　　青年光头，穿着某种骨片缝成的法衣，手中捧着头盖骨、水晶和黄金所制作成的骨碗，

　　他在此刻发声，空灵、厚重、悠远、内敛。

　　充满矛盾。

　　“儒教徒？”神俊青年悲悯问道。

　　姜书同愣愣的没反应过来，

　　孔东言却头皮一炸，满脸儒雅换做凝重：

　　“曼荼罗系的佛教徒？”

　　他虽然在发问，语气却无比肯定，身体紧绷，做好厮杀准备。

　　但神俊青年只是微笑：

　　“是的，曼荼罗系，寂忿，见过施主。”

　　弯腰、攥拳、蓄力的孔东言，瞬间放松了下来。

　　并非松了口气，而是直接放弃抵抗。

　　他做了一个大礼，带着颤音：

　　“原来，是佛子亲临。”

　　神俊青年含笑，叹了一声‘大黑天在上’，旋而转身离去，毫不拖泥带水。

　　也是这时候，

　　孔东言、姜书同才看见，神俊青年背后趴着的瘦弱的女性。

　　瘦弱女人回过头，看了眼两人，她妖妖一笑，舌头吐出，竟垂吊有半米之长！

　　神俊青年走远，消失不见。

　　孔东言双腿一软，汗出如瀑。

　　姜书同咽了口唾沫：

　　“他背上那个女的......”

　　“明妃，曼荼罗系这位忿怒佛子的明妃。”

　　孔东言轻轻喘息：

　　“他说他叫寂忿.....代表他是曼荼罗系中，寂忿、忿怒之佛子，才能拥此真名......”

　　儒雅青年擦了把汗水，明明是十二炼的顶尖武者，双眼中却透着深沉的恐惧：

　　“曼荼罗系一共就六位佛子！为什么，会有一位出现在这里？”

　　“还是.....最擅杀生的忿怒佛子？”

　　汗水一滴滴的淌在地上，浸入泥中。

　　………………

　　龙舟。

　　杜明升坐在椅子上，面前是巨大的落地窗，落地窗外，城市的夜景华灯映的天空都绚烂。

　　“大佬。”

　　有下属汇报道：

　　“尽可能的查了，还是没查到信到底是谁送来的，目前只追查到十四个人十四次转手。”

　　“嗯，下去吧。”

　　“是，大佬。”

　　杜明升把玩着手里的信纸和那个并不沉重，却透着一种独特韵味的木牌。

　　“高天......”

　　他眯起眼睛，以精神控制的方式，操纵数十甚至上百人转手送来，幕后之人想要做什么？

　　为什么会找到自己？

　　精神控制，哪怕只是控制普通人，也唯有【大圆满】级的精神境界才行。

　　这意味着一尊大宗师。

　　“难道，是王渊？或者说.....释正源？”

　　这位‘十二炼’大武者，青帮头目，如是呢喃自语。

　　“我暴露了？”

　　他捏紧高天令，几乎有立刻逃离龙舟市的念头，

　　硬拼起来，释正源未必能杀自己，可这儿是他的【佛国】，

　　更遑论释正源疑似掌握着九环锡杖这件异维度至宝。

　　‘嗡！’

　　手中木牌忽的震颤，杜明升瞳孔骤然一缩，惊觉其上那种‘不朽’、‘不灭’的韵味剧烈翻滚，

　　他站起身，死盯着手中木牌，发现这枚木牌.....在接引自己？

　　不，准确的说，是接引自己的一缕意识，前往某个未知之所。

　　杜明升下意识的看了一眼那张信纸。

　　‘高天之上，准汝留名’

　　‘既受此函，准入天上’

　　‘真人’

　　就这么短短三行字。

　　“是要接引我......去所谓的天上？？”

　　好奇心膨胀，反正只是一缕意识，就算折损在那里，也无所谓！

　　他索性放弃抵抗。

　　一缕意识顺着震动的木牌，没入某个幽幽暗暗之所，上升，上升......

　　像是一个刹那，又像是漫长的时光岁月。

　　杜明升看到在无穷高处，在思维极限之外，一座存在又不存在的庄严道宫横亘，

　　他在无限接近于道宫，又在无限远离于它；

　　在上升，可又像是在坠落！

　　又一个刹那。

　　杜明升骤然出现在道宫之前，踩踏着白玉阶梯，他忽然觉得，自己好像‘变高’了。

　　不是长高，而是一种独特的感觉，是另一种难以描述层面上的‘变高’，

　　好像红尘皆小，人间如微尘，好像已入云天，好像已证大妙......

　　好像‘飞升’。

　　他骤然明悟。

　　这是，位格上的变化——并非自己升位了，而是他站在这座道宫之前，与道宫等齐，

　　位格便被短暂的强行拔升！

　　杜明升惊的心尖儿都颤，再抬眼，忽觉这混沌雾霭所构成的道宫门户之外，不只是自己。

　　还有三个人。

　　三个掩映在幽暗中，只能看到模糊人形的生灵——正如自己，此刻也掩在未知的幽暗中。

　　“你们是？”杜明升开口，发现自己的声音穿透幽暗之所，变了个调儿，僵硬，木讷，却又宏大。

　　另外三道模糊人影晃动，似要开口，却见混沌雾霭纠缠成的道宫大门，悄然洞开。

　　四人彼此对视，彼此警惕的走上前，走入内。

　　脚步才一踏进道宫，

　　各自便听见希声大音扑面而来，骤然出现在一处纵横百丈的殿中。

　　他们下意识的抬起头，向前看去。

　　望见白玉墙前，

　　一个无比深邃、无限浩瀚、无穷高大的身影，

　　正端坐在普普通通的蒲团之上，

　　其周身幽幽暗暗，好似沉浮着一重又一重的星海大宙！

　　“吾名。”

　　恢弘道音回荡，那尊似远在红尘人间之上，似高到不可触见的混沌人影，轻声开口：

　　“天尊。”

　　杜明升、陈暖玉、释正源、黄求仙。

　　四道模糊人影先是沉默，沉默。

　　竟而默契的、不约而同的，各自执礼，口呼：

　　“无量天尊！”