第81章：一个奉献，一个席位

天尊。

　　无量天尊。

　　无论哪一个，此刻的张福生，都能承担的起这个高高在上的称谓。

　　只因为他身下这一枚看似平常的蒲团之上。

　　不久前，

　　张福生刚刚端坐上去，就察觉到了不对。

　　自己......

　　被拔高了。

　　是位格剧烈拔高，可他又无法理解那种高位格之下的超然能力，

　　但这不妨碍张福生在外人眼中，如似真正神祇、天尊。

　　只是.....

　　张福生看着眼前四人，听着他们呼颂‘无量天尊’，心头泛起嘀咕——怎么这一幕有些熟悉？？

　　念头才起。

　　是这一刹，是四人呼颂无量天尊之时，是张福生笼罩在幽幽暗暗中，周身沉浮重重宇宙之刹。

　　他恍见一幕景，一个人，一双漆黑的眼瞳，在无限低矮之地向上眺望，眺望此处！

　　这双眼睛忽然出现，委实让张福生惊了一下，瞬间反应了过来。

　　是.....黑眼？

　　不，是过去的黑眼。

　　他竟真能看见未来一角？

　　他竟真能看到【八景宫】中的景？

　　哪怕，只是真正八景宫的一道投影、一抹映照？

　　我的未来竟真被看见！

　　岂不是说未来注定？

　　岂不是说，一切都早已有了安排？

　　那我的努力算什么？

　　那我的勤恳算什么？

　　所以，我靠着惊人的毅力和绝世的天资，于此漫长十多天里付出的辛劳，又算什么？

　　一文不值吗？

　　是个玩笑吗？

　　未来凭什么被注定！

　　张福生盯着那双漆黑的眼睛。

　　你看看看！

　　看你老母！！

　　此刻。

　　心惊打量着眼前这位自称天尊者的释正源，

　　看到【天尊】忽而伸手，朝着什么地方戳了一下。

　　手指戳出的刹那，

　　释正源恍惚间，似乎看到了一双漆黑的眼睛，看到其中一只眼睛，正正好好的，被【天尊】戳中。

　　‘啪！’

　　那只眼睛炸开，成了空洞。

　　神秘的天尊收回手指，语气平静：

　　“一个奉献，一个席位。”

　　四人还懵逼在刚才忽然出现然后又被戳爆的眼睛，此刻听闻天尊话落，

　　茫然间，

　　他们看到一道人影缓缓浮现而出，是一个年迈的老人，如同侍者一般，站在天尊的身前。

　　‘钟山’。

　　他开口道：

　　“唯有奉献之人方可被恩赐高天之上的一席之位。”

　　这道由张福生悄然编织出的幻影，环视了一圈，淡淡道：

　　“我是钟山，你们也可称我真人，为天尊于高天之下、人世之中的代行人。”

　　代行人？

　　“奉献？”同样掩映在幽暗中的释正源下意识开口，声音传出，自然而然变得晦涩，无法被辨别。

　　他看见，那位神秘天尊身前，叫做钟山，自号真人的侍者，缓缓开口解释。

　　奉献，恩赐，交天易道.....

　　‘钟山’讲解着，这也是张福生制造这个幻象的缘故——天尊亲自来滔滔不绝的讲解，

　　有些掉份了。

　　张福生一边操控着幻象详细解说，一边咽了口唾沫。

　　过去改变了。

　　戳爆那颗眼球的瞬间，自己的又多了一段、发生些许偏转的记忆。

　　是当初第一次进入19号酒吧时，第一次见到酒保黑眼时。

　　黑眼变成了独眼龙。

　　对，是直接变成了独眼，而非在当时凝望自己时，炸掉一只眼睛！

　　这背后的意味就有些恐怖了。

　　“所以，我戳的那一下，不是戳在了他窥视我的时候，而是.....戳在了更早的时刻？”

　　“不，更准确的说，是戳在了‘根源’之上，直接使这一只眼睛从未存在过？”

　　“于是，黑眼便从来都只有一只眼睛。”

　　“从来如此。”

　　张福生下意识的看了眼屁股底下的蒲团，

　　这玩意.....

　　在被窥探的时候，张福生能清楚感觉到，八景宫和身下蒲团，赋予了自己某种难以想象的伟力。

　　可惜，这种超出想象的伟力，只局限在此地，只局限在八景宫的投影之中。

　　张福生有理由怀疑，

　　这是八景宫感觉被冒犯了，进而借那一指，小小的教训某个胆大妄为的家伙。

　　“所以，未来其实并非注定？”

　　张福生心头思索。

　　他不知道。

　　此时，释正源、黄求仙和杜明升，已经大抵听明白了，但依旧觉得不可思议。

　　寿命，根骨，悟性，修为，乃至于一切有形无形之事物......都可以交换、交易？

　　这怎么可能？

　　他们小心翼翼的看向这位神秘的天尊，黄求仙最先发问：

　　“您为什么要组织这个......高天会？”

　　天尊淡淡抬头，慢条斯理道：

　　“天之道，损有余而奉不足，吾代天行道，准允众生以有余之事换取不足之物。”

　　黄求仙再度试探性的问道：

　　“您是....来自异维度吗？”

　　“异维度？”

　　天尊轻笑，随意道：

　　“汝是指那些窃居天位的小家伙？”

　　众人心头一惊，窃取天位是什么意思？

　　是在说异维度中，神祇的神位.....是偷来的？

　　“一个奉献，一个席位。”

　　侍者一般站在天尊身前的‘钟山’，温和开口：

　　“奉献什么，随你们心意，一门技法，一段修行之过往，又或者寿命、修为、宝物......我主不在乎。”

　　他环顾了一圈：

　　“得到席位之后，你们彼此之间可自由【交换】，寿命、根骨、悟性、修为、命运......”

　　“一切有形无形之事物，一切具体存在之概念。”

　　“你们也可以继续奉献，换取更多的席位，赠给外人。”

　　“我主，天尊，祂仅做见证。”

　　‘钟山’的声音抑扬顿挫，天尊则盘坐着，淡淡的俯瞰着这一切，如似俯瞰浩翰红尘的至尊。

　　“每次交换，当以星兽肉开坛做祭，当奉三成所交换之事物于高天之上，即可。”

　　顿了顿，‘钟山’继续沙哑的说道：

　　“你们身上的幽暗，可以随时掀开，你们可以选择是否将真实身份向高天会中的其他人透露。”

　　‘钟山’宣读完似乎无数年前就存在的古老规则，最后道：

　　“一个奉献，一个席位”

　　长久的沉默中。

　　杜明升走上前一步，小心翼翼发问：

　　“既然任何事物都可以奉献，以此得到席位.....那，一些隐秘的消息，是否也可以？”

　　笼罩在幽暗中的张福生皱了皱眉头，消息？

　　有锤子用！

　　不过，他需要打开局面，这些人，除了陈暖玉，恐怕都还是半信半疑。

　　只要完成第一步，他们自然而然的会彼此交易，会拉来更多的人入伙，交易自然也就更多，如此循环......

　　而自己什么也不用做，或者说，只需要坐着。

　　星兽肉由他们提供，而无论他们交易什么，交三成‘税’。

　　有这税，就够了。

　　念头辗转间，天尊一言不发，悄然操纵着那道钟山模样的幻影开口：

　　“消息？”

　　‘钟山’淡淡道：

　　“我说了，我主不在乎你们的奉献，但必须要心诚。”

　　“我主无所不知，消息如何能算奉献？所以......”

　　天尊忽然开口，道音苍茫：

　　“既然是本纪元第一个于高天之上所进行的奉献，便允许吧。”

　　‘钟山’施礼：

　　“是，天尊。”

　　他旋即冲着杜明升淡淡颔首。

　　杜明升陷入踌躇，其余三人都静静看着他，静观其变。

　　片刻。

　　杜明升深吸了一口气，想了想，说出自认为最为重要的一则隐秘消息：

　　“道教之西教，疑似掌握了定海神针铁的下落......”

　　“疑似？”‘钟山’冷冷打断。

　　杜明升沉吟了一下，重新道：

　　“佛子，曼荼罗系的一个佛子，即将或已然抵达黄金行省中，一座叫做‘江州’的城市。”

　　“他的目的，是找到位于江州市中，灵山系的活佛，然后，杀死他。”

　　端坐在蒲团上的张福生眼皮一跳，释正源猛然抬起头来。

　　死寂中。

　　‘钟山’冷漠开口：

　　“准你得一席之位。”

　　杜明升松了口气，交易......

　　他心思活络，想要验证到底是真是假，索性道：

　　“既然什么都可以交易，我想用寿命，换取精神修为，谁愿与我交换？”

　　黄求仙站出来一步：

　　“我可以，你要怎么换？”

　　杜明升答：

　　“一年寿命，换一年精神修为——我最多出一百年寿命。”

　　“两年寿命，一年精神修为。”黄求仙虽然快要老死了，但他察觉到，这家伙的寿命似乎很多？

　　一口气拿一百年出来！

　　杜明升果然毫不犹豫的点头：

　　“可以。”

　　于是，黄求仙当即看向那位神秘的天尊和叫做钟山的侍者、代行之人。

　　要心诚的奉献啊.....

　　“我可否某一门技法做为奉献，换取高天席位？”

　　“可。”

　　‘钟山’淡淡点头：

　　“但必须是你会的、修炼超过十年以上的技法，如此，才能算上有价值，可以进行奉献。”

　　黄求仙沉吟，十年以上的技法？

　　五雷决？

　　不行不行，万一奉献出去，自己真就变得不会五雷诀了咋办？

　　那......

　　他踌躇了片刻，深吸一口气，一震拳，竟掀起些许阴蛇嘶鸣之音，掀起一缕阴蛇真意！

　　“以我破限层面的蛇拳，做为奉献。”

　　蒲团之上，视线无法穿透的幽幽暗暗之中，张福生脸上浮现出灿烂笑容。