第82章：狩猎活佛

“高天之上，告请天尊，交天易道。”

　　‘真人’的声音抑扬顿挫，他手指轻点，汇出光与影交织的图卷。

　　“以破限级蛇拳，换取高天之上的席位，准许于高天之上自由交易的权能......”

　　“你，确定吗？”

　　他如是问道。

　　黄求仙咽了口唾沫，用力点头：

　　“我确定！”

　　众人看见，那位真人转身，朝天尊行礼，

　　天尊微抬头颅，混沌雾霭翻滚，发出如洪钟大吕般的庄严之音。

　　“准。”

　　‘嗡！’

　　翻滚在黄求仙周围的阴蛇真意骤然消散，他惊悚察觉，自身关于蛇拳，或者说阴蛇拳的记忆，正在被擦除、剥离！

　　真的......真的奉献过去了？？

　　道宫之中骤然寂静。

　　此时。

　　张福生这一次交易的，并非是技法的修炼时间，而是【进度】。

　　因为他觉得自己悟性恐怕还比不上黄求仙，至少在谋划来来廖先机悟性之前，比不上黄求仙。

　　这种东西，直接取进度比较好。

　　破限级阴蛇拳，就这么储存于契书之中，随时等待取用。

　　他先是查看了契书冷却——90天，而后在混沌雾的遮挡下，猛的吞下近两百克独角巨犀肉，

　　契书冷却完毕的同时。

　　‘钟山’向天尊执礼，转过身面朝众人，淡淡开口：

　　“两位，再加上她。”

　　钟山指了指陈暖玉：

　　“她在进入高天之上前，便已完成奉献......三位便已位列高天之席，可互相‘交换’，另外，交天易道，本需要你们自行以星兽肉为祭。”

　　“但念在你们没有准备，我可以为你们垫给，下次记得带上。”

　　杜明升深吸一口气，看向黄求仙：

　　“这位兄弟，我出一百年寿命，换你五十年精神修行？”

　　他们彼此被幽暗笼罩，看不清样貌，声音也只能辨出男女，所以并不知对方年纪。

　　“可以。”

　　黄求仙不假思索的点头，两人朝着那位幽幽暗暗的【天尊】执礼，学着真人之所言：

　　“高天之上，告请天尊，交天易道。”

　　张福生则悄然在契书上拟定好三方交易。

　　杜明升支付百年寿命，黄求仙支付五十年精神修为，自己从此两项中抽取三成，

　　而后，两人彼此交换。

　　契约拟定成功，三方都心甘情愿。

　　如此，他方才颔首：

　　“准。”

　　三十年寿命，十五年观想法修炼时间，悄然落入张福生的口袋，

　　而在释正源死死的注视中，那个买得寿命之人，虽然看不清晰，但明显可以察觉到对方正在焕发勃勃生机！

　　至于，另一个人。

　　杜明升。

　　他闭眼，再睁眼，幽幽一叹：

　　“竟然是真的，可惜，可惜！”

　　“三十五年苦修，终究还是没能让我打破精神大限！”

　　释正源瞳孔一缩，精神大限.....看来也是一尊大宗师。

　　杜明升与黄求仙毕恭毕敬的，朝着那位神秘的天尊行礼。

　　“礼赞，无量天尊！”

　　一旁，

　　释正源呼了口浊气，心思百转千回，

　　奉献之物，似乎什么都可以，但那个‘真人’说了，要心诚。

　　这位天尊似乎高的可怕，如果随意糊弄，哪怕对方不在意，可......

　　按捺住心头悸动，释正源走上前：

　　“我愿为天尊，奉献毕生所学之呼吸法，求取席位，望天尊准允！”

　　这是他思来想去，最合适的事物。

　　成就大宗师后，呼吸法便已然无用，不再需要依靠呼吸法来接引神秘因子，

　　虽然呼吸法也可以做为杀伐手段，但他也不缺这一门。

　　蒲团上。

　　又悄咪咪啃完一百多克独角巨犀肉的‘天尊’，再度颔首。

　　“准！”

　　契约拟定，交易达成。

　　释正源将呼吸法彻底遗忘，无论记忆还是身体，都像是从来没有修炼过一般。

　　张福生拟定的交易项类，并非是呼吸法进度，而是修行历程。

　　数目吓了他一跳。

　　两百七十三年。

　　老释至少活了快三百岁！

　　张福生眉头微挑，没记错的话，宗师和大宗师，也只添两百年寿命，

　　三百岁.....

　　老释应该也快活到头了。

　　怎么丝毫也不担心自己寿数问题？

　　还有那个杜明升，别人看不到，张福生可是看的一清二楚——这家伙，损失了百年寿数，却半点也不曾衰老！

　　怎么回事？

　　张福生按捺住心头疑惑，操纵钟山幻象，冲着释正源发问：

　　“你若欲和诸席交易，可以开始。”

　　释正源却摇了摇头：

　　“我还没想好要什么，也没想好能给什么，不过，我倒是有个问题，想要向这位请教。”

　　他看向杜明升：

　　“我想了解关于曼荼罗佛子，赶赴江州猎杀灵山活佛之事。”

　　张福生精神一振，这也是他想要知道的。

　　杜明升凝视着眼前这幽暗身影：

　　“阁下莫非来自灵山一系？”

　　释正源也不遮掩：

　　“的确如此。”

　　黄求仙和陈暖玉都竖起了耳朵，两人可都在江州，又涉及佛教【佛子】、【活佛】这种极高层面的事物，自然聚精会神。

　　杜明升思考了短暂片刻，心头立刻有了决断。

　　“实不相瞒，我乃曼荼罗一系，与阁下，恐怕天生就是敌人。”

　　释正源神色一凝，端坐在蒲团上的张福生满头问号。

　　这个青帮头头，老释手底下讨饭吃的家伙，怎么摇身一变，就成曼荼罗系的人了？？

　　张福生神色有些古怪，要是这两人彼此知道了对方真实身份......

　　杜明升忽然话锋一转：

　　“但我也想明白了，既入高天之上，入了天尊的眼，我已非是昨日我，如今联邦越来越混乱，就算是大宗师之上都不敢说绝对安稳。”

　　“既然天尊赐下这等机缘，互帮互助，才是最好的出路。”

　　他朝着三人拱手：

　　“在我们揭开真身之前，不如就以入席的顺序为代号。”

　　杜明升指了指陈暖玉：

　　“一席。”

　　又指了指自己：

　　“二席。”

　　黄求仙、释正源点头，一个自称三席，一个自称四席。

　　杜明升低沉开口：

　　“实话实说，我是曼荼罗系的【上使】，大宗师修为，如今身体已抵达临界点，只差打破精神大限，便可踏入先天大境。”

　　释正源沉吟片刻：

　　“我也顺便先交个底吧。”

　　他低沉道：

　　“我亦是大宗，自从灵山系衰败后，便一直隐匿在春河市。”

　　杜明升爽快道：

　　“我游离四方，如今初到崇山市。”

　　春河、崇山，都是黄金行省内的小型城市。

　　代号三席的黄求仙站了出来：

　　“不瞒诸位，我是东教教徒，如今在山野小镇中传教，靠近龙舟市一带。”

　　释正源、杜明升神色微微一动。

　　旋而，三人同时看向那位在进入高天之上前，就已然完成奉献的未知女性，也就是一席。

　　陈暖玉轻声开口：

　　“我是西教教徒，如今，却恰巧就在江州市，修为远不如大家，尚且在武者行列。”

　　蒲团上，张福生忍住抚额的冲动。

　　这丫头，怎么这么老实？

　　四个人，就你说真话！

　　二席杜明升此刻正在侃侃而谈：

　　“一年半以前，我教尊者得到神启，黄金行省中有灵山系的活佛出世，三个月前，将范围锁定在了十四座城市中。”

　　“其中十三座都已完成排查，只剩下江州市。”

　　“据我所知，有寂忿尊之佛子，将至，或已至江州了，以狩猎活佛为磨砺。”

　　他低沉的声音回荡在道宫中，

　　张福生微微错愕。

　　一年半前就锁定了？

　　那，这个活佛......不是我啊！