第8章：我真成天才了？

九点。

　　上课的教室从2号练武室变成了1号，周全解释，2号练武室是专门用来【观想】的，1号练武室则是呼吸法与桩功的修炼地。

　　至于三楼另外两间屋子，则都是演武室，

　　按照周全的说法，一个是打法课的地儿，另一个则是学员们实战对决时用的。

　　“这就是三楼全部的布局，二楼则是宿舍、食堂等生活区，至于四楼，那不是学员能进的地方，能上四楼的，是‘徒弟’。”

　　“对了，等会儿下课一起去食堂？我在食堂还有几份上品食补，正好，今天咱仨把它给解决掉。”

　　张福生笑着道谢，心头越发警惕。

　　这家伙到底要干什么？

　　这种被惦记的感觉很不舒服。

　　老爸经常说，如果遇到变故，永远先下手为强，永远不要给对方发难的机会......要不，想办法杀了？

　　张福生连忙收起这个念头。

　　他见过老爸处理尸体，甚至帮过忙，但真要说杀人，两世都未曾有过。

　　我怎么会突然有这个想法？

　　张福生心思转动，是因为森森白骨观？

　　他悚然，五十一年的白骨观之修炼，让自己习惯性的将众生观为白骨。

　　变得有些.....冷血？

　　胡思乱想间，练武室里的学员基本到齐，粗略一扫，除了昨天那三十来个人，似乎还多了一两张新面孔。

　　“师父将课程分为四个大类，观想，呼吸，桩功，打法。”

　　一个女人站在了最前面，显然是这节课的‘讲师’。

　　女人生着一张精致的瓜子脸，长长睫毛下的杏眼却给人一种锋利的味道，

　　早晨的阳光透过窗户，洒在她红色的发丝上，偶尔有风吹来，发丝飘舞，如同一簇流动的火焰。

　　她整个人，看起来就像是一把藏在鞘中蓄势待发的长剑，优雅，肃穆，危险。

　　“馆主的二徒弟，陈语雀，陈师姐。”周全小声道：“昨天的牛师兄，是馆主他老人家的大弟子。”

　　张福生眨眨眼，有些错愕，那个看起来憨憨的少年，居然是大师兄？？

　　“但在我看来。”

　　陈语雀此时慢条斯理的开口：

　　“修炼，其实就三个方向，养法，练法，打法。”

　　“观想法是纯粹的养法，呼吸法单独修行是养法，配合桩功，那就成了练法。”

　　“还不会呼吸法和桩功的新学员，出列。”

　　张福生和其余两个新学员站了出来。

　　“嗯。”陈语雀利落点头：“你们到旁边坐着，然后跟我站慈悲桩......其他人，自己先站桩，呼吸！”

　　说着，她摆出了一个难度极高的怪异姿势，右脚单脚半蹲，左脚横在右膝上，像是坐在一张不存在的椅子上，翘着过分板正的二郎腿，

　　同时左手在腹下虚抬，做拈花状，右手攥起五指，于眉心轻叩。

　　张福生和另外两个学员照做，他坚持了几秒，另外两人几乎立刻就摔倒。

　　“这叫拈花桩。”

　　陈语雀淡淡的声音传来：

　　“一个月内能站稳，就算不错，桩功重要，但也不那么重要，更多是配合呼吸法使用的，能让神秘因子在体内流转的速率变快。”

　　说着，她不知从哪里拿来一根短棍。

　　“现在，再站拈花桩，我带你们过一次站成的感觉.....你先来。”

　　她手中短棍指了指张福生。

　　“是，陈师姐。”

　　张福生上前一步，单腿屈膝，呈半蹲半坐的状态，一手拈花一手叩眉心。

　　一秒，两秒，三秒。

　　陈语雀微微点了点头：

　　“不错。”

　　第四秒，张福生稳不住身，即将摔倒的时候，红发女人手中的短棍轻飘飘的挨靠在他的头顶。

　　然而就是这么一根短木棍。

　　张福生能感觉到，棍子上的力道庞大、无法抵挡而又极其精妙，自己的姿态被强行调整，屈膝的幅度，自身的重心......

　　拈花桩似乎不那么难站了。

　　短棍收了回去，陈师姐看向另外两个学员，故技重施。

　　“这就是标准的拈花桩，哪怕不配合呼吸法、观想法以及神秘因子，每天站一个小时，也能够一定程度上改善身体素质。”

　　配合观想法？

　　张福生灵光一闪，艰难的保持着这个动作，脑海中观想自己是一具僵化的森然白骨。

　　那种摇摇欲坠感骤然消失。

　　他就真的像是一具多年不朽的骸骨，疲惫、酸软等全数都不见，甚至站着站着，还有一种‘清凉’的感觉。

　　此时，另外两个新学员坚持了十来秒，还是摔倒在了地上，但张福生却站的很稳，纹丝不动。

　　二十秒，三十秒，一分钟。

　　不远处，周全和其余老学员看向张福生的眼神中多出了些错愕。

　　陈语雀有些讶异，仔细观察着张福生。

　　五分钟后，他依旧保持着近乎完美的拈花桩。

　　“不错。”她颔首：“以前练过桩功？”

　　“没有。”张福生

　　“没有？”陈语雀挑了挑眉毛，走上前，毫不顾忌的蹲下，伸手捏了捏张福生的小腿。

　　“还真没练过，有点意思......但是桩功上的天赋，不算什么。”

　　陈语雀淡淡道：

　　“呼吸法、观想法上，你如果也有这样的天赋，那倒是真能算是天才了。”

　　她站起身：

　　“现在给你们三个讲呼吸法，我们洪记的呼吸法，叫做‘春雷’。”

　　“春雷，意象为寒冬结束，一声天雷将蛰伏的万物惊醒，打破沉寂，劈碎枷锁，一切复苏，与森森白骨观相辅相成。”

　　张福生聚精会神的听了起来，陈师姐很负责，一边讲述春雷法，一边以短木棍在三人身上的点落，

　　每一次点动，都在春雷法的关键穴位上。

　　“修观想，得以观见神秘因子，修呼吸法，得以将神秘因子挤入气血，推动至全身上下。”

　　“调节呼吸，与早春第一雷的节律相同步......何为早春第一雷？”

　　陈语雀放下短棍，微微吸了一口气，自鼻腔中呼出。

　　‘轰咔！’

　　气流碰撞，配合筋骨鸣音，竟真迸发出雷音一道！

　　“呼吸法入门后，气血挤动筋骨，可偶尔发出细微的小雷音。”

　　“若小成，气通全身经脉，细微的小雷音便可绵绵不绝。”

　　“再到大成，一呼一吸间，四肢百骸无微不至，张口一吐，便如我一般，能炸起震耳雷音。”

　　陈语雀滔滔不绝：

　　“当然，呼吸法只是辅助，并不如同观想法那么重要，春雷呼吸法也就只能修到大成......行了，你们按照我说的要领练吧。”

　　“呼吸法看根骨，若一月之内能入门，就算根骨过的去。”

　　张福生便默的站着拈花桩，行森森白骨观，调整呼吸，尝试暗合雷音之韵律。

　　“稍微熟悉一下就行，以我的根骨，根本不可能在短时间内练成，只能靠契书。”他如是想着，却忽然察觉不对。

　　等等。

　　与此同时，陈语雀已经转身走去一旁，给老学员们一一指导起拈花桩和春雷法。

　　“呼吸法练不成，可以理解，根骨不行，气血郁堵，经脉不畅，都可以理解，但拈花桩都站不好？”

　　“还有你，练了多久了，到现在也站不住十分钟！”

　　“沉下重心，沉下重心！”

　　她在学员之间穿梭，谁动作有半点不对，便是一棍子抽出。

　　“你是叫王向南吧？站的倒是不错，不过还差一点意思，拈花桩，重在......”

　　正指导间。

　　‘嗡隆隆’

　　有细微的筋骨雷音，在练武室内响起。

　　“嗯，对，就是这种雷音。”

　　陈语雀随意道：

　　“很标准的偶发雷音，如果能做到连绵不绝，就算小成......嗯？？”

　　她忽然发现不对。

　　这雷音，并不是在老学员们之间迸发的。

　　‘嗡隆隆’

　　又一声细微雷音，练武室里的众人，齐刷刷的看向那三个单独列在角落的新学员。

　　看向那个站着完美拈花桩的清秀少年。

　　‘嗡隆隆’

　　他身体里，第三次迸发出细微雷音。

　　“又来一个妖怪？”陈语雀抚额。