第86章：我会杀掉你们喔

约定的时间是中午，张福生还是先回了一趟武道馆。

　　直上四楼。

　　没有牛大力的身影，而陈语雀和林东西，正围着小木桌吃着早饭。

　　两人目光齐刷刷的锁了过来，眼神都不太对劲，但着一种若有若无的疏冷。

　　张福生恍若未觉，一屁股坐在木桌旁，从林东西的盘子里抓起肉包子，三两下囫囵塞入肚子。

　　如果是以前，林东西一定会叫着‘变态’张牙舞爪的扑上来，如今却一动不动。

　　“大师兄给你们说了什么？”

　　张福生又拿起陈语雀面前的油条，一边吃着，一边发问。

　　他还想要去碰豆浆，却被白皙的手掌一把按住。

　　陈语雀凝视着这位才入门不久的小师弟：

　　“没说什么，只是给我们看了一些资料，你的资料。”

　　张福生歪着脑袋：

　　“师姐不相信我？”

　　“如果你是我，是相信相处了数年的大师兄，还是相信一个入门半个月的小师弟？”

　　陈语雀冷冷开口：

　　“是非公道，等师父回来了，自然一切明了。”

　　张福生笑了笑：

　　“是这么说，但我怕等不到师父回来，大师兄就迫不及待的要下手了啊......真打起来，二师姐你帮谁？”

　　陈语雀没有回答。

　　林东西忽然开口：

　　“张福生，世界上有很多妖孽和变态，但无论是谁，无论如何，都不会有半个月时间，从一个普通人，变成六炼的。”

　　“原来你们质疑的是这一点。”

　　张福生将油条咽下肚子，打了个饱嗝，食物在胃里迅速分解、消化，

　　他幽幽一吐，将污秽化作一口浊气吐出。

　　陈语雀淡淡道：

　　“你的父亲与调查局有千丝万缕的牵扯，你在高中时分明已将观想法入门。”

　　“你三年一事无成，又凭什么能在半月之间，成为六炼的武者？”

　　“这些，你哪一项可以解释？”

　　她带着寒意的质疑声无比尖锐，运了些力道在声中，木桌撕裂开一道裂隙，小豆丁也捂住耳朵。

　　沉默。

　　还是沉默。

　　许久，伴随一声轻叹。

　　“眼界低，认知便也低。”

　　少年正襟危坐，双腿盘坐，双手松放在膝上，腰背挺的笔直。

　　他轻声道：

　　“呆在井底的蛙，窥见一角天空，便以为是全部的苍穹。”

　　轻飘飘的声音回荡在静室内。

　　陈语雀忽然眉头一挑：

　　“狂妄。”

　　她并双指，缓缓搭来，眼中闪烁着利芒，显然想教训一下不知天高地厚的小师弟，

　　十万八千斤力道在体内翻涌，素指推动着空气泛起肉眼可见的褶皱！

　　少年依旧正襟危坐，纹丝不动。

　　双指已至近前，陈语雀最终还是收去九分力道，指尖在张福生额头轻轻一点。

　　她只打算给个教训。

　　点空了。

　　手指戳在张福生的额头，却像是戳在空气中，陈语雀错愕的收回手指：

　　“幻象吗......”

　　“不。”

　　张福生淡淡道：

　　“第七式形神，骨散相。”

　　两位师姐骤然沉默、失语。

　　她们连第一式生光相，都未成就。

　　张福生伸出一根手指，弯曲，在木桌上轻轻一叩。

　　‘笃！’

　　他旋而起身：

　　“半月的同门之谊，也依旧是同门之谊，我相信师父不想看到我们自相残杀。”

　　“该解释的我都解释了，该说的我也都说了。”

　　“二师姐，三师姐，你们可以作壁上观，但如果下场......”

　　张福生转身就走，留下一句话来。

　　“我会杀掉你们。”

　　‘砰！’

　　静室的门关上，脚步声逐渐远去。

　　沉默中。

　　“他又顺走了我一个肉包。”小豆丁轻声道：“没吃饱。”

　　陈语雀从恍惚中回过神来：

　　“我还有根油条，你拿去吃吧.....”

　　她白皙的手指才触及油条的瞬间。

　　香气扑鼻的油条，银质的碗碟，楠木削成的小桌。

　　上一刹还完好无损，下一刹却都骤而解离成极微小的粉尘。

　　粉尘定型了一秒，分崩离析，轰然坍在地板上，向四周呈圆形扩散。

　　………………

　　正午。

　　江大门口。

　　“卖气球咯，五块钱一个，小狗小猪小花都能编.....”

　　“丫头，来一个吗？”

　　“花花是吗？”

　　朱小明生疏的吹了一个小气球，塞到小女孩手里。

　　小女孩茫然道：

　　“哥哥，我要的是花花......”

　　“这是花骨朵，放几天就变成花了。”朱小明一本正经的说着，将五块钱死死的揣进兜里。

　　“哇！！”小女孩哭着跑开。

　　路人们沉默的凝视着这个少年。

　　刚赶过来的张福生看着这一幕，嘴角抽搐。

　　“老张！”朱小明兴高采烈的跑过来，路人们的死亡凝视也跟随着落了过来。

　　张福生在一秒钟之内作出了决断，退后一步：

　　“你怎么这么不要脸？小孩子都骗？”

　　他瞪大眼睛，痛心疾首：

　　“羞与你为伍！”

　　一道道死亡凝视挪开，再度落在朱小明的身上。

　　后者先是茫然，将眼睛瞪的更大，颤抖的伸出一根手指，指着张福生：

　　“你，你......”

　　张福生一把压下他的手，语重心长：

　　“这种缺德事情，以后千万别干了，好歹是江大的学生啊.....”

　　他面不改色的快步走进校门。

　　朱小明后知后觉的发现路人们的目光，掩面奔逃，跟着进了江大。

　　追上张福生，他气的嘴唇都在哆嗦：

　　“老张！你你你，我跟你学的好不好？？”

　　“好的不学学坏的？”张福生一脸鄙夷。

　　朱小明默默的一只手捂住心口，一只手捂住腮帮子。

　　他觉得心脏疼，牙也疼。

　　张福生好笑的摆摆手：

　　“朱大少爷，你怎么也干起卖气球骗小孩子的脏活了？这可是第三区，人家爸爸妈妈说不定就背景通天呢？”

　　朱小明脸一苦，埋怨道：

　　“我老爸给我断供了。”

　　他扭了扭屁股，声音压低：

　　“我才约了路瑶后天吃饭来着，结果卡给我停了，身上一毛都摸不出来，我不得自己想办法嘛.....然后我就想到了你的办法。”

　　张福生嘴角抽搐：

　　“你又惹朱叔叔生气了？”

　　“哪有？”朱小明脸色灰败：“我爹他不知道哪根筋没搭对，在外面借了高利贷，结果资金链忽然没续上......”

　　他小熊摊手：

　　“我家要破产了。”

　　张福生挑了挑眉头，这才想起来，洪记名下‘钱庄’的账目里，的确有朱大山，也就是朱小明老爹的名字。

　　“小事儿。”他豪迈的一挥手：“回头我给朱叔叔的欠账给消了，本儿都不用还。”

　　反正陈语雀也不可能继续给自己分成，干脆抹了！

　　朱小明叹了口气：

　　“都什么时候了还开玩笑.....不过其实也还好，我乐观着呢。”

　　“看出来了，不然你也不会去干骗小孩这种丧尽天良的事情。”

　　“你滚啊！”

　　两人嬉闹了几句，张福生一直紧绷着的心弦稍微松了松，那股子随时随地要暴动的戾气，也悄然安静了下去。

　　这两天时间，他几乎时时刻刻处在高压之中。

　　“话说你来江大干啥？”朱小明好奇问道。

　　“找一个叫做廖忠的老师。”

　　张福生随口道：

　　“顺便见见你，和你知会一声，这几天带着你爹妈去龙舟市，避避风头。”

　　“啊？”朱小明脑袋上冒出问号：“什么鬼？”

　　张福生没有继续回答，目光盯着林荫道上，一个熟悉的身影。

　　是一个光头青年，面容神俊，穿着骨片缝成的法衣。

　　他也看到了张福生。

　　而后缓缓走来。