第83章：大师兄啊大师兄

江州活佛。

　　黄求仙竖起了耳朵，虽然佛教两系之争，与他无关，但.....

　　那毕竟是活佛。

　　谁都知道，一位活佛，只要归位，那便等同神祇降世！

　　而且，还是最顶尖的神祇，更在西教那个瘟癀神之上！

　　杜明升沙哑开口：

　　“四席，我只能帮你帮到这了，你如果有把握，可以去营救那位活佛。”

　　释正源沉默片刻，叹了一声我佛慈悲：

　　“也罢，活佛若未归位，这便是他当立的九难之一，若已归位，一个忿怒佛子，又算得了什么？”

　　杜明升笑了笑，意味难明。

　　“既然都在分享消息。”黄求仙看了眼那个最先入高天会的神秘女人，道：

　　“我也分享一则吧，恰巧也和江州市有关，江州疑似即将进行一场神降，与西教的瘟癀之神有关。”

　　“另外.....”

　　黄求仙小心的看了一眼立在天尊身侧的‘钟山’，斟酌道：

　　“真人，似乎知晓瘟癀之神的真名。”

　　话音落下，除了懵懵懂懂的陈暖玉，其余两人都勃然色变！

　　神祇真名？？

　　这么多年来，四教和联邦，总共才发掘出几个神名？？

　　他们齐刷刷看向那位神秘莫测的真人。

　　真人抬了抬眼睑，先是一如既往，恭敬的朝天尊一礼，这才幽幽道：

　　“嗯，诸神之真名，我主尽知之。”

　　他们头皮一炸。

　　尽知之。

　　一直默不作声的天尊淡淡开口，声音平缓，却好似一千口洪钟被同时撞响。

　　“这一纪元，真神失迹，伪神窃居天位。”

　　天尊淡淡道：

　　“旧纪之事，已埋葬在旧时，窃居天位者，竟连自己窃位后该叫什么，都一无所知。”

　　张福生虽然是在胡诌，但他自忖，不说完全贴近事实，至少也不会偏离太远。

　　既然那些所谓的异维度神祇需要发掘自己的真名，那又怎么可能是真正的祂们？

　　就像那个陆地神仙之祖。

　　镇元大仙需要血肉之祠？

　　简直荒唐！

　　道宫中此刻死寂沉默。

　　许久。

　　“我佛慈悲。”

　　释正源低低叹了声佛号，意味难明，黄求仙和杜明升也都沉默着，

　　至于陈暖玉，她在小心翼翼的观察，小心翼翼的收集信息。

　　张福生反应了过来，这三位，都是有信仰的，未必多深多虔诚，但至少是有的。

　　此刻大概难以接受自己的一番话。

　　需要时间给他们消化。

　　神祇.....

　　张福生知道，自己只要继续在修行路上走下去，迟早会面对那些神祇。

　　他们或者说祂们，到底是谁？

　　到底是什么东西？

　　张福生不知道。

　　“若再无交天易道者，今日便到此为止。”

　　天尊轻飘飘的开口，众人都还没反应过来，便只觉得身体一轻，意识被逐离出道宫大门。

　　他们开始向下跌落，跌落，那种飘飘然的‘拔高’之感，也于此刻丧失。

　　四人最后看了一眼那座道宫。

　　无穷高远，无穷宏伟，无法触及，无法想象。

　　甚至在跌落出去后，连那道宫的模样都超越了思维之际线，无法追思了！

　　‘轰隆！’

　　道宫大门轰然闭合。

　　………………

　　龙舟市。

　　释正源猛然睁开双眼。

　　不知何时，已然冷汗淋漓。

　　“天尊......”

　　他呢喃着这个词，目光晦涩，有些失神。

　　我佛，是窃位者吗？

　　释正源下意识的想要找补、反驳，却又不知如何去反驳。

　　灵山系衰败前，立足在先天大境，可以沟通神祇的神眷者不在少数。

　　种种迹象表明，诸佛诸菩萨，的确不知自身真正的神名。

　　‘哇！’

　　释正源忽然咳出一大口金血，面容枯败，却又转瞬恢复正常。

　　“我信的，是至高无上的佛祖。”

　　他呢喃道：

　　“无论天尊所言是真是假，却都有着至高之佛祖，区别是，祂要么端坐在异维度，要么被窃了天位，失落于某处——那便是历劫。”

　　“佛亦要历劫。”

　　“我佛慈悲！”

　　同样的一幕，同时发生在杜明升和黄求仙的身上，

　　做为教徒，都有信仰在身，甚至就是以信仰来求得的精神境界，

　　信仰动摇，自身自然也会受损。

　　但他们，也都能想通、想明白，不仅没有失落，甚至......

　　兴奋。

　　“我是不是也能窃居天位呢？”

　　………………

　　神境。

　　八景道宫。

　　“陈暖玉怎么不声不响的，就入西教了？”

　　“两百多年呼吸法，还有破限级阴蛇拳.....收获不错。”

　　张福生乐呵呵的趴在门缝前，窥视着一段过往。

　　是今天中午，他和那个叫做刘正邦的先行队队长见面之时。

　　“要不要篡改？”

　　张福生正在犹豫，事发之时距离此刻，仅仅过去半天，半天时间，一丁点的过去改变，是无法形成连锁反应的。

　　他有绝对把握不会影响到自身。

　　只是......

　　张福生默默通过‘高维视角’，观察着白色面包车。

　　车里的一切纤毫毕现，

　　甚至是刘正邦每一次呼吸所引起的汗毛颤动，是他每一次心跳时浑身上下血管的缩张.....

　　全都看在眼中。

　　嗯？

　　张福生眉头一挑，刘正邦的大脑，怎么.....没有半点活动？

　　高维视角下，

　　他可以看见刘正邦心脏跳动，血液流淌，身体所有器官都运转正常——除了大脑。

　　大脑神经死寂，没有生物电，没有任何活动.....

　　他的大脑，是死的。

　　并非植物人，而是完完全全的死人大脑的状态。

　　唯一的不同，是还有血液的温养。

　　“这是.....一种特殊体质？？”张福生惊愕呢喃，可哪里有这样的特殊体质？

　　恍惚间。

　　门缝那头的景象中，

　　钟山干扰光影，变得透明，再通过骨散形神来使身体虚化，凭空穿透车厢离开，营造出瞬移的假象。

　　张福生的视角锁定在过去自己身上，但范围有四十米，依旧能看见白色面包车。

　　他看见，

　　车内的刘正邦开启了某个装置，身体中荡出可以阻拦、灼烫神念的实质化气血，

　　而后.....

　　而后，他打开了电脑，播放与‘钟山’谈话的录音。

　　紧接着，刘正邦将录音中，提及牛大力的那一小段音频删除后，这才将剩下的录音上传给【调查局】。

　　张福生站直身体。

　　“西教，神降，牛大力，活佛，佛子......”

　　“倒是省的我篡改过去了。”

　　他神色沉凝，这个刘正邦，分明是个活死人！

　　他的大脑是死的！

　　那为什么还能动，还能说话，还表现的毫无异常？

　　为什么要掩护牛大力？

　　张福生再度趴在门缝前，选择观看第一次上观想课，遇见牛大力的时期。

　　他仔仔细细的观察着牛大力。

　　很正常，心跳蓬勃，体内也没有任何怪异。

　　重新选择一个时间点，一个有陈暖玉的时间点。

　　张福生透过门缝凝视陈暖玉，对方的皮肤、血肉、筋骨、脏腑等，

　　都在这种独特视角下一览无余，死盯着陈暖玉的心脏看了半晌，果然看见了微弱的、流动的霞光！

　　六丁神火。

　　黑眼那儿，也可以看到对方眼球内部流淌着一团漆黑，不知道和陈暖玉一样，是异维度的某样事物所导致的特殊体质，

　　还是说真是纯粹天生而来的眼睛。

　　再转回去观察牛大力，依旧没有看到任何异常，没有看到特殊体质存在的迹象。

　　“莫非是精神、灵魂上的特殊？”

　　他不觉得牛大力会没有特殊体质。

　　沉思许久。

　　张福生默默退出神境，并没有急着使用破限级阴蛇拳和两百多年呼吸法，

　　他强忍着剧烈的疲惫感，再度具化出一枚高天之令。

　　“短时间内，是无法炼假还真了.....我的精神已然疲惫到极限，再强行具像化.....”

　　张福生喘息着，默默将木牌放入同样沾染不朽韵味的信封中，

　　同时放进去的，还有一封信纸。

　　上面只有两行字。

　　【高天之上，准汝留名】

　　【牛大力，收】

　　“大师兄，你到底特殊在哪里呢？”

　　张福生并没有急着将信给送出去，目光深邃无比。

　　“还得想办法，把廖先机的悟性搞到手。”