第87章：第一次接触

“卧槽，好帅的光头！”

　　朱小明摸了摸自己的光头，看着那个正直直走过来的神俊青年，用手肘子戳了戳张福生：

　　“你朋友？”

　　张福生没有回答，眯着眼睛凝视着这个青年。

　　对方这次背后没有挂着那个枯瘦女人，但手上依旧捧着一枚骨碗，

　　骨碗上镶着金子和水晶，旁人打眼可能认不出来，但张福生认得。

　　是头盖骨做成的碗。

　　九成概率是杜明升口中的佛子。

　　张福生一动不动，开始默默蓄力，大筋绷紧，阴蛇真意在筋骨中盘旋，

　　他甚至做好暴露神境的准备。

　　神俊青年已至身前。

　　青年站定，面容无悲无喜，以迅雷不及掩耳之势，伸出手。

　　摸了摸朱小明的光头。

　　他赞了一句：

　　“好靓的光头。”

　　蓄足全身力气的张福生一口气险些没喘上来，暗藏的狂暴力量差点儿给自己冲的咳血。

　　“你干嘛哎哟！”朱小明一巴掌打掉神俊青年的手：“一上来就摸头，哥们你变态啊？”

　　青年不怒不躁，含笑道：

　　“小施主，我观你有天然慧根，便在这颗头颅之上，天生无发，慈悲喜舍，又暗蕴怒目之相，实有大品金刚之资。”

　　他赞不绝口：

　　“宜做寂忿尊之教徒，来日未必不可真个忿怒金刚，可为我护法。”

　　一连串的话听的朱小明晕晕乎乎：

　　“叽里咕噜说什么呢？入教？你邪教徒啊？来两百块先！”

　　神俊青年很认真道：

　　“施主的确有天生金刚之资，生而无发，头型完美，弧度正好.....”

　　他打量着朱小明的光头，连赞三声‘好好好’，忍不住又想上手抚摸。

　　朱小明惊恐开口：

　　“恋足癖我知道，哥们你恋头啊？！”

　　他‘chua’的后跳一步，毛骨悚然，两只手交叉捂住自己的光头：

　　“别来沾边！我不是恋头癖，我告诉你，我兄弟可在这儿，他是连小孩儿都骗的狠人！”

　　张福生无语，气的想踹朱小明一脚。

　　哪知，神俊青年竟真看向他，上下打量了片刻，温柔道：

　　“这位施主，你身上有活佛的气息。”

　　张福生心头骤寒，双脚沉地，重心如汞，攻退只在一念间。

　　神俊青年继续道：

　　“既染活佛气息，且还浓厚，便说明活佛是施主之近人，但施主千万小心，此人一手活尸之术阴毒险恶，我观施主体魄无垢，修为不凡，兴许已被作为目标。”

　　想了想，他补充道：

　　“当然，如若施主识得那位活佛，还请告诉他。”

　　“便说，寂忿已至江州，为狩猎来，还请他一定要做足准备，若狩猎太过轻松，大黑天对寂忿的奖赏，也就少了。”

　　张福生眼皮直跳，活佛在我身边？

　　活尸之术，想来就是刘正邦和执政官身上的异常了......

　　莫非，活佛是牛大力？？

　　他展露笑颜：

　　“既为狩猎，何不直去取了那什么活佛的脑袋？”

　　青年认真摇头：

　　“我在给他时间作准备，他理应知道，我已至了。”

　　两人对话玄玄乎乎，听的朱小明满脸懵逼：

　　“所以你们认识是吧？狗日的老张，你找来整我的？”

　　寂忿看向朱小明：

　　“施主方才索要‘两百块’，是否得了钱财，便愿入我教？”

　　朱小明愣了愣，果断打开收款码：

　　“你给啊！”

　　寂忿沉默了一下：

　　“小僧并无此物，也身无钱财，不过小僧可以化缘。”

　　他看向张福生，微笑道：

　　“施主，小僧方才的提醒，可值两百？”

　　张福生看了他一眼，

　　给朱小明转了两百块过去，后者茫然的眨巴眨巴眼睛。

　　“慈悲，慈悲！”

　　寂忿叹了声：

　　“朱施主，等狩猎完毕，小僧会来接引你，入我教中。”

　　他转身离去，毫不拖泥带水。

　　朱小明沉默了一下：

　　“老张，你从哪找的人，就为了恶心我一下？”

　　他摸着光头，满脸无语。

　　张福生看向他：

　　“什么我找的人？我建议今日之事最好保个密，那家伙，是真的佛子。”

　　“佛子？什么玩意？”

　　联邦对邪教严防死守，普通人连邪教的名字都无从得知。

　　张福生轻叹了一声：

　　“也不知对你来说，到底是福是祸......走吧，去找那位廖老师。”

　　………………

　　廖忠惬意的喝了一口茶。

　　他有一个好爷爷，一个在下三区呼风唤雨的好爷爷。

　　正因如此，尽管只是四炼的修为，甚至不如一些种子级的学生，但他依旧可以做武道系的系主任。

　　并且在整个江大为所欲为。

　　“主任.....”扎着高马尾的女生目光恍惚，轻轻喘息着：“我不要资源扶持了，我不要了......”

　　她脑袋阵阵发晕，面色坨红，想要挣扎，但手脚根本使不上力气。

　　“乖。”

　　廖忠放下茶杯，开始脱起衣服，微笑道：

　　“听说你家里为了供你的学费，连房子都卖了？你也不想因为违反条例，被开除学籍吧？”

　　女生咬着牙，挣扎道：

　　“我没有违反......”

　　“江大我说了算。”廖忠粗暴的抓起她的马尾，狠狠一甩，将她丢在了沙发上，

　　门外此时响起脚步声和交谈声。

　　“活佛啊佛子的，到底是什么玩意？”

　　“今天两百块算我借你的，回头还给你哈......”

　　廖忠并没有半点惊慌，反而更兴奋了一些——这也是他选在学校，选在办公室的原因。

　　他将衣服脱的精光。

　　女生想要呼救，却最终还是闭上眼睛，将脑袋歪到了一旁。

　　“这才听话嘛.....”

　　廖忠微笑道：

　　“要小声点哦，不然，会被人听到的喔。”

　　他脸上笑容越发灿烂，甚至已然开始思索，下一个选谁。

　　要那种没背景的，还好欺负的......上次搞到柴老鬼的远房亲戚，差点被宰了。

　　嗯，新生里面有个种子级学生，陈暖玉......

　　他一边思索，一边走上前，扼住学生的脑袋，拉近、下压。

　　路过的脚步声忽然停在门外。

　　“系主任办公室？我知道了，老张你是想转进武道.....”

　　‘砰！！’

　　办公室的门被一脚踹开。

　　“谁！！”

　　廖忠吓得一个哆嗦，猛的推开学生的脑袋，愤怒的转过身，看见两个学生站在门外，

　　其中那个光头一边叫着‘卧槽’，一边扯起衣领挡住脸庞，还想将踹门那小王八蛋给拽走。

　　廖忠先是懵逼，旋即火气一下子就腾了上来——他感觉自己被这么一吓，有点萎靡了！

　　“你们是哪个院系，哪个班的？！”

　　他咆哮着披上衣服，看见那个清秀的少年抄起圆珠笔，一边拆开一边对着光头道：

　　“你一直不信我，所以今天带你来，是让你亲眼看一看，事实胜过一切嘛......对了，给朱叔叔打电话吧，让他收拾收拾，准备去龙舟市。”

　　廖忠气的脸庞扭曲，一踏步，身形掀起狂风，骤然冲上前！

　　“老张！”

　　光头瞳孔收缩，只来得及发出一声惊呼。

　　已至近前。

　　廖忠阴着脸，伸手擒去，心头已经在思索，要是没啥背景，就直接锤杀。

　　厚实的大手即将擒住两个少年的前一刹。

　　‘嗤’

　　廖忠一愣。

　　他低下头，看见柔软中空的笔芯，毫无阻碍的刺破足以卡住子弹的皮肉，刺入自己的心脏。

　　他茫然的看着中空笔芯中泵出鲜血。

　　“深呼吸，头晕是正常的。”

　　廖忠听见清秀少年温和开口，看见对方指头在笔芯上轻轻一点。

　　有一种阴冷的感觉顺着笔芯没入心脏，然后漫延至全身上下。

　　张福生拖着喘不过气来的廖忠，将他丢在沙发上，笑呵呵道：

　　“给廖先机打电话吧，让他来救你......你是四炼，能撑一个小时的样子。”

　　廖忠脸色迅速的发白，哆嗦着嘴唇，一只手摁住笔芯中孔，堵住鲜血，

　　另一只手费力的摸索着手机，眼中满是惶恐和茫然。

　　电话接通。

　　“爷爷！！”

　　他只来得及嚎上这么一嗓子。

　　张福生伸手捏碎了他的喉管，四炼武者的生命力还是值得肯定的，短时间内，死不了。

　　廖忠只能发出嗬嗬声，电话那头，也传来廖先机焦急的呼喊。

　　没有理会。

　　走上前，他拿起毯子，盖在赤着身体的女生身上，顺手在办公室里留下一道精神烙印。

　　“走吧老朱。”

　　“去路瑶她们开的奶茶店，喝杯奶茶。”

　　张福生一边慢条斯理的擦着手上的血迹，一边笑吟吟的说道。