第90章：身弓，石箭，射星！

【第二百七十三年，我依旧毫无寸进，这一次彻底看不见前路，因为我就是最前面的路】

　　【我将最高只有大成的春雷法，推演至破限的层面，天下没人比我更懂它】

　　【我叹息了一声】

　　诊所中，张福生眉目紧闭，体内骨骼震响，他脸上浮现出笑意，伸手一指，指尖炸起惊雷音，然后是如同炸药爆炸般的冲击波！

　　冲击波横扫，手术床被掀飞，瓶瓶罐罐纷纷炸裂，地板都龟裂，显露出其下埋藏的烈性炸药。

　　这是炸雷劲。

　　“破限春雷法......”

　　“不，已经不该叫做春雷法了。”

　　张福生平缓的呼吸着，十米，百米，千米！

　　方圆千米的神秘因子暴动，疯狂的汹涌而来，在他头顶汇聚成了一个小型漩涡，死命的涌入体内！

　　仅仅几个呼吸。

　　方圆千米的神秘因子......被他吸干了。

　　春雷法在打破极限枷锁后，它是呼吸法，但却已不太像是呼吸法了。

　　“春雷真意原本只与我的身体相合，如今，已与我的气血相合。”

　　“大潮真意，进度最低，只在双手中流转，阴蛇真意则遍布半身之内，春雷真意早已于身体中无处不在，甚至存乎气血之内......”

　　“真意的第二个阶段吗？”

　　“意与身合，意与气合......下一阶段，是否是意与神合？”

　　张福生默默感知着体内的变化，武者阶段，根本无法做到气血离体，但他可以另辟蹊径。

　　割开指尖，殷红的鲜血流淌而出，

　　张福生运劲一逼，气血翻滚，混杂在鲜血中从指尖射出，在血液、气血离体的瞬间！

　　‘轰隆！’

　　殷红的血液竟然染上一抹亮白色，狠狠击打在墙壁上，墙壁被击穿，

　　连带其后的密度极大的土石都被洞穿数米，土石呈现出一种闪电纹路的焦黑状——恰似真遭了雷霆轰击！

　　“不是炸雷劲，不是春雷真意，也非春雷呼吸法......”

　　“破限之后，它们已该叫做【真雷】。”

　　“真雷劲！真雷意！真雷法！”

　　张福生畅快笑着，历经近三百年岁月的沧桑之感，在他身上快速消退，

　　但眼底依旧残留着猩红之色——戾气。

　　几乎要压制不住了。

　　“现在是，八十年武道！”

　　廖先机的八十年武道修行，被他取用。

　　【第一年，我势如破竹，迈入八炼圆满】

　　【第二年，我势如破竹，迈入第九炼】

　　【第三年，我平静的呼吸抽干了千米之内的神秘因子，我根本不需要时间积累】

　　【一个月的时间就走到九炼圆满，也在这一年，我势如破竹，成就十炼】

　　【我骨头中的第一道枷锁被打破，在神秘因子的浸润下，骨中髓如玉】

　　乱糟糟的诊所地下室，张福生忽而热泪盈眶。

　　“三年.....”

　　“只是三年！”

　　“我终于，终于也是天才了啊！”

　　“我已天资无双，才情万古！”

　　从一个庸才成为天才，这一路来的艰辛，这半个月来的苦难，只有自己知道！

　　额，好像不怎么艰辛，也不怎么苦难。

　　【第四年，我的修炼进度变慢了，但依旧势如破竹，一年之间，已十炼大成。】

　　【两年后，第六年，我成功迈入了十一炼】

　　【又七年，于我苦修的第十三个年头，我，十二炼圆满，一身力气十万八千斤！】

　　【第十四年，我向着武道大家的层面发起冲击，尝试挖掘五脏中的大秘】

　　【我失败了】

　　【第十五年，我刻骨钻研，向武道大家发起冲击，又失败了。】

　　【第十六年.....】

　　张福生脸上笑容逐渐消失，逐渐变的狰狞。

　　【第三十七年，我依旧没能成为武道大家，我感觉到似乎缺少了关键的一环——到底是什么！！】

　　【第三十八年，我壮志不死，豪迈犹存，五脏道路走不通，那就新开一路！】

　　【第四十二年，我还是没能挖掘出五脏大秘，始终缺少了一点什么，但我又成功了】

　　【我以巨人观为参照，研发出了一条崭新的道路，我可以将身体生长至三米高】

　　【是生长，不是膨胀】

　　【当我解放三米真身时，我的力量突破十五万斤】

　　【我将它命名为，第十三炼！】

　　【二十年以后，第六十三年，完全解放真身的情况下，我已有五米多之高，但我发现这也已走到极限】

　　【我无法再继续生长了】

　　【又是十七年过去】

　　【第八十年，我还是没能挖掘出五脏大秘，十三炼似乎也是真正尽头，五米多的身高已是极限，我彻底放弃】

　　【我站在高山之上，解放六米真身，指天怒骂】

　　【去你妈的贼老天！】

　　张福生睁开双眼。

　　身体膨胀，不，是生长。

　　压缩的骨骼、脏腑等比例膨胀，埋藏数十年的力量在此刻解放，地下室被撑破。

　　五米多的身高，恰巧一丈六尺。

　　恰是【丈六之数】。

　　传闻，佛祖有丈六金身。

　　肌肉盘结隆起，服用无畏狮子肉后，那种蕴藏在皮肤之下的金色佛光显现，

　　张福生看起来，就是一个丈六高的大金人。

　　但这一次，佛光也压制不住心头暴戾。

　　八十年记忆在脑海中冲撞，那种最开始的雄心壮志、一往无前，

　　再到后来怎么也无法破境的愤怒，然后是开辟道路的艰辛，是再怎么努力也无法寸进的委屈......

　　“去你妈的贼老天！”丈六金人发出咆哮，地下室，诊所，土石......

　　全在咆哮中轰然撕裂升空！！

　　烟尘滚滚，遮住百米方圆，冲上二三十米的天空。

　　头顶有一种若有若无的窥视感。

　　是天眼卫星，巨大的烟尘将它吸引了过来。

　　“又偷看我啊......”

　　张福生双目如铜铃，泛着猩红怒意，下半身淹没在坍塌的地下室中，上半身拔出地面。

　　他拨开废墟，撕下一块三米多大的断裂路面，抱着这一大块钢筋混凝土。

　　尽管有烟尘遮拦，看不见天眼卫星——事实上无有烟尘也看不到那么高。

　　但张福生能感知的到。

　　他震吼，咆哮，双掌龟裂，鲜血混杂着气血将钢筋混凝土浸润，扭腰，旋转，发力！

　　超三十万斤巨力已蓄足，大潮真意开始‘退潮’，如同拉满的弓弦，

　　就像是海边忽然大规模退潮后，往往是海啸前兆一般，

　　退至极限的大潮真意，轰然爆发。

　　“看看看，看你妈个头啊！”

　　掷。

　　不，更应该叫做‘射’。

　　以身做弓，以石为箭。

　　这一块锥形的断裂路面，在大潮真意的反推下如同离弦之箭，才脱出双掌的瞬间便突破音障，爆发出尖锐的呼啸，撕裂空气，撕裂烟尘！

　　不只是音速！！

　　真雷意附着其上，二次爆发，二次加速！

　　断裂路面冲向天穹，极致的速度下，巨大的摩擦力带来恐怖的热量，钢筋混凝土浮现出一种通红之色！

　　高速摩擦下被刮落的碎石也呈现出火般的红色，落在断裂路面之后，

　　恰似一颗火流星所拖拽出的长长尾焰。

　　十秒。

　　二十秒。

　　三十秒。

　　火流星逆冲而上。

　　尚未抵达一百公里高的天空，

　　火流星的冲势已然停止，开始解体、落下，只剩鲜血烧干后，残留的一小团无形气血继续向上。

　　它抵达了大气层边缘。

　　一小团无形气血，爆发出剩下的真雷意。

　　‘轰！咔！’

　　惊雷声在天上炸响，一道亮白色雷霆在大气层边缘绽放。

　　燃烧的碎石与卫星残骸，

　　向着大地坠落。

　　他射下了卫星。