第9章：入门

偌大的练武室陷入安静，只有时不时的一声细微雷音。

　　沉寂中。

　　张福生对此一无所觉。

　　修炼‘春雷呼吸法’时，他便想到了这位陈师姐、陈教练的话，

　　春雷法、拈花桩、森森白骨观，三位一体，尤其是春雷法和森森白骨观，本质上是相辅相成的，一者生，一者灭。

　　最关键的是，春雷法的根本，在于【骨】。

　　以呼吸带动周身二百零六骨，协调成早春第一声雷的韵律和节奏，再进而带动全身气血，推进神秘因子——骨！

　　张福生甚至没有观想【骨生光】，仅仅只是自观躯腐体朽，做了沧桑白骨，而后以春雷法震动骨头，

　　春雷法，便就直接入门了。

　　筋骨雷音颤颤不止，感官中，四周的神秘因子如风一般席卷而来，顺着全身三万六千孔浸入身躯，

　　又于时不时的筋骨雷音中，被规律的送往全身上下，真真正正的截留了下来，留存于张福生的身体中。

　　他在悄无声息的蜕变。

　　“不，不止如此，春雷法，白骨观，绝不止于此，前者生，后者灭，但后者本就又包含了生生灭灭之轮转......”

　　“是了，早春第一雷，既叫破蛰伏之万物醒来，却也终究是雷霆，可摧林木，可破金石，可坏生机！”

　　“二者，皆有生灭之真意。”

　　“先死后生，破而后立，先坏后存！”

　　思绪在张福生的脑海中极速辗转，

　　他一遍遍观自身腐成白骨又长出肌肤，一遍遍引雷音震散气血又炸起生机。

　　神秘因子越聚越多，越聚越多，在筋骨震动中，溶入血肉！

　　不知过去了多久。

　　睁开眼，练武室又已空空荡荡，只有一头红发的妙龄女子，正抱着双臂，静静的凝视着自己。

　　“陈师姐。”

　　保持着拈花桩的张福生连忙站直身：

　　“我.....入迷了。”

　　“开悟，是这样的。”

　　陈语雀上下打量着张福生，赞许道：

　　“我查了查资料，你是昨天才来的武馆，昨天才学的森森白骨观......现在看来，你白骨观已然入门，又骤然开悟，连带着春雷法也入门了。”

　　顿了顿，她啧了一声：

　　“一天时间练成白骨观，几分钟练成春雷法后拈花桩，又是一个小妖怪啊......和你们这些天赋狗，实在有些难以对话。”

　　张福生嘴角抽了抽，天赋狗？

　　自己有朝一日，也能被称为天赋狗？

　　“快中午了，先去吃饭吧。”

　　陈语雀看了眼手表，平静道：

　　“你的事情我会告诉师父......但师父未必会收你做徒弟，天赋，并不是修炼一途上最重要的东西，你也莫要因为自己的天赋而自傲，光我见过的天赋胜你数倍之人，都有好几个。”

　　张福生连忙抱拳：

　　“天外有天，人外有人，我明白这个道理。”

　　“嗯。”

　　陈语雀微微点头，她平时话并不多，难得多说一些，还是因为这个少年有可能成为自己师弟。

　　虽然可能性不太大。

　　收了逆天的小师妹后，师父已经不太想继续招徒弟了。

　　想到那个真正的妖孽，陈语雀幽幽叹了口气：

　　“下午是没修炼课的，你自己巩固一下吧，武者一练只需要简单的将神秘因子溶入皮膜，一炼过后才要考虑修行功法的事情.....最近吃点食补，泡一泡药浴。”

　　她提点道：

　　“从完整将神秘因子纳入体内留存，再到步入一炼，这其中的时间间隔越短，对以后好处也越大，一个月内如果你能一炼，那算是前途广大。”

　　“我明白了，多谢陈师姐提点。”

　　“去吃饭吧。”

　　陈语雀干脆点头，转身就走。

　　在她离去后，张福生独自站在练武室中，深吸了几口气，目光陡然发亮。

　　“我居然自己将呼吸法入门了......”

　　“跨入一炼的时间越短越好吗？”

　　他思忖片刻，心头有了定数。

　　自己还剩一份五十一年的呼吸法修炼时间。

　　该用了。

　　“再回一趟家，正好还能研究研究【骨生光】，说不定观骨中生光，再行春雷法，好处更大！”

　　一边想，他一边走出练武室，微微一愣。

　　自己的两个舍友，周全和王向南，正在门外等候着。

　　“福生兄弟出来了？”

　　周全迎上前，大力的揽着张福生的肩膀，笑的要多亲切有多亲切：

　　“没想到福生兄弟还是个练武奇才.....走走走，去食堂，咱把食补吃了先！”

　　张福生刚想拒绝，听到食补二字，心头微动，脸上浮现出憨厚之色，木讷的点点头。

　　周全笑容更加灿烂。

　　到了二楼食堂。

　　三人要了一个小隔间，才坐下，周全便喊来食堂的杂工：

　　“三份上品食补......不，两份上品，一份特供。”

　　他将学员卡递上前，转而笑呵呵道：

　　“这上品食补虽好，但福生兄弟你方才应该是第一次纳神秘因子留存体内，越快一炼，好处越大，得来一份特供的！”

　　“特供？”张福生好奇问道：“有什么特别吗？”

　　他看了看沉默寡言的王向南，后者脸上明显闪过一丝艳羡之色。

　　周全挥了挥手，大气道：

　　“倒也不是什么稀奇玩意，上品食补，一般采用上等的药材，配合上珍兽的血肉，一份就三千块而已。”

　　“至于特供，要好一些，用的是星兽肉，贵点，几万罢了。”

　　张福生这下是真惊了：

　　“几万？星兽？”

　　他自然是知道星兽的，是生活在宇宙星海里的蛮兽，但听过归听过，见是从来没有的，更遑论吃。

　　周全随意的摆了摆手：

　　“不算什么，要是福生兄弟跟我合伙做点生意，特供级食补算什么？吃一份丢十份，都不心疼！”

　　顿了顿，他拍了拍张福生的肩膀，笑容灿烂：

　　“当然，福生兄弟现在肯定以修炼为主，放心，我不会强求的。”

　　张福生没有回答，只是一副憨厚模样，有意无意的瞥了眼王向南。

　　后者紧紧抿着嘴唇。

　　这周全，到底看上自己什么了？

　　到底又是什么生意？

　　管他的。

　　先把饭蹭了先！

　　………………

　　武馆顶楼。

　　“天才？”

　　老馆主回忆了一下：

　　“哦，是昨天那小家伙啊，将白骨观入门了？嗯，还算不错。”

　　他神色平淡，一副司空见惯的模样，波澜不惊。

　　陈语雀奉上一杯茶，笑着道：

　　“师父不打算收入门下？虽然有小师妹这颗珠玉在前，但一昼夜间将白骨观入门......这天赋，比我都要好了。”

　　老馆主摆了摆手：

　　“不差这一两个，有你们仨已经够了，老夫现在的情况你又不是不知道，没有精力再培养一个弟子。”

　　陈语雀一副意料之中的模样：

　　“您还是没有如何将白骨观修炼至圆满的头绪吗？”

　　“嗯。”

　　老馆主沉沉点头：

　　“观想法，是修行之基础，也是重中之重，只盼你们三个能快些将白骨观大成。”

　　陈语雀摇摇头：

　　“大成太难了，天资尚且是其次，最主要的，是需要至少十年的时间来温养精神。”

　　“外面那些二十来岁甚至十八九岁就步入【我观我应如是】的所谓‘天才’，也都不过是走捷径的伪大成罢了，比如......陈暖玉。”

　　老馆主轻轻嗯了一声，话锋一转：

　　“对了，你大师兄的远方表亲，就是在武馆里干杂工的那个，听你大师兄说，昨天在武馆里受了什么惊吓，失魂落魄，被家里人送进医院治疗，你去查查怎么回事。”

　　“是，师父。”陈语雀干脆点头：“我回头去医院看看吧。”