第92章：江大宴

明天，就可以离开了。

　　那种紧迫感一下子散去，张福生忽然觉得海阔天空，只要离开了这摊浑水，自己有大把时间慢慢发育！

　　再找到无法突破武道大家的原因，成为武道大家，并不难。

　　甚至是宗师——不，自己精神境界已然圆满，一入宗师，立地就能成为大宗！

　　到时候，牛大力？

　　什么臭鱼烂虾！

　　“时间，我现在最需要的是时间......”

　　他沉吟片刻，给老爸打了个电话过去。

　　“喂，老爸，你会调到哪座城市去？”

　　电话那头沉默了一下，传来张文涛的苦笑：

　　“你于叔叔都给你说了？”

　　“嗯啊，你还没给老妈说吗？”

　　“没呢，我正发愁怎么跟你妈交代......”

　　顿了顿，张文涛叹了口气：

　　“目前来看，可能会调到上级城市【重阳】，那里相对来说最太平，不过咱们一家，可能还是得住在重阳市的第七区。”

　　张福生嗯了一声：

　　“守夜人嘛，我知道.....能不能调去重阳市后辞职？”

　　“没有辞职的说法。”老张闷闷道：“这是规矩，算了，和你说这个干什么。”

　　他转而问道：

　　“你什么时候出发？转学手续的事情我会让你于叔叔帮你办理，对了，进入上级城市需要前往等待区域停留三天，这你知道吧？”

　　“知道的老爸，我买好了明天下午的票，先到等待区，放心吧。”

　　父子俩寒暄了片刻，电话挂断。

　　“终于可以走了啊.....”

　　张福生呼了口气，身心轻松，进入神网，查询关于武道大家的消息，不多时，还真让他找到这么一条帖子

　　点开一看，帖子里大抵介绍了修行的六大境界，

　　炼皮肉筋骨的武者，挖掘五脏大秘的武道大家，肉身如烘炉的宗师，打破精神大限的大宗.....

　　以及打破第二次精神大限，肉身不漏的先天大境，和最后的‘天人级’。

　　宗师及之后的境界，贴子都只是一笔带过，着重讲述的武者层面与武道大家层次。

　　“武道大家，挖掘五脏大秘，每一脏都能有不同的神通。”

　　他细细浏览：

　　“心脏大秘，口吐白光，穿林碎石，摧楼破屋；肝脏大秘，百毒不侵，目蕴神光，可视百里外，可以目击人。”

　　“脾脏大秘，气血透体，如狼烟冲天，如将真意破限一次，可使意与气合，气血结合真意，能成【气魄】......嗯？”

　　张福生眉头一挑，气魄？

　　等找到无法突破武道大家的原因，第一个发掘的大秘，就该是脾脏。

　　他继续看，剩下的肺脏大秘和肾脏大秘，前者可使鼻息如长虹，能辨千千万万味，一气可杀百人千人；

　　后者，则能使全身力气暴增，且双耳能听十里外蚊蝇振翅......

　　“难怪武道大家被称为非人哉。”

　　张福生神色凝重，仅仅口吐白光打塌大楼的能为，就不是自己能对付的了。

　　他继续翻看帖子，忽然一愣。

　　贴子里说，证武道大家，需要挖掘五脏大秘，每一脏都需要服用对应的五行大药.....

　　甘霖凉！

　　张福生气的有些肝疼，难怪六十多年都无法破境！

　　算了，丈六真身，十三炼之境，也不算亏！

　　张福生有预感，丈六真身的好处，恐怕不只是解放真身后的恐怖力道。

　　“为什么一丈六就是极限呢？”

　　他在神网上查询五行大药的信息，很快心头有了数。

　　心肝脾肺肾，火木土金水。

　　要挖掘哪一脏的大秘，就要准备哪一种五行大药，

　　五行大药分天然和人工两种，天然自然就是真正的药物，而人工嘛......

　　人体五脏中，天然蕴含大秘，用他人的五脏，也可挖掘自身大秘。

　　比如，足够多的心脏，那就是一份挖掘心脏大秘的药。

　　张福生沉默了一下，在神网上搜索，江州的神网上就有一份天然大药卖，是能挖掘脾脏大秘的土性大药，

　　卖家也不要钱财或者生魂，要的是一百零八颗六岁女童的心脏，还得新鲜，离体不超过十二小时。

　　张福生看的直皱眉头。

　　他尝试联系卖家。

　　张福生（六炼）：我有一百零八颗女童心脏，在哪里交易？

　　卖家（匿名）：稍等。

　　几分钟后。

　　卖家（匿名）：呵呵，江州市根本没有女童大规模死亡，想抢就直说，煞笔！

　　张福生撇嘴，倒是不笨。

　　诊所没了，武道馆不想去，至于家？

　　王大爷此刻估计在骂骂咧咧，也不想回去。

　　“重阳市.....有些耳熟啊，好像是师祖所在的城市？”

　　………………

　　第二天，七月十四。

　　在治安总署中录完信息，2级通行证总算到手。

　　是一张小小的黑色卡片，材质不明，伸手轻轻一弹，能发出清脆的鸣音。

　　“老张！”

　　等在治安总署外的朱小明挥手，满脸羡慕：

　　“2级通行证哎......”

　　“回头试试能不能给你也搞一个.....算了。”张福生忽然想到了那个神俊青年，摇摇头：

　　“你最近注意一点，那天那个家伙如果再找上门，别没个正形，他招你入教，你就入，大概率是好事。”

　　“啊？”

　　朱小明摸着自己的光头：

　　“你说那个恋头癖？到底入什么教啊？”

　　“没啥，邪教而已。”

　　朱小明瞪大眼睛，脑门上冒出三个问号。

　　“不是，老张，你开玩笑的吧？你一定开玩笑的吧？？？”

　　“骗你干啥？”

　　张福生好笑的拦下一辆出租车。

　　“江州大学旁，阿一酒楼。”

　　两人坐在后排，有一搭没一搭的闲聊。

　　“阿一酒楼老贵了。”朱小明絮絮叨叨：“主要是还不能退，当时我老爸赞助江大宴的时候，也没想到那么快就破产。”

　　说着，他挠挠头：

　　“还得谢谢你老张，你是没看到，我昨天带着那个.....明珠姐？对，我带着明珠姐一起回家的时候，我老爸那个表情喔......”

　　张福生摆摆手：

　　“有什么好谢的？吃完中午饭，你们，还有路瑶她们，都去龙舟市，先待上一两个月。”

　　他已经全部安排好了，把所有关系不错的故人都写上名单，交给了卢明珠。

　　让对方不管是劝告还是绑架，今天下午，统一送去龙舟市。

　　他能做的只有这么多。

　　西教在江州市，足足有四位武道大家，按照高天会上陈暖玉所说，甚至有一尊上使都亲临。

　　那是大宗师啊。

　　“老张，你等会儿可得多吃点。”朱小明思维跳脱极了，他天性如此，哪怕家里破产也从不悲观，

　　所以，无论是江州市即将发生的未知变故，还是那个邪教的事情，都没影响他太久。

　　朱小明掰着手指，心痛道：

　　“阿一酒楼的鲍鱼，一头两万块呢，咱俩得多干几头啊......“

　　“夺少？”张福生惊了：“两万？一头？”

　　出租司机把着方向盘的手也跟着一抖。

　　“啊！”

　　朱小明挠着光头：

　　“还不是他家最贵的呢，我爸预定的时候还老鼻子有钱了，想着和咱们学校那些也考江大的结个善缘，嘎嘎一顿给钱。”

　　他叹气：

　　“还好是提前结清了钱，不然.....对了老张，陈大天才来不？你和她怎么个进展了？”

　　朱小明秒变八卦脸：

　　“我之前还好奇，陈大天才怎么看上你的，现在我算是想明白了......”

　　张福生没好气的给他光头来了一巴掌：

　　“就你牙尖，怎么跟个女的似得？我和她只是普通朋友！”

　　“啊对对对，普通朋友，普通朋友.....”

　　说话间，阿一酒楼已经到了。