第95章：为什么要逼我？

尘埃弥漫，街上已然无人，逃了个干干净净。

　　“郑署长。”

　　陈语雀冷冷开口：

　　“逮捕的名单里，没有我吧？”

　　“那就好。”

　　陈语雀缓缓闭上眼睛，胸前伤势在快速愈合！

　　赫然也具备某种特殊体质。

　　然后。

　　她转身就要走，毫不停留。

　　事情的发展有些没对，陈语雀心头有不好的预感，这郑耀阳是失心疯了，抓大师兄？？

　　不行，先走。

　　“二师姐，你要到哪里去？”

　　一道温和的声音忽然响起。

　　陈语雀脚步一顿，猛然转过头，盯着张福生：

　　“怎么，小师弟，你还要继续和我交手么？还是打算将我杀死......灭口？”

　　张福生双目不知何时猩红一片，无可抑制的戾气冲上颅顶。

　　他轻轻叹了口气：

　　“不是灭口。”

　　“是我说过的，二师姐，你下场的话......我会杀掉你啊。”

　　他轰然前踏冲来！

　　‘哞！！’

　　忽有象鸣声爆起。

　　赫然是陈语雀，也掌握某种真意，此刻嘶吼，烟尘在身后翻滚成一只蛮荒巨象！

　　‘轰！咔！’

　　张福生咬破舌尖，迫出一抹殷红鲜血，真雷意轰然爆发，鲜血泛起白光，竟做了雷霆！

　　陈语雀被结结实实劈中，胸膛被雷霆洞穿，半身焦黑的坠在地上，挣扎着弹起身，微微喘息。

　　“这是什么手段？”她惊悚，远处的牛大力、郑耀阳也都色变。

　　张福生凝视着陈语雀：

　　“二师姐，其实我很感谢你当初教我拈花桩......”

　　“可是，为什么要逼我呢？”

　　陈语雀喘息，死死凝视着张福生：

　　“骗人可以，不要把自己也骗进去了，天赋.....世上真有这种天赋么？”

　　她骤然消失在原地，再出现时，已在张福生头顶！

　　‘哞！！！’

　　蛮象嘶鸣声炸响，酒红色的头发翻飞，她的拳头上染上一层厚重的腥气，轰然砸下！

　　冲击波荡开，裹携着烟尘、碎石，席卷冲撞至百米外。

　　“没.....打中？”陈语雀一惊，猛然抬起头，看到一只脚重重踏下！

　　张福生一脚踏在陈语雀精致的脸孔上，将她狠狠踩入地下。

　　陈语雀咳血，神色狰狞的看着踩着自己的少年：

　　“骨散相.....”

　　张福生踩着陈语雀的脸庞，低头凝视着她，轻叹：

　　“二师姐，走好。”

　　张福生再度抬起右脚，

　　整条腿骤然膨胀，皮肤变成青绿色，粗大的血管搏动着，伴随腐败和腥臭的气息！

　　‘哞！！！’象鸣炸起。

　　“杀我......你在小瞧谁？！”二师姐发出尖锐咆哮，皮肉筋骨震动，周身力道如潮涌出，要去搏命！

　　她欲起身。

　　巨足踏下。

　　如山崩般的巨力再度狠狠将她踩入地底，撕裂的路面裹着碎石，呈波浪状朝四周翻滚。

　　“二师妹！”

　　牛大力呵声，一踏，袭来！

　　他狂奔至下，每一步都踩的地面隆隆做响，空气被挤压成肉眼可见的褶皱，刺骨的凛冽气机将张福生笼罩！

　　狙击炮次第开火，在他身后留下一个个半米的弹炮坑，青烟飘起，岩浆翻滚，却无一命中。

　　下一秒。

　　半空中浮现出淡红色的、纵横数米的庞大掌印，轰然压落。

　　牛大力被狠狠的拍入地面，

　　遭气血掌印镇压的动弹不得，他在掌印之下发出怒吼，在挣扎，地面剧烈震颤，可掌印却巍然不动，

　　六辆浮空车中，端着狙击炮的高级治安员再度开火，十二个巨大弹炮坑分布在牛大力的身旁——这是最后的警告。

　　张福生瞳孔骤缩，之前和牛大力数次碰撞，可以察觉到对方力量远在十万八千斤之上，恐怕超越了二十万斤！

　　可现在......

　　这就是武道大家？

　　这还仅仅是个一脏，或者说‘一藏大家’！

　　“牛大力，和我走一趟吧。”郑耀阳神色阴沉，冷冷开口，他也很烦躁，根本不想得罪洪记，但.....

　　那位，是一尊大宗师，更别提自己体内的未知大毒。

　　与此同时，被踩进地面的陈语雀尖啸着跃起，尘沙滚滚，在其身后化作巨大蛮象的模样，

　　象鸣声也于她体内炸响！

　　陈语雀喘息着，身躯残破，半边脸破碎，胸膛更是直接被踩爆了，此时可以瞧见对方裸露的破碎胸骨和勃勃跳动的心脏，

　　她咳着血，眼睛赤红一片：

　　“小师弟，你要杀我......”

　　“还！不！够！格！”

　　红发女人带着惨烈气息扑来，身后烟尘所聚成的巨象在嘶鸣，

　　张福生挑眉，双掌叠放，横拦二师姐带着象鸣声砸来的一拳，手掌震裂，骨头都生疼，

　　二师姐左腿如剃刀般弹出，撕空而来，腿影后留下一弯白色气浪！

　　‘咚！’

　　张福生被踢飞，腰部撕裂，在地上犁出沟壑，又猛的侧身翻躲，

　　同一瞬间，陈语雀重重砸击在他原本躺着的地方，路面撕裂成数十上百块碎石，震上半空！

　　张福生弹跳起身，与红发少女一次次碰撞，每一次相撞都激起巨大烟尘，冲击波使天上的六辆浮空车晃晃悠悠。

　　“去死啊！！”陈语雀怒吼，上衣全然撕裂，显出曼妙的身躯。

　　“破限技，怒象！”

　　下一秒，曼妙酮体上高高的隆起肌肉，肌肉纠缠成一头咆哮的蛮象，象形沉入左腿，她一脚重重砸下！

　　空气在高压之下再度泛白，甚至形成巨大象腿的模糊状，踏落！

　　厚厚的土石层被击穿，淡白色的、巨大象腿形的空气波凿入地下轨道，

　　踏中正在轨道中疾驰的地铁。

　　地铁扭曲破碎，撕裂成两截。

　　惊呼声，哀嚎声，哭喊声，还有钢铁断裂的声音，交织在一团。

　　“人呢......”陈语雀没有去看地下的惨状，今日之事波及太多无辜，但问题不大，最多进江州监狱坐十年牢。

　　今天去坐牢，明天就‘保外就医’。

　　她环视四周，试图在冲天的烟尘中，找到小师弟的身影。

　　没有。

　　还是没有。

　　陈语雀头皮忽然一麻，猛然转过身。

　　在那里，烟尘四起之所，漫天尘埃呈现出一种诡异的状态，坍缩，膨胀，再坍缩，再膨胀......

　　像是......

　　一座巨大的风箱正在那儿鼓动、吸吐。

　　“师姐，你还是太弱了啊。”

　　沉闷的厚重之音，在烟尘中响起。

　　“装神弄鬼。”陈语雀尖啸，踏前，象鸣惊天！

　　象鸣声中，前方那大团大团的烟尘被刺破、撕裂！

　　一个五米高的腐烂巨人，正静静的站在那里。

　　完全态巨人观，三倍力道——十万八千斤力气，已翻做三十万斤。

　　“快一点了，我还要赶飞机呢。”

　　“闹剧，到此为止。”

　　张福生垂下眼睑，心痛开口：

　　“师姐，我会记得你教我的拈花桩的。”

　　“我会的。”

　　腐烂巨人屈膝，弯腰，骤然发力！！

　　脚下烟尘朝四周扩散，本就破碎的路面再度龟裂，裂纹一路延伸至街边，一栋小屋跟着一并龟裂！

　　这仅仅只是屈膝发力！

　　正伴着象鸣猛冲而来的陈语雀一个急刹，看着庞大的腐烂巨人，眼中赤红之色散去，猛的恢复清醒。

　　“开.....开玩笑的吧？”

　　她望着如同炮弹般轰然撞来的巨人，极速之下，巨人身前有白色的半弧状汽云，

　　大地追随着巨人的步伐，撕出长长的沟壑！

　　恐怖杀机冰寒刺骨。

　　“来啊！”

　　陈语雀怒吼，动作上却不慢，伸指在身上连点，动用某种秘法，象鸣声更加霸烈！

　　她拔地而起：

　　“枉师父信你一场，亲自为你去祖脉求药，张福......”

　　巨人一撞而过。

　　“呼.....呼......”

　　张福生微微喘息，身型缓缓恢复正常，他默默将陈语雀的魂魄收入神境——毕竟是十二炼，可不能浪费了。

　　只是......这一次，为什是完整的魂魄？

　　张福生没来得及细想，看向送走朱小明等人，才赶回来的，正目瞪口呆的陈暖玉。

　　“抱歉。”

　　他轻声道：

　　“杀了你的姐姐。”

　　在赤身裸体的少年身后，并没有陈语雀的踪影。

　　有的只是残留在原地的一团模糊血雾。

　　还有飘在半空中的几缕红色长发。

　　陈暖玉沉默了一下：

　　“朱小明他们已经走了。”

　　“不是两点的列车吗？”

　　“卢明珠绑了一大堆人上车，逼迫车站提前发车。”

　　“喔。”

　　张福生轻轻点头，随手拍掉沾在身上的、些许黏糊糊的二师姐，

　　他看向被气血掌印死死镇压的憨厚少年：

　　“你还没演够吗？活佛？”

　　（今天晚上1号零点上架啰，上架感言白天发，月更三十万保底）

　　（别骂了别骂了，给我骂爽了O.o）