第94章：攻守易形了！

一切发生的太过于突然，以至于屋里的众人都未曾反应过来。

　　“王成！”林校长起身惊呼，看着嵌在墙体里不成人形的少年，身中筋骨炸鸣，又惊又怒。

　　“教徒！”那六个蒙面人还在齐声，酒楼外的大师兄和二师姐已听见动静，纵身飞起，从窗口跃入。

　　张福生看了一眼时间。

　　12:29

　　两个小时内要赶到机场。

　　六个蒙面人此时站在了张福生身前，将他护在身后，有人怒吼：

　　“该死，他们为什么会在这里？保护上教徒！”

　　六人皆震动皮肉大筋，发出比林校长更剧烈的炸鸣，前一秒还震怒不已的林校长，老老实实的坐回了位子，

　　至于其他学生、校领导，全都还处于懵逼状态。

　　“小师弟.....”

　　牛大力沉着声，透过蒙面人，凝视着那个文文弱弱的少年：

　　“我希望你给出一个解释。”

　　陈语雀目光在陈暖玉身上停留了片刻，也瞧向张福生：

　　“这六人我有印象，半个月前的港口监控中，袭击三师妹的就是此六......”

　　话没说完。

　　“教徒，您先离开！”

　　六个蒙面人竟都悍不畏死的冲上前去，劲风鼓起，骨肉碎裂。

　　二师姐只是干脆利落的一个扫腿，六人全都被拦腰踢断，横尸于地，

　　鲜血狂飙，殷红的血液溅起，呈雨点状落下，不少都洒在餐桌上。

　　张福生沉默，蹲下身，撕开一个蒙面人的头颅——果不其然。

　　对方的大脑呈现一种灰白状，大脑早已死去很久。

　　“二师姐。”

　　他站起身，耐心解释：

　　“你看，这些人都有问题，早已死去，只是被人以未知方式操纵尸体，这叫做......活尸之术。”

　　牛大力微微眯眼。

　　陈语雀平静道：

　　“师弟，如果你束手就擒，这事情还能交给师父来论断。”

　　她凝视着文弱少年，并没有去看那些灰白色的、明显有问题的大脑：

　　“你背后果然是西教。”

　　张福生轻叹了口气，转过身：

　　“老朱，时间不早了，你先带着路瑶她们去列车站。”

　　说这，他转回来，温和问道：

　　“二师姐，我现在要去一趟机场，你要拦我吗？”

　　陈语雀挑了挑眉头：

　　“你不反抗，我只擒你，但你要是反抗，我便只好.....”

　　‘轰！！！’

　　音爆震起，整个包厢中狂风大作，张福生已于刹那间出现在陈语雀身前，一拳直直轰出！

　　真雷劲！

　　真意大劲炸开，后者仓促之间，只来得及双手交错做拦！

　　‘咚！！’

　　陈语雀如断线的风筝般倒飞了出去，撞破石墙，重重的砸在长街之上，路面断裂，烟尘四起！

　　“十二炼？？”牛大力错愕，甩掌击来，张福生不闪不避，侧身一撞！

　　双方接触的瞬间，张福生感受到远超十万八千斤的无匹巨力，肌肤瞬间龟裂，

　　牛大力也不好受，浑身麻痹，恍若遭了雷击！

　　冲击波四溅，包厢瞬间撕裂下沉，惊呼声、求救声、倾塌声，乱做一团！

　　滚滚烟尘中，陈暖玉护持住朱小明三人，将他们带出废墟，

　　张福生和牛大力在废墟中交错、碰撞，如同两只史前巨兽在对轰，每一次碰撞都掀起巨大的冲击，楼屋倒塌，轰鸣声不绝！

　　双方短暂分开。

　　牛大力衣衫褴褛，但除此之外，身上没有半点伤势，张福生就不好过了，此刻微微喘息着，周身皮肤都龟裂劈开，在渗出血迹。

　　“好浑厚的力量......”

　　他面无表情的擦了擦嘴角鲜血，轻叹道：

　　“真想好好和你打一场啊......可惜，时间不对，地点也不对。”

　　大潮真意和阴蛇真意，都无法在此地施展，前者是廖先机的标志，牛大力认得，

　　而后者，高天会上也被陈暖玉亲眼目睹过。

　　虽然现在陈暖玉送朱小明等人离去了，但谁知道什么时候回来？

　　大坑中的陈语雀此时艰难爬起身，很狼狈，手骨和胸骨都已断裂，此刻吐了口血沫：

　　“这种力量，这种程度的真意......”

　　“大师兄，看来你果然猜对了，半个月从一炼成为十二炼.....灌顶、请神都做不到。”

　　她施展身躯，周身隐见象鸣，赫然也是一种真意劲：

　　“只能是以某种禁术秘法，隐藏了实力，混入我洪记之中啊.....”

　　“小师弟，人外有人，天外有天。”牛大力双手抱在胸前，如视瓮中之鳖一般凝望着张福生：

　　“你根本不知道，你面对的，是谁啊......”

　　他微笑，自己从头到尾，只解放了五分之一的力量。

　　太弱，太弱！

　　张福生沉默，看向一旁从废墟中走出的中年人。

　　“请问，现在几点了？”

　　神色阴沉的中年人看了一眼手表：

　　“十二点四十。”

　　“郑署长？？”牛大力和陈语雀惊诧。

　　治安总署署长，郑耀阳。

　　六辆等候多时的浮空车缓缓行驶而来，车门打开，超过十二把重型高斯狙击炮架好，

　　这是为数不多能伤害到顶尖武者乃至武道大家的枪械，口径超过20毫米，

　　单次开枪光蓄力都要近两秒，当然，正因如此，特制弹丸的速度超过十倍音速，同时携带巨大热量，

　　一旦命中，别说十二炼的武者，就算武道大家都得遭创。

　　至于命中问题......正常来说几乎不可能打中，但两位强者缠斗时，命中率自然就大大提高了。

　　“郑署长，您是什么意思？”牛大力被密密麻麻的红点锁定，神情变的难看了起来。

　　张福生静静看着这一幕。

　　他很清楚，牛大力既然如此强烈的想要杀死自己，那就绝不会放任自己离去，也绝对有能力查询到机票信息。

　　如果他要对自己下手，就是今天。

　　与其在机场外搏杀，冒着航班停运的风险，不如试试能不能在这里，将他缠住。

　　在去总署取通行证的时候，张福生便已制造钟山的幻象，通知了郑耀阳。

　　让对方亲自去阿一酒楼，分别在阿一酒楼和机场外，安排好各自安排六辆浮空车，

　　郑耀阳虽然不明所以，但还是全然照做——毕竟身体里还扎根着未知的大毒。

　　事实上，牛大力也果然来了。

　　在发现大师兄的第一时间，他就已悄然将郑耀阳拉入神境，

　　以钟山的身份，迫使对方‘逮捕’牛大力。

　　“牛大力。”

　　郑耀阳深吸一口气，轻声道：

　　“现在怀疑你勾结邪教，跟我回一趟总署吧，洪老那边，他回来了我会亲自去解释。”

　　牛大力眼皮跳了跳，皮笑肉不笑：

　　“郑署长是在开玩笑吗？”

　　郑耀阳没有回答，只是舒展身躯，一道淡红色的气血狼烟拔地而起！

　　他是武道大家，发掘出脾脏大秘的武道大家。

　　有狙击手鸣‘炮’示警，超过20毫米的枪口——不，炮口，浮现出扭曲的电弧，

　　极致的出膛速度之下，子弹连撕扯着电弧形成了一道笔直的光束，轰然击打在地面上！

　　巨幅热量下土壤瞬间气化，形成一个直径半米的土坑，伴随大量蛛网状裂纹，坑底还有融化的泥石所形成的岩浆！

　　牛大力目光彻底冷下。

　　气血狼烟蒸腾，十二把特殊重型狙击炮锁定。

　　牛大力扫了眼远处还在闪烁的监控摄像头，缓缓举起了双手。