第93章：风雨

武道馆。

　　牛大力把玩着高天令，尝试探索其中秘密，但一无所得。

　　“钟山，真人......”

　　他自言自语，脸上旋即绽放兴奋的笑容，明天，如果真宰掉张福生，吃了他，吃了他的命格，

　　那吞神的把握......就更大了！

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　他看向面前桌上，堆着的数百斤兽肉，大口大口的吞吃了起来，每吃下一斤，身体里的力量就增长一斤，

　　自从发现自己无物不吞的天赋后，数年来，鬼知道吃了多少斤肉？

　　从最开始的每天十斤，到后来的一百斤，数百斤.....

　　很久，很久没有能让自己使出全力的对手了啊。

　　“再吃一点，再多吃一点。”

　　他大口大口啃着兽肉，身体绽放宝光，风卷云残般将桌上堆积的大肉横扫一空。

　　满嘴流油。

　　黑眼静静走来：

　　“他去阿一酒楼了，不过你真的确定了么？张福生可不是林东西。”

　　他轻声道：

　　“林东西的命格，显示的是过去之事，但张福生的命格，彰显的是一角未来。”

　　“过去注定，不可更改，未来同样注定，难以扭转。”

　　听着他的话，牛大力擦了擦嘴，打了个饱嗝。

　　数百斤兽肉转化为数百斤力道，静静蕴藏在他的身体里。

　　他淡淡道：

　　“我说过了，我只信现在，只信此时此刻。”

　　吃下数百斤肉，体型没有丝毫变化的憨厚少年站起身，眼中荡起疯狂之色：

　　“仙人，佛，神！”

　　“有什么不能吃？你告诉我，有什么不能吃？”

　　牛大力张着嘴，口水淌下：

　　“吞.....神......”

　　“要不是为了定海神针铁，我早就撕了他，吃了他！”

　　黑眼看着病态的少年，轻轻一叹：

　　“行吧，我已经安排好了，那六个外围教徒会赶去阿一酒楼，另外，我这边查询到张福生买了下午两点半，通往准备区的机票......”

　　“他走不了。”

　　牛大力擦了擦嘴角的油污，舒展筋骨，体内不知多庞大、多恐怖的力道，翻滚沸腾。

　　“我去给二师妹打电话，约她在阿一酒楼吃顿饭。”

　　牛大力微笑：

　　“这样，有了证人，清理门户也就理所应当，师父回来了，也说不了我半句不是。”

　　………………

　　阿一酒楼。

　　江大宴，其实并没有多少人。

　　毕竟，整个林树中学考上江大的学生，两只手就能数的过来，

　　更多的是校长，几位副校长，然后各个主任......

　　不只是朱小明爸爸想要和这些学生们结个善缘，这些校领导也都一样。

　　张福生、朱小明走进包厢的时候，学生和校领导已经落座了七七八八，两边正在‘商业互吹’。

　　“能考上江大，那万里挑一都说差了嘛，咱们学校以你们为荣啊.....”

　　“都是林校长您和各位校领导们的栽培，如果不是林树中学，哪里有我们的今天......”

　　笑谈声中，

　　张福生和朱小明坐到了路瑶、钟悦的身边儿。

　　“你们终于来了？”路瑶压低声音：“我是真的快无聊死了！”

　　朱小明舔着笑脸：

　　“瑶瑶，你家里车票都买好了吗？”

　　“买好了啊，下午两点的，等在吃完就得走......”

　　路瑶有些惊疑不定：

　　“你昨天带来的那个六指女人，到底是谁啊？拉着我爸谈了会儿话后，我爸吓得跟什么似得。”

　　朱小明双手一摊：

　　“我爸也一样，见了明珠姐跟见了鬼一样，至于她到底是谁，你得问老张。”

　　“老张？”

　　路瑶、钟悦迷茫的看向张福生，前者好奇问道：

　　“张福生，是你家里的长辈？”

　　“呃，不太算。”

　　路瑶更迷糊了，倒也没纠结，在她看来只是去龙舟市旅游一段时间。

　　她转而问道：

　　“话说陈大天才呢？没跟你一起来吗？”

　　张福生小熊摊手。

　　此时，服务生开始端着盘子，一位一位的上菜，张福生看着摆在自己面前的一粒小鲍鱼，陷入了沉默。

　　“这玩意两万？？”

　　他现在的确不缺钱，甚至钱对于他说已经‘不值钱’了，但心态上还没那么快扭转过来，

　　始终无法理解，这一小头鲍鱼，两万？？

　　朱小明也小熊摊手：

　　“谁知道呢，快吃快吃，等下还有，我老爸一口气订了三十头，一共就十多人，咱俩吃快点，一人可以吃他妈个五六头......”

　　说着，他埋下头，吸溜一下，囫囵吞枣。

　　“呃，没尝出味儿来......”

　　张福生抚额。

　　“暖玉呢？”林校长此时问道：“咱们的陈大天才没来吗？”

　　坐在校长身旁的男生笑着道：

　　“暖玉她的性子，您又不是不知道，从来都不喜欢热闹，我听说她现在每天都泡在江大的图书馆里......要不我给她打个电话试试？”

　　另一个学生打趣：

　　“老王，可以啊，陈天才的电话都要到手了？你机会很大啊！”

　　“哪里哪里。”男生矜持道：“我和暖玉勉强比较熟悉而已，好歹做了三年同桌嘛......”

　　朱小明此时小声道：

　　“诺，那个就是精英班的王成，在那吹比呢，他那电话是找我要的，嗯，我之前负责江大宴的联系工作嘛。”

　　张福生笑了笑，并不在意，专心致志的吃着这两万块钱的鲍鱼。

　　是一种特殊的干鲍，溏心的，软嫩弹牙，香气浓郁——但怎么也不值两万啊！

　　不过的确算是上乘的美食，连带着胸腔里的戾气都变的平和。

　　包厢里忽然安静，有人推门走了进来。

　　“陈大天才来了！”路瑶小声喊道，朝着张福生摆手，后者好奇的抬起头，看见一副生人勿进模样的少女，正直勾勾的朝自己走来。

　　一双双眼睛的注视下。

　　少女自然而然的蹲在了少年的身旁。

　　‘咔嚓！’

　　是筷子折断的声音，某个男生攥紧了拳头。

　　“给你发消息没回......你必须得走了。”

　　陈暖玉低声开口，凑上前耳语：

　　“我入教了，教会有上使抵达，决定今天晚上之前执行一场神降，范围局限在下三区，但.....”

　　她聚声成线，在一道道茫然、呆滞的目光中，贴着张福生的耳畔：

　　“有一件怪事，我刚刚看到教会里说，调查局那边，超过六十支先行队和十支行动队，抵达了江州市。”

　　“我冒险过来的，算是还你的一部分情，我现在打算溜，你走嘛？”

　　张福生神色骤沉。

　　六十支先行队，十支行动队？？

　　调查局先行队，队长为武道大家，行动队，队长为宗师。

　　这是真要围剿西教？

　　神降的确只局限在下三区，但要是双方打起来呢？？

　　现在还没到一点钟，飞机两点半才起飞.....先去机场！

　　张福生站起身，交代朱小明三人立刻赶往列车站，自己也大步朝门外走去，

　　走到一半，那个叫做王成的少年跳了出来，拦在门前，目光阴冷，皮笑肉不笑：

　　“哥们，认识一下呗？看你也挺眼熟的，普通班的吧？我叫......”

　　‘啪！’

　　张福生一巴掌抽碎了他的胸膛，男生身躯如破布娃娃般飞出，嵌入墙中。

　　但张福生脚步还是一顿。

　　神念扫到，大师兄和二师姐出现在了酒楼外。

　　包间门再度被推开，有六个蒙面人走进，纷纷朝着张福生单膝跪下：

　　“教徒大人，我们没能抓住林东西，她昨天就跑了！”

　　张福生神色没有变化，也没有作出回答，蓦然看向嵌入墙体的破碎人形。

　　那个死掉的男生，破碎的胸膛中，长满了一个又一个的、正在鲜活跳动的肉球。

　　血肉瘟疫。

　　不是说......只局限在下三区吗？