第91章：前夕

“小师弟回来过了么？”

　　武道馆四楼。

　　揣着高天令，牛大力走进静室，伸出手，将绷带一圈一圈的缠绕在拳头上。

　　“嗯。”

　　林东西打了个哈欠，埋怨道：

　　“大早上来的，还把我包子给顺走了完了，害我没吃饱饭......二师姐晚上去钱庄了。”

　　说着，她抽了抽鼻子：

　　“大师兄，你身上怎么一股子血腥味？”

　　“没事。”

　　牛大力舒展身躯，没有回答，只是拿起手机，和黑眼发着消息。

　　老牛：你帮我去杀一个人，江大校长，只炼了一脏。

　　黑眼：大哥，昨天帮你重新检查了林东西的命格，我也跌到一脏层面了.....

　　老牛：那我现在吃掉林东西，服用五行大药，证武道大家，然后我自己去杀。

　　黑眼：别，这是在竭泽而渔，算了，我去，行了吧？

　　放下手机，牛大力忍不住舔了舔嘴唇，

　　小豆丁此时打了个饱嗝，将油腻腻的小手在墙上开了开：

　　“大师兄，小变态好像真的很危险......他今天还说，要杀了我和二师姐呢。”

　　林东西一脸天真，缩了缩脖子：

　　“我不太敢呆在武道馆、呆在江州了，我想去重阳市找师父。”

　　重阳市，黄金行省七座中型城市之一，一般来说，又被称呼为上级城市。

　　至于大型城市，又被叫做核心城市，黄金行省只有一座，就是省府。

　　牛大力回过神来，沉吟片刻，道：

　　“你有2级通行证，想去就去吧，不过进入上级城市需要先前往中转区，要在那里呆上三天。”

　　“我知道啊。”

　　林东西咬着指甲：

　　“就是感觉呆在江州不安全了嘛，我已经订了明天的票.....对了，大师兄。”

　　她叮嘱道：

　　“小师弟很厉害的.....你别掉以轻心，最好还是先突破到武道大家？”

　　“这么急着走？”

　　牛大力有些诧异，舒展筋骨，摸了摸兜里那枚高天令，转而道：

　　“武道大家，开垦脏腑中的大秘，需要对应的【五行大药】，现在武道馆里可没有这玩意。”

　　“哦，也对，不过这玩意也不稀有，神网里买就是了。”

　　小豆丁一边说着，走上前，伸出小手，再将掌心割破。

　　牛大力抓起她的手，贪婪的吸吮着鲜血。

　　半晌。

　　按照惯例，他吞吃了一成的血，准备松嘴时，却听见林东西轻声道：

　　“多喝一点吧，我要离开一段时间呢。”

　　“嗯。”大师兄贪婪的继续大口喝血，小豆丁的脸色逐渐发白。

　　尽管身形摇摇欲坠，但她目光却格外平静，脸上甚至挂起微笑：

　　“对，多喝一点，再多喝一点。”

　　林东西如同哄孩子一般轻声细语，笑容越发灿烂。

　　‘轰隆隆！’

　　外面传来隐约的雷鸣。

　　片刻之后。

　　林东西忽然挑了挑眉头，看着吸食自己血液的大师兄，轻声道：

　　“天眼卫星被打下来了。”

　　“卫星？打下来？”牛大力满足的松嘴，诧异道：“怎么回事？”

　　林东西微闭着眼睛，开口：

　　“治安总署和天眼部门刚才汇报，第七区有一条街区发生垮塌，监测到.....火流星逆冲天穹，激起雷霆，将卫星劈下来了。”

　　牛大力皱了皱眉头：

　　“哪个武道大家，闲得慌么？”

　　他呼了口气，平静道：

　　“我打算吃掉张福生，你急着离开没问题，但把你的那些人交给我用。”

　　小豆丁温顺的点点头，低下脑袋：

　　“是，可大师兄你真要对小师弟下手，师父那该怎么解释？”

　　“安排好了。”大师兄将宽厚的手掌放在小豆丁的脑袋上，脆弱的头骨似乎可以轻易捏爆：

　　“之前找了一些六炼、七炼的外围教徒，还记得么？就是袭击你的那几个。”

　　林东西感受着摩挲自己头顶的大手，不敢动弹，微微发抖道：

　　“记得，大师兄。”

　　“嗯，他们如今不够小师弟塞牙缝的，不过，可以反过来用......明天，就在明天。”

　　“明天后，就可以名正言顺的解决掉亲爱的小师弟了。”

　　大师兄咧嘴一笑，强忍住将小豆丁分解、啃食的强烈欲望，转身离去。

　　小豆丁在原地微微颤抖着。

　　“好可怕啊.....”

　　她轻声自语，不知在说大师兄，还是别的什么东西。

　　………………

　　次日。

　　“张先生，您的武者认证已经上传完毕，您现在可以接入神网了。”

　　办事大厅，工作人员毕恭毕敬的将一张身份执照递出，

　　她偷偷瞄了眼这个文文弱弱的少年，忍不住咽了口唾沫。

　　十八岁。

　　七炼。

　　在少年接过执照的时候，她用小拇指挠了挠对方的手心，可正该血气方刚的少年却没半点反应，

　　而是淡淡的瞥了她一眼。

　　年轻女人不自主的打了个哆嗦，感觉自己像是被某种凶兽盯了一眼，当即不敢再玩弄风情，老老实实的低下头。

　　张福生忍住撕裂眼前这具美好胴体的冲动，

　　揣好执照走出办事大厅，打开手机一看。

　　名为‘神网’的武者专用网络，果然已对自己完全开放。

　　忽略掉第七区发生大爆炸的新闻，

　　他仔细查看神网，大抵有了一个了解。

　　神网主要作用，是供修行者们交流和交易，但同时，神网也分有层级，一共四级，

　　每一级神网的覆盖范围都不一样。

　　本市，本省，母星，以及全联邦

　　武者只可以接入本市的神网，

　　认证武道大家，便能接入本省神网，而到了宗师和大宗师层面，便能接入母星级神网。

　　“就是上辈子网游里的发言频道嘛。”张福生嘀咕：“区域频道、世界频道，呃，还有全服频道。”

　　他接入江州神网，扫了一眼，发言讲话的人不少，但基本上都是一二炼的武者，

　　谈论的话题，也围绕着昨夜第七区的大动静，以及那颗不少人目击的冲天火流星。

　　手机震了震，是朱小明发来的消息。

　　朱小明：老张老张，我们一家明天晚上走

　　朱小明：老张，明天的江大宴你还去不去？我是打算去吃一顿的，都是我老爸的钱啊.....

　　明天的江大宴？

　　张福生有种恍若隔世的感觉，回了一句‘再说吧’，手机恰巧有个电话拨了进来。

　　接起。

　　“是张福生么？”

　　那边传来一个怠惰的男声：

　　“监视厅已收你关于2级通行证的申请，审核通过，你明天可以到当地治安总署领取2级通行证。”

　　电话挂断。

　　“2级通行证.....审核就通过了？”

　　张福生愣住，那明天，自己岂不是就可以直接跑路了？

　　他心头一松。

　　明天就可以出发前往中型城市，远离江州这一摊浑水。

　　离开后，什么神降、西教、寂忿佛子、牛大力......

　　都和自己没关系了。

　　只是，这一走，也不知多久才能回来.....

　　想到这里，

　　查了一下，通往等待区的飞机，明天有三班，最早的是下午两点半。

　　张福生给朱小明发了条消息。

　　‘吃宴是在明天中午？我去。’

　　牛大力绝不会放自己离开，他也能查到自己的信息，要么就在这解决他，要么找个东西，缠住他。

　　张福生轻轻一叹。