10、抬起头来（求收藏、求追读）

找李童氏商量赎身的事，卫图慎重思考后，决定不宜拖延太久。

　　他担心迟则生变。

　　根据彩霞所言，老爷李耀祖是想借佃田的秋收来威胁他夫妇二人，逼他和杏花就范。

　　青山县的麦收就在这十来天。

　　时间一久，要是遇到了李耀祖威逼……，那么主仆间也就无什么情义可言了。

　　他那时再提赎身，李耀祖定会想方设法阻拦，甚至不惜栽赃陷害，也要除去他这个李宅的“祸患”。

　　而提前赎身。

　　尽管身上的银钱还差一些。

　　但如今主仆间还没撕破脸皮，李耀祖见他“身强力壮”，也会心存忌惮之心，极大的概率会打消原计划，不会与他结仇。

　　晚上。

　　卫图将自己的计划讲给了杏花听，并征询杏花的意见。

　　“你是我男人，我都听你的。”杏花回道。

　　杏花知道自己眼皮底子薄，所以在大方向上从不与卫图争辩。

　　“有你这句话就够了。”卫图点了点头，并嘱咐杏花明天去县城买菜时晚一点回李宅。

　　“要是有变，你尽快出县城，躲在城外……”

　　他叮嘱道。

　　“卫哥儿，你是要……”杏花听到这里，心头一震，瞬间想到了不好的事上。

　　不过她话刚出喉头，就又止住了，轻轻嗯了一声，将腿从棉被里抽了出来，趁着夜色开始收拾家里的细软。

　　“走的时候，别拉下我。”

　　灯灭后，夫妇二人相拥而睡，待到半夜，杏花将卫图的眼睛扒拉开，小声说了这一句话。

　　卫图睡的精神，被弄醒后，迷蒙了一小会。

　　迷迷糊糊之间，他听清楚了杏花的话，但也不知道该如何回答杏花。

　　真到那时候，慌乱中他也不敢保证，自己是否还会带一个累赘，连累自己身死。

　　“我还要你给我做饭，吃惯你的饭，吃别人的不是滋味……”卫图想了许久，说了一句不是很熨帖的话。

　　然而。

　　话音落下。

　　杏花却睡着了，呼出的气息急促间带点炙热。

　　……

　　次日，早晨。

　　卫图一如既往起来的很早，他操持着自己的工作，给马拌料，将前些天积累的干草一一的铡碎。

　　连桶里的清水，他也灌满，没有留一点空隙。

　　干完活后。

　　卫图目视着杏花提篮走出李宅的前门，接着他坐在石墩上等了一会，直到太阳烙的后背难耐后，这才起身，往内宅走去。

　　外男没得主家吩咐，禁止进入内宅。

　　卫图记着自己的“本分”，他站在内宅门口，请往来的丫鬟入内通禀李童氏。

　　很快。

　　丫鬟带着李童氏的命令，引路带卫图走进了客厅。

　　“卫哥儿，你找我有什么要紧事？可是家里缺了什么东西？还是你和杏花不和？”李童氏皱着眉头，看了一眼立在厅堂中央的卫图。

　　李童氏的声音很平静，没有一丝的高高在上，但熟悉李童氏的人都知道，这是其在刻意抑制自己的心中怒火和不满。

　　男仆入内宅，要是有事在外宅直接直言，通过丫鬟传达，没必要还要入内宅“商量”。

　　卫图今天入内宅，在李童氏看来，是没规矩。

　　无规矩不成方圆。

　　作为主母，李童氏要将这任何可能引起李宅动荡的“苗头”压下去，踩死了。

　　李童氏抿茶，茶水的滚烫让她的唇舌生疼，但她依旧保持着主母的仪态，冷冷的看着卫图，等待卫图的回答。

　　然而，卫图的开口，却让李童氏始料未及。

　　卫图躬身，说道：“大奶奶，我这次来内宅，是想赎我的身契，我打算参加明年的武举考试。”

　　话音落下，满堂俱寂，气氛凝滞到了冰点，落针可闻。

　　李童氏愣住了。

　　包括在李童氏身后立的服侍丫鬟们，她们也一个个也惊住了。

　　宅内，应该说大户人家，下人们最不能提及的便是身契了。

　　这是一个禁忌。

　　没人提及卖身的身契，外宅、内宅的下人们便可各司其职，仿佛天生便是如此，而非后天施加。

　　“卫哥儿，你入李家有一些年份了，李家应该待你不薄。”李童氏神色不变，但藏在袖中的手指却捏紧了袖角。

　　下人赎身，往往出现在家宅不宁的大户人家，她主管李宅内务这么多年，并不想出现一个污点，一个供县里其他妇人攻讦的污点。

　　“李宅对我有活命之恩。”

　　卫图点头，回答道。

　　厅堂坐北朝南，在日光的阴影下，李童氏面色稍缓。

　　“可是工钱不够？”

　　她语气温和。

　　这时，李童氏才想起来了卫图的工钱许久都没有见涨，应该是因为工钱问题，这才导致卫图以赎身事提醒她。

　　“不是，大奶奶。”卫图坚定的摇了摇头，“大奶奶，我刚才说了，我打算赎身，去参加明年的武举考试。”

　　卫图疑惑，自己刚才说话时明明吐字清晰，但为什么李童氏没有听到他的后半句话。

　　“武举考试？”

　　这四个字在李童氏的脑海里又出现了一遍，这一遍后，李童氏终于听明白了这四个字所代表的意思。

　　李童氏抬眸，认真审视着眼前皮肤略显黝黑的青年，看了大概半响，她道：“你抬抬头。”

　　从进入客厅起，她就见卫图的脑袋一直低着，没抬起过。

　　或者说，从李宅买下卫图这个下人开始，她就没见卫图抬起过头。

　　一直以来，她也因卫图恪守规矩而大感满意，但今天，她却感觉自己失算了。

　　向来最规矩的人，原来骨子里最不安分，竟然想着去赎身，考武举，离开李家。

　　“是，大奶奶。”卫图根据吩咐，将自己的脑袋抬起，平视眼前的李宅主母。

　　“为什么想要去考武举？考武举可不容易……”李童氏看到了卫图的相貌后，心里暂安了下了，温声问道。

　　卫图的面相不是她在书上看到的“隆准龙颜”般的奇相。相反，卫图样貌还有些其貌不扬，和乡村农夫分不出什么区别。

　　“大奶奶不知，卫图早在两年以前便从我二姑那里讨了一本养生功，这两年练习后，气力增大了许多，已达到了参加武举考试的要求……”

　　卫图思忖片刻，将自己习练养生功的事一五一十的说了出来，顺便提了一嘴他二姑卫荭。