11、脱去奴籍（求收藏，求追读）

两年过去。

　　当初离开黄家时，表弟黄元山的话，还时不时在卫图脑海里回响。

　　被人鄙视的滋味并不好受。

　　不过现在，正是他人生的关键时期、生死大事。

　　卫图自不会因为这点意气之争，就不提自己唯一可以依赖的后台背景了。

　　“卫荭……”李童氏咂摸了一下这个名字，若有所思。

　　卫荭尽管是黄家偏房，但因为生了儿子，在黄家的地位并不低，不同于一般的妾室。

　　这点，她是清楚的。

　　其身份纵然不足以影响到李宅的内事，但扣押卫图身契，与其结仇也总归不大好……

　　黄家在青山县势大财雄，阡陌百里，远不是李家能比的。

　　当然。

　　李家也没到惧怕的程度。

　　“卫图要是真与他二姑卫荭那般关系密切，也不至于沦落到我李家为仆……”李童氏想到了一点。

　　但很快，她就将这想法压在了心底了。

　　一个普通娘家男丁，卫荭是瞧不上，不会给予帮助。

　　然而，一个有望武举取得功名的娘家男丁，那就大大不一样了。

　　身为嫁到李家的主母，李童氏清楚卫荭这等大户妾室的想法。

　　有娘家人，才有底气，才有依靠，才不会被夫家小瞧。

　　过了一小会。

　　待李童氏将手上的茶盏轻轻放在身旁茶几的时候，厅堂内众人便知李童氏已经拿定了主意。

　　“你的身契……我一个人做不了主，得和老爷商量。”

　　李童氏扫了卫图一眼，继续道：“老爷向来开明，你心向武举，李家应不会挡你前途。”

　　她心底已经允了卫图赎身，只是涉及到宅内的人事，越过李耀祖这个老爷做主，有些不太妥当。

　　“彩霞，去请老爷过来。”李童氏目光看向右手边侍立的彩霞，吩咐道。

　　“是，大奶奶。”

　　彩霞领命，走出了客厅。

　　少倾。

　　老爷李耀祖从起居室赶到了客厅，他坐在了李童氏身旁的另一张座椅，端坐之后，他将长袍的下幅捋平整齐了，这才正身打量起了站在面前的卫图。

　　“赎身？”李耀祖皱眉，“可带了足够的银钱？”

　　他的话就不像李童氏那般温和有感情了，一开口，就是问卫图索要足额的赎身银。

　　不过。

　　这般作态。

　　恰好就是李宅众人对老爷李耀祖的熟悉认知。

　　“家资匮乏，还请老爷和大奶奶开恩，酌情减免一些。”卫图将准备好的说辞讲了出来。

　　十两银，是他根据市价估摸出来的，并不是赎身银真正的钱数。

　　李宅开的价，有可能比十两银高，亦有可能比十两银低。

　　当然，开价高低也必须在合理范围之内，不然难以服众。

　　若开价不合理，卫图也可以去衙门告李家，只是……衙门向来都是有理无钱莫进来。

　　“老爷。”在李耀祖打算开口的时候，李童氏起身，对李耀祖使了个眼色，让李耀祖随她到内厅商量这件事。

　　时间缓缓流逝……

　　从卫图进入内宅开始，直到现在，时间已过了午时。

　　终于。

　　午时一刻。

　　李耀祖和李童氏从内厅依次而出，分别就座。

　　“在商言商，你既然要脱离李家，赎回身契，那么赎身银就是必不可免的……”

　　“这些年，你吃在李家，用在李家，李家还教你了养马技艺，给你工钱……”

　　“这都是开销。”

　　李童氏拿出账簿，算道。

　　听此。

　　卫图没有反驳。

　　要是他早几年提出想要赎买身契，李家绝不会这么精心培养他，还帮他娶了媳妇。

　　“算后，大概十一两五钱。”

　　“卫哥儿，这个赎身银，你是否能接受？”

　　李童氏问道。

　　“还请大奶奶宽恩，减免一些，日后卫图定有所报。”

　　听完赎身银的数额后，卫图心中震惊，李家算的账可比他算的多得多。

　　多出来的一两五钱，并不是一个小数目，都能在灾荒年间再买一个下人了。

　　他压下心中的不满，深揖一礼，语气放低道。

　　李耀祖看到卫图躬身施礼，眸底露出了一丝满意之色。

　　他道：“卫哥儿也是在李家长大的，说是言商，但也要顾及一些情分，这赎身银的价格可以低一些，八两八如何？”

　　“算是讨一个彩头！”

　　“多谢老爷。”

　　卫图致谢。

　　他道谢完后，便从身上掏出了这些年积攒的银钱，数了钱数后，递给了一旁侍立的春兰。

　　“大奶奶，是八两八钱。”

　　春兰将碎银钱放在漆案上，凑到李童氏的耳旁，说道。

　　“看来你是有备而来，这是你的身契和证明的书信。”

　　“适才老爷在内厅时，已经写完了。”

　　李童氏笑了笑，从袖中取出一只未糊口的信封放在了茶几上。

　　她言语中，也解释了自己为何和老爷李耀祖在内厅商量这么长时间的原因。

　　——是因为写证明卫图赎身的书信，这才耽搁了时间。

　　“卫图谢过老爷、大奶奶。”

　　卫图再次弯腰致谢。

　　不过他道谢完后，便深深吸了一口气，挺直了身子，平视李耀祖和李童氏。

　　这一刻。

　　他不再是李家的奴仆了。

　　接下来，只要在衙门脱去奴籍，他便是堂堂正正的郑国平民，而非是大户人家畜养的私奴。

　　看到这一幕。

　　李耀祖和李童氏莫名的心中有些不舒服，暗皱眉头。

　　他二人觉得，卫图至少在走出李宅前，应该还保持应有的恭敬，这才不枉费他们适才的“施恩”。

　　“卫哥儿，去外宅收拾行李，你可以走了。”

　　李耀祖内心虽生气，但脸上却仍旧布满笑意，没有失礼。

　　尽管他没有如杏花一样检阅卫图的身手、气力，但他明白，一个敢脱奴籍的下人，绝不仅是因为自己不甘平凡这一点缘故。

　　卫图所说的话，十有八成是真的。

　　即使其今科没有在武举中举，但一个武师，能不得罪还是尽量不要得罪。

　　被刀客宰了的财东家，这些年里，青山县不是没出过。

　　听到这话，卫图点了点头，从春兰手上接过身契、书信，便转身离开了内宅。

　　待卫图走后。

　　李家内宅又恢复了往日的平静。

　　“今天的响午饭怎么还没有端上来？”

　　“这都过了午时了。”

　　李童氏收好账簿，见餐桌上空空荡荡，不由眉头暗皱，不满道。

　　她暗叹，这家里的下人、丫鬟是不是因为她治家宽和，越来越放肆了。

　　“杏花早上出去买菜，到现在还没回来。”丫鬟低声道。

　　“什么？杏花还没有回来？”刚走到餐桌旁的老爷李耀祖听到这句话，当即面色一冷，但转瞬间，他似乎想到了什么，脊背又是一寒。