12、老爷改性了（求收藏，求追读）

“应该是我想多了。”

　　李耀祖揉了揉眉心，顺势坐在了餐桌旁的杌凳。

　　他认为这是自己吓自己。

　　从卫图卖入李家至今，李家没有一件事是对不起卫图的，卫图也不可能因为这点小事就铤而走险。

　　——逼杏花就范的事还没有发生，他在去府城的路上只是提了一嘴让卫图当李兴业的随从。

　　再能联想，也想不到那方面去。

　　“应该只是凑巧。”

　　李耀祖心中又道了“应该”这两个字，试图安慰自己。

　　但他的心静不下来，他想到了卫图离去时挺直腰背时与他的直视，那般目光不应该是奴仆应该有的目光，不像是念恩之人该有的举止。

　　“我出去一趟。”李耀祖打算外出走走，散散心。

　　他对李童氏打了声招呼后，便掀起长袍下幅，提步走出了厅堂。

　　顺着走廊，穿过庭院、月门，李耀祖来到了外宅，他站在檐下，停了下来，看了一眼马厩。

　　半大黑马打着响鼻，吃着槽内仅剩一指厚的草料。

　　墙垣旁的青石附近堆砌着已经铡好的干草料，拢起来约莫有十来天的量。

　　李耀祖走近马厩，踮脚看了一眼马厩里的卫生，见里面整洁没有昨晚半大黑马的夜屎夜尿，他悬着的一颗心彻底放在了肚子里，眼底露出了一丝赞叹之色。

　　“是我想多了，卫哥儿是个好后生。”李耀祖忖道。

　　重回内宅时，路过灶房，李耀祖又闻到了从敞开窗孔传出的肉香、菜香，他身上仿佛又卸下了一个重担，负着右手，走起来路，更轻松了一些。

　　“取纸笔来。”李耀祖重新落回先前坐的杌凳，对李童氏身旁的丫鬟吩咐道。

　　“老爷，取纸笔……是要写什么东西？”李童氏疑惑，李耀祖可不是随性而起写诗的文人，尤其是吃饭时间，鲜少动笔。

　　“我在三源乡，有一个经年的好友，他是武举出身，卫哥儿既然要考武举，那么咱们好事做到底，帮他一下。”

　　李耀祖解释道。

　　“老爷，你可是得了什么癔症？犯了糊涂？”李童氏诧异，先前在内厅商量赎身银的时候，还是她讨了个人情，这才将卫图的赎身银减了数两。

　　——赎身银如果要价太高，富户太太们聚会的时候，会说李家门户低，见钱眼开。

　　这时，春兰已经从内厅将纸墨笔砚取了过来，开始给李耀祖磨墨。

　　“癔症？”李耀祖提笔的手一顿，脸色微微有些不悦，皱了一下眉头，骂了句：“妇人短见”。

　　接着，李耀祖没再理睬李童氏，他顺着信纸的蓝色竖直道格，落笔写起了内容。

　　写完后，取出了自己的私印，在信上盖了一个红印戳。

　　“若所见为真，这信就是结一个善缘，若所见为假，其心思深沉的话，也能解一厄难。”

　　李耀祖端详着信纸，摸了摸山羊胡，眼眸闪烁着精光。

　　提携之恩，重若泰山，要是卫图恩将仇报，那么连混刀客的机会也不会有。

　　刀客，最讲义气。

　　“去，送给卫哥儿。”李耀祖将信纸放入信封，交给了身旁的丫鬟，吩咐道。

　　……

　　很快，在堂屋内正收拾行李的卫图，便收到了老爷李耀祖给他写的另一封信。

　　这封信信封和之前放有身契和证明书信的信封一样，没有糊口，因此卫图轻而易举就能看到信封里所写的内容。

　　“三源乡单纪单举人？让我去那做长工，顺便跟单举人学些拳脚功夫，好应对明年的武举考试？”

　　看完信后，卫图的反应和李童氏差不多，都觉得太阳打西边出来了。

　　李耀祖改性了？

　　这封信看似只是一封信，但拜托的可是武举老爷，付出的人情一点都不少。

　　人情讲究往来。

　　没有只索取，不求回报这么一说。

　　“三源乡距离县城不远，也就一天的脚程。”

　　“现在我已经赎身，李耀祖也不会故意在这件事上坑我，这件事十有八九是真的。”

　　卫图犹豫了一小会，终于下定了决心，决定按信中所说，去三源乡单纪家里当长工，顺便向这个武举前辈请教一些应试心得。

　　现在才到仲夏，距离明年二月份的武举考试还有大半年的时间。

　　他脱离原计划，提前赎身，剩下的大半年时间，意味着很有可能在这段时间内，一文钱也赚不到，坐吃山空。

　　县城里，农闲时候，最不缺的就是从乡下来讨活的汉子。

　　哪怕不要工钱，只让主家管吃住，这工作也不好寻。

　　要不然杏花也不至于听到卫图要赎身时，会起那么大的反应。

　　相比赎身，真正的难是赎身后的下人往往就没有活路了。

　　“多谢菩萨保佑，多谢菩萨保佑……”

　　晚上，杏花看到李耀祖的亲笔书信后，面露笑容，跪在墙角，对县城城隍庙的方向跪拜磕了三个响头。

　　今日的前半天，她几乎都在提心吊胆，担心卫图被愤怒的李耀祖乱棍打伤，丢出李宅。

　　或者卫图反出李家，闹得衙门捕快彻夜搜城，寻找逃奴。

　　然而。

　　菩萨保佑。

　　今日过去之后，她男人卫图不仅如愿赎回了身契，而且还得到了老爷李耀祖的“推荐信”，这让她如何不高兴。

　　“我这就给卫哥儿你收拾衣裳和饭食，你明天去县衙办完事后，早点出发去三源乡……”杏花敬谢完漫天神佛后，又不得闲，开始给卫图收拾起了出行的衣裳和钱粮。

　　“再过小半个月，就到麦收了，没有我在县城……”卫图叹了一口气。

　　去单举人家里当长工，麦收时他肯定不得闲，哪有时间回县城割麦收粮。

　　而杏花一个妇道人家，白天要忙李宅的饭食，晚上就算有空，但出城也太过危险。

　　“你咋伶不清这其中的轻重缓急？三亩的粮就算荒在地里，也比不上你的前程重要。”杏花绷紧脸，面露不喜，像极了吵架的黄脸婆。

　　“就算我割不成麦，也能去请其他佃户割麦，就是多花一点钱。”

　　杏花再道。

　　这一句话，彻底打消了卫图的担忧，他点了点头，同意了明天出发去三源乡的决议。