13、改籍，单武举（求收藏，求追读）

次日。

　　卫图一早起来，背着行李来到了县衙门口等着。

　　待快到日中的时候，县衙大门才被几个力丁推开。

　　县衙前衙后邸，前衙经年未修，看来很是破落，但在卫图绕过照壁，穿过仪门，来到戒石坊后，便透过院墙看到了内邸高高耸立的三层木构阁楼。

　　阁楼建造的很精致，檐牙翘立，屋脊的鸱吻微扬，在阁楼的架构上还嵌着鲤鱼化龙、仙鹤飞舞等的吉祥图案。

　　卫图看的很惊奇，他这时已来到了挂着“户房”的堂屋旁，见四下无人，只有一个皂袍小吏在屋内案牍上书写公文，无暇朝他这边过看，于是大着胆子，翘脚立在台基上，往院墙内望了一眼。

　　石板铺地，白墙黛瓦……

　　亭台楼阁……

　　内邸的建筑和前衙的建筑风气很是迥异。

　　“大丈夫当如是。”卫图心中想起了这句话。

　　李家、黄家虽是富户，但他当时身处卑微，并不敢多瞧多看，此刻赎身而来，心境不一，看到这古香古色的建筑，心中不觉厌烦、憎恶，反多了一些欣赏、渴望。

　　前世尽管有高楼大厦、平楼民居的区别，但人与人之间的地位差别并不大，并不会生出异样心情。

　　这一世地位不同，住的房舍也不同，需要符合礼制，自是感受不一样。

　　看完后，卫图收拾了心情，从怀中取出了身契和证明信，然后轻轻叩响了户房的门扉。

　　“有何事？”户房的皂吏停止书写，抬头望向门外的卫图，询问道。

　　卫图言简意赅，将自己脱奴籍的事说了一遍。

　　“脱奴籍？”皂吏讶然了一声，将手上的羊毫笔斜插在了笔架上，好好打量了卫图一眼。

　　尽管户房管理户籍，有操办奴仆赎身这一项业务，但自打他继承父业，当上了胥吏后，就一次没见过有奴仆自个跑来户房脱去奴籍。

　　“可有身契？主家的书信？”皂吏的语气温和了一些。

　　他虽然不认识卫图，但卫图能在这个年龄赎身脱籍，怎么看也是个人物，值得让他看重一些。

　　“有！”卫图没有废话，走进户房，微微躬身，将手上的身契和书信一同双手呈递给了面前的皂吏。

　　“唔……十九岁？”皂吏微挑眉宇。

　　他在看到卫图的第一眼，还以为卫图是个三十岁的壮男，没想到仅是个不满二十的青年。

　　皂吏默记了卫图的名姓和籍贯，然后翻开身契和书信，仔细与户房的存档对照笔迹、印戳。

　　待到无误后，皂吏取出封面写有“民籍”两个大字的书册，在最后一页将卫图的名字添了上去。

　　“成为民籍后，今后每年要交定额的丁税，若有田产，还需缴纳地税……，另外，每年的徭役，要是不想服的话，需得缴纳代役银。”

　　皂吏一一说道。

　　听此。

　　卫图点了点头，示意自己明白。

　　成为平民只是暂时的。

　　只要他今科武举中举，取得功名，便能从“民籍”进入“武籍”，甚至“官籍”。

　　届时。

　　他就无需缴纳丁税和代役银了。

　　“成为民籍三年后，若是没有欠缴的丁税和代役银，家里又没有田产，衙门会酌情分给你永业田，这点，你需记住了。”

　　皂吏提醒了一句。

　　“谢大人。”

　　卫图躬身致谢。

　　……

　　离开县衙。

　　卫图没有在县城久留，他吃了一个昨天杏花烙的面饼后，便顺着人流，出了县城。

　　为了安全，卫图没有拿大，日夜兼程，而是中途找了间客栈歇脚，待到第二天，才继续赶路。

　　第二天又走了小半天路。

　　卫图绕过一个山峁后，总算在坡下的河川附近，看到了一个写有“单家寨”的村落。

　　找村民打听后，卫图来到了单家寨村内唯一留有三个拴马桩的青砖宅邸。

　　“李耀祖？见了怪了。”单武举坐在屋前的石碾上，他面容清癯、瘦长脸，穿了一件棕紫熟罗棉夏衣，腰间别了根黄铜水烟袋。

　　在看完信件后，单武举抖了一下水烟壶的烟灰，对卫图说了句“进来”，便负手走进了宅子里。

　　单宅是三进的院子，第一进的院子里养着数匹好马，一个个见到单武举进来，便引颈长鸣。

　　到了二进院子的堂屋，单武举坐下，说道：“你这个长工我收了，至于教导拳脚武艺，那得看我心情，也要看你是不是这块料。”

　　“还有，参加武举取得功名后，你得给我每年孝敬，时节送礼，这点你能做到不？”

　　单武举说道。

　　“要是成了，单老爷就是我的恩师，徒弟孝敬师父，本就是应有之理。”卫图思忖片刻，说了这句略显圆滑的话。

　　“挺好。”

　　单武举听到这话，也没有反驳，脸上露出了几分笑容。

　　“屋外有练气力的石锁，还有硬弓，你都试试，看你到底是不是个成材的料子。”

　　单武举指了指门外。

　　卫图点头，朝屋外走去。

　　适才进屋时，他便瞧见了单武举二进院子里的摆当，十八班兵器样样皆有，铜人像、木人桩一个不少。

　　少倾，卫图来到了院角，右臂鼓劲，将一个标注有“三百斤”的石锁举了起来。

　　这一年多的练习，他养生功的进度又有提升，虽还没有到达大成，但也超过了小成不少。

　　气力也从单臂二百斤，到了单臂三百斤。

　　“根骨不错。”单武举微微颔首，眼底露出了一丝满意之色。

　　练武，向来讲究根骨。

　　根骨不行，再是练习，也是难以入门。

　　能单臂举起三百斤石锁，在单武举人看来，卫图也算是普通人中的天赋异禀之辈了。

　　然而。

　　到了拉硬弓的时候，卫图却摇了摇头，诚恳说出了自己弓射技艺不精的事实。

　　“弓射不行？”单武举皱眉，在武举考试中想要取得功名仅靠气力可是远远不够。

　　不过对此，单武举也并未太放过心上，今科不通，下一次再考就是了。

　　弓射技艺这些都可以再练。

　　反正卫图年龄又不大。

　　“你学过什么拳脚？刀法？”单武举沉吟一声，问道。

　　他说的拳脚，并不是什么花拳绣腿，而是正儿八经的拳脚传承，有各种桩功，是外家武功的基本。

　　这些拳脚，能练一辈子。

　　武师间的各路刀法，也大多是这些拳脚功夫演练而来。

　　“只有……龟息养气功。”

　　卫图如实道。

　　“龟息养气功？那一本养身功？这是什么玩意？”

　　单武举显然听过《龟息养气功》的大名，很快便在言语中对这本养生功法表露出了不屑。