15、单武举的教导（求收藏，求追读）

数日后。

　　卫图的担忧成真了。

　　在看到卫图晚上一直坚持练习养生功，又因勤快能干得到了主家的赏识，邓安脸色摆的越来越难看。

　　两人的关系不复之前。

　　于是邓安仗着自己在单家干活干的久，又是以前的长工头子，在白天干活时，开始对卫图颐指气使。

　　然而，出乎邓安意料的是，卫图在听到吩咐后，没有和他犟嘴，以及吵闹，而是转身就将他吩咐的活计干净利落的干完。

　　无论是扫院清厕，还是喂马铡草、割麦收粮，卫图做的都游刃有余、一丝不苟。

　　单高氏和单武举看了，都夸起了卫图的伶俐能干，顺带训斥了邓安几句偷懒耍滑。

　　这让邓安彻底没了脾气，他在麦收的第三天，跑到镇上沽了一壶酒，买了几道时季凉菜，在晚上长工、佃户于村寨榆树下乘凉的时候对卫图赔礼道歉。

　　“是我错了，不该嫉恨卫哥儿你……”邓安脸上露出诚恳的神色，说道。

　　几杯水酒下肚后，邓安也说出了排挤卫图的缘由。

　　“卫哥儿你太勤快了，太精神了，要是你留在单家，估计明年单家就该辞我了，只雇你一个人了。”

　　“你这种人，去哪里都遭人恨，我先前以为你是想赶走我，没想到你是真的这么勤快……”

　　邓安叹了一口气。

　　十几天忙前忙后，割麦从河前割到河后，再是铁打的人也扛不住，但卫图却抗住了，每天精神奕奕，还有闲暇心思晚上练功。

　　这让邓安彻底打消了之前的想法，不再针对卫图。

　　说到底，他也不敢做出杀人放火的勾当，用长工的固定套路挤不走卫图，就只能和好了。

　　“要是单家明年辞我，我就另去其他家了。”邓安再道。

　　“邓大哥说笑了。”卫图摇了摇头，动筷夹了几口菜。

　　他仍旧没有对邓安说自己来单家的目的。

　　倘若他过了单武举的“考验”，过不了多久，便能从单武举那里得授拳脚功夫，到那时，邓安自会放心。

　　即使没过“考验”，等到明年二月，他亦会离开单家，前往县城参加武举……

　　卫图并不知道单武举有没有在考验他，考验他的内容是什么，但他清楚，能藏住事的性格沉稳之人最易得人青睐。

　　其外，他之所以在白天做活的时候不与邓安顶嘴，并不是他心善，而是因为养生功大成后，他的精力确实远超常人。

　　邓安以为的累活苦活，在他身上，并不是多么难以接受。

　　最后一点，邓安只是长工头子，与其顶嘴，没多大意义。

　　见卫图仍旧话不多，邓安默默叹了口气，也不再多问了。

　　五日后。

　　单家寨的麦收终于结束。

　　在卫图把宅里最后一麻袋新粮敞在晒谷场晾晒的时候，单武举骑着黄骠马走了过来，他眼底露出一丝欣赏之色，说道：“待我骑马遛完一圈后，教你射艺。”

　　话音落下。

　　单武举已经骑着黄骠马一骑绝尘，消失在了塬上。

　　直至日落黄昏，单武举才牵马走回了家门。

　　“武举考核，共有三项与射艺有关，分别是拉硬弓、马射、步射。”

　　“可以说，想要在武举中取得功名，射艺必须要好。”

　　单武举拍了拍手。

　　很快，宅内的丫鬟便端着一个漆木托盘走了过来。

　　漆木托盘内，放着三张弓，样式不一，分别是马射的短弓、步射的长弓、测气力的硬弓。

　　“这是五石硬弓！”单武举取下硬弓，盯着院角的草靶，他身上的气势在这一瞬间倏然间凌厉了起来。

　　崩！崩！崩！

　　只听三声弦响，单武举搭在硬弓上的三根羽箭，便脱手而出，刺破空气，径直插在了草靶的靶心之上。

　　“一石一百斤，这五石硬弓就得需要五百斤的气力。”

　　“只要你能拉动这五石硬弓，参加武举，在拉硬弓这一项你至少能搏个甲等。”

　　单武举喘了几口气，将硬弓重新放在了漆木托盘上。

　　适才拉五石硬弓，对他身体也是极大的消耗。

　　这时，另一个侍立的丫鬟提壶倒了杯凉茶，递到了单武举的面前。

　　单武举先喝了一小杯，犹觉得不过瘾，直接提壶朝嘴里灌。

　　在茶水从他嘴缝溢出的同时，他额上、脸颊，以及脖颈都泌出了一粒粒细密汗珠。

　　“拉弓需要弓步桩，我给你演练几遍，你记住了。”

　　单武举没着急让卫图试弓，而是立步错脚，摆出了弓步桩的架势。

　　他这一动，双腿仿佛瞬间就扎根在了院子的青砖上，而身体也挺拔如松，岿然不动。

　　“弓步桩扎好了，不仅对射艺有好处，今后练习刀法、拳法，也都会事半功倍。”

　　“弓步桩练的是下盘，扎结实了，双腿若铜浇铁铸，下盘稳，别人打你，也是清风拂山岗……”

　　单武举缓缓说道。

　　言毕，单武举收回桩功，从丫鬟手上接过毛巾，擦了擦汗，示意卫图照着他的动作开始练习。

　　卫图点了点头，照着刚才单武举扎桩的样子，站稳身子，开始错步而立，扎起了弓步桩。

　　练习了两年多的养生功，卫图对桩功并不陌生，适才单武举演练的弓步桩，亦在《龟息养气功》的三十二张桩功图画中。

　　只是具体细节，有一些小的差异。

　　很快，卫图调整身体，将单武举的弓步桩，还原出了七八成样子。

　　“这桩功……”

　　“竟和我年轻时不相上下？”

　　正打算寻找卫图错疏处的单武举，在看完卫图扎完弓步桩后，眉宇微微一挑，讶然不已。

　　他犹记得，大半个月前，卫图说自己只练过养生功。

　　“是了！那《龟息养气功》里面也有桩功，他会弓步桩亦不稀奇。”

　　单武举自我开解。

　　但很快他就摇了摇头，推翻了自己之前的想法。

　　养生功的桩功往往都极为浅薄，被武师视作小儿图画之作，虽能练习，但难堪大用。

　　仅靠养生功，可练不出这般厉害的桩功。

　　“卫图，你以前可曾还练过什么拳脚功夫？如实说来，不然……”

　　单武举目光看向卫图，脸色倏然间冷了下来。

　　偷学别派武学乃是大忌。

　　轻则废功。

　　重则杀死。

　　其外。

　　他堂堂武举老爷，岂能受人愚弄？

　　卫图说是来他这里做长工，但进了单家，也算是他半个弟子了。

　　不然，他也不会在卫图入门之初便让卫图在功成名就之后，年年奉上节礼孝敬了。

　　……

　　PS：求追读。