16、武学奇才（求收藏，求追读）

一般人，想给他送礼，还没这个门呢。

　　他又不缺那几个子。

　　“我只练过《龟息养气功》，没练过其他拳脚功法，只是这养生功，我练的久，日夜不辍。”

　　“单老爷要是不信，我给你演练一次。”

　　卫图沉默片刻，将自己早已准备好的说辞讲了出来。

　　说话间，卫图也从怀里取出了《龟息养气功》的图册，双手递给了单武举。

　　在李宅，养生功突破小成一段时间后，他便有了自信去参加武举，并取得功名。

　　那并不是他自傲，或者无的放矢，而是他对比过自己和县城内一般武师的差距。

　　三百斤气力，一般的武师还真的没有这么大的力气。

　　他们，只是比常人多一些勇力，和对刀兵的娴熟。

　　仅此而已。

　　一般武师习练武功，虽能增长气力，但那是日夜熬练的结果，并无养生功这种改造人体的细小暖流。

　　要是武举当真这么好考，大多数武师也就不至于沦落为富户的护院了。

　　此外，养生功小成，卫图的气力便已经到了三百斤。

　　前些夜里，他养生功突破大成，此刻的气力绝对超过了三百斤。

　　按卫图估测，他此时的气力应该在四百斤上下。

　　“日夜不辍，演练养生功……”单武举闻言，面色稍缓，接过养生功图册的同时，也道了一句“好”字。

　　这些日子里，他注意观察过卫图，确实发现卫图有每晚演练养生功的迹象。

　　只是前院光线暗，他看的不大清楚。

　　得到了单武举的允许，卫图也不再迟疑，他双脚呈雌雄步，调整了一会呼吸，摆开架势，开始演练起了《龟息养气功》的桩功。

　　《龟息养气功》的三十二种桩功，卫图早就记得滚瓜烂熟，日夜演练之后，身体记忆已成惯性，打起来后，没有丝毫的凝滞之感，极为圆润。

　　“这桩功扎的……”

　　庭院内，单武举眉宇紧缩，目光随卫图桩功动静、虚实之间的变化而转移，眼睛没眨一下。

　　与他刚才的评判一样。

　　卫图此刻扎的每一种桩功，都已经不弱于他年轻时候了。

　　拳怕少壮！

　　他年轻时远比现在出名，是青木县响当当的武人！

　　“仅仅一套养生功，日夜演练之下，竟能达到如此效果……”

　　单武举在卫图演练完毕后，随手翻了一下手上的功法册子，对照片刻，脸上露出了几分惊叹之色。

　　起初，单武举以为卫图说自己只会养生功是搪塞之词，故意蒙骗于他。

　　其另有师承。

　　但此刻看完了卫图演练的桩功后，单武举便推翻了先前心里的想法。

　　实打实的桩功，是骗不了人的。

　　想要将养生功打的这般熟稔，没有数年的苦功，很难做到。

　　“他身份也是知根底的，是我先前想多了。”单武举心里思量了一小会，不再作疑。

　　“好了，我看完了，不用再演练养生功了。”单武举叫停正在打第二遍养生功的卫图。

　　“你练这养生功几年了？”

　　他好奇询问。

　　“两年多，大概两年半的时间。”卫图老实回道。

　　“两年多就有这般造诣，除了你根骨不错外，和你的坚持也分不开……”

　　单武举微微颔首，面露笑容，赞了一句。

　　仅从对养生功的这份造诣来看，卫图的天赋、心性都是上上之选，在青山县内，亦属于万里挑一的武学奇才了。

　　“今日之后，你就是我弟子了，不必再去前院当长工了。”

　　“晒粮喂马的事，交给邓安。”

　　单武举沉声道。

　　话落，单武举看了一眼从堂屋而出的单高氏，说道：“去准备敬师茶，顺便炒几道菜，我今天收个徒弟。”

　　在来单家的这些日子里，卫图的恭顺他都看在眼里，也记在心里。

　　能当好一个长工，不惹主家讨厌，今后便是有了功名，做官还是在野，都不会出什么大差错。

　　当然，他收卫图为徒，其恭顺只是一个小原因，更重要的是卫图有这个练武资质，有望武举。

　　一个武举弟子，既能传承他的衣钵，也能照拂他的后人。

　　何乐而不为呢。

　　“是，老爷。”单高氏应了一声，叫了庭院一个丫鬟与她一同前往厨房。

　　少倾。

　　丫鬟端来敬师茶。

　　“奉上一碗茶，你就是我徒弟了，我教你拳脚功夫，你得给我养老送终……”

　　“当然，我单某人有儿有女，用不着你来操这份心，但……你得存这份心！”

　　“知道不？”

　　单武举坐在直背靠椅上，看着面前下跪的卫图，声音一字一顿道。

　　“弟子知道。”

　　卫图点头回应。

　　拳脚功法，是武师的看家本领，有如手艺人的手艺一样，学会了能养活自己一辈子。

　　但也有一句话，叫做“教会徒弟、饿死师父”。

　　当儿徒的，从师父这学手艺的人，按这时的古训和社会道德，就得给师父养老送终。

　　无论去哪儿，都是这个理。

　　以单武举的家业，卫图也不认为自己有机会能给单武举施舍一口吃的……

　　但正如单武举所说，不管如何，得存这一份“孝心”。

　　“好，奉上敬师茶，这师徒大礼就算成了。”单武举听到卫图的回答后，面露满意之色。

　　卫图闻言，当即不再迟疑，从丫鬟手里接过倒满茶水的大瓷碗，跪在地上，恭恭敬敬的将这敬师茶朝单武举的面前送递了过去。

　　茶水被单武举一饮而尽。

　　接着。

　　单武举引卫图进了三进院子，来到了他的起居室。

　　起居室靠墙边，摆着一方供桌，供桌两边是两套直背椅子。

　　而供桌上，两根香烛燃着，供着一个乌木牌位，牌位上写着“先师史明”四个描金大字。

　　“我年轻时，曾拜在了金刀侠史明的门下，在他门下学武。”

　　“金刀侠是我的师父，也是你的师祖……”

　　单武举烧了一把香，插在了香炉上，然后面露怀念之色，说起了他这一门的师徒谱系。

　　“金刀侠？”卫图暗暗记住了“金刀侠史明”这个人。

　　能教出一个武举弟子，金刀侠史明绝不可能是什么泛泛之辈。