17、无根浮萍（求收藏，求追读）

“你也敬上一捧香。”

　　单武举让开身位，示意卫图上前。

　　“是，师父。”

　　卫图点了点头，取了一捧香，放在香烛上点燃之后，躬身拜了一下，然后跪在地上，又磕了三个响头。

　　做完这些后，卫图这才将手上的一捧香插在了香炉里。

　　看到卫图行之有礼，单武举心中又多了几分满意。

　　……

　　拜完师后，天色已晚，卫图为了避嫌，便向单武举请辞，离开了内院。

　　沿路上。

　　他遇见了几个丫鬟。

　　这几个丫鬟显然已知道了卫图拜师单武举的消息，她们在看到卫图时，收起了以前面对长工时的倨傲神态，转为谦卑，避让在一旁，屈身福礼。

　　其中一个身段丰腴的丫鬟，甚至叫了卫图一声“少爷”，声音甜润的能掐出水。

　　这让卫图有些恍惚，直到出了二进院子，他才缓过了神。

　　“少爷？”

　　“我成少爷了？”

　　卫图有点晕乎乎的回到西房，他反复咂摸那一句“少爷”，脸上时不时露出笑容，不复刚才拜师时的镇定。

　　若有人看到了，恐怕会认为卫图犯了癔症，一直在傻笑。

　　庆安十五年，他被卖身到了李家，虽受主家赏识，但到底还是一个牵马坠蹬的马倌。

　　而今。

　　到了庆安二十三年。

　　他不仅赎回了身契，而且成了单武举的儿徒，可谓是社会地位提升了一大截。

　　如此这般。

　　卫图再是心性沉稳，也难以心态如常，不骄不喜。

　　“不能松懈！我之所以被单宅的下人尊敬，是因为我是单武举的弟子，这个身份，有若无根浮萍，并不安稳……”

　　半刻钟后，卫图下炕，绞了一桶清凉的井水，洗了把脸，脸上又恢复以往的平静。

　　“这件喜事，得写信，告诉杏花……”

　　“明日找单武举，借用纸笔，给杏花写一封信。”

　　卫图心道。

　　他所在的西房，是长工铺子，里面除了床桌和衣服被褥外，就再无其他杂物了。

　　更别提纸墨笔砚这些富户和文人才能用到的东西。

　　然而。

　　就在这时——

　　西房门外传来了一阵细碎的脚步声。

　　卫图修炼养生功这么久，不仅涨了气力，连听觉和目力都有所提高，他能听出来这脚步声不是男人的脚步声。

　　接下来。

　　敲门声随之响起。

　　“卫哥儿，可休息了？”单高氏敲了敲门，问道。

　　“是三奶奶？”

　　卫图讶然。

　　在大户人家中，不仅外男、下人要知道避嫌，内眷亦要如此。

　　此刻，已至深夜，单高氏来长工铺子这里，孤男寡女，难免有些不合适。

　　不过不等卫图多想，单高氏的下一句话便打消了卫图的顾忌。

　　“西房这里太简陋了，我得老爷吩咐，带你去二进院子的厢房。”

　　单高氏道。

　　听此。

　　卫图内心释然，松了一口气。

　　随即，他穿衣下床，整饬好行头后，打开了房门。

　　门一打开，卫图发现，门外不仅站着单高氏，还有刚从晒谷场回来的邓安。

　　邓安许是惧了单高氏，站在檐外，距离单高氏十来步远的位置，远远的瞧着这边的动静，不敢回房歇息。

　　“你跟我来。”单高氏见卫图走了出来，笑吟吟道。

　　少倾。

　　二人一前一后进了二进院子。

　　在进二进院子的同时，单高氏将一把钥匙交给了卫图，并道：“这是二进的院门钥匙，你收好了，别丢了。”

　　卫图点了点头，将钥匙挂在了腰上后，又迅速和单高氏拉开了一段距离，保持在了五步远。

　　大户人家为了防止踩空门和内宅通奸，往往在晚上的时候，都会锁上各进的院门，禁制院子里的人员走动。

　　不多时。

　　单高氏将卫图引到了二进的一间厢房，并让丫鬟给卫图整理被褥，打扫卫生。

　　“卫哥儿，晚上了，我就先走了。”单高氏站在门外，抿了抿唇，对卫图略显拘谨的微福一礼后，消失在了廊下。

　　“这……”

　　见到此幕，卫图先是愕然了一下，随后他思索了一小会，便有些释然了。

　　在单家，因为单高氏一直管理内务，他将单高氏视作了和李童氏一样地位的主妇。

　　但直到今日，他才想起，单高氏只是单武举的三房，膝下又无子女，只是一个较受宠的妾室罢了。

　　实际上的地位并不高。

　　而他，成为单武举的儿徒后，在单家的地位，实则已经和单高氏平等了，甚至超过了单高氏一筹。

　　这些地位的差异，单武举尽管没有直接言明，但单家的下人、妾室，却将此分的清清楚楚。

　　“这就是浮根之萍，随风之云。”

　　卫图暗自警醒自己。

　　先前，在西房的时候他虽然领悟到了这一点，但并不深刻，毕竟刚刚提升地位，还沉浸在巨大的喜悦之中。

　　直到现在看到单高氏这个曾经的“主母”对他卑躬屈膝，他再糊涂，也该醒了。

　　一旦他的练武进度不如单武举的预期，或者今科武举失败，这个儿徒身份虽不至于被废，但在单家的地位，就不好说了。

　　等丫鬟铺好被褥后，卫图这才开始打量这新住的房间。

　　房间贴东墙放着一张木床，床上悬着印花夏布帐子，床面前靠西放了一张半桌，上面摆着两个长颈瓷瓶。

　　再往西边一瞧，隔帘放着一个漆木几案，上面摆着一叠旧书和一个笔洗架。

　　卫图揭开布面帘子，走近一看，笔架上插着几根大小不一的毛笔，狼毫、羊毫皆有。

　　纸墨笔砚一个不缺。

　　至于旧书，卫图翻了几下，发现这些旧书都是书铺里不常见的兵书，有练兵的《纪校》，也有讲究布阵谋略的《太公书》、《阴符经》。

　　“师父真是考虑周到……”

　　卫图看到这些，打心眼里感激起了收他为徒的单武举。

　　如果说，赎身后的他考武举成功的几率是三成。

　　那么此刻，有单武举这般全方位的教导，卫图有自信，他能将其提高至五成以上，甚至六成、七成。

　　很快。

　　卫图收拾好心情，开始磨墨，起笔写起了书信。

　　在信中，他告知了杏花他被单武举收为弟子的这一喜讯，并让杏花新年时不必等他回家过年，他要加紧时间，赶在二月考试前，补全自己的所有短板。

　　如此，才有把握，前去参加武举考试。