18、四粒银豆子（求收藏，求追读）

这封家信，卫图没有麻烦单家，而是拜托经年往来县城和三源乡的车把式送到李宅。

　　车把式的要价也不高，十几个铜子，约莫一顿饭钱。

　　……

　　信送出去后。

　　大概过了七八日。

　　杏花也委托那个车把式，回了一封来信。

　　信中，杏花首先对卫图被单武举收为弟子的这件事表示了高兴，并让卫图好好侍奉单武举这个赏识他的师父……

　　不用惦记回家过年。

　　然后，杏花交代了今年家里租赁三亩地麦收的细节。

　　——大奶奶李童氏体贴，安排了几个佃户收割，未收分文。

　　信的末尾，杏花说自己用棉布缝了一件冬衣，问卫图穿起来是否合身，需不需要改一下尺寸。

　　并道：自己估摸不准腰围，让卫图自己裁量。

　　看完家信。

　　卫图思忖了一小会，打开了车把式送来的包裹。

　　包裹里面，除了一件紫呢夹袄外，还有两双新缝制的软缎布鞋。

　　接下来。

　　卫图按照杏花的嘱咐，起身试穿冬衣和鞋子。

　　但刚穿上冬衣，卫图便发现这件紫呢夹袄确实不怎么合身，有些勒腰。

　　卫图找来剪刀，剪开缝合的针线，但他刚一动手，便发现了藏在夹袄里的一张写了字的纸笺，以及几粒银豆子。

　　纸笺上杏花写的话语不多，只说在冬衣内塞了四粒银豆子，总共一两多钱，让卫图拿这一两钱在当地买拜师礼送给单武举。

　　四粒银豆子被卫图在紫呢夹袄的棉花里一一找到，他攥着这一两多钱，感觉微微有些烫手。

　　“女大三，抱金砖。”

　　“李童氏说的这句话，果然没错。”

　　卫图叹了一口气，顿觉自己又亏欠了杏花不少。

　　杏花大他三岁，比他早入李家两年，又因女性早熟，所以一直对他多有照顾。

　　成亲后，杏花虽然在大事上对他这个丈夫依从，但也没有完全改掉教他做事的性子。

　　“新娘也是娘……”

　　卫图摇头一笑，收敛好心情后，决定按照杏花的嘱咐，用这一两多钱去给单武举买一份拜师礼。

　　拜师后的这些日子以来。

　　单武举待他确实是对儿徒的待遇，而不是只挂了一个名分。

　　桩功。

　　弓射。

　　马术。

　　兵策。

　　这些武举时需要考核的项目，单武举对卫图几乎是倾囊相授，在指导写练兵策时，甚至连县城考官的喜恶也对卫图讲了出来。

　　卫图这些天，也有想要给单武举补上一份拜师礼的想法。

　　只是因为他刚赎完身不久，手头上紧，家里余钱又都放在杏花那里，未能远携……

　　不曾想，杏花竟也想到了这一方面，而且做出这决定，远比他要果断的多。

　　——毕竟已经拜师完毕，确定了师徒名分，不送礼在见识短的人眼里，确实不重要。

　　走出二进院子。

　　卫图对正在给马拌料的长工邓安交代了一句，便从马厩牵出了一匹马，出了单宅。

　　这几天，单武举教他骑射时，已经告诉过他，马厩里的四匹马除了自己惯用的那一匹黄骠马外，其他马他都可以用来骑乘练习马术。

　　一旁的邓安看到这一幕，脸上露出羡慕之色，望着卫图离去的背影，怔然了许久。

　　几天前。

　　他和卫图同是西房的长工。

　　卫图还要听他吩咐。

　　但就在这几天，短短的时间内，卫图却翻了个身，成了骑马的人物，而他还要辛苦清厕扫院、铡草拌料，几十年来，不曾变个样。

　　……

　　一路向南。

　　卫图来到了三源乡的镇上，牵着马，沿着繁华街道，目光看向街边的店铺，思忖着该选什么拜师礼给单武举为好。

　　裁缝铺。

　　铁匠铺。

　　药材铺。

　　卫图看的眼花缭乱。

　　他手上的一两银对于穷人来说着实不少，省吃兼用，够用几个月了，但对于挑选拜师礼，就显得有些捉襟见肘了。

　　贵的买不起。

　　便宜的，怕单武举看不上，认为他心存敷衍。

　　“是了，师父说过，养老送终有儿有女，我只要存着这一份孝心就行……”

　　看的累了，卫图顿步，脑海里想起了单武举说过的这一句话。

　　想及此，卫图不再犹豫，提步走进糕点铺，买了三盒热销的糕点，然后又去杂货铺，买了一些时季瓜果。

　　最后，卫图来到肉铺，割了两斤带肥膘的大肉。

　　“卫哥儿，今天怎么出去买了这么多东西？”

　　“是有啥喜事了？”

　　进了单宅，这几日与卫图熟悉了的丫鬟们打起了招呼，好奇问道。

　　这时，卫图便将杏花的来信，以及其缝在袄子里的银豆子说了出来。

　　之前不送拜师礼。

　　现在补送……

　　总得有个说辞。

　　此外，卫图也不认为杏花见不得人，总不能他现在身份高了，就瞧不起以前的糟糠妻。

　　卫图没忘，自己的赎身银，有一半是杏花出的。

　　“卫哥儿有个好媳妇。”

　　“是个会来事的……”

　　单宅众人一一赞道。

　　此时，待在堂屋里喝茶乘凉的单武举，在听到外面的喧哗声内容后，先是愣了一会，随后脸上便挂上了笑意。

　　不过单武举来到卫图人跟前的时候，却绷着一张脸，只道卫图手里提的大礼小礼没有必要，心意到了就行。

　　“师父，这是我内人的想法，让我补上拜师礼……”卫图对单武举揖了一礼，说道。

　　单武举闻言不再坚持，点了点头，让单高氏接过了卫图手上提的拜师礼。

　　“娶妻娶贤，能影响家族三代。你这个媳妇不错。”单举人也对杏花的“贤举”说了一句赞誉话。

　　“要是你师母回来了，听了你这一番话，肯定会稀罕你。”

　　单武举笑了笑。

　　听此。

　　卫图心中一动。

　　单武举说的师母，自不是三房单高氏，而是单武举真正明媒正娶的妻室——单闵氏。

　　来单家这么久，他也从仆人、丫鬟们的谈话中了解了一些关于单武举大房单闵氏的事。

　　单武举在还没有发家的时候，便娶了单闵氏为妻，单闵氏算是单武举的发妻，糟糠之妻。

　　单武举本人，也对发妻极为尊重，鲜少喝骂、吵架。

　　只是因为单闵氏年龄大后，身体欠佳，又见不得单武举和单高氏频繁行房事，于是在前几年搬出了单宅，去了府城和儿子一同住着。