19、虎鹤双形拳（求收藏，求追读）

不过单闵氏并不是一直与单举人分居，到了端午、元旦、中秋这些时节将近的时候，便会重回单家。

　　单举人这般说，卫图猜测，可能是单闵氏来信，会在最近几日回来。

　　……

　　送完拜师礼。

　　单武举对卫图的教导态度并没有太大改变，还是和以前一样，只是说话时，语气比以前缓和了一些。

　　没有之前的急促了。

　　半个月后。

　　在卫图的弓射技艺有了极大的提升后，单武举引卫图进了自己的起居室。

　　单武举让屋内丫鬟退下，然后弯腰撬开了供桌下的一块青砖，从青砖底下取出了一个七寸来长的红木盒子。

　　“你有养生功的桩功傍身，练武，提升体魄已是足够的了。”

　　“但武人，不仅要有一个好身板，还要懂得学会杀人术。”

　　单武举看了一眼卫图，目露感慨之色，凝声道。

　　事实上，他收卫图为徒，算是捡了一个大便宜。

　　卫图养生功大成，对《龟息养气功》的三十二式桩功也已熟稔于心，而这三十二式桩功，尽管只是基础桩功，但铸就其武道根基已是足够的了。

　　也就是说。

　　未拜他为师之前，卫图的武道根基已固。

　　差的，只是技击搏杀之法。

　　这些技击搏杀之法，落到实处，便是射术、拳法、刀法……

　　“弓步桩是射术之基，也是拳法之基，你这一月练习射术，也在无意之间，将我的拳法学去了一小部分。”

　　单武举缓缓道。

　　话毕，单武举打开手中的红木盒子，从中取出了一本泛黄的书册，递向了卫图。

　　“这是《虎鹤双形拳》的拳谱，也是我们这一脉的武功根基，练好了《虎鹤双形拳》，才能继续下一步的刀法练习。”

　　“我对你的要求不高，赶在一个月后，练会虎形拳。”

　　“届时，我传你一部分虎形拳相关的刀法，到了“舞刀”考试，你练好了，少说也能博个道试乙等。”

　　“道试乙等？”听到这句话，卫图眼睛微亮。

　　武举和文举一样，分为县试、府试、道试、乡试。

　　县试、府试考完，只是有一个武童生的身份，武童生并不是功名，而是去参加道试的资格。

　　过了道试，并取得了成绩，才能取得“武秀才”的功名。

　　乡试，则是“武举人”功名。

　　此刻，单武举说他练会一部分刀法，便有机会获得道试考试的“舞刀”乙等。

　　乙等这个成绩着实不算低了。

　　道试全科乙等，若是今科武举考生水平差些，亦能博得一个武秀才的功名。

　　“多谢师父。”卫图面露感激之色，双手接过泛黄书册，对单武举深揖一礼道。

　　“去练吧。”

　　单武举欣慰一笑，拍了拍卫图的肩膀，摆了摆手，示意卫图离开。

　　“师父，等一下。”

　　“弟子还有一件事不太明白。”

　　走到门口的卫图忽然想到了什么，他顿住步，迟疑了片刻，转过身来，再次对单武举揖了一礼，说道。

　　“何事？”单武举看到卫图此般作态，面露诧异之色。

　　相处数月，他对卫图的性格已经很了解了，知道卫图这个徒弟很知礼，甚至于有些恭谨。

　　——厢房里油灯的菜油其都很节省在用，纸墨也一样，用完了不找丫鬟讨要，而是自费去镇上购买。

　　要说卫图是与他不交心，那也不对……碰到了兵策难疑、骑射难点，卫图总会频繁来请教他这个师父，没有迟疑。

　　宅里丫鬟在厢房内重新添油点灯，补足纸墨，其也没有拒绝。

　　后来，单武举才想明白了卫图这般行事的原因，是因其当久了穷人，懂了分寸，知道如此做，才不会受人白眼。

　　此刻，他刚刚将拳法书册交给卫图，按理说，这个性格偏于恭谨的徒弟不会再转过身求问，而是会去默默研究拳谱，演练桩功。

　　“师父，可知道感气之境？弟子……看《龟息养气功》的序言，提到过……”

　　这时，卫图将心里积蓄已久的疑问讲了出来。

　　在拜师单武举后，他原本以为单武举在日常的教导中，会提到“感气之境”。

　　但没想到，数月已过，他愣是没在单举人这里听到过“感气境”这三个字。

　　“感气之境？”

　　单武举闻言，也是一怔，他没想到，卫图问的事竟然与此有关。

　　他酝酿了一小会，斟酌用词道：“武道修行，有内外之分，即内家真功和外家功夫的区别。”

　　“感气之境，便是内家真功的第一个修行小境界。”

　　“只是内家真功的第一个小境界？”卫图听到这话，心中顿时落寞了不少。

　　他练习养生功这么久，按照「大器晚成」命格的提示，得“一日九练”，五年后才能进入感气之境。

　　而这，却还只是内气修行的第一个小境界。

　　感气境便如此难了。

　　后面的境界……，岂不是更加难以修炼。

　　“不用妄自菲薄。”单武举似是看出了卫图的想法，摇了摇头道：“你那养生功册子，说的是由外及内练出内力的法子，并不是说外家功夫就在内家功法之下了。”

　　“相反，外家功夫大成，练出的刚猛内力，论威力，一缕胜过内家真功练出的内力十缕！”

　　听到这里。

　　卫图暗松了一口气。

　　他也暗骂自己蠢笨，竟没有想到这一点。

　　养生功只有桩功，可没有传说中内家真功搬运经脉内力和扩宽经脉的法门。

　　一看就不是内家真功。

　　“此外，一般来说，内练武师都远弱于外练武师。”

　　“内练武师打坐数十年，也不如外练武师锤锻身体数年来的实力强横。”

　　“不然，这天底下的武师都是内练武师了。”

　　“武举，也由他们拔得头筹了。”

　　单武举又道。

　　“不过若能进入感气境，内外兼修也是好的。”单武举沉吟了一小会，说道：“外练武师因为早年间锻体，好勇斗狠，容易亏损气血，落下暗伤，若能成为内练武师，便能以内力调养自己身上的伤势了……”

　　“我给你的《虎鹤双形拳》和你的养生功一样，只要练久了，亦有机会由外及内练出内力，进入感气之境。”