1、大器晚成

郑国，庆丰府。

　　青木县。

　　李宅。

　　夜色深沉。

　　三更天，卫图掐准生物钟，揉了揉惺忪的睡眼，从土炕上翻身而起，摸着黑披了件外衣，走到外面的马厩，点灯开始给马拌料。

　　干草和豆子的香味，混杂着鸡子被碰碎的蛋响，马厩里的半大黑马欢快的打了个响鼻，拱了拱卫图的粗布短衣。

　　“喂马的活计什么时候才能结束，亏我还是个现代人……”

　　“出头难啊。”

　　卫图坐在马厩外面的青石上，从腰间摸出了一个旱烟杆子，往黄铜烟锅里塞了点晒干的烟叶，用火纸点燃后叭叭的抽了几口。

　　随着两股浓烟从鼻孔冒出，他舒爽的靠在了土垣墙上，眼睛半眯了起来。

　　搁在现代，因为自小家里管得严，他烟酒不沾，更别说老一辈抽的旱烟了。

　　但现在他喜欢抽。

　　无它。

　　这玩意解乏。

　　抽完后，一身的疲惫能散去大半。

　　等待片刻后，卫图见黑马吃完了料，便将烟杆朝脚底软缎鞋磕了几下，然后拍了拍屁股上的尘土，准备洗漱睡觉。

　　马无夜草不肥。

　　李宅的马，要三更天起来喂一次，所以之前睡觉的时候他不敢睡死。

　　把好马养废了，绝对会吃李老爷的挂落。

　　从水井里打出一桶甘冽清凉的井水，卫图喝了几口，把胃填满了缝，接着举起水桶往赤膊的身上倒了去，享受着凉意渗透到尾巴根的爽快。

　　很快，一根根条状的污垢从他身上搓了下来，掉落地面。

　　“我都这么老了？才十七岁，看起来就和三十多岁的青年差不多了。”

　　圪蹴身子洗腿的时候，在木盆的黄泥巴水里，卫图借马厩的灯光，看清楚了自己此刻的面容。

　　黝黑的脸庞，额头有许多同龄人不该有的皱纹，再加上鬓角的白发，看起来颇为显老。

　　唯有透过那一双黑白分明的清澈眼眸，才能勉强看出他是个少年。

　　然而，就在这时——

　　水盆里的面容又变了变，卫图的样貌更苍老了一些，从少年沧桑真正成了一个鸡皮鹤发的花甲老者。

　　看到这一幕。

　　卫图吓得向后倒退了几步，良久后，摸了摸自己的脸庞，将垂到肩膀的湿发拨起，见仍是黑色，这才放下了心。

　　“是我看错了？”

　　卫图狐疑，重新打了盆清水，朝水面看去。

　　水面呈现的景象，与他此刻的样貌一模一样。

　　但过了片息，与刚才一样，他的面容又再次发生了改变。

　　与他长相相似的鸡皮鹤发老者再次出现。

　　这次，卫图没有被吓退，而是仔细观察水面中自己的“不寻常”。

　　几息后。

　　水面荡漾。

　　鸡皮鹤发老者眉心处出现了金紫之光，熠熠生辉。

　　与此同时，卫图眉心亦开始金光闪烁。

　　一个阳刻“大器晚成”的金色玺印，突兀的出现在了脑海里。

　　“「大器晚成」命格？”

　　卫图怔了怔。

　　前世之时，他从小就喜欢品读一些仙侠志怪小说。

　　知道传统文化有命格一说。

　　冥冥之中的命格，决定人的一生，是富是贵，是贫是贱。

　　而他此刻脑海中出现的命格，呈金紫之色，无疑是传说中的上上命格。

　　只是可惜，这个命格是「大器晚成」，对他现今的贫苦境况似乎不会有太大的改善。

　　似是感知到了卫图的想法，金色玺印光芒大放，化作了两行字迹漂浮在了卫图的脑海之中。

　　「命格：大器晚成。」

　　「属性：坚韧不拔，必有所成。」

　　“坚韧不拔，必有所成……”

　　卫图嘴角抽搐。

　　“必有所成”这个实在太过玄乎，而且等他七老八十了再“大器晚成”，一点用也没有。

　　年老后，牙齿掉光了，即使他再声名称颂，富甲一方，可还是连肉都吃不进肚子里去。

　　更别说什么声色犬马了。

　　“既然有命格，那么……是不是还有传说中的仙人？长生不死，朝游北海而暮苍梧。”

　　卫图暗自激动。

　　倘若这个世界能够修仙得道，他的「大器晚成」命格那么就非是鸡肋，而是至宝了。

　　“庆丰府虽然没有开山收徒的仙人，却有开馆收徒，修炼武道的武者……”

　　“这些武者年少时凭借血勇之气，好勇斗狠，一旦年老，暗伤层出，往往暴毙而亡，活到花甲之龄的人少之又少……”

　　“不过武功秘法也不尽然全是技击搏杀之法，也不乏养生功，能够延年益寿。”

　　“修炼养生功，不好勇斗狠，延寿到七老八十的比比皆是。书籍里记载的妙应真人，便修炼了养身功，活到了一百余岁。”

　　卫图想到这里，打定主意先找机会修炼养生功，然后再去找仙人洞府，拜师求仙。

　　有「大器晚成」命格的加持，只要他持之以恒的修炼养生功，到了晚年，这养生功定会发挥出应有的效果。

　　寿命长了。

　　他求仙得道的可能性才会增大。

　　至于武道的搏杀之法，眼下天下太平，用处不大。当然，要是有机会，卫图也会不吝学习。

　　之前他不练武道，除了穷文富武外，还有三个原因。

　　一者，武道艰难，没有相应根骨，难有所成。

　　修炼养生功，也是因为养生功容易上手，门槛不高。

　　二者，武道实力有限，练武之人，能到十人敌已算是称颂一方的武道强者了。

　　百人敌、千人敌，那是已是传说中的人物了。

　　三者，武者刀口搏命，大多都是不务正业的闲散人员，难以善终。

　　庆丰府的武者，多是刀客，手持横山镇打的横山刀，下马为农，上马为匪。

　　“明天先去找二姑，二姑是黄老爷的偏房，而黄宅雇有武师当做护院，家里说不定有养生功……”

　　回到炕上，卫图压下发现金手指后的惊喜，翻来覆去几遭后，终于因为疲惫而陷入了沉睡。

　　早上。

　　天蒙蒙亮。

　　卫图起床喂马，并拾起扫帚打扫李宅的庭院。

　　等主家快起床的时候，

　　他去厨房帮厨娘烧火做饭。

　　喂马，帮院里闲忙，就是他一天的工作。

　　庆安十五年，也就是六年前的时候，他爹卫豹将他卖到了李宅为仆，当做佃奴。

　　不过好在经过数年的打拼，卫图在马倌老刘头那里学了养马技艺后，成功从佃奴升为了李宅新的马倌。

　　至于老刘头，年前老死了。

　　佃奴和马倌看似都为仆，但前者又苦又累，还没有工钱，主家往死了用。

　　马倌作为技术工，月有工钱，和主家同灶。

　　只是在吃食上差了一些。

　　主家吃肉，卫图吃带荤腥的汤汤水水。