20、命格妙用（求收藏，求追读）

接下来。

　　单武举又给卫图讲明了内练武师在感气境后的修行境界。

　　“感气境后，为真气、先天、宗师三大境界。”

　　“真气境，内练武师便有和外练武师抗衡的实力，武器附着真气，飞花摘叶亦可伤人。”

　　“不过想要到达这种境界，即便是天资聪颖之辈，没个三五十年的打坐，压根不可能。”

　　“那时人已暮年，即使有这份实力，也无用。”

　　“出名要趁早啊！”

　　“至于先天境……”说到这里，单武举目露一丝感慨之色，“先天境是外练武师和内练武师都可达到的境界，外练练髓入骨，养出一口先天气……，你师祖，当年就是为了突破这个境界，远走庆丰府，不知所踪。”

　　“后来，有故人送来他的金刀，我才知道他闭关暴毙而亡了。”

　　“自古以来，先天难求，若成，按照你师祖的说辞，其境界可活二百寿。”

　　“二百寿？”一旁束手而立的卫图听到这句话，内心大受震撼。

　　他以前认为，武师好勇斗狠，少有暮年而死，多是暴毙而亡。

　　但没想到，武师在达到先天境界后，便可寿命达到二百载，活出“第二世”。

　　“先天境的武师如此，那么仙道呢？长生久视，恐怕并不是梦。”

　　“我有大器晚成命格，或许……能抵达先天境，寿命到达二百年……”

　　卫图下意识摸了摸眉心，那里藏着他的最大秘密——金紫命格「大器晚成」。

　　“先天之后的宗师境，我从未听你师祖提起过，后来与同辈武道交流，他们也并不知道此境界有何玄异。”

　　单武举叹了口气。

　　尽管他在地位上，是被人尊敬的武举老爷，但在武道上，却还如同稚童一般，咿呀学语、蹒跚学步。

　　生有涯，而知无涯。

　　现今，他已经到了花甲之龄，身体逐渐衰败，暗伤层出，行房事的次数也从一旬三次，逐渐降低到了一旬两次、一旬一次。

　　以他这个身体状态，能再活个一二十年，都是赚头。

　　武道精进……

　　那是不可能的了。

　　……

　　回到房间。

　　卫图意识沉浸眉心，观看自己的「大器晚成」命格。

　　识海内。

　　金紫命格熠熠生辉，散发着苍茫、悠远的岁月气息。

　　在其一侧，则刻录着卫图修炼养生功的进度。

　　「龟息养气功（83/100）：一日九练，五年即成。」

　　“近三个月，养生功的进度才提升了2%，这期间，虽有因为我学射艺、马术等原因，耽搁了演练养生功，但每天，我都至少坚持了一日九练……”

　　“看来，我的猜测成真了。养生功大成后，想要达到圆满，由外及内，进入感气之境，并非什么易事……”

　　卫图看了一眼养生功的进度，默默叹了一口气。

　　“不过好在，最多两年时间，五年的期限便会到达，那时候，便可进入感气之境了。”

　　想及此，卫图心中的沮丧之感，一扫而空。

　　有「大器晚成」命格傍身，只要他坚韧不拔，便必有所成。

　　他师父单武举练武这么多年，也没有由外及内，进入内练的感气之境。

　　而他，仅花费五年时间，便能练习养生功到达感气境，他还有什么不满足的呢。

　　“现在，有《虎鹤双形拳》的拳谱在手，也可以试试，我对「大器晚成」命格的一些猜测……”

　　“譬如那股暖流。”

　　点起油灯，卫图翻开泛黄书册，仔细观摩《虎鹤双形拳》的每一种桩功。

　　相比养生功，《虎鹤双形拳》的桩功更为复杂，除了四十五种基础桩功外，还根据虎形拳、鹤形拳，又划分出了一百零四种小桩功。

　　“按照师父所说，我桩功已经大成，武道根基已固，这些桩功看似繁琐，于我而言，却并不难。”

　　数个时辰后，卫图看完拳谱，开始按照上面的图画粗笨的演练了起来。

　　一遍。

　　两遍。

　　第十七遍的时候。

　　与《龟息养生功》一样，金紫命格也浮现出了《虎鹤双形拳》的字迹和进度。

　　「虎鹤双形拳（1/100）：一日七练，三年即成。」

　　“三年？比《龟息养气功》的五年短了两年？”

　　卫图诧异。

　　《虎鹤双形拳》是单武举压箱底的拳脚功夫，可比武师之间烂大街的养生功强多了。

　　单以这些复杂的桩功，也能一眼看出《虎鹤双形拳》的难学，以及复杂程度。

　　不可能他练《虎鹤双形拳》所花费的时间比练习《龟息养气功》这门要短，而且短了两年。

　　“唯一的解释是，我养生功大成后，有了武学根基，再练《虎鹤双形拳》事半功倍，因此将之练至圆满的时间，要比养生功要短上两年。”

　　卫图忖道。

　　……

　　接下来数日。

　　卫图每日除了练习射艺、兵策外，剩下的时间，便都投在了练习《虎鹤双形拳》这件事上了。

　　功夫不负有心人。

　　这次，卫图只花费了十余天的功夫，便再次感应到了他演练养生功时，那股体内出现的暖流。

　　“由此可见。”

　　“这暖流并非是养生功特有，而是源自我身体，或者说那金紫命格「大器晚成」……”

　　“「大器晚成」命格虽不会让我一步登天，但只要我坚韧不拔练习相应的功法，金紫命格便会流出这股暖流，改造我的身体，使我的身体更适合修炼这门功法。”

　　瞬间，卫图就想明白了自己「大器晚成」命格的作用，以及相应的妙用。

　　“也就是说。”

　　“于我，没有资质这么一说，也没有相应的修炼门槛，因为我的资质并不固定，只要有足够的寿命，金紫命格便会将我改造为最适合这门功法的人。”

　　卫图面露喜色。

　　武道，之所以修炼外家功夫的武师占了七八成之多，并不是因为外家功夫胜过了内家真功。

　　而是因为内家真功太难，需要武师拥有一定的资质，才可感气、于经脉中搬运内力。

　　后续，即使撞到机缘，感气成功，也难继续精进。

　　相比于此，外家功夫看得见，摸得着，在普通人眼中，自然远胜于内家真功。

　　然而。

　　卫图却不一样。

　　有「大器晚成」命格加持，只要他得到内家真功，并且修炼入门，便能一路持续精进。