21、单家子女（求收藏，求追读）

“武道如此，那仙道功法，估计也是一样的道理……”

　　卫图想到了这一点。

　　接着，卫图警醒自己，武道修行远不是终点，借武道考取功名，提高地位可以，但得切记忌争忌斗，保存性命。

　　他有大好前途，没必要因为一点小事，与人生死搏斗。

　　“不过……”

　　“剑虽不出鞘，但必须得有，杀人术为护道手段，也得学习。”

　　……

　　时间飞逝。

　　转眼间，便到了庆安二十四年的第一天。

　　这日正是元旦佳节。

　　一大早。

　　卫图在厢房内洗漱完毕，穿上冬衣，双手提了前几日在镇上新买的节礼，便在丫鬟的引路下，进了内宅。

　　绕过走廊。

　　来到单武举的起居室。

　　庭院内，此刻已经站了一个身着襕衫的中年儒士，其模样和单武举有着七分像。

　　不过相貌虽相似，但中年儒士的气质却和单武举有些迥异，其身材枯瘦，看起来很是文雅。

　　“延功哥。”卫图上前一步，对中年儒士揖了一礼。

　　他面前的中年儒士并不是旁人，而是一直久居在府城的单武举独子单延功。

　　单延功先天体弱，因此未从父业习武，而是走了科举一途，在十几年前，便中桂榜，成了庆丰府的二等廪生（秀才）。

　　一个月前，单延功随生母单闵氏一同回到了单宅。

　　“卫哥儿。”

　　单延功闻言，扭头一看，见是卫图，便面露微笑，拢了拢袖袍，对卫图躬身回了一礼。

　　少倾。

　　房门打开。

　　卫图跟在单延功的身后，进了起居室，随其一同对单武举和单闵氏磕头请安。

　　“这孩子，又提了礼，老是这么见外。”单闵氏见卫图请安时，手上还提着节礼，不由笑了几声，说道。

　　“这是你的压岁钱。”

　　略想了一会，头发花白的单闵氏揉腰起身，走进内室，取出了一沓红包，塞给了卫图一个。

　　“多谢师母。”

　　卫图没多犹豫，从单闵氏的手上接过红包，并道了一声谢。

　　尽管他已经娶妻成年，不在领取压岁钱的孩子那一列，但长者赐，不敢辞，压岁钱又没多少，他领了也就领了。

　　这都是单闵氏的一片心意。

　　请完安后，卫图和单延功便一左一右站在单武举夫妇身旁侍立，等待后面的内眷请安。

　　“怎么还没见幺女来？”等了小一会，见门庭外，仍旧空空如也，单武举皱着眉头，不满道。

　　“兴许是昨天累了，今早起晚了。”单闵氏脸色亦不喜，不过还是说了句帮忖话。

　　见此。

　　卫图亦是暗皱眉头，对失礼的单家小姐单芳不满了起来，只不过因为他是外人，这些情绪他压在了心底里，没有表露出来。

　　新年起早拜见长辈，给长辈请安，这是礼节。

　　此世不是现代，是极为重视礼节的古代。

　　尤其是大户人家，一言一行皆要恪守礼法，不能逾矩。

　　单芳失礼，可大可小，若是遇到长辈是迂腐的老夫子，少说也会治其个不孝之罪。

　　众人又等了一会。

　　门外，走来了一个姿色秀丽的红衣妇人，在她身后，跟着一个落后半步的锦衣大汉。

　　锦衣大汉左手牵着一个扎着冲天揪，约莫七八岁的童子。

　　见到童子，单闵氏面容稍缓，摸了摸童子脑袋，并将先前取出的红包发给了这童子一个。

　　“怎么今日起的这么晚？”这时，单武举一拍身旁的茶几，怒声喝问道。

　　起居室的众人似乎对这一幕早就司空见惯了，包括卫图，都没有露出意外的样子。

　　单武举对谁都是客气，哪怕对待长工，也颇多豪爽，不拘小节，从不计较分厘的得失。

　　但唯独对单芳……

　　单芳回到单宅后，卫图便见单武举这一个月来，发了六七次火了。

　　“昨晚毅武吵闹，说是要骑马玩，我……哄了半天才哄好，说那些马都是你的宝贝，碰不得……”单芳委屈道。

　　单武举听到这话，面露不耐之色，熟知幺女性子的他，知道其又再图谋自己的财产了。

　　只不过，在这一方面，他不好训斥，给单芳留了颜面。

　　“爹，你马厩的那几匹马，你又不常骑，你最近身子又不大好，不如送给毅武一匹。”

　　“毅武和我闹了好久。”

　　单芳见单武举气势弱了下来，上前半步，低着脑袋，脸上挤出柔软的姿态，语气快促的说道。

　　说话间，她见单武举抿紧了嘴，左手攥住了直背靠椅的扶手，身体绷的硬直，心里顿时就有了数，于是又上前了一步，贴着单武举的左臂，将刚才说的话又复述了一遍。

　　这次，单芳的语气又多出了几分恳求。

　　“毅武年纪还小，骑不了马……，厩里的那匹老马……你走的时候牵走吧。”

　　单武举闭了一会眼，似是在寻思，等了几息后，才断断续续的开了口。

　　话毕，他松开了座椅扶手，身子像泄了一口气，软烂似的瘫在了上面。

　　好马，对于一个武人来说，就是第二条生命。

　　马厩里的每一匹马，单武举都侍弄的皮亮毛顺，精神昂扬。

　　但面对女儿和孙子毅武……

　　单武举还是说不出拒绝的话。

　　“毅武，听见了没？”

　　“你爷答应送你马了，你回家后，就有马骑了。”

　　单芳没有感谢单武举的慷慨，而是抱着单毅武走在单武举面前，说了这一番话。

　　“小妹，有些过分了。”站在单闵氏身后的单延功脸色难看，起声呵斥道。

　　“大哥，这会还没分家呢，你就嫌弃我这个妹子问爹要马了，这马是毅武骑，又不是我骑……”

　　单芳撇了撇嘴。

　　“再说。”

　　“你一个文人，又不耍刀枪棍棒，让让你侄子也不行吗？”

　　她又补了一句。

　　“对了，爹。”

　　“毅武也快到练桩功的年纪了，我想让他爹也学一下咱家传的拳法……”

　　“他爹言传身教，毅武长大后，肯定也能武举中举，取得功名。”

　　单芳先是看了一眼卫图，然后目光又挪到了单武举身上，笑着说道。

　　“当然。”

　　“要是卫哥儿答应今后教毅武习武，这家传功夫要不要也没事……，都是为了毅武……”

　　单芳笑了笑。

　　“这……”听到这句话，单武举立刻就哑不做声了，轻咳一声，等待卫图的回答。