22、卫图的拒绝（求收藏，求追读）

随着单武举的默声。

　　起居室氛围渐渐变得寂静，在窗内甚至都能听到庭院鸟雀振翅的细微响动……所有人的目光都下意识的汇聚在了卫图身上，都想听听这个单武举收的儿徒如何作答。

　　大部分人，或者说九成九的人，都面含期待之色，希望卫图能顺着单武举的心意，答应下来。

　　包括此前与单芳稍显不对付的单家独子单延功。

　　单家人能看出来，老爷子此刻不做声，是不想强迫卫图答应，以免伤了师徒情分。

　　——其没有明言拒绝单芳的请求，言外之意便很明显了。

　　即使没有这茬，单家人也能猜出老爷子的心思。

　　人老了，都希望自己创下的家业一直延续下去，自己引以为傲的本领被子孙继承。

　　单毅武，就是单武举看重的在家族中继承自己武学的子孙后代。

　　屋内的众人清楚，单武举收卫图为弟子，定有让其取得功名后，庇护单家基业的想法。

　　而卫图答应教导单毅武习武，虽与此项关联并不大，但也能从此举中看出卫图是否“纯孝”。

　　“小事”不帮，那么遇到单家生死存亡之时，卫图能否挺身而出，就值得商榷了。

　　“此事……”

　　静默了片刻，卫图终于开口说话了，他微微躬身道：“此事全凭师父吩咐。”

　　话音落下。

　　众人暗皱了眉头。

　　与卫图相处这一个多月下来，他们知道卫图性格虽恭谨，但也深知，这个能讨得单武举欢心的弟子，绝不是什么听不出好赖话，看不出人心思的夯货。

　　他们一致认为，卫图的回答，可以说的更好听些，更出彩一些，更讨得单武举欢心一些。

　　哪怕是拒绝之词……

　　——譬如说：师父道行更深，比自己更适合教导毅武，弟子不能自讨没趣，扰了师父的怡孙弄乐之趣。

　　这都可行！

　　“全凭我吩咐？”单武举微微挑眉，目光看向卫图。

　　随着卫图躬身时的低首，单武举坐在椅上的目光刚好与卫图的眼睛平齐。

　　只不过前者看人，而后者在看自己的脚尖，以及地面。

　　二人没有对视。

　　“我知道你的心思了。”片刻后，单武举收回目光，让卫图起身，不必再继续弯着腰。

　　识人看面，单武举自负自己还没有这个本事，但与卫图相处这么久，他也知道卫图是个什么心性的人，也能猜出一二想法。

　　——卫图不想一直依附于他这个师父和单家。

　　正如其在单家的举措……从不讨要除了知识外的额外财物。

　　说“全凭师父吩咐”的言外之意便是，情义会还，但他卫图自个不是单家奴仆，不会任凭单家人去吩咐，指挥事。

　　当然，这句话还有一个隐藏含义，那就是卫图，只能由他这个师父去吩咐办事，其余的单家人没这个资格。

　　“在我死后，卫图应该是单家能够依仗的人。”单武举想通这一切后，暗暗忖道。

　　他活了这么久，虽不认为自己有识人之能，但看人心善恶，还能看出个七八分来。

　　其外，李耀祖那么抠搜的人，都能看好卫图，不惜舍了个人情将卫图送到他这里学艺……

　　对此，单武举可不认为李耀祖也是瞎了眼。

　　“毅武要是想学武，你年后离开的时候，就把毅武放我这，我亲自教导。”

　　“卫图，还要忙武举的事，抽不开时间。二月县试，四月府试，九十月道试，得不了空。”

　　等待片刻后，单武举深吸一口气，用不容置疑的口吻对单芳沉声说道。

　　“爹？”单芳惊讶，忍不住叫了一声。

　　这次，她图谋家传拳谱是真，想让单毅武拜卫图为师也是为真。

　　真传一句话。

　　假传万卷书。

　　单家家传拳谱价值千金，不是什么大路货，不管是变卖，还是留作家传，都是可行之事。

　　至于让单毅武拜卫图为师……

　　单芳眼睛也不瞎，在家里待的这一两个月，知道单武举对卫图寄予了多么大的厚望。

　　卫图若成武举，未来在青山县内绝对是响当当的人物，不管用来当做她家的遮蔽羽翼，还是靠其人脉，重振家业，都是一本万利的事。

　　但前提是，她得跟卫图扯上关系，单毅武就是一个很好的媒介。

　　只是，她的如意算盘，在最有可能成功的这一环节断了。

　　单武举拒绝了！

　　“爹，不一定急于这一时，等卫哥儿考完后再说，毅武再长两年身体……”单芳声音再次柔弱了下来，用近似哀求般的语气向单武举恳求道。

　　她不信，单武举看不出这其中的利弊。

　　与卫图扯不上关系。

　　今后单武举一走，单家与卫图势必越走越远，到时候这份旧情是否还能存续下来，就不得而知了。

　　“我还没老，要是毅武真有心练武，用不着卫图。”

　　一反常态，这次单武举义正言辞的拒绝了单芳的恳求，丝毫没有被父女之情打动。

　　听此。

　　单芳抿唇沉默，她搜刮脑海，实在想不到反驳的合适话，于是便扭头看向了坐在单武举身旁的单闵氏，想借单闵氏之口再劝劝单武举。

　　她知道，单武举一向重视单闵氏的意见，不会轻易反对。

　　然而——

　　让单芳再次意外的事发生了。

　　单闵氏并未按照她预想的剧本走，而是轻吭一声，皱了皱眉，说了一句和气话。

　　“好了，幺女，时间还长，要是毅武和卫哥儿亲，到时候就让卫哥儿再教也不迟……”

　　这句话看似说和，但单芳心知，她儿单毅武拜师卫图的事凉了，被老两口彻底否决了。

　　“明明都送了一匹马，这件事，为什么不肯答应……”单芳站在起居室内，有些想不明白。

　　单家马厩里的马，即便是老马，那也是良马，没有被阉割过的好马，价值不菲。

　　一匹，能卖出近百两银子。

　　而她的恳求，怎么看都是对单家有利，所耗费的也不过是老两口的口舌，到不了一百两银子。

　　“还有，拳谱的事你也别着想了，除非毅武能扎好五个桩功，或者跟我学武，我亲自教，否则这事免谈。”

　　单武举又道。

　　语毕，单武举摆了摆手，示意单芳和其夫婿退下。