23、参加武举（求收藏，求追读）

庭院内，走出起居室的单芳脸色顿时阴沉了下来，她泄恨般的用绣鞋狠狠踢了几下堆砌在墙边的雪堆，并大声叱骂了清扫院子积雪的丫鬟。

　　刻薄话尖锐，单芳知道在屋内的单武举夫妇肯定能听见。

　　接着，单芳牵着自己的儿子单毅武转身离开，连被雪水浸脏的裙摆也顾不得多看一眼。

　　锦衣大汉尾随。

　　从入门到出门，这单芳的夫婿除了磕头请安时说了几句吉祥话外，都没有再开过一次口。

　　……

　　“家门不幸。”随着单芳的离开，单武举脸上罕见的露出了落寞之色。

　　他怔怔的看着门庭，几十年光景过去，这座当年新建的宅邸也变得泛黄、破败了。

　　少被日晒的院墙，从墙底绵延生出青苔、青藤，干枯青藤上还缠绕着几株泛黄的野草……

　　单武举目光微挪，又看到了几段脱漆的走廊护栏，其内里的衫木泛黑，腐朽的不成样子了。

　　这座旧宅，本应是家里富贵延续近百年的见证，足可死后向祖先邀功夸炫，成为乡里人家羡慕的对象……

　　但此刻的单武举，心里却没有半点欢喜涌出。

　　“师父，我先离开了。”卫图看到这一幕，知道自己现在不该留在这里，于是躬身道别。

　　单武举点了点头，答应了下来。

　　——大年初一家人团聚，卫图一个外人，确实不宜在这里久待。

　　儿徒，毕竟不是亲儿。

　　……

　　走出起居室。

　　卫图吸了几口屋外的冷气，从鼻孔渗入胸腔的冷意，让他清醒了过来。

　　适才，说出那番话时，他心里也在纠结，毕竟此刻的他寄人篱下，道出拒绝的话总归不好。

　　可他心底里却实在不想再做别人的奴仆了——赎身的那日，他想了两条路，除了去考武举外，还有刀客那一条路。

　　存放在李家的身契，他和杏花凑足了银钱，已经赎买了回来。

　　在单家，他不想再去签一个无形的身契，将自己牢牢锁在这里。

　　“还有一个多月。”卫图抬头看了一眼迎风飞舞的雪花，提步朝自己的厢房走去。

　　今日的事，只是一个小插曲，他不会因此而误了自己的前程。

　　养生功。

　　虎鹤双形拳。

　　他还会继续练习。

　　……

　　十数日后。

　　单芳寻了个借口，带着自己儿子单毅武和夫婿离开了单家。

　　其走时，按照先前约定，牵走了单宅马厩的一匹好马。

　　又过了数日。

　　单延功和单闵氏也离开了单宅，不过和单芳不同的是，单延功走时，和卫图打了句招呼，并让卫图去府城参加府试的时候，借宿在他家里，不必客气。

　　对此，卫图答应了下来。

　　他不待见单芳，但并不是不待见单延功，如果有可能的话，他也想与单家人“重修旧好”。

　　单武举对他的教导之恩，他一直没有忘记。

　　……

　　时间流逝。

　　终于。

　　到了庆安二十四年的二月份，青山县武举将近的时候。

　　卫图辞别单武举，准备离开单家，前去参加武举考试。

　　然而。

　　就在卫图背起行李刚刚走出单家院子的时候，单武举却骑马走了出去，拦住了卫图。

　　“武举考试，有马射，没有一匹惯用的马，怎么能取得好成绩？”

　　单武举下马，将手上青骢马的缰绳扔给了卫图。

　　“我知道你不想贪我单家的财，这青骢马我借给你，等你考完了，再还回来。”

　　“不过到那时，你有了功名，兴许就能买下这匹马了。”

　　单武举面露笑容，说道。

　　听此。

　　卫图犹豫了一小会，点了点头，右手攥紧了手上的缰绳，算是同意了单武举的提议。

　　在单家，他倒也不是那么见外，丫鬟添的日用品，他亦不会刻意去拒绝。

　　只不过……战马还是太过宝贵了些。

　　他赎身银才八两八。

　　这一匹青骢马，论价值，相当于十余个他这样会一技之长的壮仆。

　　对此贵物，他自是不敢轻易接受，只不过武举考试太过关键，若缺了惯熟的马，影响了比试，因小失大，就不太好了。

　　“我知道咱们师徒，因为我那幺女的话，有了芥蒂。”单武举走到卫图面前，拍了拍卫图的肩膀。

　　接着，他斥道：“但你我武人，怎能这般小家子气，多不畅快。”

　　“等你功成回来，师父给你设宴摆酒，你我师徒，大碗喝酒，大碗吃肉，去特么的妇孺之见。”

　　他话语粗豪，中气十足，声如洪钟，震得站在其面前的卫图鼓膜发痒，差点短暂失聪。

　　“是师父……”停顿半息，卫图才缓过了神，他看了一眼单武举，笑着回答道。

　　大半年过去。

　　单武举像是老了十来岁，其鬓角的白发也多了不少，虽仍旧健壮，但和卫图初见时，差了不少。

　　语毕，卫图再对单武举深揖一拜，然后翻身上马，骑着坐下的青骢马离开了单家寨所在的河川。

　　驱驰了大概七八里。

　　卫图骑马的速度慢慢缓了下来，他轻叹了一口气，回想刚才单武举的话。

　　他并不是纯粹的武人，习武、练武、参加武举，都是他为了跨越阶级所作的努力。

　　不过若与单武举痛饮一番后，便能将此前的事忘于脑海，他亦是心甘情愿的。

　　“不知我与杏花将来的孩子，会不会如单芳一样……”

　　“要是这般，恐怕我也是无奈。”

　　卫图摇了摇头，将杂念压到心底，然后一甩马鞭，扬蹄而去。

　　……

　　回到青木县城。

　　卫图打算先找一间客栈，租间下房，然后再将青骢马放在客栈的马厩养着，等待几日后的武举开考。

　　如今。

　　他已经不是李家马倌，再去李家寄居，不太合适。

　　只是卫图刚走进一间客栈，就被其店家的报价惊了一下。

　　每间房间的租费，价格比以往翻了数番。

　　甚至连柴房的价格，都是以往上房价格的好几倍。

　　听到店家的解释。

　　卫图这才想起，前几日正是文举县试，不少青木县乡里的儒生都跑到了县城参加科举。

　　此时。

　　正是客栈一房难求的时候。

　　“县试分为正试和三场副试。”

　　“昨日，县衙门口才张贴了团案（榜单），再过三日，就是县试的副试，不少考生会被淘汰。”

　　“到时候价格会便宜一些……”

　　“您先租租看？”

　　店家继续说道。

　　听此。

　　卫图摇了摇头，走出客栈，转身牵马朝李家走去，打算腆脸在李家暂时借住几晚。

　　他已经欠了李耀祖一个人情，此时再欠一个小人情，也无大碍。