24、县试第七（求收藏，求追读）

其外。

　　杏花在李家当厨娘，他见杏花，无论如何都要去李家叨扰的。

　　当然。

　　对李耀祖当年欲图不轨的事，卫图也没忘记，只不过眼下并不是他介意此事的时候。

　　孰轻孰重。

　　他还拎得清。

　　在外人眼里，他此刻还是受了李家恩惠的李家家奴。

　　虽已脱籍，但出身的这处“污点”，无论如何也难洗清。

　　……

　　牵马走过熟悉的街道，卫图看着眼前的一景一物、一草一木，其心境都和他半年前大不一样了。

　　多了一些闲适、从容。

　　卫图猜测，这应该与他在单家时得到了单武举的认可有关，对县试、府试武举有了自信，以及……学了武道杀人术后，对自身武力的自信。

　　“绕过那条小巷，就到李家前门了。”

　　卫图目视前方，牵马走了过去。

　　只不过，刚走到李家所在的街巷时，卫图便对李家此刻的门庭若市、车马盈门，微讶了片刻。

　　李家是百年前做游商起家，立业在此，在青山县县城内只是一个普普通通的富户，并无什么殊异。

　　按理说，不至于引得这么多缙绅前来拜访。

　　见侧门处站着迎奉客人的春兰、彩霞二人，卫图将青骢马拴在正门旁侧的拴马桩上，走了过去。

　　少倾，经过询问，卫图才知门前这般阵仗，是因为昨日县里张贴团案时，李兴业榜上有名。

　　而且名次不低。

　　是县试的第七名！

　　“正试第七……”卫图听到这句话，也着实震惊了一下。

　　青山县参加科举县试的考生少说也有近千人，能在这千人中脱颖而出进入团案之列，已不是易事，更何况取得正试第七名的好成绩。

　　（团案，只取前五十名的成绩。未入榜单，即为落榜。）

　　李兴业能以弱冠之龄于县试一战入榜，并且排名第七，纵使其不如县试历来的那些神童、县案首，但在青山县内也算成绩不凡了。

　　此外，正试第七，论实力不见得弱于排名更前的考生，毕竟文无第一，县令阅卷也是有喜好的。

　　“若这届青山县的考生水平不差，李兴业极有可能于今秋拿到一个秀才功名。”

　　想及此，卫图总算明白了为何今日李宅门口来了这么多富贵人家的马车。

　　秀才功名虽不算珍贵，但若是一个岁数小的年轻秀才，那就大大不一样了。

　　意味着其极有可能一路高歌猛进，秋闱、春闱中蟾宫折枝，从而暮登天子堂……

　　惊讶过后。

　　卫图向彩霞道明了来意，让彩霞入内通知李童氏，他打算见一见杏花，并在李宅借宿。

　　“等武举的县试考完后，我就离开李宅，前往府城。”

　　卫图说了一个具体时间。

　　听此，彩霞点了点头，动身前往了内宅所在的方向。

　　过了大概半刻钟，彩霞走了回来，她对卫图摇了一下脑袋，说道：“大奶奶正在客厅接见宾客带来的内眷，我等了许久，都没找到合适机会上前说话……”

　　“要么，卫哥儿你在门口先等一会，过一会，到了酉时，拜访的宾客应该就会散了。”彩霞抬头看了一眼天色，见日星西陲，于是说道。

　　“好。”卫图点了点头，离开侧门，坐在拴着青骢马的拴马桩上，捋了捋青骢马的鬃毛，等待李宅的宾客离开。

　　过了大半个时辰，天色略显黯淡后，李宅的侧门终于有了动静。

　　提灯的丫鬟，与身后跟着的缙绅、贵妇提步走了出来，宛如一条条火蛇游曳。

　　随着车马辘辘而动，李宅的门口再次恢复了以往的寂静，虫鸣渐起。

　　卫图看到了站在门口送别缙绅的李耀祖夫妇，他牵马走了过去，微躬一礼，说出了自己的来意。

　　“大奶奶，卫哥儿一早就来了，只是刚才您不得闲，我就没找到机会通禀你。”在卫图说完后，彩霞亦插了一嘴。

　　“卫哥儿？”李童氏打量了一眼面前的青年，面露诧异。

　　适才她看到了站在门外的卫图，只是因为天黑，她没能一眼认出卫图的身份，只以为站在拴马桩旁的青年是哪位缙绅的奴仆，在旁等待。

　　李童氏嘴唇微动，准备说些什么。

　　但就在这时。

　　借门口的灯光，李童氏终于看清楚了卫图此时的样貌，以及其身上独属于武人的精悍气息，她想了想，便立即将喉头的话咽了下去。

　　——若非其身上的紫呢夹袄料子，是她赏赐给杏花的。李童氏都不敢相信，眼前的卫图便是大半年前在宅里赎身的那个壮仆。

　　“怠慢你了，是我们李家招待不周。”李童氏将今日招待的贵客的话，对卫图说了一遍。

　　“对了，也快到县里武举将要考试的时间了，难怪你来到了县城，从单武举那过来了……”在李童氏道完歉后，李耀祖满脸笑容的和卫图打起了招呼。

　　在他看来，自己提携卫图，推举卫图到单武举那里学艺……是卫图当之无愧的恩人。

　　既是恩人，那么卫图就会理所应当对他心怀感激之情。

　　士为知己者死。

　　——他得好好经营这份关系。

　　“是，李老爷。”卫图点了点头，简单回应了几句。

　　“借宿的事，这是小事，你到底是我李家出来的人，向来忠恳，这件事我答应你了。”

　　李耀祖故作亲近，拍了拍卫图的肩膀，笑道。

　　听到这句话，卫图暗皱眉头，内心稍稍有些不悦。

　　——忠恳？他直觉李耀祖话里有话。是仍视他为家奴？

　　不过对此，卫图也并未开口反驳，而是暗示自己放轻松。

　　许是他到李家太敏感了。

　　君子论迹不论心。

　　待李耀祖离他稍稍远些后，卫图微微躬身，并道了一句谢。

　　“进内宅用餐。”

　　李童氏走进侧门，在前引路，对卫图亲切说道。

　　至于卫图牵的青骢马，则被李宅新聘的马倌拉扯缰绳，拖曳到了前宅偏院的马厩。

　　“卫图？”

　　餐厅内，坐在杌凳上的一个儒衫青年在看到被李耀祖夫妇引进门的卫图时，不禁眉宇微挑了一下。

　　对于卫图。

　　李兴业自是熟悉的。

　　年幼时，家里请来塾师教导他儒经的时候，也顺便教了几个宅里的丫鬟、下人识字。

　　而卫图，便是当年的一人。

　　同时，其也是他少年时在李宅为数不多的玩伴。

　　……

　　……

　　PS：之前关于科举写错了，也没人提醒我一下，写这章的时候才发现自己之前写错了。

　　科举，分为县试、府试、道试（院试）、乡试，以及会试、殿试。

　　通过县、府、道三试后，才能取得秀才功名。乡试，则是举人功名。武举一样。乡武举之后，才能取得武举功名。