25、近乡情怯（求收藏，求追读）

不多时。

　　李耀祖夫妇和卫图这一个外客也坐在了餐桌旁的杌凳上。

　　“卫兄……”

　　李兴业率先和卫图打起了招呼，他没有叫卫图“卫哥儿”，而是叫卫图“卫兄”。

　　并且脸上没有丝毫的倨傲之色。

　　谦逊、平静。

　　待客礼仪很到位。

　　卫图眉眼稍抬，对李兴业顿时多了几分好感，同时内心也不禁微叹——难怪县城缙绅在得知李兴业县试成绩后，蜂拥而至李宅，与李家攀亲。

　　待他尚且如此，李兴业与那些缙绅交谈，定也是温润有礼，谈吐儒雅。

　　“我回家少些，一直都在府学读书，见卫兄的次数也不多。不曾想，卫兄处鄙室，仍存大志……”

　　“我听爹说了这奇闻后，对卫兄也是钦佩。”

　　李兴业面露笑容，说话间，抬手手指相对，在席间对卫图虚拜了一礼。

　　“这次县试，以卫兄的武艺，定也能在武举中大放光芒，届时……，你我同去府城，也好有个照应……”

　　他诚恳道。

　　听到李兴业的请求，卫图神色微滞，不知该说什么话为好，感觉有些尴尬。

　　除了单延功外，他还没和这个世界的儒生有过交流，李兴业这样的热情是恰到好处，还是过犹不及，他实在难以辨别。

　　若去府城能与李兴业同行，那自然是好的，可是他却不想再多承受李家的“照顾”。

　　倘若这次不是囊中羞涩，杏花又在李宅……，他并不太想叩开李宅的门。

　　“师父长子在府城办有学塾，家宅宽广……”

　　“在离开单家的时候，延功哥已让我去府试时，去他那里借宿，就不再叨扰兴业兄了。”

　　卫图思索片刻，摇了摇头，推脱道。

　　话音落下。

　　李兴业脸上的笑容微微僵硬，直到听到李耀祖后面说的话后，才缓了过来。

　　李耀祖闻言，说道：“单秀才一直久居府城，卫哥儿离开单家，以单秀才的性格，定会让卫哥儿去他那里借宿……”

　　“是我鲁莽了。”

　　“还望卫兄不要见怪。”

　　李兴业也不知自己父亲说的话是给自己找台阶下，还是说的实话，但他都没在席间表露出对此事在意的模样。

　　待饭菜端上餐桌后。

　　餐厅的几人都不再言语，恪守“食不言、寝不语”的礼训。

　　……

　　在内宅吃完饭。

　　卫图也没有不识眼色的在内宅久待，抱拳一礼后，便在丫鬟春兰的带领下，离开了内宅。

　　将要走出内宅时，卫图似乎听到了什么，他脚步微微一顿，抬头望了一眼栽在内宅深处的那颗挺直、高耸的古柏。

　　院墙遮住了古柏的主干，但其繁茂的枝叶却压过了瓦楞，冒出了头，在月光下微微摇曳。

　　卫图摇了摇头，随即脸上露出了释然、放松的笑意，提步跨出了院门。

　　修炼养生功有成后，他耳聪目明，听力远超常人。

　　不然也不会在回乡省亲的时候，在晚上发现客栈外郑国官兵对白阳县刀客的屠戮。

　　卫图听到了，内宅古柏被踹了一脚，被狠狠的踹了一脚。

　　而这一脚的来历，根据他的猜测，大抵就是刚才谦逊有礼的李兴业。

　　“子肖父……”

　　“这一点，真是不假。”

　　卫图忖道。

　　……

　　来到李宅前宅。

　　卫图在半年前栖居的那间堂屋，看到了站在门前提灯的杏花。

　　“卫哥儿……”

　　“你，你回来了……”

　　看到卫图，杏花没有激动地上前抱住打小认识她的这个男人，她抬了抬脚，又退缩了回去。

　　她目光下移，视线似乎穿透了紫呢夹袄，看到了卫图赤膊的上身。

　　大半年过去，杏花能看出，卫图的胸肌更硬实了，比离家时大了一些，腰围也宽了一些，自己缝的针线被拆开，重续了一圈，针脚更加细密……

　　熟悉。

　　而又不熟悉。

　　尤其是卫图身上的精悍武夫气息，摄人心魄。

　　一般人看到后，先惧了三分，会避让在一旁。

　　与其说话时，亦不免会和气几分，用词更谦和一些。

　　杏花笃定，自己应该也是怕了卫图身上的这股气息，她到底是弱质女流，没有见过什么大世面的深宅丫鬟。

　　卫图在庭院内止步，他看到了杏花微退半步的动作，以及看到他后的怯怕眼神。

　　“内宅吃饭太斯文了，我没有吃饱，屋里还有没有烙的饼子？”

　　“拿上几个，再给我弄洗澡水，赶了一天路。”

　　卫图用吩咐丫鬟的语气，吩咐起了杏花。

　　听到这些话，站在门前的杏花心中微有失望，但失望的同时，她似乎又感觉到了自己在卫图的身边，不再是什么无用之人了。

　　至少还能当个粗使丫鬟，服侍自己这个有望武举的丈夫。

　　对此。

　　杏花逆来顺受。

　　习惯了。

　　她转过身，朝门内走去，去寻一刻钟前刚在灶房烙好的面饼。

　　然而。

　　就在这时。

　　卫图却悄无声息的走到她的身后，掐了一下她的屁股。

　　杏花顿时满脸通红，扭身瞪了一眼站在她面前的卫图，一脸的不悦。

　　这次，卫图掐她屁股的力度，比以前重的多。

　　“洗好身子，在床上等我，我在单家憋的久了。”

　　卫图毫不见外的说着令人闻言耳红的羞臊话。

　　“你先吃饭。”

　　杏花将滚烫的面饼塞到卫图的怀里，跺了跺脚，提步离开了堂屋，乖乖跑到丫鬟们的洗漱间洗澡去了。

　　“大抵……”

　　“这就是杏花的近乡情怯……”

　　卫图看着杏花离去的背影，摇了摇头，思忖道。

　　他和杏花到底不同，接受过现代教育，杏花自以为瞒得极深的心思，骗不过他的眼睛。

　　此时。

　　杏花怯他。

　　怯的是害怕他功成名就后就不认她这个糟糠之妻了。

　　小半个时辰后。

　　杏花走进了堂屋，她刻意缩着脑袋，将被胰子搓得通红的脖子埋在脑袋里，不被卫图看见。

　　她的担忧落空了。

　　卫图关上门，吹灭蜡烛后，便把她肩抗了起来，扔在了铺好的被褥上。

　　少倾。

　　被翻红浪。

　　床榻摇曳。

　　到了深夜时，二人从疲惫中半醒了过来，紧紧相拥在了一起，毫无几个时辰前的生疏。

　　“卫哥儿……”

　　杏花睁开眼睛，亲了一下卫图的额后，心满意足的继续睡觉。