26、武举考试（求收藏，求追读）

几日后。

　　庆安二十四年的青山县武举考试终于到来了。

　　和文举在县衙附近集市设考棚应考生考试不一样，武举考试直接在室外露天举办。

　　地点设在了县城西大街城隍庙正庙前的广场上。

　　正庙前的高台上，一身穿绿袍的中年官员坐在了正中位置，两边则按照官阶大小，分别坐了青山县的县尉、县丞、典使等县衙佐官。

　　官位不同，官员的官袍料子也不同，极好区分。

　　台下的广场两侧，则坐满了绮秀鲜衣的青山县士绅、富商。

　　这些人将目光投在了站在场中的两三百名武师身上，目含期待之色。

　　穷文富武，自古皆是如此。

　　普通富户省吃俭用，供养一两个脱产的读书人容易，但难以供养一个从小习武的武人。

　　因此，此刻站在广场中的近三百名武师，六成以上都出自他们这些士绅、富商家庭。

　　其余两成，与他们也有千丝万缕的联系，多是他们的外宅护院。

　　只有剩下的两成武师，出身于寒室。

　　“怎的？”

　　“他也来了？”

　　广场角落，设立了一案，专门用来审验武师的籍贯、保书。

　　几案后面，正坐着卫图上次在县衙户房见过的皂袍吏员。

　　这皂吏一一查验完堆积在案上的保书后，却忽然在这里面看到了卫图的姓名。

　　他面露诧异，将手上户房的民籍册翻到了最后一页，比对了卫图的乡籍和年龄后，不由讶然道。

　　此时距离去年卫图脱籍，仅过去了大半年时间，因为卫图是他子承父业做胥吏以来，头一个见到的奴仆赎身之人，他对卫图的印象不可谓不深。

　　“想要借武举改命，可不简单，希望他别死在了武举台上……”

　　皂袍胥吏默默想道。

　　每隔三年，县衙就要清一次“隐户”，如卫图这样新入民籍的人，正是他业绩的一项。

　　他自不希望卫图死在这里。

　　广场上。

　　认出卫图的人，不仅皂袍胥吏这一人，还有坐在士绅席的一个貌美妇人。

　　这貌美妇人正是卫荭，她坐在黄老爷身后，微颦柳眉，看了几眼站在广场上的卫图。

　　尽管时隔多年，她已经很久没有见过自己这个本家侄子了，但出于血缘关系，她还是一眼便从这群武师中认出了卫图。

　　“他来这里是做什么了？是想要考武举？他身板确实比三年前要强壮不少……”

　　“可在这一众武师中，却也普通的很，说不定他还不如元山厉害……”

　　卫荭心情复杂。

　　她既希望卫图在一众武师中脱颖而出，能今后作为娘家人帮忖她一些，但她又直觉性的认为卫图不行，她这个本家侄子不行。

　　三年多的时间，卫图只学了一些粗浅的养生功，再如何，也比不上大户人家出身的武师。

　　这些出身大户人家，从小练武的武师，顿顿有肉，又有名师教导，时不时还有药膳滋补身体……

　　泥腿子和他们怎么比？

　　根本没法比！

　　……

　　很快。

　　锣鼓齐响。

　　武举考核开始。

　　卫图领了标记为“丙十三”的号牌，在人群中等待。

　　县试武举相较府试、道试来说，考核最简单，只有五场考试。

　　分别为技勇、步射、马射、较试，以及最后的兵策。

　　其中技勇，便细分为举石、拉硬弓、舞大刀。

　　“丙队入列。”

　　忽然，一声铳响传来，负责考核的武官大喝一声，喊道。

　　听到这句话，卫图收拾心情，跟随前排的武师一同入场，站在了数个大小不一的石锁面前。

　　两百斤。

　　三百斤。

　　四百斤。

　　五百斤。

　　总共四个石锁。

　　县试武举，举石考试起步便是二百斤的石锁，这是常人根本难以到达的力量。

　　“五百斤石锁！”

　　卫图将目光放在了最重、最大的石锁上面，他目光凝重，气沉丹田，双脚错开，扎起了马步桩。

　　接着。

　　他调动全身的力量，右手放在石锁上面，用力一举。

　　沉重的石锁顿时拔地而起，先是在卫图的膝部位置暂停了半息，接着是肘部，最后则是高举过了头顶。

　　过了头顶悬滞四五息之后，卫图终于坚持不住，将五百斤石锁由右臂缓缓放在地面上。

　　随着五百斤石锁的落地，整个广场上都能听到轻微的撼地声，仿佛地龙翻身一样。

　　整个广场陷入了静谧的氛围，所有人的目光在此刻汇聚到了卫图身上，皆是惊诧不已。

　　能在举石这一项考核中，单臂举起五百斤石锁的人，整个青山县几十年才出一次。

　　百年内，只出了三次。

　　前三次的武师，无一例外，都取得县武举考核的榜首。

　　而……卫图这是第四次。

　　也意味着，今年武举夺冠的魁首之人，在这一刻，就已经注定了。

　　只要……

　　“很难！”

　　士绅们看到了卫图的衣着后，面露微笑，立刻下定了结论。

　　卫图衣着寒酸，单衣浆洗得发白，一看便是寒室出身。

　　此般武师，往往会于马射、兵策两科失利，从而落榜。

　　马射，需要有良马相佐，县试虽提供马匹，但往往是劣马、

　　骑劣马骑射，力不能贯一，哪怕射艺再精，亦难中靶。

　　另一门兵策。

　　这一门隐形门槛亦高，没有良师辅佐，想要文章写的出彩，不是易事。

　　“丙十三。”

　　“举石甲上。”

　　这时，负责举石科的考官也宣布了卫图的成绩。

　　按照规定，举石想要博一个甲等，需要单臂举起三百斤的石锁，高于头部，停顿三十息。

　　双臂举起四百斤石锁，悬于头顶二十息。

　　但此时的卫图不一样，单臂举起五百斤石锁悬于头顶过了四息，这般实力，已经远远超过普通武师甲等的实力了。

　　单臂三百斤和五百斤的差距，宛如天堑。

　　这一点，众所皆知。

　　单臂五百斤，都有望在乡试中博得一个举人的功名了。

　　换言之，此刻的卫图，在举石这一项，已经达到了武举的实力。

　　“纵使难得头筹，但举石甲上，亦有保举前往府试的资格……”

　　“卫图年龄不大，才二十岁？二十二岁?”

　　“若聘以名师，马射、兵策这两项他在下一次考试中应能补齐这个短板……”

　　士绅席内，卫荭看到卫图这般成绩后，脸上再次露出复杂之色，心里暗忖道。