27、富在深山有远亲（求收藏，求追读）

“武举总共四天。”

　　“今天是首场，只考核技勇……，等考核结束后，我去见见他……”

　　卫荭心道。

　　如李童氏当初所想一样，一个普通的娘家男丁，卫荭自是看不上眼的，但一个有望武举取得功名的娘家男丁，那就大大不一样了。

　　“至于当年的事……”

　　“道个歉就行。”

　　卫荭眸光微闪。

　　她能从黄老爷的一众小妾中崭露头角，成为生有儿子的偏房，靠的不仅有她的姿色，还有手段。

　　她自信，给卫图许以重利后，卫图这个本家侄子不仅会对她以前的芥蒂一扫而空，同时也会打心底里感激她，并且牢牢依附在她身边。

　　当然。

　　对当年的决断。

　　卫荭也不会后悔。

　　舍弃无用，想要从她这里沾光的卫家人，那是她在黄宅里过得更好的必行之策。

　　若非如此，她就和那些蠢笨的妾妇一样了，因为往娘家输利，而被夫家所嫌，败的体无完肤。

　　……

　　对于卫荭的想法。

　　正在参加技勇下一项考核的卫图并不清楚，他于等待的途中，收到卫荭递来的纸笺时，亦是痴愣了片刻。

　　他没想到，在士绅的那一列席间，竟然还坐着他的二姑卫荭。

　　卫图看完纸笺上所写的内容后，思索片刻，便将纸笺卷起，放在了粗布腰带的内侧。

　　纸笺写的内容很简单，让他在考核完后，先在广场等一会，不要走，最好能去黄宅坐坐。

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”

　　卫图想到了这句话。

　　不过对于卫荭，卫图还是心怀感激之情的，若非卫荭当年相帮，他于三年前是万难得到一本桩功完整的养生功。

　　没有《龟息养生功》，今日他就难以站在这里，或许……需要更久的时间，他才能从李宅脱离出来，加入民籍，成为武师。

　　少倾。

　　技勇的第二项考核——舞刀便开始了。

　　士绅们将大部分的注意力投在了卫图这个县试武举的黑马身上。

　　刀剑是拳脚之延伸。

　　刀法好的武师，一般来说，拳脚也不会差。

　　而拳脚好，一定得有个好师父教导，有师承谱系。

　　——这是他们窥探卫图这匹黑马底细的大好时机。

　　包括武举考官，其也目含期待之色的看着卫图，希冀卫图这个能举“五百斤”石锁的武师能在这一科的考核中大放光彩。

　　文举考试中，有座师、座主、房师的潜规则，考官亦与举子间有师徒名分。

　　武举亦与之相似。

　　倘若卫图夺得魁首，他这个考官亦有名利可图。

　　只是……

　　下一刻。

　　考官就稍稍有些傻眼了。

　　场中的卫图舞刀虽算凌厉，刀威慑人、虎虎生风，但和刚才几个考生相比，明显平庸了不少，或者说……差了一些。

　　“应该是没有好的师承，可惜了这身筋骨了，天生神力……”考官暗自摇头。

　　接着，考官沉吟片刻，说道；“丙十三，卫图，舞刀乙上……”

　　思及到先前卫图的好成绩，考官稍稍生出了些许私心，对卫图的评分由“乙中”提高到了“乙上”这一档次。

　　“可惜了，本官还以为青山县能再出一个武举，没想到其只是气力惊人……”高台上，陈知县看到此幕后，摇了摇头。

　　气力惊人的武师虽然罕见，但于他的官途，以及对青山县来说，并无什么影响。

　　不值得他额外看重。

　　与此同时。

　　在看到卫图的舞刀科成绩后，满座的士绅也终于如释重负，内心松了一口气。

　　刀法不精，那就是没有好的师承，其余诸科，他们不必担忧卫图的风头压过自家子侄了。

　　“乙上？”

　　听到这个成绩，卫图并没有失望，反而心里多了几分高兴。

　　他去年十月中旬才被单武举传授《虎鹤双形拳》的拳谱，而与拳谱相对应的刀法，学的就更晚了。

　　大抵只学了两个月。

　　——能在两个月内，刀法技艺在“舞刀”考核中被评为“乙上”，已算是他天赋不凡了。

　　卫图退场离开。

　　等待下一科的考核。

　　不久。

　　技勇的第三项考核，也是最后一项考核的“拉硬弓”开考。

　　这一科，考的是气力和武道根基。

　　气力不足，拉不动硬弓。

　　武道根基弱，力不能往一处使，拉硬弓时，人如弓弦，一处力弱，即使力气足够大，也难将硬弓拉至满月。

　　卫图养生功已臻至大成，浑身上下力量并无薄弱点，待到他拉硬弓时，左右臂各开四石弓九下，最后又以难度最高的“后背开弓”收场结尾。

　　这一场考核，卫图很顺利的取得了“甲中”的成绩。

　　至于“甲上”成绩……

　　则是要拉五石弓。

　　五石弓即为五百斤气力。

　　卫图举石五百斤都尚属费劲，更何况去开五石硬弓，并做出各种高难度的动作。

　　想要游刃有余的开五石硬弓，至少得有六七百斤的气力才可。

　　三场技勇考核结束。

　　围观的百姓做鸟兽散，台上的官吏亦一一离场，由衙役举起“肃静”、“避让”的官衔牌开道。

　　很快，城隍庙的广场上，就只剩下参观的士绅了。

　　参加武举的武师见此，亦三三两两的离场，与自己的家人汇聚。

　　不久后。

　　之前武师所站的位置，只剩下卫图一人形单影只了。

　　好在，卫荭没有让卫图多等，她和一个身材富态的中年男人一同走了过来。

　　二人身后，还跟着两三个蓝衣家仆。

　　“卫哥儿……”

　　待距离卫图约莫三十步左右的时候，卫荭倏然间步伐加快了一些，脸上露出了笑容，与卫图热切地打起了招呼。

　　“二姑。”

　　卫图略显拘谨，对卫荭躬身一礼，回应道。

　　——他对这种过分虚假的客套，一直以来都很不适应。

　　面对李耀祖如是。

　　此刻面对卫荭亦如是。

　　不过他现今已和以前不一样了，有了在青山县立身的实力，无须再去逼迫自己刻意迎奉了。

　　照常处理便是。

　　恩情和处事是两码事，卫图对此分的很清。

　　对卫图的反应，卫荭也不甚在意，她对卫图使了个眼色，指了指身边的富态中年男人，说道：“卫哥儿，这是你姑父，你叫一声……，待会你再去黄宅坐坐，我和你姑父给你庆喜，毕竟……这县城内，我是你唯一的亲人了……”

　　她言语迅疾，咬字清晰，说话时，脸上又多了一些悯人的神态，似是在同情卫图以前遭遇的不幸。