28、贪财好利（求收藏，求追读）

“姑父。”卫图知道自己二姑卫荭的性子，他没有太多意外，打量了一眼面前的黄老爷后，便抱拳行礼，认下了这门亲。

　　按常理来说。

　　以卫荭的身份，哪怕其先前不“嫌贫爱富”，他这个妾室侄子，也没资格叫黄老爷一声姑父。

　　能叫黄老爷姑父的，唯有其妻室的内侄。

　　乱叫攀亲，不合尊卑、礼法。

　　卫图虽然自身不在意能否和黄老爷牵扯上关系，但倘若叫黄老爷一声“姑父”，能对二姑卫荭有好处的话，他还是乐意的。

　　这仅是一件惠而不费的小事。

　　自古锦上添花易，雪中送炭难。

　　李家和李耀祖对他的投资、帮助，多半属于前者，他虽念情，存了一份感恩之心，但并不多。

　　今后偿还完了人情，他便与李家再无瓜葛了。

　　而卫荭尽管在三年前，对他这个娘家侄子多有嫌弃，甚至暗示“情义已尽”，但还是答应了他的请求，让阮武师教他养生功。

　　这点，与雪中送炭无异。

　　——至少卫荭当年在做此决定时，是念及姑侄情分，而不是想从他身上得到什么回报。

　　……

　　城隍庙。

　　正庙前的广场上。

　　黄老爷在听到卫图唤他“姑父”后，脸上露出了淡淡的笑容，应了一声。

　　“卫哥儿，随姑父去一趟家里，姑父设宴给你庆喜。”黄老爷重复了一次卫荭刚才说的话。

　　他本以为卫图在功成名就后会很“难缠”，会因之前黄家和卫荭对其的疏远，心里有了芥蒂，但他没想到，卫图的改口认亲会这么快。

　　这么的识相……。

　　也是，识时务者为俊杰，黄老爷心道。

　　出身寒室的武师，即使筋骨好，天生神力，但也很难在武举中走到终点，从而取得功名。

　　卫图无名师教导的事，适才已经成了他们这些士绅的共识了。

　　按黄老爷的猜测，此刻卫图去讨好他这个姑父，应该是为了从黄家谋得一份好前程，或者借黄家财力聘请名师，补足短板……

　　不过对此。

　　黄老爷并不介意。

　　钱可以再赚，但遇到一个和自己有亲，而且根骨不错的武师，却不是易事。

　　“好好培养，今后他习武有成，取得功名，便是我黄家壮大的助力……”

　　黄老爷怀着这样的心思，邀请卫图上了他的马车。

　　“这是当年那个讨取养生功的乡下人？”

　　另一旁。

　　在看到卫图走进马车后，被黄老爷忽视的阮武师总算在脑海里想起了关于卫图的记忆。

　　他紧皱眉宇，发现自己很难将适才“举石”取得甲上成绩的武师，与记忆中的那个穷酸乡下青年联系起来。

　　二者差距委实太大。

　　“我……技勇每一科的成绩都不如他，哪怕是他最差的舞刀科……”想及此，阮武师心中顿时郁愤，拳头不禁攥紧了一些。

　　在卫图举石惊艳围观的百姓、士绅、官吏后，他们这些参加武举的武师，也对卫图之后的每科成绩，有了极大的关注。

　　倘若卫图与他素不相识，那他对这一个取得好成绩的武师只会感到羡慕，而不是嫉愤。

　　但偏偏……

　　他认识卫图。

　　而且还对向他请教的卫图，露出了轻蔑的神色，也没有按照卫荭的吩咐，亲自教卫图养生功，而是随手给了一本养生功册子，打发卫图走了。

　　“早知今日，我当时就应该收他这个记名弟子，教他几手……”阮武师后悔不已。

　　三年前的事，若流传到外，他定会被县城的武师嘲笑，搞不好还有可能会被黄家辞退……

　　仅看此刻黄老爷对卫图的重视，只要卫图对他稍有言语不逊和抱怨之辞，恐怕他明日就会从黄宅灰溜溜的离开，卷铺盖走人。

　　“认个栽，道个错，希望他不要斤斤计较。”

　　阮武师跟上黄宅马车，在半途中，暗暗想道。

　　……

　　半个时辰后。

　　黄宅。

　　一间精致的阁楼里。

　　“青荷，三年前卫哥儿给我送的礼在哪？我要看看。”卫荭匆忙赶回房间，吩咐道。

　　“二奶奶，谁是卫哥儿？还有……什么礼？”青荷看到卫荭神色着急，心中一紧，连忙追问道。

　　“就是……”

　　卫荭想了一下，说道：“三年多前，送的一个礼盒，应该是城西那家胭脂铺的锦盒。”

　　“城西胭脂铺？”青荷嘴里念叨了一下，走进内室，在柜子里翻翻找找。

　　一盏茶时间后。

　　青荷似是想到了什么，踮起脚尖，在木柜顶取下了一个积灰的锦盒，放在了桌上。

　　“二奶奶，可是这个？”青荷问道。

　　“就是这个。”

　　卫荭面露喜色，她从青荷手上接过锦盒，撕开上面的蜡纸封装，将其打开，取出了里面的一小盒胭脂。

　　“竟是金燕脂？”卫荭看到胭脂的色泽，又轻嗅了一下，顿时诧异不已。

　　这次，她回房取卫图上次送给她的礼物，主要是想心里有个底，知道卫图送过她的礼物是什么东西，避免待会交谈时的尴尬。

　　但打开礼盒后。

　　她才发现，卫图送给她的胭脂竟然不是便宜玩意，而是价格不是那么低廉的金燕脂。

　　金燕脂一盒五钱，大抵相当于她身边丫鬟两个月的工钱。

　　无疑。

　　这是一份重礼。

　　卫荭面惭，感觉自己以前对娘家人未免太过刻薄了一些。

　　另一边。

　　黄宅的客厅。

　　与此同时。

　　黄老爷正在招待卫图，让丫鬟泡了一壶香茗，邀请卫图一同品茶。

　　“这茶，是明前的云雾茶，泡好三次后，茶雾宛如云雾，悬滞在茶盏之上……”

　　“这般好茶，三两白银才能买上一两，今天若非卫哥儿你来了，姑父我断不会让丫鬟泡这好茶用来招待……”

　　黄老爷端起茶盏，用茶盖轻轻撇去浮沫，呷了一两口后，笑着说道。

　　对卫图这等爱财，想要从黄家讨取富贵的人，他黄老爷早就有了一套应对经验，那便是用豪奢来展示自己的财力，从而让对方心动，投效于他。

　　话音落下。

　　卫图眉头暗皱了一下，他思索片刻，将捧起的茶盏揭开，浅尝了一口后，便将其放置在了茶几上。

　　接着，他目光游移，看向了客厅两边挂着的字画上，露出了一副对黄老爷的所谈不感兴趣的模样。