29、我师举人（求收藏，求追读）

黄宅的客厅。

　　比李宅、单宅的客厅看起来都要富贵不少。

　　客厅的铺设看起来都极为精良，一些瓷器摆件印着官窑的红戳，两边字画，挂的也是时下名人的笔墨，尤其是中堂的那一副写意山水画，更是出自朝野闻名的欧阳大学士。

　　卫图相信，他这副表态，应该能让黄老爷这个人精明白，他并不想攀附于黄家的富贵。

　　“卫哥儿可是对书画感兴趣？”黄老爷见此一笑，他深知一些出身穷苦的武师对附庸风雅尤其感兴趣，哪怕看不懂。

　　卫图摇了摇头。

　　他知道，此刻的黄老爷应该是对他有了固执的偏见。

　　就像赎身时，李童氏听了两遍他要考武举，才听明白了他话中的意思。

　　而当时，他说话说的很清楚，条分镂析。

　　黄老爷面容微沉，将手上的茶盏放了下来，“卫哥儿，可是想聘请名师，学习武学、兵策，好在今后考试中，补足自己的不足……”

　　黄老爷佩服起了卫图，能一眼看出名利的轻重，些许财物自是比不上武举功名。

　　——有了武举功名，天高任鸟飞，些许财物，自是唾手可得。

　　只是卫图这般贪婪，还是让黄老爷心里有些不适，这意味着黄家将要付出更多东西，才能将其喂饱。

　　日暮西陲。

　　屋外，吹起了萧瑟的北风，将庭院的枯竹枝叶碾得吱吱作响。

　　晕黄的日光透过百叶扇照在了卫图的身上，将他此刻面容的惊讶照得清清楚楚，连在门外立着的丫鬟都瞧见了。

　　卫图目光看向了坐在正座的富态男子，认真道：“此事就无须姑父操心了，卫图有师父教导，无须黄宅另聘……”

　　——他实在不明白黄老爷为什么会在刚才的话中，想到给他聘请名师。

　　这很古怪。

　　“师父？应不是什么名师。也是，你一身武艺，要是没有师父教导，也练不出来。”

　　黄老爷对卫图的反应一点也不惊讶，士绅们对卫图的共识是没有名师教导，而不是没有师父教导。

　　名师与师父一字之别。

　　却相差甚大。

　　卫图闻言，郑重的起了身子，对黄老爷揖了一礼，“姑父，卫某的师父，自是名师，还望姑父慎言。”

　　倘若黄老爷贬低他，这倒也没什么，亲戚相处不合的并不少见，但单武举是他的师父，辱师这便是很严重的问题了。

　　轻则敌视。

　　重则不死不休。

　　瞬间。

　　满堂俱寂。

　　在门外盯哨的二房丫鬟“翠柳”顿时就有些心急了，卫图的这番话是直接与黄老爷顶罪。

　　她心知，二奶奶卫荭能让黄老爷认下卫图这个侄子，定也是费了一些苦心。

　　论地位，此刻的卫图根本无法和财力雄厚的黄老爷相比，黄老爷肯认卫图为侄，那是二奶奶辛苦求来的机会……

　　但现在卫图这一番话，无疑将二奶奶卫荭的努力全部糟蹋了，而且还可能连累到二奶奶身上。

　　她怎么可能对此不担忧、不心急。

　　“是……我失礼了。”黄老爷眼睛微眯，脸色有些不大好看了起来，但他保持礼节，仍旧没有失礼。

　　他端起茶盏，轻抿了一口，然后对身旁的丫鬟使了一个眼色，示意其可以送客了。

　　然而——

　　就在丫鬟准备开口，以黄老爷身体不佳为理由，送卫图出门的时候，卫图又开口了。

　　“姑父，卫某师父是三源乡单武举，单师父应是名师……”

　　卫图缓声道。

　　厅内，正准备开口的丫鬟当即止住了步，她规矩的站在一旁，低下了脑袋。

　　武举人这个身份。

　　在官员的面前自是不起眼的，因为有太多比武举人高的身份。

　　但黄老爷不是官员，其只是一个普通的商人，财力虽在县城里算是不错，但还不是那种能与官员相互论交的巨贾。

　　其外，武举人不像文举人还要等吏部候补，才能为官，一旦成为武举人，便可直接受拜成为武官，在地方任官。

　　面对文举人，黄老爷尚且要客客气气，更何况一个武举人了。

　　“原来……卫哥儿拜的是单武举，是……姑父猜错了，差点好心办了坏事……”黄老爷脸色再变，脸上堆起了笑。

　　他再一次举起茶盏，喝了口价值三两白银一两的云雾茶，润了润嗓子，掩饰了自己的尴尬和胆颤心惊。

　　一个武举弟子，自是没什么厉害之处，又不是武举亲子，继承不了武举的财力和名望。

　　但……一个举石“五百斤”的武举弟子就不一样了。

　　那是潜在的武举老爷！

　　一个不满三十，更为年轻的武举老爷！

　　自古。

　　民不与官斗。

　　黄老爷知道自己得罪一个未来地方武官的后果，哪怕其职权没有统辖于他，但官官相护，职权也是可以“互借”的。

　　届时，即使卫图覆灭不了黄家，但让黄家元气大伤，只是易与之事罢了。

　　至于拜师单武举的真假……

　　黄老爷也不认为卫图敢在这问题上撒谎、开玩笑。

　　此外。

　　若非如此。

　　卫图适才就不会轻易拒绝他给其聘请名师的提议了。

　　“姑父客气了。”卫图重新落座，亦喝了一口云雾茶。

　　来到县城后，他面对李家、黄家的从容，除了对自身武力的自信，也是对自己背景的自信。

　　这个背景足以可以让他与李宅主家、黄老爷等人平等对话。

　　“卫哥儿，今科参加武举，可有自信取得功名？”黄老爷脸色恢复了平静，笑呵呵问道。

　　“难说……”

　　“县试有了举石甲上的成绩，后面其他科即使发挥差些，也能保举到府试……”

　　“只是府试竞争激烈，侄儿也难以自信，能从中取得应试的童生身份。”

　　卫图摇了摇头，说道。

　　说话时，他也注意了用词，将自己的称呼由“卫某”改为了“侄儿”，以示亲昵。

　　厅内。

　　二人畅谈，言语欢快。

　　不久后。

　　卫荭领着一个半大青衣少年快步走了进来，来到了卫图身边，她对青衣少年训了一句，说道：“元山，快见过你表哥……”

　　半刻钟前，她从丫鬟“翠柳”口中得闻了卫图拜师单武举的消息，于是一刻也不敢耽搁，连忙去了后宅，叫醒了睡觉的黄元山，让其拜见自己这个将有大好前途的娘家侄子。

　　“表哥。”

　　黄元山叫了一声，脸上稍有些不情愿。

　　“你这孩子。”卫荭拧了一下黄元山的耳朵，有些怒其不争。

　　“二姑，元山还不懂事。”卫图笑了笑。

　　这时，他才注意到卫荭换了妆容，和他先前在城隍庙看到的有些区别。

　　卫图并不知道这是卫荭为了刻意讨好他弄的“金燕脂”妆，他只以为这是大户人家礼仪繁多，见面需要换上新妆。

　　于是看了一眼，便挪开了目光。