2、二姑卫荭

这年头，吃肉是一件奢侈的事，能吃带荤腥的汤水，比一般富户都强上不少了。

　　“萝卜炖肉快好了，卫哥儿，你尝一下，看看咸淡。”

　　灶台焰火旺盛，卫图挪了一下屁股底下的马扎，向后退了几步，停止了添柴。

　　这时，厨娘杏花一脸笑意的看着卫图，用木瓢舀出了一碗底的菜，朝卫图递了过去。

　　有道是。

　　厨子不偷，五谷不收。

　　做饭的厨娘想要不偷吃，根本止不住。杏花偷吃，李家主母也是睁一只眼闭一只眼。

　　左右偷不了多少吃的。

　　“好。”望着碗底的几块煮熟的猪肉，卫图喉咙滚动了几下，飞快的瞄了一眼窗外，见无人后便大口吞咽了起来。

　　短短片刻。

　　碗底的萝卜和肉，被卫图舔了个精光。

　　“今天什么日子，怎么吃萝卜炖肉了？”卫图将碗放在案上，好奇的问起了厨娘杏花。

　　李宅主家吃肉也不多，一旬两次，也就是五天一次。

　　而距离杏花上次做肉食才过了两天。

　　整日吃肉，李家不是没这个钱，但做这等事，对富户来说就是败坏家业，死后会受祖宗责骂。

　　李家发家也就百年左右，由李家先祖做游商一步步积攒起来的家业。

　　“大少爷从府城游学回来了，大奶奶高兴，让我昨个去肉铺割了两斤肉。”

　　厨娘杏花回道。

　　“大少爷？”卫图心中一动，想起了那个年少的玩伴。

　　可惜。

　　时过境迁。

　　主仆之别渐渐分明。

　　即使有往日情谊，但他见到大少爷，还是要称呼为少爷，以别主仆。

　　“你待会帮我给大奶奶告个假，我有事出去一趟。”

　　卫图添了把柴后，起身拍了拍身上落下的烟灰，说道。

　　李家大奶奶治家虽然严谨，但只要完成职责内的活计，忙里偷闲不是大事。

　　卫图说是告假，也只是给主家打声招呼。

　　“没问题……”厨娘杏花应了一声，手持铁勺开始炒制下一道菜。

　　但她话刚说完后，就“哎呦”一声，满脸通红、瞪了一眼提步离开灶房的卫图。

　　适才，卫图掐了一下她的屁股。

　　乡下人，哪有什么礼义廉耻，她和卫图在几年前就“眉目传情”了，只等大奶奶宽允，然后结婚成家。

　　……

　　离开李宅，卫图没有着急直接前往黄家，而是取出自己这些年攒的工钱，跑到了胭脂铺。

　　二姑卫荭嫁到黄家的最初几年，和他家里走的还近，每隔一段时间，回来省亲一次。

　　但最近这十来年，走动的越来越少了，四年前祖父母去世后，就只回了卫家两次。

　　其中一次还是办丧。

　　这次求二姑卫荭办事，卫图也不想遭人白眼，提礼去总好过空手去。

　　米粮布匹黄宅不缺。

　　他能送的，也只有妇人用的胭脂水粉了。

　　“店家，便宜的胭脂水粉都有哪些……”

　　犹豫片刻，卫图咬牙走进了胭脂铺，问起了价格。

　　胭脂水粉向来价值不低，他手上的存钱，高档的胭脂连碰都不敢碰。

　　“便宜的？”店家打量了卫图一眼，见卫图一身缝补的粗布灰衣，心里顿时有了数。

　　他从置物柜上取了一个锦盒，说道：“这是金燕脂，一盒五钱，够用两个月的了。”

　　“若小哥准备送礼，这金燕脂就比较适合。”

　　店家顿了顿声，补充道：“本店还有更便宜的胭脂，譬如紫云脂，三钱一盒，但那胭脂送礼难免失了妥当……”

　　“就选金燕脂。”卫图思忖片刻，点了点头，掏出五个“当千文”的大钱放在了柜台上。

　　二姑卫荭是黄宅贵妇，去胭脂铺的次数比他多得多，他要是送紫云脂，卫荭即使明面上不说，心里也会不喜。

　　礼重，情意才重！

　　其外，紫云脂既然是胭脂铺最便宜的胭脂，那么以卫荭的地位，涂抹这胭脂的概率就会很低。

　　送的紫云脂，也会被其束之高阁。

　　至于讲价……

　　都是乡里乡亲，胭脂铺要是欺客，生意可做不长久。

　　来到这古代，唯一让卫图感到不错的，就是古代的信誉环境，除了卑鄙的外乡人，本乡人极少有欺诈行径。

　　这种大型店铺，也很少允许客人去讲价，都是明码标价。

　　卫图缺钱，但还不至于为了几个铜子耽搁时间。

　　“这就给您打包。”店家笑呵呵道。

　　少顷，卫图提着礼盒，来到了一官邸林立的街道。

　　相较李宅，黄宅的黄老爷财力更雄，也更富庶，所在的胜业坊都是青木县达官贵人的居所。

　　找到匾额为“黄”的府邸，卫图敲响侧门，对门子道明了来意。

　　“二奶奶的家里人？先在轿厅等着，我通传内院的丫鬟一声。”

　　门子让开身位，让卫图坐在了轿厅，然后动身朝黄宅的内院方向走去。

　　轿厅，是大户人家搁置轿子的地方，都位于前院。

　　卫图等待片刻，在一个名叫“青荷”的丫鬟带领下，来到了前院的一处厢房，等待二姑卫荭。

　　大户人家规矩严，并不允许外人，尤其男子进入内院。

　　等了大概半刻钟，一个模样艳丽，肌肤如羊脂般的美妇人推开厢房木门，走了进来。

　　其身后还跟着两个丫鬟，其中一个，便是先前引路的“青荷”。

　　“卫图你怎么来找二姑了？可是家里出了事情？”卫荭坐在厢房桌旁的杌凳上，喝了一口丫鬟倒的茶水，笑吟吟道。

　　“家里并未出事。”卫图起身，不再坐下，微躬了一下身子，说道：“这次来找二姑，是我有事求一下二姑。”

　　尽管他被卫豹卖到了李宅，但和家里的联系并未断绝。

　　卫豹卖他，也是迫于无奈。

　　六年前赤龙翻身，庆丰府大旱，几近颗粒无收，到李宅讨口吃的，总好过在家里饿死。

　　卫荭笑容一停，将茶盏放在桌上，目光凌厉的看着卫图，虽没说什么重话，但此般态度已经表明了一切。

　　卫豹有事，她这个做妹妹的还能帮忖一二，顾及兄妹情谊。

　　但一个侄子……

　　“这是侄儿买的胭脂，还请二姑收下……”

　　卫图拿出礼盒，放在了八仙桌上，将其推向了卫荭所在的方向。

　　见到礼物，卫荭的脸色好看了一些，知道卫图不是一个不晓廉耻、不知礼节的人。

　　嫁入黄家多年，她已是黄家妇，而不是卫家人。

　　“有什么事？”

　　“要是能帮上忙，二姑会尽可能帮你，要是帮不上……”

　　卫荭摇了摇头，没有多说。