30、料峭春风（求收藏，求追读）

接下来。

　　卫荭又说了一些寒暄话，关心卫图住的地方，平日里的吃用，以及和李家相处的境况。

　　对于这些。

　　卫图也没有什么太多需要隐瞒的地方，不过他在回答前还是思忖了一小会，斟酌回话。

　　例如李耀祖曾经觊觎杏花的事，他则选择隐瞒了下来。

　　“二姑手里还有一些私房钱，暂时借给你，用作杏花的赎身钱，或者二姑亲自去一趟……”

　　“总不好让杏花一直在李宅当丫鬟。”

　　“至于住处，黄宅的客房还有很多，我做主，给你们小两口挑上一间。”

　　话说到这里，卫荭挑眉捻帕，脸上又倏然间多了一些凌厉、泼辣气，她哼了一声，快嘴道：

　　“李耀祖这人尖利，你当时赎身是要不了那么多银子的，十一两五钱他好意思开口？”

　　“即使是八两八，他在这里头，也赚着利，还想趁此，让你欠他一个人情。”

　　作为商人妇，卫荭在黄宅这些年也是耳濡目染，对奴仆的市价极为敏感，她一眼就从中看出了李耀祖夫妇的“奸诈”。

　　“李老爷和李家大奶奶肯同意我赎身，没刁难，还在事后推举我去了单师父那里……”

　　“这点小利，没必要过多计较。”

　　卫图摇头，不欲让卫荭在这一方面继续细究下去。

　　三年前，他估测自己的赎身银大概是十两左右，可能比十两多，亦可能比十两少。

　　而这个多少，他难以估量，因为这得完全靠李家的良心了。

　　和去店铺买货物不同，在决定赎身银的时候，他并没有去讨价还价的资格，只能任凭李耀祖夫妇去开价了。

　　“好，卫哥儿不说这事了，杏花赎身的事，你看……”卫荭笑着问道。

　　“此事，就不劳费二姑操心了。”

　　卫图摇头，说道：“倘若侄儿想要借钱赎回杏花的身契，在单家的时候，侄儿便会向单师父开这个口了。”

　　青骢马价值百两，单武举尚且愿意将其借给他，赎回杏花的钱，恐怕还到不了十两银……卫图相信，只要自己开口，单武举就一定会借给他。

　　不仅单武举会借给他，想要借他这个钱的人，哪怕是和他“结仇”的单芳，得知此事，亦会乐意至极。

　　替他赎回妻室……

　　这是天大的人情！

　　“是二姑鲁莽了。”卫荭听到卫图这话，笑容微僵，身上的泼辣气散得一干二净。

　　——她能从卫图的话中，听出疏远之意。

　　宁借单武举也不借她，意思很明显，她这个二姑在卫图的心里远逊于单武举。

　　“终日打雁，到底还是被雁啄瞎了眼。”卫荭暗叹。

　　在今日武举结束时，她以为卫图没有丝毫排斥便和她认亲，是想要借此攀附黄家的富贵……

　　然而在得知卫图师父是单武举后，这个想法便立即在她心里消失了，无影无踪了。

　　一个武举人的资源，即便不如黄家，那也差不了多少。

　　那些在官路上的人脉，就更不是黄家能比的了。

　　卫图这个武举弟子，没必要，也不需要死皮赖脸的跑来巴结黄家。

　　卫图能与她认亲，恐怕还是因为她当年没有将事做绝。

　　“卫哥儿，厨房已经做好了菜，你和二姑一起来，这是专门给你做的庆喜宴。”卫荭很好的掩饰了尴尬，用庆喜宴即将开始为理由，结束了话题。

　　——娘家侄子即使再与她不亲，但只要认了亲，并且其有了地位，那么她在黄家的地位亦能于此受益，水涨船高。

　　……

　　吃完庆喜宴。

　　卫图没在黄宅久留，以自己需要备考为由，向黄老爷辞别。

　　黄老爷听此，也难以用合适理由挽留卫图，于是让管家安排了一辆马车，送卫图回到李宅。

　　对此。

　　卫图思索了一会，没有拒绝。

　　——李耀祖性格抠吝，认为借他留宿是施了天大的恩德，有黄家马车相送，亦能借此消去李耀祖心里的妄念。

　　富户收留穷人借宿，是恩德。

　　但收留与其同等地位的人借宿，就只是社交和礼仪，而非恩德了。

　　“卫武师留步。”

　　黄宅门外，就在卫图坐上马车准备离开的时候，帘外，突然响起了一个粗犷的声音。

　　这声音，一听，便是同样习武的武师，中气十足。

　　“阮武师？”卫图揭开马车帘子，往外瞧了一眼，很快就认出了出声之人的身份。

　　他尽管只和阮武师有一面之缘，但阮武师送他的养生功太过重要，因此过了三年，他仍然在脑海里记住了阮武师的样貌。

　　“当年，阮某对求学的卫武师多有轻蔑……”

　　“事后阮某也时常自责。”

　　“是我……有眼不识泰山，还望卫武师大人不记小人过……”

　　阮武师面色涨红，扭捏了片刻，抱拳对卫图深揖一礼，大声致歉道。

　　武人好勇斗狠。

　　以他三年前对卫图的折辱，他很难想象……要是在第三场的“较试”中，卫图碰到了他，会对他下怎样的重手。

　　到那时，不仅他名声俱毁，而且还有可能被卫图打成重伤，终身瘫痪。

　　一想到这里。

　　阮武师就惊惧不已。

　　因此为了自己的名声和性命着想，他此刻拦下马车，腆着厚脸向卫图道起了歉。

　　另一边。

　　在看到阮武师行此大礼，卫图先是怔了一下，缓过神后，这才说道：“此事，卫某并不在意，还请阮武师起身，不必多礼……”

　　当年。

　　他对阮武师的折辱，倒也没放在心上，因为他和阮武师只是素不相识的陌生人。

　　真正放在心上的，是表弟黄元山轻视他这个表哥的话。

　　被人嫌弃的滋味并不好受。

　　不过原谅归原谅。

　　卫图也没有宽容到下马车亲自扶起阮武师那下拜的身体，接着再说一些宽慰的话。

　　他又不是贤人君子，又不思王图霸业，没必要去礼贤下士。

　　语毕，卫图放下了帘子，示意马车夫赶路，不必滞留。

　　“当年在意的事。”

　　“时至今日……也没那么多的介怀了……”

　　马车行驶一段距离后，卫图揭开了帘子。

　　夜凉如水。

　　寒意微浓。

　　卫图摊开右手五指，摸了摸车外疾驰而来的料峭春风，然后用手抚上脸颊。

　　脸颊略显冰凉。

　　再也没有三年前的那种火烧水烫般的感觉了。