31、贿赂县令（求收藏，求追读）

如卫图所料一样。

　　在得知他回到李宅时借用了黄家的马车后，李耀祖的心里发生了微妙的变化。

　　他与卫图说话的言辞也趋于平等，而不是动不动就说卫图“忠恳”，以前在李宅时做事“本分”……

　　“黄家？”

　　“要不是当年咱们李家买了他，他现在焉有命在？他那个二姑呢？那时在哪？”

　　李宅书房内，李兴业和李耀祖交谈，言语颇多不满。

　　一个家奴，在这段时间与他同坐一桌，而且李耀祖夫妇还时常训他，让他和卫图打好关系，日后必有大用云云。

　　他虽听父母的话，在明面上与卫图平等论交，待之有礼，但心里却越发不满。

　　明明是李家赐予卫图一切，卫图却还摆出一副平等者姿态，实在太不“本分”了。

　　此外，他堂堂县试前十，今科有望功名……难道做事之前还要顾及一个家奴的想法？

　　前几天他还能忍。

　　但今日，李耀祖面对卫图明显又“客气”了几分。

　　对以前的家奴“卑躬屈膝”。

　　这点。

　　李兴业难以忍受。

　　他认为这是卫图折辱了他的父母。

　　“好我的祖宗啊。你小点声，别被下人听见了。”李耀祖听到李兴业这些话，吓了一跳，他连忙走到门口，环视了一周，见没有下人，便立即关紧了门窗。

　　“这有什么。”

　　李兴业不以为意，坐在了靠近书桌的直背靠椅上。

　　不过他说话时，还是听从了李耀祖的话，声音小了一些。

　　“再忍几天，不久后，爹把他打发走。”李耀祖哄着李兴业。

　　“也行。”

　　李兴业挑了挑眉，没有与李耀祖过多争论。

　　“对了，爹，让丫鬟再给我拿些糕点来，我饿了。”

　　这时，李兴业又开口道。

　　“饿了？”

　　“这不是才吃了晚饭？”

　　李耀祖听到这话，顿时心里暗骂李兴业败家子，心疼起了钱。

　　一晚加餐一次，这得费多少钱。

　　“他碰过的菜，我怎能再碰二次？”李兴业捧着儒家圣贤书，轻蔑道。

　　……

　　隔日。

　　城隍庙正庙前的广场，第二场武举考核开始。

　　这次，考的是马射、步射和较试这三科。

　　三科考试完后，也意味着外场结束，便剩下武举考试的最后一场考试，内场兵策。

　　“甲上……”

　　“甲中……”

　　很快，关于卫图马射、步射的成绩就相应而出了。

　　这两场考试，卫图都取得了甲等，位居一众武师前列。

　　“他竟然有惯骑的好马？”

　　场外，一众士绅惊讶不已，他们没有想到，出身寒室的卫图竟然在马射考试中骑了青骢马出战，而不是县里提供的劣马。

　　“这卫图，到底是什么来头？是在先前的考试中，故意伪装？”

　　众人脸色微沉。

　　但很快，他们就打消了这个想法。

　　于武举考试中故意伪装自己出身寒室，并无大用，反倒还有可能被考官看低一眼，打了差分。

　　“前晚散场的时候，我看到黄兄和自己的偏房去见了这卫图，莫非这卫图和黄兄有旧？”

　　一个士绅好奇问道。

　　黄家在青木县富甲一方，一举一动都有同行之人注意，前日黄老爷与卫图认亲那一幕，虽没被人看到，但卫图去了黄家的事，却被一些士绅知道了。

　　“唔……”黄老爷犹豫片刻，说道：“他是我偏房的侄子，也是我的侄子……”

　　“所以说，这卫图是出自黄家了？”身旁士绅当即追问。

　　倘若卫图出身黄家，那么他们在前日首场技勇的猜测就有可能是错误的了。

　　这次县武举，卫图极有可能成为县魁首。

　　即便其未能成为县魁首，但以外场的成绩，中榜前几名，还是绰绰有余的。

　　此刻，卫图外场的三次考试，除了技勇的“舞刀”科成绩略差，仅取得了“乙上”外，其余成绩都是甲等。

　　而此次县武举，只剩下了最后的“较试”和内场考试——兵策！

　　“较试”，便是武师之间的比武，以此刻卫图表现出的勇武，博得一个甲等委实不难。

　　那么也就只剩下最后的兵策区分县武举排名了。

　　然而，郑国武举是“先之以武艺，次之以谋略”。

　　也就是说，兵策成绩对武举考生的榜单排名影响并不大，十分有限。

　　只要卫图在兵策考试时，不胡写一通，他的成绩，便可足以位列此次县试武举的前五、前三，甚至魁首。

　　而兵策考试……

　　他们这些士绅大户，是能从县令手中买到题目的。

　　倘若卫图出身黄家……

　　那么这场兵策考试，卫图必过，八成的概率能取得魁首之位。

　　听到士绅的追问，黄老爷摇了摇头。

　　他倒是想让卫图成为黄家人，但可惜的是，卫图拜了一个好师父，他对卫图的许之以利——在卫图眼中，不过轻如鸿毛，并不足以动容。

　　“那就好。”一众士绅闻言，如释重负，松了一口气。

　　和文举考试的县案首一样，武举的县魁首，也是能直接保举到府试之上的道试。

　　进入道试，取得功名的几率就会大上不少。

　　“卫图虽然不是黄家人，但他的身份……是三源乡单武举的弟子……”

　　这时，黄老爷又补了这一句话。

　　即使这些士绅不问，他也会在今日将卫图的身份广之于众，告诉这些人。

　　如此做，并非是他想借卫图地位拔高自己身份。

　　他忌惮的是卫图的未来。

　　现今一个武举弟子，对他来说，还不足以影响太大。

　　黄老爷担心的是，这些士绅为了榜单成绩，会以钱财贿赂县官，促使卫图在县武举的成绩“下落”。

　　本该是魁首，

　　却因此，成了第二、第三、第四。

　　这都有可能发生。

　　黄老爷身为这些士绅的一员，对这些武举的龌龊，再清楚不过了。

　　“什么？”

　　“武举人的弟子？”

　　众士绅闻言，神色微变，对黄老爷的提前告知心里涌出感动。

　　一般而言，在评定考生成绩的时候，县令也会根据考生的背景酌情排上名次。

　　他们要是不知道卫图的这茬关系，去贿赂县令、主考官，极有可能会竹篮打水一场空，并且得罪了这匹在武举考试中的黑马。

　　“既然如此……”

　　“这次县魁首的名次八成以上就是卫图的了，你我也不必白白花费银钱了……”

　　众士绅暗中交流道。

　　……

　　与此同时。

　　高台上。

　　正在打瞌睡的陈县令收到了家里小厮递来的一封信。

　　陈知县听是夫人的信，微微皱眉，打开一看。

　　信中内容很简单，只是说今日黄老爷往家里搬运了一丛珊瑚景，黄卫氏送了她一根错金珠簪。

　　信的末尾，陈夫人提了一嘴卫图是黄卫氏的侄子，而且是三源乡单武举的弟子。