32、较试猫腻（求收藏，求追读）

“卫图？”陈知县捋了捋颌下的三寸清须，沉吟半响，便吩咐书吏将这次武举考生的名册拿到自己的案头。

　　时下郑国朝廷已享了二百六十三年的国祚，吏治风气腐败，大大不如前朝。

　　各道各府各县科举舞弊之事屡屡发生。

　　不仅拘于青山县一县。

　　“不过若是这卫图成绩差的话，另找缘由推脱便是，担的风险还是太大……”陈知县翻找名册时，暗暗思索道。

　　文无第一。

　　武无第二。

　　武举不同文举，不像文章水深，武举考生水平如何，哪怕是外行人，亦能一目了然。

　　技勇三科，马射、步射，这些成绩，是做不了假的。

　　“竟然是举石甲上，其他诸科的成绩也在甲等，只有一个舞刀科成绩略差，为乙上……”

　　陈知县翻到卫图成绩后，略微惊讶了片刻，以卫图的成绩，可谓是夺魁的热门人选了。

　　由此可见，黄家给他送礼，图的并不是让卫图入选榜单，有参加府试的资格，而是想让他钦定卫图为县试武魁首。

　　“现在只剩外场的较试和内场的兵策……”

　　“两个都可以动点手脚。”

　　陈知县敲了敲放在木案上的名册，又让书吏将此次县武举“较试”的考官叫来。

　　……

　　午后。

　　外场的“较试”开始。

　　“较试”为武举唯一的实战考核，两两一组比试，成功晋升为前十之列，便算甲等。

　　至于较试前十的武艺高低，则不在县试、府试中做具体的比较，毕竟拳脚无眼，在县试武举、府试武举中考生没必要因此受了重伤。

　　除了武魁首能有保过府试的资格外，其余入了榜单的考生，之间并无差别。

　　第二名和最后一名的待遇一样。

　　没必要再分高低。

　　道试之时，武秀才待遇不一，届时才会真正分个高低、名次。

　　“希望较试上，不遇到那几个舞刀甲等的武师，不然……”

　　在考官开始分组，念名号的时候，卫图暗暗祈祷。

　　满打满算，他练习刀法的时间也不超过半年，期间更无实战经验。

　　因此，不管是表演的“舞刀”，还是较试的实战，他与这些自小练习刀法的富室武师相比，自是差了不小的距离。

　　很快。

　　“较试”考官分好了与卫图作战的武师。

　　“这个武师没有印象，看来未入甲等之列。”卫图看了这名武师一眼，将其与脑海里的武师名单相互对照，忖道。

　　在开始较试之前，城隍庙的商贩便会从吏员手里买得每一个武师各科的成绩，汇集成册，用以贩卖。

　　其中，有一项考核入甲等的武师，便称为甲等武师，是入榜的热门人选。

　　“王犊乡人马洪，还请卫武师留手。”

　　很快，卫图和对战的武师上了擂台，二人互通姓名。

　　不过马洪明显认识卫图，在卫图走上擂台后，脸色微微一变，抱拳道。

　　“长鸣乡卫图。”

　　卫图亦抱拳施礼。

　　行礼过后。

　　二人随即交战。

　　少倾。

　　十数招后，卫图将马洪逼下擂台，取了首场胜利。

　　——乙上舞刀成绩不算弱了，他忌怕的只是取得甲等舞刀成绩的那十几个武师。

　　接下来。

　　又是数场交战。

　　让卫图略感有些意外的是，每次实战，考官给他分配的对手，都是同一批比较弱的武师。

　　“莫非是……”第五场比武结束后，卫图似乎想到了什么，他在擂台的石阶上顿了顿步，目光下意识的望向了一众士绅中的黄老爷。

　　事出反常必有妖。

　　此次参加县武举，卫图除了对黄宅暴露了自己是单武举的弟子外，并未将这个身份广之于众。

　　——他参加县武举，并没有自信取得魁首之位，言说单武举这个背景没有必要。

　　由此可见，考官应不是基于单武举的人脉帮他更换对手，而是其背后，另有人帮助他。

　　能有实力影响到县武举的考官，并且愿意帮助他……

　　其身份自然呼之欲出了。

　　除了与他认亲的黄老爷，没有人符合这么些条件。

　　“科举舞弊？”卫图皱了皱眉。

　　——他并不是见不得这等龌龊事，而是担心有人借此害他。

　　对他这种有实力的武师来说，做小动作，弊大于利。

　　“我与黄老爷认了亲，即使我未接受黄老爷的招揽，他也不应该会害我……”

　　想及此，卫图摇了摇头，将这些杂念压在了心里。

　　很快。

　　又是数场比试开始。

　　在没有碰到县武举高手的情况下，卫图取胜一点压力也没有，轻松碾压，站到了最后的“较试”前十之列。

　　而卫图发觉的这些“小动作”，在场的武师，以及围观百姓，鲜少有人注意到。

　　毕竟卫图实战之前的成绩就不弱，是武魁首的热门人选，对付其他武师，自是轻松取胜。

　　“卫图？”

　　前十之列中，一个双眉入鬓的青年深深看了一眼站在他旁边的卫图，眼神略显轻蔑。

　　卫图较试舞弊，其他人没有发觉，但他不在此列。

　　因为忌惮卫图气力，因此他一直盯紧卫图，观察卫图的出招，想借此制定战术……

　　只是不料……

　　在这期间，他却看出了卫图在比试中似有舞弊的可能。

　　“算了，闹的动静大了，对我也不是一件好事。”韦飞摇了摇头，收回放在卫图身上的目光。

　　检举科举舞弊。

　　针对的不仅是卫图一人，还包括青山县大大小小的官吏。

　　他还没这个胆子，敢在考试中做这等事。

　　其外，即使检举成功。

　　今后他的前途也会就此废了。

　　官官相护，

　　向来不是什么虚言。

　　……

　　散场后。

　　卫图找黄老爷印证自己在较试时的猜测。

　　结果不出所料。

　　这次武举，黄老爷确实找陈知县打了招呼。

　　“县魁首看似无用，只有保试道试这一个作用，但……事实上，在任官时，官府看到你是县魁首，也会酌情给你安排一些好的武职……”

　　“再者，即使姑父我不去这么做，其他士绅也会为自己的子侄这般做。”

　　“给陈知县提前打声招呼，只是不想让你应有的成绩，因为没有贿赂……从而下落……”

　　马车上，黄老爷和卫图相对而坐，他缓声解释道。