33、县试魁首（求收藏，求追读）

听此。

　　卫图暗感无奈。

　　别人贿赂，就你不贿赂，榜单名次下落那是必然的。

　　一句话。

　　世风如此。

　　“不过，下次行此般决定时，还望姑父告诉侄儿一声，不然……”卫图沉声道。

　　这次黄家帮他，他可不认为黄老爷全然是为了他。

　　黄老爷以科举舞弊让他成为今科县试的武魁首，有两点对黄家有利。

　　一者，让他欠了一个人情。

　　二者，成为县试武魁首后，科举舞弊这件事，自然成为了他的一个污点，一个把柄。

　　“这是自然。”黄老爷心神一紧，笑了笑，回道。

　　此刻。

　　他才发觉，他似乎小瞧了卫图，其在知道武魁首定下之后，不是欣喜，而是对他警告。

　　——从始至终，卫图的脸色一直很平静，脸上也没有丝毫的怒气。

　　话音落下。

　　这时，也到了李宅的门口。

　　卫图揭开马车门帘，从车辕上走下，他顺手接了黄家仆从递来的青骢马缰绳，然后走至李宅侧门附近，叩了几下门。

　　“走，回宅里……”

　　马车里的黄老爷盯着卫图的后背看了一小会，然后放下帘子，对马车夫说道。

　　然而，在马车疾驰了一小会后，没过多久，黄老爷便接连打了几个喷嚏，他误以为是夜晚寒气重，于是将车里的软毯铺在了腿上，用来避寒。

　　……

　　次日。

　　武举兵策考试。

　　这次考试的地点则不在城隍庙的广场，而是挪列在了文举考试的考棚里。

　　题目很简单。

　　三道关于《纪效》的帖经题。

　　以及一道关于郑国和靖国百年前“阏然之战”的策论题。

　　有黄老爷的贿赂，在进入考场前，卫图已经得到了题目，因此他很顺滑的答完了三道帖经题。

　　于最后一道策论题，卫图整理思绪，按照单武举所教的策略，一一而答。

　　很快。

　　他将试卷答完。

　　不过在最后交卷的时候，卫图拖到了后面，倒数第四个交卷。

　　……

　　两日后。

　　县武举放榜。

　　“卫哥儿，你是县试的武魁首……”

　　县衙门前，人潮涌动，告假的杏花拉着卫图一早就在县衙门口抢了一个看榜的好位置。

　　因此，她在看到衙门书吏放榜后，第一时间便看到了卫图的榜次。

　　正是武举第一——武魁首！

　　“等道试结束了，中了功名，任官后有了银钱……，我就回李宅赎你……”

　　卫图等杏花欣喜过后，带着杏花离开了衙门，在回李宅的路上，对杏花许诺道。

　　这次武举放榜，他虽然得中了魁首，但心底并不高兴，远没有杏花这般欣喜若狂。

　　毕竟……他的武魁首，是黄家经过不光彩手段，帮他弄得的。

　　“府试……”

　　“道试……”

　　“黄家就没有了插手余地，到时候取得的成绩，自是堂堂正正……”

　　卫图攥紧了拳头。

　　“嗯。”杏花面颊微红，低着脑袋点了点头，轻“嗯”了一声，并没有注意到卫图的异态。

　　……

　　放榜后，卫图在青山县县城没有逗留多长时间，在感谢完李宅容他借宿这件事后，便骑上了青骢马，赶往了庆丰府的府城。

　　等待四月份的府试。

　　“延功哥。”

　　一到府城，卫图便根据单延功提供的地址，直奔单延功在府城的宅邸。

　　“卫哥儿，好久不见了。”单延功面露唏嘘之色，感慨道。

　　两月前，他离开三源乡的时候，卫图还只是他爹的一个弟子，声名未显。

　　但两月后，卫图就已是青山县的武魁首了。

　　以其表露出来的实力，在道试中取得一个武秀才的功名，已是板上钉钉的事了。

　　寒暄了一小会，单延功引卫图进了内宅，拜见了单闵氏，并且向卫图介绍了自己的妻子。

　　“内人体弱，和小妹素有仇怨，所以为了不讨人嫌，过年时就已经给爹去信，留在了家中打理内务……”

　　单延功道。

　　听此。

　　卫图点了点头，单芳的性格确实不讨喜，其招了一个入赘的赘婿，有了和单延功争夺家产的权力，久而久之，这对姑嫂间自然不会太过和气。

　　介绍完家眷后，单延功引卫图来到了家里的别院，并拨了一个丫鬟和一个仆从，负责卫图在这段时间的生活。

　　晚上。

　　单延功设宴，

　　给卫图接风洗尘。

　　待酒过三巡，菜过五味后，单延功好奇道：“我在说……卫哥儿你获得了青山县的武魁首后，怎么卫哥儿……你有些不太高兴？”

　　他面露诧异。

　　他说的卫图“不太高兴”，并不是卫图“不高兴”，而是卫图未表现出获得武魁首的欣悦和自豪之色。

　　单延功自忖，哪怕卫图再是少年老成，也不至于如此。

　　听此。

　　卫图略思索了一会，便将黄宅动的手段讲给了单延功。

　　单武举是他师父，而单延功是单武举的亲儿子，他和单延功几乎是一荣俱荣，一辱俱辱。

　　说直白些。

　　要是郑国朝廷核查这次科举舞弊案，单武举和单延功必然会受牵连，轻则罢黜功名，重则受牢狱之灾，举族沦为官奴。

　　因此。

　　卫图丝毫不担心单延功会将这件事外泄。

　　“黄老爷此人，不愧是商人出身，太过奸诈了。”单延功听完后，叹了口气，说道。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　卫图和黄老爷认了亲，这亲族做的事，自然也会牵连到卫图个人，更别说黄老爷使的手段，是给卫图作弊。

　　“不过卫哥儿你也不必太过担心，只要你在道试中比武出彩，即使有这次科举舞弊，他人也只会认为这是戏言……”

　　单延功安慰道。

　　道试“较试”，惨烈程度比县试强了十倍有余，那时排名高低，就只能看自身的武道实力了。

　　“这事我省得。”卫图重重的点了点头。

　　他也想在道试比武中，一雪前耻。

　　……

　　时间飞逝。

　　眨眼间。

　　便到了道试将要开考的六月份。

　　在这四个月中，卫图凭借武魁首的身份，轻而易举便渡过了府试，并取得了府试第六的好成绩。

　　“可惜，养生功迟迟不能圆满，进入感气之境。”

　　“不然府试比试，少说也能夺个府试武魁首。”

　　府城单宅，卫图演练完了十数遍养生功后，擦了擦汗，便意识沉浸在了自己的脑海中，看了一眼自己的「大器晚成」命格。

　　「龟息养气功（91/100）：一日九练，五年即成。」

　　「虎鹤双形拳（33/100）：一日七练，三年即成。」

　　“不过好在，虎鹤双形拳突破小成，刀法也有所精进，补足了我最后的一块短板。”

　　卫图忖道。

　　县试二月，府试四月。

　　这其中他有两个月的时间，精进刀法。

　　因此，在府试开考前，经过他的不懈努力后，【虎鹤双形拳】终于突破到了小成境界。

　　桩功突破。

　　刀法亦随之而突破。

　　受益于此，他在府试的“舞刀”科和“较试”科中，都取得了甲等成绩。