34、府衙来人（求收藏，求追读）

“至于八月份的乡试，这一届我就不参与了。”

　　“等到下次乡试，再考。”

　　卫图暗暗想道。

　　短时间内，他的养生功和虎鹤双形拳都很难再有较大的精进和突破了。

　　和道试不一样。

　　乡武举更残酷，其不仅有今科的武秀才参考，还有历届的武秀才参考……

　　这些老一辈的武秀才，藏龙卧虎，不见得比一些武举人差。

　　卫图即使参加这届乡武举，也难取得好的排名。

　　排名，关系到地方武官的任职。

　　机会只有这一次。

　　但等上三年再参考。

　　那时，他练习养生功的时间就过了五年，必然进入感气之境，有内练武道的加持，乡武举他有望夺得前十的名次。

　　……

　　五日后。

　　庆丰府。

　　武贡院内部，校场擂台上。

　　“庆丰府卫图。”

　　“桐林府邓三刀。”

　　卫图与对面的武师一同抱拳行礼，互相道了姓名。

　　行礼完毕，二人分别走到身旁的武器架，挑选趁手的武器。

　　“好猛的刀法。”就在邓三刀刚取走武器架上的九环刀时，便见卫图踏步向前，朝他横冲直撞了过来，宛如一只在山林中俯身冲刺的猛虎。

　　冲刺的同时，其手上三尺七寸的黑色长刀抡成了一个凌厉的半圆，朝他胫骨横劈而至。

　　见此，邓三刀眼皮微跳，急忙向后退了两步，拉开距离后，持刀相挡。

　　两柄无锋的刀瞬间磕在了一起。

　　邓三刀被震得右手发麻，不过他也趁此借力，身子一矮，向卫图左边一滚，怀抱的九环刀向上斜刺，刀尖正对卫图左腿的薄弱点。

　　然而——

　　卫图似乎对此早有预料，他不闪不避，一个鹞子翻身，腾空而起，刀法又换了一个路数，宛如白鹤般在水面上优雅的翩翩起舞。

　　虎鹤双形拳延伸出的刀法，不仅有猛虎的迅猛，也有白鹤的灵动。

　　几十招过后。

　　邓三刀一个不慎，没有反应过来卫图刀法的变化，被卫图得了空档，一脚踢飞下台。

　　“他的刀法比在县试、府试时又有精进了。”

　　台下，与卫图同县的韦飞看到这一幕，暗皱眉头，不知自己当初在县试的猜测是否正确。

　　两个月刀法便有如此造诣，他有点不太敢相信。

　　……

　　与此同时。

　　另一旁。

　　在武贡院校场的南侧高台上，坐在一众绯袍、绿袍官员正中的紫袍官员看到台下武师的精彩打斗后，面露笑容，点了点头。

　　“今年道试，参加武举的武师比前几届的水平又强上了不少。”

　　紫袍官员感慨道。

　　“这都是王抚台您上任山南道后的功劳，若非王抚台您督促各府各县遴选武师，着重培养……”

　　“山南道也无今日武风之盛。”

　　一旁的绯袍官员吹捧道。

　　郑国治下共有两京十三道。

　　山南道便是其中之一。

　　而他口中的“王抚台”便是主管山南道军政的二品巡抚。

　　饶是在郑国，其也算是位高权重之人，真正的朝廷要员。

　　“我看，这功劳本官只能占三成，另外的七成是武运楼的……”王巡抚看了一眼身旁的绯袍官员，嘴角露出淡淡笑意，说道：“本官听说，上次道试选出的几名武秀才，没有被任官，而是进了武运楼，成了武运楼的入室弟子？”

　　“武运楼在庆丰府多有行迹，不知何知府可否知道此事？”

　　他问道。

　　“此事……此事……下官实在不知……”何知府听到王巡抚这般质问，额上泌出冷汗，当即摇头否认道。

　　事实上，作为山南道首府庆丰府的知府，他对“武运楼”还是有一点了解的。

　　只不过武运楼这个门派不归官府管控，又收纳了众多武人……

　　自古以来。

　　侠以武犯禁。

　　武运楼的存在，便是对郑国官府的一个挑衅、威胁，他若回答自己知道武运楼，那就是承认了自己对属地管辖不佳，有失职之嫌。

　　“也罢，既然何知府不知，那么本官也就不再逼问了。”王巡抚摇了摇头，目光又放在了校场比武的擂台上。

　　“下官倒是有个办法，可以打探到一点武运楼的情报……”听到王巡抚的话，何知府顿时心中一紧，于是连忙又补上了这一句话。

　　“是何办法？”

　　王巡抚眯了眯眼，向何知府看了过去——他身材魁梧，国字脸，颌下留着短髯，又兼练过武，看人的时候，端出这般架势，颇有些不怒自威的气势，让人心悸。

　　这便是他养了多年的官威！

　　“既然这武运楼喜欢邀请历届的武秀才加入他们门派，那么我们也可以用重利诱惑资质不错的武秀才，让他们加入武运楼……为我们打听情报……”

　　“武师们忠君爱国，应该知道怎么选……”

　　何知府沉吟片刻，说道。

　　忠君爱国乃是大义所在，又兼有官位、名利诱惑，他不信这些武秀才会选择背叛官府，一头扎入武运楼这个组织。

　　“此举也是个法子。”王巡抚微微颔首，捋了一下短髯，赞同了何知府的话。

　　江湖门派，历来都是朝廷心腹之患，若能铲除掉盘踞在山南道多年的武学大派武运楼，这也算是他为官山南道的一个政绩。

　　……

　　在参加完道试比武后，卫图回到了单家，等待武贡院放榜。

　　他对自己此次的武举成绩有自信，认为这次道试武举，他的排名即便不能进入前十之列，成为一等武秀才，但至少也能成为二等武秀才。

　　毕竟他在庆丰府府试的时候，武举排名第六。

　　而庆丰府为山南道的首府，是菁英汇聚之地，不管是文举，还是武举，庆丰府在各府中出的秀才数量和质量，都是一等一的。

　　道试武魁首，已经连续三届被庆丰府的武人蝉联了。

　　“卫哥儿，有府里的衙役和吏员过来了，在客厅候着，要带你去府衙……”

　　放榜的最后一天，傍晚，单延功叩开了卫图的房门，面露焦急之色道。

　　自古。

　　民怕官。

　　八字衙门向南开，有理无钱莫进来。

　　有理都要怕几分。

　　更何况，卫图“无理”，屁股底下不干净。

　　这次，卫图被府衙的吏员传唤……让去府衙……有极大的概率不是什么好事……

　　单延功担心，此次是不是卫图在县试作弊的事东窗事发，这才导致了府衙派人来到单宅提人“审问”。