35、武道大派（求收藏，求追读）

“府衙传唤？”听到单延功的话，卫图心里也是一阵慌张。

　　以他此刻的地位、实力，不惧怕李家、黄家，但断没有到敢与官府作对的程度。

　　但慌张过后，

　　卫图又镇定了下来。

　　倘若府衙真是为了捉拿他，那么就不会这般文雅的派吏员过来通知，并让单延功有时间赶到别院，而是直接派遣官兵包围单宅了。

　　此外，科举舞弊，时下虽屡屡发生，但摆在台面上的科举舞弊案却数十年来难出一例。

　　由此可见。

　　府衙不见得是来捉拿他，而是另有要事找他……

　　“什么要事？”卫图眉宇微皱，他与府衙能扯上关系的也只有府试和道试的武举了，其余的，他一介草民，难涉其中。

　　“延功哥，不必着急，此次应不至于有大事……”卫图用力攥紧了单延功颤抖的双手，试图让其镇定下来。

　　——许多“犯人”暴露，都是自己不安，而不是旁人看了出来。

　　几息后。

　　单延功吃痛，脸色也恢复了正常之色，他点了点头，示意自己明白了，并让卫图赶去客厅面见府衙前来的书吏。

　　他到底也是秀才，是见过大世面的人，镇定之后，也就想明白了这里的弯弯道道。

　　……

　　一刻钟后。

　　卫图来到了府衙的后宅。

　　他在看到十数个与他年龄一般大小的武师站在客厅后，顿时如释重负，心神放松了下来。

　　他开始猜测何知府到底卖的什么关子，竟在放榜的前一晚让他们这些今科的“武秀才”来到了府衙。

　　“卫图，你知不知道为什么何知府叫我们过来?”

　　等待了片刻后，卫图察觉到自己的胳膊肘被人碰了一下，他扭头向左一看，见是同县一个名叫“韦飞”的武师，皱了皱眉。

　　“不知道。”

　　卫图简单回道。

　　——进入府衙后，他信守三个原则，多听少看少说话。

　　韦飞见卫图寡言少语，也没有了询问的兴致，学着卫图的做派，站在客厅一角，等待主事之人的到来。

　　少倾。

　　随着客厅的吵嚷声渐消。

　　卫图抬眼，看向了坐在客厅正座，一身文士服的何知府。

　　“此次本官找众位贤才齐聚府衙，乃是有一件事想与众位贤才相商……”何知府喝了口茶，润了润嗓子道。

　　语罢，他使了个眼色，示意身边的下人给厅堂里站的众多武师取凳抬椅。

　　众武师随即坐下。

　　“前几日，抚台大人训话，说我山南道境内，出现了一个名叫武运楼的门派……”

　　“武运楼喜欢收纳每届参加道试的武秀才成为其门下弟子，此举……是破坏朝廷根基，欲要颠覆社稷……”

　　何知府缓缓说道。

　　听此。

　　卫图眉宇不动声色的微挑了一下，暗中思忖何知府对他们这些“武秀才”提及“武运楼”的原因。

　　这还是他头一次听说郑国有横跨一道的武道大派。

　　在青山县时，他倒也见过一些武馆、武学门派，但这些武馆、武学门派的声势并不大，教的也都是花拳绣腿的功夫。

　　至少，在县试武举上，他就没见过几个出身武馆、武学门派的门徒，能挺到参加府试。

　　此刻。

　　何知府提及的“武运楼”，吸纳各届武秀才成为门内弟子，也就是说，这“武运楼”内顶尖高手的实力，绝对不容小觑。

　　武秀才看似只是武举的最低功名，但事实上，任一武秀才，都是在当地各县各乡响当当的武人。

　　说百里挑一也不为过。

　　“莫非……武运楼内有内气境武师？甚至更高境界的先天武师？”

　　卫图暗忖。

　　停顿了一小会后，何知府又道：“本官挑选你们来府衙，想来以你们的聪明，也猜到了本官为何要找你们……”

　　“此事，本官已与抚台大人商议过了，你们要是愿意加入武运楼成为卧底，待铲除武运楼后，有功之人，酌情赏赐，无功之人，亦连升三级，赐百亩良田！”

　　“并且，抚台大人也愿拿出一本内功心法，作为对诸位的嘉奖。”

　　官位！

　　内功心法！

　　一百亩良田！

　　这三个巨大的诱惑，赤裸裸的摆在了卫图和一众武师的面前。

　　众人闻言心动不已。

　　包括卫图。

　　“官府赏赐这么多，其也意味着去武运楼卧底的任务绝不轻松，说不定有生命之危……”

　　但很快，卫图又想到了这一点。

　　与其他武师出身富室不同，他还有家室，需要任官赚钱，赎回杏花。

　　担不起风险！

　　其外。

　　这三个好处看似诱惑极大，但于卫图来说，并不值当。

　　官位和钱财……

　　卫图有自信，在下一届的乡武举中，取得武举功名。

　　待他成为武举人后，这些好处自然随之而来。

　　而内功心法……

　　卫图虽然比较眼馋，但获取内功心法的途径，也绝不止去武运楼参加卧底这一条路。

　　王巡抚能以内功心法用作赏赐——也就是说，他任武官后，说不定日后另有机会，从官府手上拿到这一内功心法。

　　此外，卫图想起来了自己师祖金刀侠突破先天境界延寿失败的事，说不定他师父单武举那里，就有相应的内功心法，用不着他这时去犯险。

　　最后一点。

　　防人之心不可无。

　　十几个人卧底，卫图难保这里面会不会有人泄密，到时候深入武运楼，可就叫天天不应，叫地地地不灵了。

　　“何知府，这件事不知我等能否拒绝？”很快，就有和卫图一般想法的武师站了出来。

　　官位、钱财、内功心法，这三个东西，不是所有人都缺。

　　即使缺。

　　也不会冒着巨大危险，去武运楼当卧底，浪掷自己性命。

　　“当然可以。”何知府放下手中茶盏，点了点头，面色没有任何的变化。

　　武秀才尽管在地位上不如他这个知府，但有了功名后，其地位便和百姓不一样了。

　　可以见官不拜。

　　他任意拿捏不了。

　　惩治一个武秀才，得有合理的罪名，并且公文也需呈递给朝廷刑部，由刑部裁定。

　　话音落下。

　　一众武师似有意动，也想如刚才那武师一样，直言拒绝。

　　“若去武运楼，除了这些赏赐之外，本官……也愿加赏百金，让本官嫡女下嫁！”

　　见此，何知府终于有些坐不住了，他咬了咬牙，说道。

　　王巡抚施压，他要是做不好这件事，有可能官位都不保。

　　而嫁女给武秀才，也不算折辱了。