36、四人结盟（求收藏、求追读）

到那时。

　　立功后的武秀才，回到山南道连升数级，又得王巡抚赏识——其地位就不仅是一个武秀才了。

　　他嫁女，并不亏。

　　重赏之下必有勇夫。

　　很快。

　　有三四个武师表态，愿意听从官府安排，加入武运楼做卧底。

　　这时，卫图目光看向了之前带头出声拒绝的武师“傅志舟”，见其不为之心动后，也便放下了心中的担忧。

　　赏赐百金。

　　下嫁知府嫡女……

　　何知府另加的这两个奖赏，仍不能让卫图心动。

　　他犹记得自己在单家习武时给自己的警训。

　　——借武道考取功名，提高地位可以，但得切记忌争忌斗，保存性命。

　　他有大好前途，没必要因为一些小事，与人生死搏斗。

　　此刻。

　　府衙的赏赐。

　　在卫图看来虽重，但若为此，浪掷自己性命，实属不智。

　　入厅堂的这十几名武师，卫图都认识，这些人都是参加道试武举的出名之辈。

　　尤其是傅志舟，更是今科武举夺魁的热门人选。

　　卫图见无人注意到他这边，于是走到了傅志舟身旁，用先前韦飞的方法，戳了戳这武师的胳膊肘，问道：“傅武师，可还坚持刚才的想法？卫某也是一样……”

　　何知府在奖赏上加码，要是有武师再不识趣，仍拒绝这个任务……

　　那后果就可想而知了。

　　这是得罪了一府的父母官、千里侯。

　　因此，卫图若要拒绝此事，得找几个人与他联合，一同施压，减少何知府对他的记恨。

　　傅志舟的反应和卫图有些相似，看到不相熟的人这般举动，眉宇微微皱了一下。

　　不过他在听到卫图后面的话后，眉宇顿时舒展了一些，看向卫图的目光亦多了几分亲善之色。

　　“傅某和卫武师的想法一样，拒绝此事。”

　　“一者，十几人共谋，风险太大，饶是你我都是出身清白，前途大好，亲族又在地方，不敢泄密……，但仍有风险……”

　　“二者，奖赏之事，傅某并不感兴趣。”

　　“三者，何知府……在庆丰府的任官就只剩一年了。”

　　傅志舟思虑片刻，将卫图拉到厅堂的角落，压低声音道。

　　“卫某和傅兄所想一样。”见志同道合，傅志舟又毫不介意道出了自己的想法，卫图便对傅志舟更改了称呼，叫了一声“傅兄”。

　　听到卫图唤自己“傅兄”，傅志舟脸上也露出了淡淡笑容，于是也改了称呼，叫卫图“卫兄”。

　　二人互相称兄道弟。

　　此时，他们两个联手拒绝何知府，共同抗压，已经相当于一个战壕的战友了。

　　再者。

　　二人功名一样。

　　都是今科的武秀才。

　　本就有同年这一层情义在。

　　“你我再拉上几人，最好能凑到四五人。”傅志舟道。

　　听此。

　　卫图点了点头，没有拒绝。

　　越多人拒绝，他和傅志舟遇到的危险和压力也就越少。

　　“韦武师……”卫图扫了一眼全场，见韦飞是少有的几个没凑到何知府身旁的武师，于是走到韦飞身旁，将自己与傅志舟商量的事，讲了出来。

　　“好。”

　　“加上我一个。”

　　韦飞没有犹豫太多，直接点头答应了下来。

　　少倾。

　　傅志舟亦拉了一个同县的好友，朝卫图、韦飞所在的方向走了过来。

　　这个武师名叫“寇良”，也是今科武举的一个厉害人物。

　　“四个人，相当于在场武师的三分之一了。”

　　卫图眸光微动，有了拒绝何知府的自信。

　　功名在身后。

　　（道试成绩，府衙难以干扰。）

　　何知府即使记恨他，也难以对他们这些武秀才怎么样，顶多就是在他们任职武官时，动动手脚，发配他们去偏僻之地。

　　而这，相较于去武运楼的危险，自是不值一提。

　　“咱们四个，一同出口拒绝何知府，要遭记恨……”

　　“等出府衙后，共结兄弟。”

　　“到时候谁有难了，一起相帮！”

　　傅志舟作为先前带头出言拒绝何知府的武师，又兼武举成绩最好，理所应当的成为了四人中的领头者。

　　傅志舟环视了卫图三人一眼，面露郑重之色，沉声道。

　　“好！”

　　“出去后，共结兄弟！”

　　卫图等人也是闻之意动，略思索了一会后，就齐齐点头道。

　　同年、同乡、同门，是最易结党营私的存在。

　　此刻，他们四人各有同县好友，又都是今科武秀才……面对何知府，“结党营私”再正常不过了。

　　……

　　府衙。

　　后宅客厅。

　　“武人重利，古人诚不欺我也。”看了一眼簇拥在自己身边的一众武师，何知府嘴角露出了淡淡笑容，暗道大势已成。

　　只要有一人动心答应，其他人也会一一景从，这是他为官多年，积累出来的经验。

　　至于一二的刺头，事后他诱之以利，加以言语危险，其自会乖乖从命。

　　然而——

　　就在何知府志得意满的时候，只见四个武师昂首挺胸的齐步走了过来，对他抱拳一礼，说了句让他很不高兴的话。

　　“何知府，我等四人天生粗笨，并不适合前往武运楼卧底，还请何知府答允此事。”

　　卫图四人道。

　　瞬间。

　　满堂俱寂。

　　厅堂内所有人的目光，何知府的，一众武师的，还有其余小厮、丫鬟的目光，都齐齐汇聚在了卫图四人身上……

　　除了何知府的错愕外，其余人的目光亦都是惊讶，有点不敢相信。

　　何知府面色微沉，目光冷冷的看向了厅堂的卫图四人。

　　要说一人拒绝也就罢了。

　　训羊的时候，畜生都总有一只会乱跑，不听话。

　　更何况是人。

　　但——

　　四人一同出声，言辞一致，这便不一样了。

　　一听便是事先串联好的！

　　“古人有言，君不密则失臣，臣不密则失身……”

　　“知府大人将我等武师汇聚此地，十数人委实太多，万一有……事泄风险……”

　　“殒身之事，请恕我等恕难从命。”

　　傅志舟领头，开口道。

　　“傅志舟？”何知府显然认识傅志舟，他认真打量了几眼傅志舟，虽未说话，但在场所有的人都感知到了他的愤怒。

　　官威如山！

　　十几位武师一同商量此事，他岂是不知此举有泄密的风险？

　　但正是如此做，他才不至于在此事上“出错”。

　　今后行动失败或者泄了密，纠察的也是一同前来此地的其他武秀才，不会干系到他这个知府身上。

　　他顶多是做事不严罢了。

　　一年后。

　　他就离任外调了。

　　谁管武运楼的烂摊子。、