37、卫某不过一介马倌（求收藏，求追读）

“适才本官说了，此事容许诸位贤才拒绝，现今傅武师想要退出，本官自不会食言……”何知府脸色愠怒了片刻后，忽的一笑，没有惩治傅志舟的以下犯上，反而说了这一句话。

　　厅堂内的众武师闻言，面露诧异，哗然一片。

　　他们没想到何知府竟然这般好说话，早知道他们也与卫图等人一并站出，直言拒绝了。

　　除了被利欲熏心的几个武师之外，剩余的武师答应愿去武运楼，并非是心甘情愿，而是受迫于何知府的淫威，担心自己拒绝后会得罪于眼前的这个一府长官。

　　“但——”

　　忽然间，一声话响。

　　众武师噤声，目光望向了何知府所在的正座方向。

　　这时，出声的何知府捧起茶几上的茶盏，站了起来。

　　他儒生装扮，文士模样，站在一众武师之间，显得极为文弱，仿佛一阵风，就能将他吹倒一样。

　　但何知府却没有丝毫的怯场，他环视周遭武师，目光冷然，与其目光相接的武师顿时心生冷意，低了脑袋，弯了身子，不敢抬头直视。

　　这就是官威。

　　一个字。

　　一个动作。

　　便能让厅堂内的氛围瞬间陷入压抑、紧张之中。

　　此刻，厅堂里的每个人都保持了沉默，耳边似乎都听到了自己粗重的呼吸声……

　　终于，何知府的目光从厅堂内武师的发髻滑过，从傅志舟的脸上掠过，来到了卫图、韦飞、寇良三人的脸上。

　　场间所有的压力。

　　在这一刻。

　　都倾斜到了卫图三人的身上。

　　屏住呼吸的众武师们，喘了一口气，如释重负。

　　“但……傅志舟与你们三人不同，他叔父是孝义府厢军中的把总，七品官……”

　　“今日他即使放弃这个升官的机会，明日也能得到自己叔父的栽培，你们三人呢？”

　　令人意外的是，何知府说出的话语很温和，宛如一个和煦的老师在教导自己不听话的学生。

　　他对卫图三人，没有一句指责之词。有的，只有开讲道理时的恳切言辞。

　　然而。

　　这些话在落入众武师的耳中时，却是彻骨的寒意。

　　这番话，印证了一众武师的猜想，拒绝这项任务，就有可能得到何知府的打压、针对。

　　何知府的言外之意是——

　　傅志舟可以拒绝。

　　那是因为傅志舟有七品武官的叔父庇佑，即使被打压，也顶多熬两三年苦差，便能晋升。

　　而卫图三人呢？

　　被打压后，可能一辈子都无法晋升官职，老死底层。

　　“这……”

　　听到这话，傅志舟喉咙滚动，想要急切出声，劝卫图等人不要受何知府蛊惑。

　　但在何知府的目光迫视下，他不得不将这句话咽了下去，吞进了肚子里，闭了声。

　　其外。

　　何知府说的也是实话，他之所以先前敢第一时间站出来，直言拒绝，这与他有一个七品武官的叔父分不开关系。

　　——有背景，才有‘任性’的能力。

　　“武夫到底是武夫，三言两语……就服软了。”等待片刻，见卫图三人还没有回话，何知府心中轻蔑一笑，暗忖道。

　　“我背后，没有傅家，和傅志舟的七品武官叔父……”

　　“但寇某粗笨……恐误了知府大人的计划，还请知府大人恕罪。”

　　这时，一个声音突然不合时宜的出现在了客厅内，从站在傅志舟身旁的寇良嘴中说了出来。

　　瞬间。

　　厅堂内的氛围再一次陷入了死一般的寂静。

　　无人敢大声说话。

　　甚至于——大声呼吸。

　　然而。

　　不等众人反应过来。

　　半息后，与傅志舟、寇良同列的卫图亦开口说起了话。

　　相比寇良，卫图就有礼貌多了，他对何知府拱了拱手，说道：“卫某身份低微，未参加武举之前，不过一介马倌，受人轻鄙，如今……再是底层武官，想来……也比我原先的生活要好很多……”

　　——相处还不到半日，他还不至于对傅志舟等人生出兄弟之情，但他知道，这“祸事”他是竭力要避免的……哪怕被何知府针对，亦在所不惜。

　　再遭……

　　难道还能比过他赎身的那一天?

　　很快。

　　随着卫图的话说完。

　　韦飞也咬牙说起了话，不过他与卫图三人不同，只说了一句“我也一样”。

　　不过这一句话，已经表明了他的态度，话语多少，并不重要。

　　听完三人的话后。

　　何知府已知卫图四人的意思了，他也不强劝，心中暗暗记下了卫图四人的姓名后，便目光一转，看向了其他武师，说道：“你们所虑……不过是此次任务的事密与否？”

　　“你们能受本官邀请而来，都是出身清白，又有大好前途的武师……料想你们当中也不会有人轻易泄了此间的秘密，至于屋内的丫鬟、下人，都是我的亲信，不会饶舌……”

　　话音落下。

　　想效仿卫图四人顶撞何知府的武师，心中立即开始了动摇，顿住了步，不敢迈出“第二步”。

　　何知府的话，亦有几分理由，在场的武师又不是普通人，岂会轻易泄密。

　　而丫鬟、小厮，作为长伴何知府的亲信，保密性比其他武师还要来的可信。

　　这些武师的小心思，卫图等人并不知道，他们互视一眼后，便拱了拱手，向何知府道起了别。

　　在众武师的目光下。

　　四人一同走出了客厅，离开了庆丰府的府衙。

　　……

　　“这次，好险……”

　　“差点就被那何知府说动了，不敢再提拒绝了……”

　　府衙外，寇良拍了拍胸口，深吸了几口气后，笑道。

　　“寇兄，多谢了。”傅志舟拍了拍寇良的肩膀，面露感激之色。

　　适才，要是寇良退却，没有及时说出那一番话，他傅志舟便要“身败名裂”了。

　　“还有卫兄、韦兄！”

　　“大恩不言谢。”

　　接着，傅志舟转过身，看向身后的卫图、韦飞二人，他笑了几声，粗粝的大手顿时紧紧握住了两人的手掌。

　　他和寇良还有同乡之谊。

　　但与卫图、韦飞二人，就只是一面之缘了。

　　此次，卫图、韦飞能陪他这个“公子哥”冒险——尽管有相当大的一部分原因是为了他们自己，但这其中亦有对他的恩情。

　　“在府衙时，咱们就说过，等出了府衙，结为兄弟，到时候谁有难了，一起相帮！”

　　“何知府打压咱们兄弟，也顶多打压一年，等他这过江龙一走，兄弟我动用关系，怎么也要拉上你们一把。”

　　傅志舟拍了拍胸口，豪爽道。

　　“先去宣和楼吃酒。”

　　“到了天明，道试就放榜了，到时候再看看，这何知府能耍什么手段……”

　　寇良笑了笑，说道。

　　有了这次共患难，他们四人即便初识，但比起其他熟人，无疑多了一些信任。

　　“道试，是山南道的抡才大典，他一个知府能使上什么劲？武举又不是文举，孰胜孰弱一眼便知。”

　　傅志舟听到寇良这话，当即笑了几声，对何知府的实力表示了不屑。