38、榜单名次（求收藏，求追读）

卫图等人说话间。

　　府衙外面，几个在隔壁巷子候着自己主家的小厮瞧见了这一幕，连忙凑了过来，对卫图等人抱拳揖礼，打听府衙大晚上召集这么多武师入内，有何要事。

　　“傅少爷，我家少爷入府衙有无危险？老爷和大奶奶还担着心呢。”

　　领头的小厮认识傅志舟，紧声问道。

　　“知府大人找我们这些今科武师，只是为了相识结交。”

　　“待会，你家少爷就出来了。”

　　傅志舟和卫图等人眼神交流了一下，对小厮随口搪塞道。

　　尽管他们严词拒绝了何知府，未涉身其中，但事关武运楼的事，他们也不敢胡乱吐露，给自己和宗族引来大祸。

　　事不密则失身的道理，他们四人都懂，不然这次也不会冒着得罪何知府的风险，断然拒绝。

　　听到这模糊的回答。

　　几个小厮也不敢追问，不过相应的，他们心里也多了一些放心，至少……自家少爷进府衙不是什么危险事。

　　这时，傅志舟三人家里的小厮和单延功派来的小厮，也赶了过来，在旁伺候。

　　四人让小厮回家报平安后，这才动身，顺着大街，朝宣和楼的方向走去。

　　……

　　半个时辰后。

　　宣和楼。

　　酒过三巡，临近天明。

　　傅志舟看到卫图三人酒酣饭饱后，也不迟疑，当即让店小二唤来掌柜，让其准备香案和结拜的一系列物事。

　　“竟然来真的？”卫图看到这一幕，暗中诧异，他没想到傅志舟没说虚言，出了府衙便与他们三人结拜为兄弟。

　　时人重信义。

　　尤其是武师之间，歃血为盟的结义兄弟可比自个的骨肉兄弟更亲，违背了“金兰义誓”便会受到世人鄙夷、万世唾骂。

　　毕竟骨肉兄弟生来就有，而能结为金兰兄弟的人，都是情投意合之人。

　　不过，这件事对卫图自个有不少好处，他也就没有阻止，反而对这件事乐见其成。

　　傅志舟三人，能在府衙中看出此次武运楼之事的危险，又抗下了何知府的压力——这无疑证明了傅志舟三人眼界不浅、毅力也不小。

　　此外，三人与他一样，都是今科道试有名、榜次前列的武师，可见三人的潜力不小。

　　他们四人起点相似，目标一致，又有了抵抗何知府的信任基础……

　　可以说，再也没有人，比他们更适合结拜为兄弟，共谋前途了。

　　少倾。

　　宣和楼的一间包厢内，摆放了一张香案，案上放了三牲、香炉、活鸡，一坛酒，以及一本簿册。

　　簿册封面上写着“金兰谱”三个大字。

　　接下来。

　　四人按照年龄，排辈论序。

　　四人中，

　　寇良二十四岁，年龄最长，被卫图三人认为大哥。

　　韦飞年龄位居第二，二十三岁，成为了四人中的二哥。

　　其后，则为卫图、傅志舟。

　　在傅志舟报出年龄后，卫图和韦飞二人有些傻眼，他们二人没想到武艺最高的傅志舟，今年还未到弱冠之龄，仅为十八岁。

　　“难怪少年意气。”见此，卫图暗自感慨。

　　“四弟在孝义府时，就是出了名的武学天才，本来我以为他会在下一届参加武举，不曾想，和我一同参加了今科武举……”

　　寇良看到了卫图、韦飞二人的神态后，微微一笑，说道。

　　语毕。

　　寇良也没有多话，从腰间取出一把匕首，抓住香案上活鸡的翅膀，然后用力一抹。

　　瞬间，活鸡脖颈断裂，血水溅入酒坛之中。

　　随即。

　　寇良再用刀一抹掌心。

　　殷红的鲜血顺着刀尖滴入酒坛之中。

　　其后，卫图、韦飞、傅志舟三人亦接过匕首，重复起了寇良的动作。

　　酒坛中的血酒晃匀，倒入了四个粗瓷碗中。

　　四人共饮血酒，开始歃血为盟，共念誓词。

　　“我等四人今日在此结拜，皇天在上，厚土为证……”

　　“……结兄弟谊，死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难与共……”

　　一句句誓词念罢。

　　四人按照次序，相互尊称，并将四人结盟的组织，定为了“义社”之名。

　　义社之名，是卫图提议，得到了寇良、韦飞、傅志舟三人的一致好评。

　　话音落下。

　　这一刻。

　　恰好窗外天色大亮。

　　“放榜了。”

　　“今科武举道试放榜了。”

　　宣和楼外，突然人声熙攘，不少武师走出客房，兴致冲冲的赶往武贡院，准备看榜。

　　“恭喜傅武师高中榜眼之位，为今科武举第二名，一等武秀才……”

　　这时，宣和楼的掌柜叩开了包厢房门，在门外对傅志舟道起了喜。

　　宣和楼是庆丰府名楼，服务全项，不仅有客栈最基础的吃住服务，也有帮助儒生、武师的看榜服务。

　　两个时辰前，傅志舟已经使了银钱，拜托宣和楼看榜了。

　　因此，放榜之后，得知了傅志舟的名次后，宣和楼掌柜便立刻停了手上的活计，前来卫图四人所在的包厢道喜。

　　“恭喜四弟。”

　　“得中道试榜眼，一等武秀才。”

　　卫图等人道喜。

　　尽管他们早就知道了傅志舟在道试中的成绩不错，但此刻榜次落实，还是一件值得庆贺之事。

　　“就是不知我等……”

　　韦飞面露担忧之色。

　　他虽然不认为何知府有实力干预到道试榜单，但万一呢，万一今科武举没中，没了功名……

　　听此。

　　卫图心里也泛起了隐忧。

　　“放心。”

　　“何知府不敢乱来，他这种官，求的是安稳，即使有能力动道试榜单，也不敢。”

　　傅志舟收敛笑容，安慰了几句自己新认下的三个义兄。

　　“掌柜的，你慢点走。”就在这时，屋外响起了宣和楼店小二的声音。

　　店小二气喘吁吁道：“天字三号房客人的名次，我还没说完呢。”

　　“什么？”

　　“其他三人，还有进入道试榜单的？”

　　宣和楼掌柜闻言，面露诧异之色，这一句话他虽没说，但脸上的表情却显露了出来。

　　道试哪是易事，四人中一个人入选，已是天幸，哪有可能四人中，还有第二人。

　　“天字三号房的客人，都在武贡院张贴的道试榜单上。”

　　店小二连忙回道。

　　接着，他念出了卫图三人的排名。

　　“卫图卫武师，今科武举第十二名，为二等武秀才。”

　　“寇良……今科武举第十七名，为二等武秀才。”

　　“韦飞……今科武举第三十四名，为三等武秀才。”