39、重回青山县（求收藏，求追读）

此刻。

　　随着店小二的一句句话落，卫图三人从府衙出来时，悬着的一颗心终于落回了肚里。

　　有了武秀才功名，他们三人便是“武籍”，不再是“民籍”了，何知府想要对付他们，便不再是易事了。

　　“自此，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，熬过何知府这一年，咱们四个，大有前途。”

　　寇良作为大哥，在傅志舟塞了喜钱，送走宣和楼的掌柜和店小二后，便拍了拍卫图三人的肩膀，鼓舞起了人心。

　　天下没有不散的宴席。

　　临近日中，四人出了宣和楼，互相道别，并交换了个各自的联络地址。

　　等待他日相见。

　　道试结束后，有了功名的武秀才，便可前往当地报备，由当地县衙授官。

　　四人自不会在庆丰府的府城内久留。

　　不过，因为卫图和韦飞不仅是同府人，还是同县人，二人在离开时，约定一同结伴前行。

　　“三弟，你在府衙时说的话都是真的？”韦飞咂了咂舌，说道：“你当真以前只是个马倌？”

　　倘若卫图出身卑微的话，那他在县试武举时的猜测就是假的了，卫图在“较试”中并未舞弊，只是凑巧没遇到刁难对手。

　　之后，卫图在府试、道试的成绩，亦无疑证明了这一点。

　　“确实如此。”

　　卫图点了点头。

　　一旁的韦飞听到这话，还想继续深究卫图是如何以此等身份练武练到这般成就的，不过他在看到卫图不欲多说的模样，便悻悻的闭嘴了。

　　“三弟与我同县，到时候打听一二就能得知，他又不是无名之辈。”

　　韦飞忖道。

　　……

　　临近府城单宅的时候，卫图和韦飞分别，二人约定了三日后一同离开府城，回到青山县。

　　“卫哥儿，贡院已经派人来家里道喜了，你高中了道试第十二名，二等武秀才。”

　　卫图刚与单延功碰面，单延功便一脸兴奋之色的对卫图说起了这件事。

　　“那可是二等武秀才！”

　　单延功啧啧感慨。

　　文秀才之中，亦有武秀才这般划分，分为一等廪生、二等廪生、三等廪生，待遇各有不同。

　　他读书多年，也才和卫图一样，高中了二等廪生。

　　而现在，卫图习武不过三载，便有了他现今的成就，这让他如何不感慨万分。

　　“多谢延功哥道喜。”听到单延功的话，卫图脸上也露出了笑容，拱手一礼，说道。

　　人生有四大喜。

　　久旱逢甘霖，洞房花烛夜，他乡遇故知，金榜题名时。

　　取得武秀才功名，恰恰就属于金榜题名这最后一喜。

　　接着，单延功引卫图进了客厅，二人寒暄了一小会。

　　这时，单延功也问起了昨夜府衙传唤的事。

　　他沉吟一声，说道：“我听张礼说，这次府衙传唤的武师不仅你一人，事后你从府衙离开时，还和几个武师一并走了，那武师其中一人叫……傅志舟？”

　　张礼，便是昨晚在府衙门口等待卫图的单宅小厮。

　　“此事……”

　　说出这两个字后，卫图便沉默了一小会，随后对单延功摇了摇头。

　　示意自己不能说。

　　武运楼之事，事关重大，为官府机密，其中亦有可能涉及先天武师。

　　传说中的先天武师不仅寿龄能达到二百载，还有种种神秘手段，譬如懂得精神秘法……

　　按照傅志舟所说，先天武师可以借助精神秘法，轻易迷惑普通人意志，逼迫普通人说出自己所知的隐秘。

　　离开府衙后。

　　卫图便和傅志舟三人对府衙之事做了讨论。

　　期间，傅志舟没作隐瞒，将他所知道的一些关于先天武师的事说了出来。

　　武运楼可能存有先天武师。

　　而官府，亦有！

　　因这一点，四人约定，决不能轻易对外人吐露昨晚在府衙内的见闻，哪怕是至交好友，父母长辈。

　　现在，武秀才卧底武运楼的事没有事泄，但将来呢？

　　一旦事泄，昨晚去府衙的十几个武师必定遭殃，会被官府派遣的先天武师亲自审问。

　　他们的亲朋好友亦会遭此待遇。

　　因此。

　　为了众人安危。

　　这件事，卫图和傅志舟三人必须深深将其埋在肚子里，对谁也不能轻易吐露。

　　“这件事莫非比卫哥儿在县试时……那黄家之事……还要重要？”

　　看到卫图神色，单延功微讶，很快就对府衙之事的机要有了一定的猜测。

　　他也是伶俐人，当即就转移了话题，问起了和卫图结伴一同离开府衙的三个武师。

　　对此。

　　卫图没有隐瞒的必要，他将结义的事，如数告诉了单延功。

　　“这是好事。”单延功对此事表示了赞赏，“四人结义，一同使劲，总好过一个人单打独斗。”

　　二人交谈到了傍晚。

　　卫图适时提出了自己将要辞行返乡的事，并道：“三日后，我就回乡了，延功哥和师母要是有想要给师父捎带的东西，还望尽早准备，由我一同带去……”

　　“你有心了。”单延功听到这话，点了点头，回道。

　　说话间，他眉眼含笑，看向卫图的目光愈发满意，觉得自己在元旦时对卫图的“怀疑”，实属无稽之谈。

　　秀才不出门，便知天下事。

　　单延功见多了起势之后，便对以前的恩主怀有轻慢之色的人——如卫图这般保持本心，不骄不躁的人，少之又少。

　　“我这就通知一下家母和内人，看他们有没有对家父的书信……”

　　单延功起身，对卫图拱手做礼后，转身离开了客厅。

　　……

　　三日后。

　　卫图与韦飞作伴，二人骑着快马一同赶往青山县。

　　路途中。

　　经过与韦飞的交谈。

　　卫图知道了一部分关于韦飞的家室、背景。

　　韦飞明面上是县城韦家的少爷，但背地里，实则是县城青虎帮帮主收养的一个义子。

　　这是卫图第一次听说青山县县城的帮派势力，不由好奇多问了几句。

　　“我在县城的时候，并没有听说过青虎帮这些帮派，是因为这些帮派行事隐秘，还是……”

　　卫图随口询问。

　　——李宅对下人、丫鬟的出入有一定的限制，告假并说明所去的地点之后，才能离开。因此他对县城内的具体势力，知之甚少。

　　“官府势大，帮派哪有胆气与官府作对，我们青虎帮，也只是衙门豢养的打手……”

　　“要是正大光明出现在了县城内，那就是打了陈知县的脸。”

　　韦飞勒紧快马缰绳，在官道上停了一小会，面露自嘲之色，说道。