3、养生功法

卫荭的言外之意。

　　卫图听明白了。

　　他这个二姑的意思是，让他谨慎开口，小忙她会帮，但大忙就不会了。

　　“侄儿这次前来，是打算拜托二姑，从黄宅护院手上学几手武功，好养健身体。”

　　卫图沉吟片刻，说道。

　　“习练武功？自古穷文富武，你年岁已大，练武不会有出路。”卫荭颦了颦眉。

　　她倒是希望自己这个侄子求她帮忙是在黄宅讨个好差事，不过想了想，卫图已被卖身到了李宅，这句话就没道出口了。

　　有娘家人，她这个外嫁女底气才硬，但可惜卫家扶不上墙，帮不上她一点忙。

　　“练一手养生功，强身健体也是好的。”

　　卫图言语退让了几分。

　　相比独门武功，养生功算是武师之间烂大街的东西，并不珍贵。

　　“既然你坚持，那我对阮武师打声招呼，让他教你几手。”卫荭看到卫图执拗，叹了口气，答应了下来。

　　说完后，卫荭也没有在厢房与卫图闲谈的心思，斜睨了一眼丫鬟，随口寻了个理由，起身打算离开。

　　“二姑，这礼物……”

　　卫图看到卫荭即将转身走出房门，连忙提醒了一句。

　　“青荷，拿上礼物。”卫荭没有回头，对丫鬟吩咐了一句后，继续走向长廊。

　　过了片刻，在厢房内的卫图才想了明白，卫荭离开时没有直接拿走礼物，是暗中告诉他下次不要再来找她这个二姑。

　　情义到此尽了。

　　“二奶奶已和阮武师打了招呼，卫哥儿还请到这里来。”

　　待到下午，名叫“翠柳”的丫鬟来到厢房，引卫图去了前院的另一处别院。

　　走进院落大门，卫图便在院中的阔地见到了一个腰间挎刀的魁梧大汉正在教导两个年少的锦衣公子。

　　这两个年少的锦衣公子，一个十三四岁，一个只有七八岁。

　　他心道，这魁梧大汉应该就是卫荭口中的阮武师。

　　“你是卫图？”阮武师瞥了一眼卫图，眸中闪过一丝轻蔑，但言语并未显露而出。

　　“是，阮武师。”

　　卫图抱拳，行了一礼。

　　护院武师是大户人家的座上宾，并不是仆从一流。

　　“二奶奶拜托，让我教你一套养生功。我这里，正好有年轻时得到的龟息养气功，你收好。”

　　阮武师从袖中掏出了一个泛黄的图册，扔给了卫图。

　　“记住这龟息养气功的招式，七日后，将其交给门子，送还给我……”

　　他道。

　　言说完后，阮武师摆了摆手，示意卫图离开。

　　没有丝毫想要教导卫图的想法。

　　卫图见到阮武师和黄家两位少爷嫌弃的眼光，也未气愤，道了一声谢，踏步离开。

　　这时，他身后传来了两个锦衣公子的交谈声。

　　“元山，刚才是你表哥？你怎么不打声招呼？”

　　“他可不是我表哥，我娘都没让我见过他……”

　　尾音渐消，等卫图脸上的火辣渐消，抬头挺身直视前方时，他才恍觉，自己已经出了黄宅一小段时间了。

　　“有了这金手指，所以才胸中有了胆气，有了自尊心？不再麻木……”

　　卫图自嘲一笑。

　　早在昨夜思索去黄宅找二姑卫荭时，他就已经料到了可能会发生今天这一幕。

　　但没办法，除了卫荭所在的黄家外，其他地方他根本难以接触到养生功，更别说武功了。

　　养生功烂大街，这也是相对于富家子弟和武师而言。

　　即使能接触，他付出的代价也比这两句冷嘲热讽要来得多的多。

　　“一步步来。”

　　“有了养生功，坚持下去，迟早也能成为人上人。”

　　卫图抱紧了怀里的图册，加紧步伐，朝李宅走去。

　　他已经迫不及待，想要修炼这龟息养气功了。

　　养生功尽管杀伐不如一般武功，但不意味着养生功没有丝毫搏杀能力了。

　　身强体壮，总比普通人要厉害。

　　其外，养生功修有成就，再去兼修其他武功，亦能事半功倍。

　　回到李宅。

　　卫图给半大黑马添料后，就挑起马厩油灯，躲进了自己睡的侧屋，开始观看阮武师递给他的这本《龟息养气功》。

　　这龟息养气功并不复杂，只有七个桩功，共计三十二张桩功图画。

　　两三个时辰后，卫图就按照养生功的图画，开始站桩，演练了起来。

　　他双脚分开，先是含胸挺背、沉肩坠肘，然后实腹收胯，控制自己的一呼一吸。

　　他演练的动作很僵硬，根本做不到龟息养气功桩功的“上虚下实”、“身虚桩实”、“虚实相生”。

　　然而好在这桩功并不复杂，在一遍遍的演练下，他打的动作也越来越熟悉了起来。

　　一遍。

　　两遍。

　　第三十二遍的时候。

　　卫图眼前闪烁了一下，一行字迹出现在了他的金紫命格上，仿佛刻在了上面。

　　「龟息养气功（1/100）：一日九练，五年即成。」

　　“五年，这个时间太久了，五年时间，我才能将这一门养生功修炼到大成……”

　　卫图顾不得发现这命格应用的惊喜，便面色有些难看了起来，尽管他对自己的资质早有猜测，但花费五年时间，才练成一个基本的养生功还是让他心有不甘。

　　一般人练养生功，几个月就会娴熟。

　　哪里用得了五年之久。

　　“等等，五年即成，重点不是在五年，而是在‘成’这个字上……”

　　卫图翻开册子，在《龟息养气功》的序言上看到了一句话。

　　【养气功成，气从脉起，可入感气之境。】

　　结合【大器晚成】命格，也就是说，他练这《龟息养气功》花费的时间比别人长，但一定会功有所成，诞生气感。

　　或者说，他练的并不一定比别人差，只是其他人练的看似娴熟，但却没有真正臻至大成。

　　“就是不知这感气之境，在武道之中是何境界……”

　　卫图叹息。

　　受限于背景，他对这个世界的了解还是太少了。

　　只道听途说了解过一些讯息。

　　不过他猜测这个境界应该不凡，不然也不会在《龟息养气功》的序言内，对这个境界着重提及了。

　　“五年时间，并不漫长，等到了五年后，这个金手指和我的猜测是否相符，便一目了然了。”

　　卫图有耐心等待。

　　此刻的他，只是十七岁，再过五年时间，也仅仅二十二岁。