40、不同境遇（求收藏，求追读）

府城和县城的距离大概有近百里之遥。

　　临到日暮。

　　卫图和韦飞二人赶在城门将闭的前两刻钟，入了青山县县城。

　　二人在路口道别。

　　各回各家。

　　卫图没有在县城内久滞，牵了青骢马前往李宅。

　　这次，李宅门口和他上次来时不同，没有门庭若市、车马盈门，稍显冷清了一些。

　　卫图在侧门口等了一小会，便在丫鬟春兰的带领下，进了李家内宅。

　　“卫哥儿，你这次在……道试上有没有榜次？”走了一小会路，在前面引路的春兰顿住了步，她扭头看了一眼卫图，低着脑袋小声询问道。

　　“榜次……”循着声，卫图目光看向了春兰的脸，他没有在春兰的脸上看到嫉妒或者欢喜的神色，其脸色平静，只是捻着帕子的手微微颤了一下。

　　练武有成后，他极易观察到他人的细小动作，以及脸上的微表情。

　　“道试排名第十二，二等武秀才。”

　　卫图回道。

　　他大概能猜出春兰的心思，其应该是看到他“一步登天”后，心里颇有些不是滋味。

　　——明明大家以前都是李宅的下人。

　　不过对春兰的这般想法，卫图并无反感，他认为这不过是人之常情。

　　换做是他，想来也会如此，只要春兰不存坏心思就行。

　　“二等武秀才……”

　　春兰闻言，神色惊愕，但她细想后，又觉得理应如此。

　　两个月前，她们这些和杏花相好的婢子，就已经从杏花的口中得知了卫图在府试的成绩。

　　县试武魁首。

　　府试第六。

　　在道试上搏得一个功名，并非是什么难以理解之事。

　　小半响后，春兰回过神来，她面露歉色，对卫图微福了一礼。

　　“卫……老爷……”

　　春兰改了称呼。

　　尽管现在的卫图身无寸金，但其有了武秀才功名后，便是高高在上的秀才老爷了，容不得她这一个李家的婢子胡乱称呼。

　　“叫我卫哥儿就行了，咱们都是从小认识到大的。”卫图摇了摇头，神色颇为不悦。

　　听此，春兰心中泛起了一丝喜色，她点了点头，没再执拗对卫图的称呼问题，仍旧称呼卫图为“卫哥儿”。

　　“卫哥儿，这次大少爷去参加道试，落榜了，今早刚回来，你待会去内宅，长点心，尽量不要提这件事……”

　　春兰习惯性的帮忖卫图，但话说到这里时，她突然想到了什么，晒然一笑道：“是我多嘴了，卫哥儿你现在不一样了，不用太过顾忌老爷和大奶奶的心思了。”

　　人与人不同。

　　下人触了主家的霉头，少说也会被主家一阵叱骂、责罚。

　　但同等地位的客人就不一样了。

　　主家再心里不喜，也会按耐住自己的不悦。

　　“李兴业落榜了？”

　　与春兰的关注点不同，卫图更关注于李兴业落榜这件事。

　　“难怪李家门庭冷清了不少，原来是李兴业落榜了……”

　　卫图顿时释然。

　　文贡院和武贡院放榜一前一后，仅相差数天时间，文贡院的榜单名次传到青山县城，也就这几天的功夫。

　　倘若李兴业在道试榜上有名，李宅此刻绝对会比县试放榜还要热闹十倍，毕竟县试只是一场考试，而道试中榜后，便有了实打实的功名在手了。

　　“依照李兴业的年龄，在三十岁之前取得秀才功名应不是难事，但……人总是捧高踩低的……”

　　“今科未中，在世人眼里的潜力便会大大降低。”

　　想及此，卫图心有感慨。

　　要是他今科失败。

　　下场恐怕会比李兴业还要惨得多……

　　单家、李家、黄家……待他能否如旧，还是不可知之事。

　　“多谢春兰妹子提醒。”

　　片刻后，卫图收拾心情，对春兰的提醒道了声谢。

　　“到了客厅，见了李老爷夫妇后，我会注意的。”

　　他补了一句。

　　……

　　进入客厅。

　　不等卫图开口，李耀祖便率先说道：“卫哥儿从府城回来，可是要在我李家暂时借宿几日？此事自无不可。”

　　话音落下，卫图眉宇不可察觉的轻皱了一下——他感觉李耀祖这话有点居高临下，像是在施舍他一样。

　　此次，他来李宅，并不是为了借宿，而是找杏花报喜，并且和李耀祖夫妇商量关于杏花的赎身之事。

　　——在府城时，他除了练武之外，还在单延功的帮助下，接了代写书信的活计，攒了一些银钱。

　　这银钱不多，只有一两多些。

　　赎身不够。

　　但用于客栈住宿绝对是够了。

　　武举考试的内场兵策，亦是对武师的书法有要求。

　　字差的话，虽不至于如文举考试直接罢卷落榜，但于成绩，亦有一定的影响。

　　不过就在卫图准备开口解释的时候，他忽然想到了先前春兰的提醒，于是按耐住了性子，没有出口反驳。

　　再怎么说。

　　李家也帮助过他。

　　趁李耀祖夫妇此刻失落的时候，去刺激二人，实在没有必要。

　　他还没有小肚鸡肠到这种程度。

　　杏花的赎身事，另择一个合适的时机去说亦可，不必非要挑今日这个敏感的时间。

　　再者，他刚取得功名，便对曾经的恩主“盛气凌人”，于外亦不是一个好名声。

　　“借宿之事，谢李老爷宽允了。”卫图思忖片刻，起身对李耀祖揖了一礼，表示了感谢。

　　“今日，卫某就不多打扰二位休息了。”

　　卫图请辞道。

　　接着，卫图转身离去，却不料，他刚走几步，就迎面撞见了朝客厅而来的李兴业。

　　此刻的李兴业披头散发，面容憔悴，身上的儒衫散散落落，连衣襟和腰带都没有系好。

　　“混账，你这幅样子，是在做什么？”李耀祖看到这一幕，顿时怒气中烧，起身叱骂道。

　　礼义之始，在于正容体，齐颜色，顺辞令。

　　李兴业这幅模样，要是被外人看到了，往小了说是其不检点，往大了说便是李家家风不肃，非是耕读传家。

　　“这有什么……”李兴业打了个哈欠，随便坐在了客厅摆放的直背靠椅上。

　　见此，李耀祖也是无奈摇头，只当儿子还在为科举落榜而失落，升不起怒心再次呵斥。

　　但这时。

　　一个丫鬟衣衫不整，哭哭啼啼的跑了过来，跪在了李童氏面前，紧抿着嘴巴，一言不发。