41、彩霞的决定（求收藏，求追读）

卫图在门前止住了步。

　　他将悬在空中，迈出门槛的右脚收了回去，转过身，看向了跪在厅内的丫鬟。

　　此时已是傍晚，厅内的油灯立在靠近南墙的半桌上，即李耀祖夫妇的身边——光芒透过他们的衣袍、簪发，形成了巨大的阴影，从桌前一直延伸到了屋外的门槛，覆盖在了跪在地上哭啼的丫鬟身上。

　　卫图止步后，踩着地砖上的阴影，又挪步走回了客厅，站在了这丫鬟的身旁，一言未发。

　　在李宅多年，卫图对李宅的丫鬟和仆从都很熟悉，哪怕没看到脸，但仅看到他们的身形，就能大体猜出这人是谁。

　　倘若这丫鬟与他交情一般，这些富户家中常见的小事，他会立刻转过身，直接离去。

　　他还没有挑战世俗秩序的实力。

　　但彩霞的话……

　　他无论如何，也难以迈出那一步，去选择无视，离开李宅的客厅。

　　虽然，彩霞的恩情，不至于让他为此对李家“大动干戈”，但让他帮彩霞站台，却还是足够的了。

　　当初。

　　若非彩霞提醒，促使他提前赎了自己的身契，避免了李耀祖的“发难”。

　　此时的他，恐怕已经落草为寇，成为藏身山林的刀匪了。

　　甚至于——

　　人头已落，惨死了官兵的刀枪之下了。

　　……

　　“他怎么回来了？”

　　李宅客厅内，李耀祖夫妇在看到卫图立步站在彩霞身边后，心里顿时纠结万分，不知该怎么继续去料理这件“小事”。

　　主家凌辱丫鬟，这在郑国的法律中尽管被明令禁止，但触此刑法后，所罚也不过是一些银钱，因此所谓的法令，在李耀祖夫妇眼中，不过一纸空文。

　　按照常规。

　　发生这件事后，李童氏作为主母，训斥几句李兴业，责罚其闭门思过，然后补偿彩霞一些钱财，这件事便可这般过去了。

　　倘若二人有心，让李兴业暗中将彩霞收入房中，亦是可行。

　　但眼下，麻烦的是——卫图给彩霞站了台，纵使其未说话，但态度已经表明了。

　　卫图本身的实力，以及其背后的单武举、县城黄家，让李耀祖夫妇不得不慎重考虑，怎样能给卫图，以及彩霞一个完美的答复。

　　“彩霞，事已发生，大奶奶我……再是苛责兴业，也是于事无补……”

　　“你提要求，大奶奶酌情考虑，答应你。”

　　片刻后，李童氏终于在这静谧而又吵闹的客厅内开了口。

　　“除了兴业的正妻之位不能给你外，其他的，我会考虑。”

　　她又补了一句。

　　彩霞是李耀祖的通房丫鬟，尽管在她的监视下，李耀祖未碰过彩霞，但到底有了这个名分，让李兴业纳彩霞为妾，就有悖了礼法，极为不合适。

　　她话里说让彩霞不要惦记正妻之位，实则是提醒彩霞不要想着成为李兴业的妾，让她难办。

　　“彩霞……”

　　彩霞哭啼声一停，紧抿着嘴，道出这两个字后，便又开始一言不发了。

　　“娘，一个丫鬟罢了，爹又不用，我正好没娶妻，收入房中也不算什么。”李兴业揉了揉惺忪的睡眼，插了一嘴。

　　听此。

　　彩霞似乎有了决断，她抬头先看了一眼卫图，然后目光又看向了李童氏，说道：“婢子请大奶奶宽恩，赐婢子自由身，并赠金回乡。”

　　“仅此而已？”李童氏听到彩霞所提的要求后，有点不敢置信，面露诧异之色。

　　要是没有卫图为其站台，彩霞提的这个要求就极为过分，她连答应都不可能答应。

　　主家肯宠幸丫鬟，这是给丫鬟的恩赐，毕竟丫鬟的一切，都属于主家。

　　但此时不一样，李童氏已经做好准备，被彩霞讹上一笔的打算了。

　　舍点小钱，让家丑不外扬，这才是她这个主母应该做的事情。

　　一旦家丑外扬，不仅李家的乡评会受影响，而且也会耽误李兴业的科举之路。

　　“还望大奶奶宽允。”

　　彩霞磕了两个头。

　　“既然你心意已决，那我就允了你这件事。”李童氏心中松了一口气，说道。

　　不一会。

　　李童氏从内厅端出了一个漆木托盘，上面放了两锭银子，以及一封未封口的信封。

　　“这两锭银子，每一锭都是足额的五两，总共十两银子，你收好了。”

　　“信封内，是你的卖身契以，以及老爷给你写的赎身书信……”

　　李童氏一字一句道。

　　“谢大奶奶。”

　　彩霞继续磕头，面露感激之色。

　　看到这里，卫图也没有留在此地的必要了，他暗叹了一口气，准备提步离开这里。

　　人都有自己的选择。

　　在他看来，彩霞的选择不算差了，要了自己的身契，以及十两银，而不是留在李宅。

　　有了自由身和钱财，等回到家后，只要彩霞父母不是那种泼皮无赖，彩霞这一辈子，都能有个不错的结局……

　　然而——

　　就在众人以为尘埃已定的时候，彩霞却突然站起了身。

　　她起身，快步拿了李童氏放在漆木托盘上的两锭银子，说道：“大奶奶，我和杏花姐一直要好，杏花姐在宅子里对我多有帮助，这十两银子，我想赎杏花姐的身，不知大奶奶是否允许？”

　　话音落下。

　　客厅内所有人的目光看向了站在了彩霞身旁的卫图身上。

　　杏花是卫图之妻。

　　彩霞赎杏花的身契，李宅放还杏花的身契，无论如何，都绕不开面前的卫图……

　　李耀祖夫妇闻言，目光看向了卫图，想看卫图是何反应。

　　他们深知，以卫图此时的身份、地位，若想借钱赎回杏花的身契，早在半年之前便可。

　　之所以不赎，并非是卫图忘了糟糠妻，而是因为借钱赎妻，这人情欠的实在太大。

　　此刻，彩霞想用钱从李宅赎回杏花的身契，无疑是对卫图施了恩情。

　　然而。

　　让李耀祖夫妇失望的是，卫图似乎默许了这件事，在听到彩霞开口后，保持了沉默。

　　“赎买身契，需得本人同意……”李耀祖措辞，在想着拒绝的话。

　　——他还想借杏花拿捏卫图，彩霞赎了杏花，那恩情就全部落到了彩霞身上了。

　　“出嫁从夫。”

　　“这点，卫某代杏花同意了。”

　　这时，卫图开口道。