42、忘恩之人（求收藏，求追读）

代杏花同意，这是卫图在彩霞闯入李宅客厅后，开口说的第一句话。

　　这句话很平静、简短，但李耀祖夫妇却从中听出了不一样的意味——卫图在和他们“顶嘴”。

　　无论是从一个从李宅赎身而出的下人角度来讲，还是做客李宅的宾客角度来讲，卫图的话都显得很失礼……

　　“不，应该说，他在彩霞闯进客厅时，就失礼了。”坐在椅子上的李耀祖藏在袖中的右手顿时攥了紧一些，他在压抑自己的不满。

　　本来，他以为卫图赎回杏花的身契，是会先找他提议、商量……然后两家和和气气，李宅放人，卫宅收人，两家之事成为青山县的一桩美谈，乃至山南道的一桩美谈。

　　如此一来，李家便会从中收取巨大的名望，李兴业科举时，亦会被考官高看一眼，从而中榜。

　　届时，李家门第连升，成为青山县城首屈一指的“仁善之家”。

　　可现在，卫图的这一句话，直接打破了他的幻想。

　　卫图竟然轻而易举就同意了彩霞的提议，其没有在此中，去多站在李家的角度去想问题。

　　“他怎么能这样不晓恩义。”李耀祖咬牙切齿。

　　他不能眼睁睁看着自己这半年多来对卫图的投资，尽数打了水漂……

　　先前他对卫图有多么热情，此刻就有多么的愤怒。

　　李童氏虽没有李耀祖想的这么多，但她听到卫图的话后，本能觉得卫图说的这话有些“不妥”。

　　只是她暂时没想明白这“不妥”的由来之处。

　　“莫非李老爷觉得卫某不能代杏花做主意？”

　　见李耀祖夫妇许久都没有开口，卫图眉宇微皱，说话的言语瞬间多了一些锐利、锋芒之感。

　　起初，在今日来到李家内宅的时候，他想到了春兰的话，决定先暂缓杏花的赎身事，另找他日，择机再说，尽量不在今日刺激李耀祖夫妇，念及一份恩情。

　　但计划赶不上变化。

　　期间。

　　发生了彩霞这一档子事。

　　这种富家子弟欺负丫鬟的戏码，当即就让卫图感觉到，李宅对于杏花来说，非是一个善地，需要尽早离开。

　　他没忘记，二月份见到李兴业的那日，散席后，李兴业对宅内古柏用力踢的那一脚。

　　现今，李兴业落榜后“癫狂”，若知道他中了榜，怀恨在心的话，难保不会对杏花下手。

　　此等事……不可控！

　　到那时。

　　他即使有功名，亦难在杏花之事插上手。

　　毕竟杏花的身契在李宅，杏花是归属于李宅的卖身奴仆。

　　因此，适才彩霞的开口，确实解了卫图一个燃眉之急。

　　卫图思索后，决定顺水推舟，顺势从李宅手中取回杏花的卖身契，不再拖延时间。

　　而今日之事——

　　卫图料定李家事后也不会大肆宣扬，言曰他“背主”，因为此事涉及了彩霞。

　　宣扬此事，于李家来说是一桩家丑。

　　时机已到。

　　卫图自不会多加犹豫。

　　“当……当然不会……”李耀祖暗叹了一口气，摇了摇头。

　　卫图是杏花丈夫，当然有权力决定是否赎回杏花的身契。

　　他再多狡辩，亦于事无济，相反还会与卫图撕破脸。

　　他还不想李家与卫图结仇。

　　只是，李耀祖的话音刚落，一旁的李兴业就拍案起了身，他在厅堂来回走了几步，打量着面前的彩霞和卫图，说道：“卫图，你当真要因为这丫头和我们李家作对？”

　　“庆安十六年，庆丰府大旱，颗粒无收，李家收留你，给了你活命之恩，你莫非不思报答？”

　　“去年，你赎回身契，家父念你可怜，舍了李家的人情，给单武举写了封推举信……”

　　“此般恩义，是让你今日用来顶撞我父母？”

　　李兴业讽笑数声，说道。

　　适才，他已经打算放彩霞离去，杏花赎身离开，但没想到，卫图竟然说话这般放肆，对他父母如此凌辱、逼迫。

　　他终于难耐。

　　几句话掷了出去，李兴业顿觉畅快，仿佛自己这落榜后的怨气都吐露了出去，倾泻而出了。

　　话音落下。

　　厅堂内氛围倏然间冷寂了下来。

　　李耀祖夫妇噤声了。

　　彩霞也惊了。

　　三人的目光看向了面前的卫图，他们不知道卫图面对这真正的羞辱之词后，会如何反应。

　　但——

　　卫图很平静，似乎早就料到了李兴业会说出这么一番话。

　　“李家的恩，卫某从来没有忘过。”

　　“有机会，卫某会报答的……”

　　卫图看向李兴业，语气略显冰冷的回答。

　　语毕，卫图目光又看向了李耀祖夫妇，等待其对杏花赎身之事的回应。

　　“兴业落榜，最近郁气冲心，一些言语冒犯，还望卫哥儿勿怪。”

　　李童氏致歉了一句。

　　接着，她推了一把坐在身旁的李耀祖，说道：“老爷，去取杏花的身契。今个，宅里两人都赎身了，是件喜事。我也替她们高兴着呢。”

　　“好好好……”李耀祖见有了台阶下，也不犹豫，转身就去了内厅，去取杏花的身契。

　　“杏花赎身，要不了十两银，七两就够了。”

　　李童氏从钱袋取出了三两钱，放在了身旁的几案上。

　　做完这一切，她如彩霞先前一样，紧抿住了嘴巴，靠在直背靠椅上，目光游离的看着厅堂上的梁柱，怔怔出神一小会。

　　杏花的身契到手。

　　卫图拱手，对李耀祖夫妇道了声谢，并道：“大奶奶，借宿之事，我看今日也不适合，改日我若得闲，就和杏花一起来李家看您……”

　　“也好。”听到这话，李童氏脸上也习惯性的带上了笑容，点头回了一句。

　　一旁。

　　看到这一幕的李兴业有些错愕，他没想到卫图的养气功夫竟然这么好，他父母的处理，也和他的想象有了一些偏差。

　　只不过骂完后，他也觉得自己刚才说的话不妥，怒火冲昏了头，于是装了死人，等待这一切都快点结束。

　　很快。

　　卫图和彩霞离开了客厅。

　　在门外等候的春兰，目送二人离去，然后颤着手，端着今晚李宅主家的饭菜，走了进来。

　　“春兰，刚才看的事，咽进肚子里，不准往外说，不然家法伺候。”李童氏笑容一一收敛，绷紧着脸，斥道。

　　“婢子明白。”

　　春兰如小鸡啄米似的点头，将手上的饭菜放到了八仙桌上。

　　“只是婢子有句话不知道该说不该说……”春兰犹豫了一小会，目光看向李童氏，低声道。

　　“什么话？”

　　李童氏神色不大好看，她今天受的气，要比嫁入李宅这二十多年来受的气加起来还要大。

　　“卫哥儿……”

　　“他今年道试有名，中了榜，是……二等武秀才。”

　　春兰连忙说道。