43、改换武籍（求收藏，求追读）

今科道试武举中榜？

　　二等武秀才？

　　这简单的话落入李宅的主家耳中后，李耀祖夫妇、以及李兴业都下意识的屏住了呼吸……

　　武秀才与文秀才不同，可以到地方任职，成为地方武官。

　　哪怕这只是一个小官。

　　但那也是官！

　　与他们李家这个民户，在地位上就有了极大不同和差别。

　　李耀祖夫妇没有料到，在李兴业如此侮辱、逼迫卫图的情况下，卫图竟然仍旧保持了冷静，没有将他武举中榜的事说出来。

　　“他怎会今科中榜？”李兴业愤懑、怨恨。

　　他适才宣泄而出的怨气，此刻又重新积蓄在了胸口，而且愈演愈烈。

　　寒窗苦读十余载。

　　到头来，

　　还比不过卫图一个练武数载的家奴。

　　他对此事怎能轻易释怀？

　　“得志后，不骄不躁，面对凌辱，面色平静……”

　　“此人……”

　　李耀祖摇了摇头。

　　他打定主意，今后要严训李兴业，万不能继续得罪卫图，不然这“恩情”迟早有一日会消耗殆尽。

　　到那时，李家如何，就难以预料了。

　　……

　　走出李家内宅后。

　　卫图在外宅等了杏花、彩霞一会，待二女收拾好了行李，这才带二女离开李宅。

　　“这次，多谢卫哥儿你帮我站台了，若非如此……”路途上，彩霞找到机会，对卫图道起了谢。

　　与曾经的“恩主”作对。

　　这于卫图来说，也是不小的压力。

　　这点，彩霞明白。

　　“互帮互助，你曾经也帮过我。”卫图笑了笑，回道。

　　名声是他需要考虑之事，但若看到彩霞受了欺辱，而坐视不管，他心里也过不去这一关。

　　其次。

　　他都顶撞过何知府了。

　　一个李耀祖，还不值得他去忌惮。

　　听此，彩霞放下了心中的隐忧，抱着包裹，默默跟在卫图夫妇的身后。

　　三人来到附近的客栈。

　　开了两间下房。

　　傍晚，杏花问起了彩霞今后的打算，“你和卫哥儿一样，都是家里不得活，被迫卖到了李宅，现在是自由身，还可回到家里。”

　　灾荒年间，为了子女活命卖儿卖女，与太平年间，为了钱财卖儿卖女，自是不同。

　　如杏花自己，就是因为家里为了钱财，将她卖到了李家。

　　因此，杏花进入李家后，就逐渐和娘家断了来往。

　　“不过，今时不同往日，你爹膝下有子，又是家贫，你回到家里，不仅那三两银……保不住……，就连你自己，也有可能被再次卖身……”

　　杏花分析道。

　　她们这些被卖入富户的丫鬟，不比养在深闺的大户小姐，在钱财上往往都极为现实。

　　若非当年卫图证明了自己，杏花也不可能将自己的私房钱给卫图，让其白白糟蹋。

　　“杏花姐，我打算先跟着你……卫哥儿上任为官后，应该能认识几个不错的男人，到时候我想嫁人，成家立业……”

　　彩霞思忖了一小会，结合自己的处境，说出了自己的打算。

　　“你对我有恩，跟在我身边，我自是肯的，刚好也可以和我为伴。”杏花点了点头，答应了下来。

　　未出嫁的民女不能单独成户。

　　赎回身契的丫鬟，成为民籍后，若无其他办法，只能重新落回原籍。

　　此刻彩霞的意思，是想跟着他们夫妇，并将自己的民籍落在卫图户下。

　　……

　　次日。

　　卫图带杏花、彩霞二女来到县衙，将二女的身契和证明信交给了户房的吏员。

　　“奇了怪。”户房的皂吏见到此幕，啧啧称奇，取出“民籍册”，将二女的姓名加了上去，写在了“卫图”二字的下面。

　　他在县衙户房当了这么久的吏员，卫图是第一个赎身的奴仆，今日赎身的两个丫鬟还都与其有关系……这算是他遇见的稀罕事了。

　　“不知府里下发的今科武秀才文牒是否到了县衙？”在二女换籍后，卫图没有着急离开，对皂吏拱了拱手，询问道。

　　“武秀才文牒？”

　　听到这话，皂吏诧异了片刻，他看了一眼卫图，“你今科道试中榜了？”

　　县试武举中，卫图得中武魁首的事，他知道。

　　但他也是县衙为数不多，知道卫图这武魁首有水分的人。

　　因此，他并不看好卫图在今科道试中榜。

　　道试艰难，远超县试。

　　“中了。”

　　卫图点头回应。

　　“卫兄，那你我以后就是同僚了……”皂吏闻言，当即面露笑容，主动和卫图打起了招呼。

　　态度和刚才截然相反。

　　不再冷淡。

　　同时，他也向卫图介绍了一下自己。

　　“我叫简梁，家里世代都是胥吏，在户房工作。”

　　“简兄。”卫图对简梁拱了拱手，算是见礼。

　　他没有向简梁介绍自己。

　　简梁在青山县户房为吏，比他还要清楚他的身份、家底多少。

　　“武秀才的文牒，两日前府衙就下发了。”

　　“我这就改你的民籍为武籍……”简梁主动说道。

　　他知道卫图刚才提“武秀才文牒”的意思，这文牒是武秀才证明自己身份的一个凭证。

　　一般都由县衙保管。

　　“多谢简兄了。”

　　等简梁改籍完毕，卫图道谢，然后带着杏花、彩霞二女走出了户房大门。

　　不过。

　　他刚走几步。

　　就看到了从戒石坊朝他这边方向走来的韦飞。

　　卫图猜测，韦飞应该也是来户房找简梁改籍。

　　他们这些武秀才改完籍后，便可安心等待县衙对他们的武职任命了。

　　故此，这等事宜早不宜晚。

　　“二哥。”

　　“三弟。”

　　两人互相打了招呼。

　　“这是内人，还有我的一个妹子。”卫图对韦飞介绍了一下杏花、彩霞。

　　“弟妹，彩霞妹子。”韦飞略显拘谨的见礼，他在看到杏花和彩霞时，还误以为这二人是卫图的丫鬟。

　　不曾想，其中一人竟是卫图的妻子。

　　但诧异完后，韦飞又对卫图暗暗钦佩了起来，功成名就之后，还不忘糟糠妻，他这个三弟在世上可不多见。

　　“来的匆忙，我身上没带什么好物，隔日再给弟妹和彩霞妹子补上一份见面礼。”

　　韦飞笑着说道。

　　言毕，卫图和韦飞作别，卫图带着二女离开县衙，前往牙行另择新居。

　　在牙人的带领下，卫图很快选中了一个小院落，花费了五两多银子将其买了下来。

　　“借你的钱，等过段时间，武官的俸禄发下来，我再还你……”

　　卫图对彩霞保证道。

　　他因为囊中羞涩，身上余钱不多，因此这五两银子，其中一多半都是彩霞出的。

　　彩霞低首“嗯”了一声，没有拒绝，毕竟这些银子，几近是她的全部身家了。

　　“就是不知，这县衙的任命什么时候才能到，希望不会受到何知府的打压、针对……”

　　卫图暗暗焦急。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　卫图没等到县衙的任命凭书，却等到了傅志舟递来的一封信。

　　信中，傅志舟提到，在他刚离开庆丰府的时候，武运楼的长老便找上了他，想要邀请他加入武运楼，但被他断然拒绝。

　　信的末尾——傅志舟告诫卫图，千万要顶住诱惑，不要因为武运楼许下的利益，就加入其中。