44、武官任命（求收藏，求追读）

看完信后。

　　卫图略感诧异，他们四兄弟当时共抗何知府，决议不加入武运楼，顶了不少压力。

　　现今已得罪了何知府，再去加入武运楼……难免显得有些不智。

　　“那为何傅志舟多提这一嘴？莫非是因为……武运楼的长老开价太高……”

　　思前想后，卫图觉得这个猜测最为可信。

　　每届的武秀才都是一县菁英，前途大好，若非武运楼开价太高，否则其他武秀才也不会加入这个武道大派，成为官府的眼中钉、肉中刺。

　　“首鼠两端，必遭殃祸，武运楼开价再高，我也会断然拒绝！”

　　卫图坚定决心。

　　看完信后，卫图思虑了一小会，将傅志舟递来的信扔进了炭盆，当即销毁。

　　……

　　次日。

　　韦飞找上门来，和卫图密谋了半日。

　　两人先是在拒绝武运楼的事情上，统一了战线，然后就“任命凭书”的事商议了一小会，决定一同提礼去找简梁这个户房吏员，打听一些内幕消息。

　　从二人改换武籍至今，已经过去了七八日时间，却还没有收到县衙的“任命凭书”。

　　这个时间相较往年，算是偏晚了一些。

　　送礼时，韦飞看出了卫图在钱财上的窘迫，提议这次由他买双份礼，待卫图任官后的俸禄发下来了，请他吃一顿好席面，就算完事。

　　听此，卫图也没有执拗，谢了韦飞一句后，便与其一同去了县城的西市，置办礼物。

　　于是。

　　二人各割了三斤羊肉、两斤猪肉，提了几盒糕点，去了简梁家，登门拜访。

　　简梁看到厚礼，也很好说话，当即就道出了县衙迟迟未给他们授官的原因。

　　“卫兄是二等武秀才，按照往年常例，应授予押司一职，此官是杂官，军中文职，不入品，但在厢军中，也算好差事，风吹不着，雨淋不到……”

　　“而韦兄是三等武秀才，所授之官虽不如卫兄，但也能得到一个赏功罚罪的军使。”

　　“但现在……”

　　说到这里，简梁摇了一下脑袋，指了指府城的方向。

　　“两位兄弟，可是在府城得罪了什么大人物？”他压低声音，问了一句。

　　铁打的胥吏，流水的官。

　　简家在青山县是世代胥吏，于青山县城虽不算什么豪富之家，但关系盘根错节，并不怕天高皇帝远的府城大官。

　　因此，简梁说话时，并无太多顾忌。

　　“得罪人？”

　　“我二人并未得罪过什么人？”

　　卫图和韦飞在来时就对何知府打压他们的事有了猜测，因此早就编好了说辞，有了准备。

　　说话时，装傻充愣。

　　看到这一幕，简梁心里顿时就有了数，他暗暗点头，给卫图和韦飞二人指了一条明路。

　　“青山县的厢军，都由徐县尉代管，而徐县尉的夫人向来贪财，卫兄和韦兄找到徐宅的刘管家，送些钱财就可了。”

　　“只不过这送的钱财，只是给你们二人发下任命凭书，具体任官是否为押司、军使，就难说了。”

　　他道。

　　听到此言。

　　卫图和韦飞当即便对简梁表示了感谢，韦飞又从钱袋中取出了一锭银，塞到了简梁手上。

　　“多谢简兄给我兄弟二人指了一条明路。”

　　韦飞躬身道谢。

　　衙门有人好办事。

　　要是没有简梁指的这条路，他们二人即使去送礼，也难找到合适的门路。

　　“大家都是同僚，今日我帮二位，今后二位也会帮我。”简梁笑了一声，将手上的一锭银子重新送到了韦飞手上。

　　“礼我收下了，银子就不必了。”

　　他补了一句。

　　……

　　离开简家。

　　卫图和韦飞决定宜早不宜迟，于是又马不停蹄的来到县城的首饰铺，挑选好礼物后，来到了徐县尉所在的徐宅。

　　打点好徐宅的刘管家后，卫图二人让刘管家将他们挑选的礼物，送给徐县尉的夫人。

　　当天下午，二人得到了准信，徐夫人让他们二人在家里等候，要不了多久，县衙的任命凭书就会下来。

　　于是。

　　第二天。

　　在家里正在演练桩功的卫图，就收到了厢军兵卒送上门的任命凭书。

　　他打开一看。

　　凭书上写着“都军使”三个大字。

　　“任官的职位下降了一级，这应该是县衙对府衙的回应，总不能真的无视何知府……”

　　卫图思忖。

　　三等武秀才，才会授予“都军使”这一级别的武官。

　　他是二等武秀才，授予的武官职位是“押司”那一级别。

　　“授官是其次，县衙总不能一直拖延，何知府对我们四人真正的打压是升迁……”

　　卫图暗叹了一声。

　　如他们这些参加武举，并取得功名的武秀才，在地方厢军中是香饽饽，任命为杂官后，升迁速度不慢。

　　十年内，有望成为九品官。

　　二十年内，有望八品官。

　　但因为何知府的插手，他们这一辈子若无机会，只能在厢军底层待到死，毫无升迁希望。

　　哪怕何知府一年后调任离开庆丰府，亦于事无济。

　　体制内，不做事，就不会错。

　　庆丰府官场上，还有何知府的故旧在，因此即使何知府人走茶凉，但其仅剩的那一点余威，却仍能压制他们这些寒室出身的武秀才，让他们一辈子都出不了头。

　　“但……我不一样。”

　　“只要下一届的乡试武举中榜，成为武举人，庆丰府的官场就压不住我！”

　　卫图目露精光，一掌将院内栽的柳树拍成两截。

　　乡试武举人授官。

　　武魁首授予七品武官，与一地县令官位相同。

　　前二十，授予八品官，与县衙的佐官官位相同。

　　一旦他养生功圆满，由外及内练出内气，进入感气之境，取得武举榜次前二十，并非什么难事。

　　“先忍耐三年。”

　　卫图走到屋内，让杏花将自己的任命凭书小心保存好。

　　“都军使……”

　　“卫哥儿你终于出人头地了。”

　　杏花看到任命凭书，反应和卫图不一样，她并不知道武官授职这些弯弯道道。

　　“是啊，出人头地了。”

　　卫图看到杏花脸上的笑容，心里的郁气倏然间消失了一大半，心态也恢复了平静。

　　是，他受了何知府的打压。

　　但此时相比去年，他的地位、阶级已经明显跃升了一大截，生活亦有了翻天覆地的改变……

　　没必要太过芥蒂这些小事。

　　毕竟他有「大器晚成」命格在身，等过几年，就能再次翻身，介怀这些小事，除了给自己添堵外，别无他用。