45、薛都长老（求收藏，求追读）

隔日。

　　韦飞找上门来。

　　带了自己的“任命凭书”，找到卫图诉苦。

　　看了韦飞的“任命凭书”，卫图感觉韦飞比自己更惨，只得了一个“都教头”的官职。

　　都教头这个职位，每三日就要教都内兵卒演武练操一次，不仅麻烦、辛累，而且地位在都内武官中，算是低的了。

　　“我现在就等四弟高升后，提携我了。”

　　“只是希望，他不要忘了结义时说的话。”

　　韦飞自嘲一笑。

　　相较卫图的豁达，他则对何知府打压这一件事有些看不开。

　　毕竟他家里又不缺钱。

　　前途无望后，一个都教头的职位，显然也难以让他的地位有显著的提高。

　　“四弟是信义之人，应不会忘了你我兄弟。”

　　卫图宽慰道。

　　他清楚，傅志舟是他们义社四兄弟结盟的关键，要是傅志舟食了言，这结盟之事，也会随着时间流逝，成为三人心中的一桩“笑谈”。

　　“等一两年看看。”

　　“日久见人心。”

　　韦飞一扫颓态，笑了笑。

　　相比傅志舟，韦飞对卫图这个同县人，明显更为信任。

　　……

　　两日后。

　　卫图和韦飞走马上任，在县衙的厢军中担任“都军使”、“都教头”。

　　在厢军的一切都很顺利，二人也没有受到同僚排挤，或者麾下兵卒针对。

　　这并非是军中风气好，而是军备废弛，每次点卯来的军官和兵卒都不足一半，甚至三分之一也无。

　　“天下将乱了。”

　　卫图看到这一幕，想到了三年前回长鸣乡时，他爹卫豹给他说的白阳县之事。

　　义仓之粮，被白阳县官吏贪墨了七成，剩下三成，也多陈腐，不是去年的新粮。

　　管中窥豹。

　　要是青山县有民乱，卫图可不相信以这些厢军，能够挡住义军的攻城。

　　青山县民乱。

　　只差一次天灾。

　　“此事与我无关。”

　　“郑国地方积弊，不是我一人能够改变的，贸然乱来，可能还会给何知府亲手递上我的‘罪状’……”

　　卫图摇头，开始对青山县厢军的“军备废弛”熟视无睹。

　　他熟知历史，知道前世那几个立志改革的官员，都落得了什么下场。

　　……

　　在厢军任职五日后。

　　卫图终于见到了傅志舟十几日前在信中提及的“武运楼”长老。

　　“阁下就是卫武师？”小巷内，一个花甲老者拦住了卫图的去路，笑呵呵的问道。

　　他须发皆白，两侧太阳穴微凸，看似老迈，但一举一动，都显得极为刚健。

　　“阁下是？”卫图尽管对此人的来路稍有猜测，但不敢肯定。

　　——县城若有这等“异人”，绝不会泛泛无名。

　　“武运楼长老薛都！”花甲老者微微一笑，未做隐瞒，将自己的身份说了出来。

　　“此次薛某来到青山县城，便是想要邀请卫武师加入我武运楼中。”

　　“若卫武师同意，我武运楼愿全力培养卫武师……”

　　“老夫敢打包票，要是卫武师加入武运楼，将有望在五十岁之前，成为先天武师。”

　　“先天武师，寿二百载。”

　　薛都一字一言，开出了武运楼的条件。

　　话音落下。

　　卫图顿时心动不已。

　　这时，他总算明白了为什么傅志舟再三叮嘱他，不要为了利益，答应武运楼。

　　无它，武运楼提出的条件太过丰厚了。

　　先天武师，寿二百载。

　　加入武运楼，便有望增寿一世。

　　谁人能抗拒这个条件。

　　尤其是对卫图来说。

　　他的「大器晚成」命格，越是寿命悠长，发挥的作用也就越大。

　　成就先天武师后，说不定他便有望去追逐此界可能存在的仙道了。

　　“卫某已是朝廷命官，既然入了官府，这武运楼……还请卫某拒绝……”

　　停顿数息后，卫图终于按耐住了心中的欲望，他深吸了一口气，说道。

　　“这可是先天武师？”薛都皱眉，又追问了几句。

　　——三年练武，便有今日的成就。他并不想放过卫图这个练武的好苗子。

　　“多谢薛长老赏识，但卫某并不热衷于武道，武道只是卫某追求名利的工具。”

　　卫图摇了摇头，继续拒绝。

　　听此。

　　薛都只能作罢，他叹了一口气，随手甩给了卫图一枚令牌，说道：“卫武师若想通了，可执此令前往铜壶山，那里，有我派的接引使者。”

　　语毕，薛都一甩大袍，脚踩巷壁，宛如一只云鹤一样，腾挪上了两丈高的屋檐，数步之后，便消失的不见踪影了。

　　“轻功？”卫图看到这一幕，双眉微挑，顿时就对薛都的实力有了一定的猜测。

　　外练武师，虽然在实力上往往比内练武师要强，但在某一些方面，外练武师远不如内练武师。

　　譬如此刻薛都施展的轻功。

　　卫图虽能借力，一跃登上两丈高的屋檐，但身姿绝没有薛都这般俊俏、轻松。

　　而且，据卫图所观，薛都不仅是内练武师，还修炼了一定的外练桩功……

　　“不过他说的话，应有不实之处。他自己都一大把年纪了，还没入先天之境……怎会让我们这些后加入的弟子，轻易到达先天武师之境。”

　　“再者，官府已经盯上了武运楼，现在的武运楼，可不是什么善地……”

　　卫图摇了摇头，将武运楼之事压在了心底。

　　不过在离开的时候，卫图想了想，将薛都刚才扔来的令牌，暗藏在了这条小巷的一颗大椿树下面。

　　隔日。

　　韦飞告诉卫图，武运楼的薛都也来找了他一次，但被他断然拒绝了。

　　韦飞拒绝武运楼的原因，和卫图所想的一样，除了在府衙时的约定外……还有一点，那便是他们二人都看出了武运楼将是一艘沉船。

　　此刻登船。

　　无异于找死。

　　武运楼再是武道大派，也比不上郑国朝廷，这是二人，乃至所有武师的共识。

　　不然，武运楼岂会招揽他们这些武秀才，自己另设“朝廷”，培养门人不是更好？

　　其招揽武秀才入门，恰恰就证明了其自身不如郑国朝廷，只能行此下策。

　　在拒绝完武运楼的邀请后。

　　卫图的生活又陷入了一日复一日的平静。

　　直到——

　　今科乡试武举结束，乡举榜单送至青山县县衙。

　　“傅志舟竟然在今科乡试中榜，位列第九……”

　　卫图、韦飞二人看完榜单后，高兴之余，又多了一些心忧。

　　本来。

　　傅志舟的背景就比他们结拜的另外三人要好。

　　现今，傅志舟乡试中榜，成为了武举人，地位又领先了他们一大截，将被封为八品武官……

　　其是否还能记住昔日盟约，并愿意遵守，难以预测。