46、子嗣问题（求收藏，求追读）

“先去翠云楼吃酒。”卫图率先打破了沉寂。

　　他看了韦飞一眼，说道：“欠二哥你的一顿，一直没找时间补上，今日休沐，前段时间又刚发了俸禄……”

　　傅志舟是否选择遵守盟约，卫图说自己不在意那是假的，能在山南道的官场上多一个帮手，总好过自己单打独斗。

　　不过相比韦飞，卫图有自信，能在下次乡试中出头，成为武举人。

　　那时，即便没有傅志舟帮忙，他都能脱身于庆丰府何知府一党的打压，出人头地。

　　没了傅志舟这个最有前途的“四弟”帮忙，他还有韦飞这个同县好友，二人一起同舟共济。

　　“好，三弟。”韦飞听到卫图这话，心中失落也少了一大半。

　　他笑了笑，简服出行，与卫图一同朝翠云楼走去。

　　二人在厢军衙门做官的这两个月，卫图作为“赏功罚罪”的都军使，和底下的兵卒们相处不多，感情不深厚。

　　但韦飞不一样，其是厢军的“都教头”，负责演武练操，整日和兵卒们厮混在一起，整个青山县就没几个人不认识韦飞这号人物。

　　来到翠云楼。

　　卫图舍了血本，花了七钱银子叫了一桌上好的席面，用来感谢上次韦飞和他一同去简梁家送礼的慷慨。

　　席面上，葱烧海参、酱肘子、四喜丸子、爆炒腰花等荤菜应有尽有。

　　还有时下的四季凉菜，新鲜瓜果。

　　同时，卫图又多花了两钱银子，让翠云楼掌柜沽了一壶上好的“桃花酿”。

　　韦飞看到卫图这般豪爽大气，心里顿时对卫图的评价上了一个档次，觉得自己没结拜错卫图这个义弟。

　　二人酒过三巡，菜过五味。

　　韦飞涨红着脸，大着舌头道：“大哥寇良、四弟傅志舟二人，哪怕韦某都不认了，也认三弟你这个人……”

　　言毕，他搂着卫图的肩膀，沉沉的睡在了餐桌上。

　　卫图听到此言，摇了摇头，卸了韦飞搂住他的胳膊后，也不胜酒意，睡在韦飞的身旁。

　　他明白，傅志舟的功成名就，反倒促进了他和韦飞二人的感情，二人一同落难……更易一起抱团取暖。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼。

　　就到了庆安二十五年。

　　这年元旦，卫图带杏花一起去了单武举家里拜年，并没有回长鸣乡卫家寨。

　　在卫图任官的这半年多时间里，卫家寨的族长多次派出村里的后生找到卫图，想让卫图认祖归宗，回长鸣乡祭祖。

　　但卫图都一一拒绝。

　　几年前，离开卫家寨的时候，卫图还对自己和杏花不能拜入宗祠这件事而耿耿于怀，但走至今日，他早就对此渐渐释怀了。

　　然而。

　　释怀归释怀。

　　卫图却并不是什么冤大头，他清楚卫家寨族长想让他认祖归宗的背后原因，不外乎是看中了他的这个武官身份，想让卫家寨的族人跑来沾一份光。

　　当然，对于亲爹卫豹，卫图并未绝情，他给卫豹去信，打算让卫豹搬来与他一并住，在他这里颐养天年。

　　这个时代的穷苦百姓，并没有太多的选择余地。

　　卫图清楚这一点。

　　他并不记恨当初卫豹卖他到了李家，还有回乡探亲时，卫豹催他早走……

　　前者是为了他在灾荒年间活命，而后者则是为了他不在卫家寨内受到折辱。

　　若无回乡探亲时，卫豹偷偷塞给他的一两多钱，他赎身之事，恐怕会拖上不少时间。

　　而那……一两多钱，几乎就是卫豹的全部身家了。

　　只不过，让卫图没有预料到的是，他亲爹卫豹做出了和卫家寨族长截然相反的决定——

　　其不仅没有攀附他这个“权贵”，反而主动与他这个长子划分了界限。

　　卫豹派人送了口信，说自己膝下有子，不用卫图再养，让卫图与杏花过好自己的生活，每年送点节礼便可。

　　见此。

　　卫图只得作罢。

　　他选择尊奉卫豹的意见，每年送给卫豹一些节礼、衣物、吃用。

　　——当了“都军使”后，他财政虽算宽裕，但还要给彩霞还钱……杏花的赎身银和买小院的钱加起来，不是一笔小数目。

　　以他的身家，养一个卫豹还行，但多养两个自己的弟弟，就有些吃不消了。

　　半大小子，饿死老子。

　　因此。

　　既然不能回返卫家寨省亲，卫图只能带着杏花去了单武举家里拜年。

　　师父，如师如父。

　　去年离开长鸣乡的时候，单武举说是借给卫图那匹价值百两的青骢马，但其与赠予，并没有太大的区别。

　　在卫图考完武举后，单武举也一直未曾索要。

　　“这次幺女没来，估计还是受了去年的气……”

　　单闵氏坐在起居室内，看着面前的单延功和卫图、杏花三人后，暗暗叹了一口气。

　　尽管她对单芳的“贪财”稍有厌恶，但没了单芳在她耳边叽叽喳喳、吵吵嚷嚷，她总觉得少了一些什么。

　　其外，单芳没来，自然也没带她和单武举膝下唯一的孙子——单毅武。

　　“延功，要是不行，你就纳个妾，你妻子一直没生，这也不是个事……”

　　单闵氏目光看向一旁束手而立的单延功，皱了皱眉，说道。

　　在府城的时候，因为顾忌单延功的妻子，她不好多嘴，但到了三源乡，就无须顾忌了。

　　“娘，这件事……”单延功面泛犹豫。

　　“听娘的，等过几日，娘就给你在三源乡寻个亲家，给你说媒。”单闵氏斩钉截铁道。

　　听到这里，单延功叹了一口气，也不好再劝，默默选择了接受。

　　没有子嗣，这也是他为何在单芳面前抬不起头的原因。

　　“卫哥儿，咱们什么也要一个儿子……”一旁的杏花看到这一幕，心神一动，掐了掐身旁卫图的手脖子，低声问道。

　　卫图闻言，挑了一下眉，“等再过几年，几年后，再说这件事，咱俩不急。”

　　他这半年来和单武举聊过关于先天武师的事，从其口中听到了更多关于先天武师的神异之处。

　　先天武师，除了会审讯人的精神秘法外，也能帮助未出生的胎儿“易经洗髓”。

　　经过先天武师这般“调理”的胎儿，生下来后，武道根骨远超普通人，修炼武道一日千里。

　　如果可行的话，卫图打算在到达先天武师后，再思考子嗣的问题。

　　——总不能让他白发人去送黑发人。