47、两年时间（求收藏，求追读）

从单家拜完年回来之后。

　　过了一个半月。

　　卫图就收到了单延功纳妾送来的喜帖。

　　卫图看了喜帖的地址是在府城单宅后，不禁暗叹起了单闵氏的手段高明，也不知道其是怎么说服单延功妻子，同意让单延功纳妾。

　　去年在单宅借宿的数月里，他知道单延功妻子虽然看似性情柔弱，不像单芳那般泼辣，但骨子里亦是刚强性格。

　　不然，单延功也不至于拖到现在，才纳了一房妾室。

　　“凑了巧，刚好大哥寇良来信，约我和韦飞前往宣和楼聚会，重叙旧情……”

　　卫图看了一眼喜帖日期，心中暗忖道。

　　近一年时间过去，如傅志舟在府衙中所说那般，何知府到了将要调任的时间了。

　　这几日，县衙上下都传遍了这个小道消息。

　　卫图猜测，寇良来信将他们兄弟四人聚集在一起，估计就是为了商议此事。

　　卫图找到韦飞，二人一起约定时间，同去府城。

　　……

　　数日后。

　　宣和楼，天字三号房。

　　“二弟、三弟。”寇良听到门外卫图和韦飞的交谈声后，主动出门迎接。

　　他面露笑容，拍了拍卫图二人的肩膀，寒暄了数句。

　　“大哥。”

　　卫图、韦飞二人互视一眼，微微躬身，对寇良抱拳施了一礼。

　　一年多过去，寇良未有太多变化，一身练白劲装，身高体阔，英姿勃发。

　　但卫图和韦飞二人，却察觉到寇良眉眼间不经意露出的一丝暮气，那股郁郁不得志的气息。

　　二人顿时心里明白，寇良和他们一样，也受到了孝义府当地官府的打压。

　　只是相较他们二人的抱团取暖、同舟共济，寇良无疑就孤单许多了。

　　“四弟呢？”韦飞走进包厢，扫了一眼，见没有傅志舟的踪影，不由眉头暗皱。

　　一路上。

　　他和卫图几乎是马不停蹄，这才赶在约定时辰前，提前到了宣和楼。

　　傅志舟既然是结拜时的四弟，没道理让他们这三个结拜义兄久等，而自己迟到。

　　“四弟得了王巡抚赏识，现在是其身边的禁卫，寻常时候不得闲，你我再等等。”

　　寇良坐在杌凳上，摇了摇头，解释道。

　　“二哥，先喝酒，解解渴。”

　　卫图也坐在了凳子上，他使了个眼色，示意韦飞先不要着急，安心等待。

　　他清楚韦飞不耐烦的原因。

　　自从收到了傅志舟递来的第一封信后，他们二人这大半年时间以来，就没再收到傅志舟递来的第二封信了。

　　傅志舟……像是忘了当日结盟的盟约，忘了他们这两个义兄。

　　三人耐心等待。

　　宣和楼的店小二上了一壶又一壶酒。

　　直至傍晚——

　　门外才响起了鳞甲碰撞的轻脆响声。

　　包厢内的三人听到这响声后，不约而同的抬眼向门口望去，终于见到了迟迟未来的傅志舟。

　　傅志舟身披亮银甲，头戴系着红缨的兜鍪，看起来威风凛凛，颇有大将风采。

　　其对比包厢内的卫图三人，差距一目了然。

　　前者得意，后者失意。

　　“大哥，二哥，三哥……”

　　傅志舟脱下甲胄，露出暗黑色里服，对卫图三人抱拳，揖了一礼，态度恭敬，没有任何的倨傲之色。

　　见此，卫图三人暗暗松了一口气，心里也开始再次接纳起来了这个“先飞”的四弟了。

　　四人分别打了声招呼。

　　这时，寇良吩咐等待已久的宣和楼伙计上菜、温酒。

　　“有劳三位义兄久等了，小弟因为领了差使，所以近日以来一直都在巡抚府……”

　　“为了保密，小弟也不敢派人送信，所以若有怠慢三位义兄之处，还望海涵。”

　　傅志舟似是看出了卫图三人的心事，主动说出了他这大半年来，冷落三人的原因。

　　“差使？”寇良听到这两个字，心中一动，看向傅志舟的目光露出探寻之色。

　　倘若只是巡抚府的禁卫武官，傅志舟还断没到因此和他们三人“断绝往来”的地步。

　　“既然大哥询问，那我这个做四弟的就直言了。”

　　“只是希望，三位义兄知道后，不要外传。”

　　傅志舟略想了一会，咬牙道。

　　——他明白，今日他要是不说清楚，这次宴后，他们四人定会分道扬镳了。

　　若论兄弟情义，傅志舟自觉他还没有和卫图三人到生死与共的地步，但既然定下了盟约，共同歃血为盟，结为了兄弟……

　　那就应该生死与共！

　　感情……可以日后慢慢培养。

　　“若四弟有难言之隐，可以选择隐瞒，不必苛求自己……”

　　见到此幕，卫图连忙出言制止，他知道，有时候知道的太多，反而并不是一件好事。

　　他可不想遭受无妄之灾，引来杀身之祸。

　　“三弟说的是。”

　　“四弟若有难言之隐，不必向我等诉说。”

　　寇良、韦飞闻言，当即也明白了卫图的话中之意，连连点头道。

　　倘若泄密，先天武师使用精神秘法，处理后患时，就不止惩治傅志舟一人了。

　　亦会顺藤摸瓜，

　　涉及到他们三人身上了。

　　听此，傅志舟摇了摇头，解释道：“此事，与三位义兄前程息息相关，若不知此情报，日后涉及，难免无措。”

　　“而且，以我现在的地位，只要三位义兄保密，不乱说，官府便不会轻易追寻到我的头上。”

　　话音落下。

　　卫图三人面面相觑，终还是同意了傅志舟说出自己知道的“隐秘”。

　　“去年，我等四人因为武运楼之事，与何知府相抗，因此共结义社，歃血为盟，相约今后一同扶持，共约进退。”

　　“小弟要说的隐秘事，也与这武运楼相关。”

　　“王巡抚同意去年何知府派遣武秀才前往武运楼卧底，这只是一招明棋，真正的暗棋，王巡抚早已布下……”

　　“就等待武运楼犯下罪证，收网的那一日……”

　　“届时，山南道应会调动地方厢军，一同攻打武运楼，而三位兄长，武艺高强，自也在征召范围之内。”

　　“王巡抚的禁卫，便是此次攻打武运楼的精锐力量。”

　　“而这个时间点，快则三四月，慢则一两年后。”

　　傅志舟缓缓说道。

　　“攻打武运楼？”

　　这个情报落在卫图三人耳中，并不陌生。

　　早在去年，他们就料到官府必然会对武运楼下手，武运楼是一艘将沉的船。

　　但他们没料到，王巡抚攻打武运楼，还要拉上地方厢军。

　　地方厢军是什么样子，卫图等人最清楚了，几乎都是一些贩夫走卒，若遇强敌，定会一触即溃。

　　地方厢军被征调，他们这些厢军武官，肯定也跑不掉。

　　“这是我等的立功机会，若回到县城，勤练兵卒，说不定能搏得一个加官进爵的机会。”

　　寇良、韦飞战意满满，很是乐观。

　　而相比之下。

　　卫图则有些担忧了。

　　除非万不得已，他并不想轻涉战场，毕竟刀枪不长眼，到时候在战场殒命就不好了。

　　“三位义兄，知道这个消息后，回去暗练兵卒，购买精甲，等到战事一起，必能建功立业。”

　　傅志舟笑道。

　　提供这则情报，也算是他遵守了去年的诺言，找到机会，就提携卫图三人。

　　“多谢四弟了。”

　　卫图暗叹一声，收敛好心情，与寇良、韦飞二人一起对傅志舟致谢了一句。

　　他是“都军使”，手下尽管有几个兵卒，但并不成军，训练兵卒这件事便与他无缘了。

　　这次建功立业，与他关系不大。

　　“不过提前知道这条情报，于我也算是一桩好事，提前备好精甲，在战场上，关键时刻能救自己一命……”

　　卫图暗暗想道。

　　半个时辰后。

　　傅志舟披上亮银甲，告歉一声，走出了包厢房门，离开了宣和楼，重回巡抚府值守。

　　随后。

　　三人也一一离场。

　　……

　　回到府城单宅。

　　卫图待了两三天，等到单延功纳妾的喜宴办完后，这才与韦飞重回了青山县城。

　　回到县城后。

　　这次，卫图没再拘泥于借钱欠人情这件事上了，为了一套精甲，他找上韦飞，从其手上借了五十两银子。

　　接着，卫图又找了一次黄家，写了欠条，借了二姑卫荭三十两银子。

　　总计八十两纹银。

　　卫图将这些钱财，一同送到了厢军的兵匠铺，要求铁匠为他打造一身防守周密的精良铠甲。

　　时间缓缓流逝。

　　一晃眼，就到了庆安二十六年。

　　这一年。

　　正是卫图修炼《龟息养气功》的第五年。

　　小院内，在卫图演练完第十二遍养生功的桩功后，他突然感觉到经脉处多了一丝丝游离的气息。

　　这些游离的气息，与往日演练桩功时，体内涌出的暖流截然不同。

　　他似乎能用意念控制这些游离的气息走出经脉，来到身体之外。

　　见此，卫图哪里还不明白。

　　他终于借养生功，由外及内，练出了自己的第一缕内气。

　　想到这里，卫图当即就将意念沉浸在了自己的「大器晚成」命格上，去观测这金紫命格上自字迹的变化。

　　「龟息养气功（100/100）：一日九练，五年即成。」

　　“成了！”

　　“这次不仅赶在了五年之前进入感气之境，也赶在了官府攻打武运楼之前，成功将实力提升了一大截……”

　　卫图面露喜色。

　　他清楚记得，自己修炼养生功是在庆安二十一年的晚秋，而此刻他进入感气之境，则是在庆安二十六年的夏季。

　　这之间的时间相隔数月，虽然不长，但足以证明他的努力是有效的。

　　「大器晚成」命格上的进度，他可以提前完成，不一定非要等到其提示的固定年限之后。

　　……

　　PS：这章三千字，更的有些晚了，求追读。