48、隔空拳劲（求收藏，求追读）

“除此之外，虎鹤双形拳的进度……”

　　卫图目光一转，又看向了金紫命格上刻着的另一行字迹。

　　「虎鹤双形拳（94/100）：一日七练，三年即成。」

　　“昨日，虎鹤双形拳的进度还只是72%，今日，养生功圆满诞生内气后，进度直接到达了94%，多了22%……”

　　“这意味着，虎鹤双形拳圆满的时间，也将缩短在三年之内……能在两年半时间，就圆满大成……”

　　卫图心道。

　　相比修炼养生功，他修炼《虎鹤双形拳》缩短的时间，就很直观了。

　　三年时间，缩短到了两年半，直接少了六分之一。

　　“师父说，外练武师，由外及内诞生的内气，相较内家真功的内气更为刚猛，一缕胜过内家真功练出的内气十缕……”

　　想及此，卫图再次感应经脉内的那几缕内气，他缓缓运转，将其移转到手部的经脉。

　　接下来。

　　他目视前方，眸中精芒四射，右手倏然间攥拳，向前用力挥打而出。

　　只听轰隆一声。

　　卫图面前尘土飞扬。

　　小院内的土墙，顿时嵌入了一个半寸深的拳头印子。

　　而卫图的拳头，此刻距离土墙，却还有两寸之遥。

　　“这就是江湖人传言的隔空掌力？”

　　“我现在……也能施展而出了……”

　　卫图看着眼前这一幕，喘着粗气，大口的吸着新鲜空气。

　　打出刚才那一拳，几乎将他身上的所有气力榨干、榨净。

　　但他内心却是极为欣喜的，因为这一拳看似简单，于他的意义却是不凡。

　　一者，证明了单武举的话是对的，外练武师练出的内气，确实远比内练武师刚猛。

　　外练武师不弱于人！

　　据卫图所知，内练武师没有打坐十数载的功力，根本打不出这一隔空拳劲。

　　二者，这一隔空拳劲，证明了他真正踏入了超凡之路。

　　以前的桩功、气力，都是可以触摸到的，但此刻他体内诞生的内力，却不一样，是只存在于普通人口中的物事。

　　“现在县衙还没收到剿灭武运楼的军令，还有时间，先去一趟三源乡，找师父说明此时的境界……”

　　卫图忖道。

　　他猜测，单武举手上，应该有“内家真功”，专门用来修炼外练武师锻炼而出的内力。

　　当年，他师祖金刀侠史明，便是因为突破先天境失败，暴毙而亡。

　　若无后续功法。

　　金刀侠史明也无法尝试去突破先天境界。

　　……

　　翌日。

　　天一大早。

　　卫图就去厢军衙门请了假，骑马前往了三源乡。

　　他叩开单宅大门，道明了来意，便被丫鬟邀进了二进院子的客厅内坐着。

　　不多时，卫图就听到门外传来了一阵咳嗽声。

　　他连忙起身，走到屋外，从单高氏的手上接过单武举，搀扶着单武举走到客厅正座。

　　卫图面露诧异，看向一旁的单高氏，目光带着探寻之色。

　　一个多月前，他提礼来看单武举的时候，单武举的身体状况虽较几年前有些下滑，但和普通同龄的康健老者并无什么异同。

　　远没到还需人搀扶的地步。

　　“五日前，老爷骑马遛弯的时候，暗伤发作，从马上跌了下来，受了重伤……”单高氏抿唇，对卫图解释道。

　　“无妨，小毛病。”

　　“养几天伤，抓些滋补气血的汤药一吃就行了。”单武举拄拐坐着，摆了摆手，示意卫图不必在意。

　　这时，单高氏上前，给单武举披了一件袍子。

　　“卫哥儿，你这次来，有什么事？”单武举喝了口热茶，润了润嗓子后，笑着问道。

　　寻常时候，卫图看他，可不会这么早前来，都是在晌午后才过来，手里通常还提着两件礼。

　　今日，卫图一大早快马赶来，打搅了他的休息，定然是有什么要事找他。

　　“此事……”卫图声音微沉，扫了一眼单高氏，及在客厅里服侍的几个丫鬟。

　　单武举见到这一幕，立刻心领神会，轻咳一声，让单高氏及几个丫鬟退下。

　　少倾。

　　客厅就只剩卫图和单武举师徒二人了。

　　“弟子这次来找师父，是因为弟子昨日练功时，终于进入了那传说中的……感气之境……”

　　卫图开口道。

　　“什么？感气之境？”正在喝茶的单武举面露错愕之色，他定定的看了卫图几眼，“你说的可是真的？感气之境？”

　　他练武数十载，到现在，也没有由外及内，诞生出外练内气。

　　而现在，只练了五年武功的卫图，却告诉他，自己进入了感气之境……

　　单武举怎能不吃惊。

　　“师父请看。”卫图也没有废话，他目视身旁茶几上的茶盏，然后按照昨夜的手法，挥拳对其一打。

　　轰隆！

　　一声爆响传出。

　　立在茶几上的茶盏，立刻便被卫图的隔空拳劲崩的四分五裂，不成样子。

　　“隔空拳劲……”

　　“这是隔空拳劲……”

　　单武举看到卫图打出的这一拳，喃喃自语，好久都没有缓过神来。

　　少倾，单武举收拾好心情，目光看向卫图，眼底露出了一丝欣赏之色，感慨道：“这隔空拳劲，我只见你师祖当年打过，时隔三十九年，我没想到，在你身上，竟又看到了这隔空拳劲……”

　　“你来的意图，我大体也猜到了，是想问为师下一步的武道，该如何修行？”

　　单武举笑了笑，点破了卫图着急来找他的心思。

　　“师父慧眼。”

　　卫图听此，也没辩解，捧了单武举一句。

　　练武宜早不宜迟。

　　王巡抚派军攻打武运楼之事，他猜测也就在这一两个月了，不抓紧时间提升实力，难道要等到去战场上送死。

　　眼下，他对体内的内气还只是粗浅的运用，若能得到单武举的指点……实力定能在这短短时间内再次增强。

　　这些都是可预料之事。

　　“你师祖当年远去，确实给为师留了一本秘籍，修炼你我外练武师诞生的内气……”

　　单武举拄拐起身，示意卫图跟他前来。

　　不久后。

　　起居室内。

　　单武举看了一眼供桌上的先师牌位，上了一炷香，拜了三拜后，便将牌位取下，用力一折。

　　牌位内，赫然出现了一张薄薄的银纸，这银纸五寸长，两寸宽，上面刻着人体的周天穴窍以及各路经脉……