49、练劲入髓（求收藏，求追读）

除了穴窍、经脉图外。

　　银纸的左上角，也写着数行小字，首行小字点明了这秘籍的名字——《练髓经》。

　　“当年，你师祖远去，也是心存了死志，将这灵位给我后，说是让为师突破感气之境后，再将其打开……”

　　“不曾想，为师资质愚钝，到了晚年，还未破境。”

　　单武举怀抱折成两半的先师牌位，面露唏嘘之色。

　　此生，若非收了卫图这个武道天才为弟子，恐怕他一生也不会将这牌位打开，取出里面所存的秘籍。

　　“你将这《练髓经》收好后，切记不要轻易示人。”单武举将牌位的银纸取出，递到了卫图手上，交代道。

　　“此事，弟子知道了。”卫图重重点头。

　　《虎鹤双形拳》的拳谱，在青山县，乃至庆丰府内，都算是不可多见的武师绝学。

　　此刻，单武举交给他用来精进内气修为的《练髓经》，可直通先天武师之境……不用多想，必是珍贵异常。

　　若将其泄露……

　　不仅他会受人惦记，连带着单宅亦会遭殃。

　　“不过师父你不打算看一看这秘籍的内容？”卫图略感诧异。

　　秘籍在前，单武举竟然没有一丝想要誊抄、观看的想法，着实让人有些难以理解。

　　“没有练出内气，看这《练髓经》，不过是徒增烦恼。”

　　单武举摇了摇头。

　　外练练髓入骨，养出一口先天气，便可进入先天武师之境。

　　然而，这一切的前提是，以外练手段进入感气之境。

　　没有内力的话，武师体内的骨髓看不着摸不见，如何去练？

　　他看了也是白看。

　　听此。

　　卫图也不再劝说，他沉吟了一小会，下定了决心，抱拳道：“今后单家若有人练武进入感气之境，弟子定会如师父今日这般，将这《练髓经》传给单家……不会私藏！”

　　师恩如山。

　　如单武举这样毫不藏私的师父在世间并不多见。

　　各行各业，可是不乏将儿徒当奴仆使唤，临老才传授绝学的师父……

　　当然。

　　这些师父都有自己的考虑。

　　但正是因为这一点，才显现出单武举的难能可贵。

　　卫图知道，要是单武举真想在这一方面“刁难”他，有的是办法。

　　譬如让他立下誓言、书信，照拂单家后人多少多少年。

　　这都是可行之事。

　　一旦违反，他在地方和官场上也就厮混不下去了。

　　“这点，不必强求。”单武举闻言，笑了笑，摇头道：“当年你师祖传我这秘籍的时候，可是什么都没要求过我，我又怎能苛求你……你有这份心就行。”

　　此刻，他话是这般说，但心底却不是这般想的。

　　若非这两年多来，卫图视他如父，时不时前来探望、孝敬，和儿子单延功的关系也相处不错，他焉能在今日就轻易将《练髓经》传给卫图……

　　之前，他让卫图在单毅武的事上表态，是因为他和卫图相处时间不长，并不了解卫图心性。

　　日久见人心。

　　两年时间。

　　也足能看清楚一个人了。

　　……

　　将《练髓经》贴身收好，卫图搀扶着单武举重新走回客厅，二人在客厅聊了一些闲事。

　　“前几天，延功送来信，说他新纳的那一房小妾将生了。”

　　“那妮子肚子尖，爱吃酸，应该怀了一个带把的。”

　　单武举笑呵呵说道。

　　儿子单延功延嗣，也算解决了他的一桩心事。

　　——外孙再亲，也没有真正的嫡孙亲。

　　“恭喜师父家中添丁，改日我就让杏花备礼，前往府城给延功哥道喜。”

　　卫图回道。

　　“我听县衙的朋友说，你前些日子锻了精甲，可是有大事发生？”

　　几番闲聊后，单武举将话题引到了这里。

　　他看了一眼卫图神色，心里大概有了数，沉吟片刻后，说道：“军中的事不好泄密，你不必对我言说，待会离开时，把宅里的那几张硬弓带上。”

　　“还有，为师的那一柄金背砍山刀，你也拿上。”

　　“只有精甲，没有相应的趁手武器，可不行。”

　　好的武器。

　　每一件都价值不菲。

　　单是他那一柄金背砍山刀，没有上百两银子，根本打造不出来。

　　单武举能猜到，卫图为了锻那一领精甲，估计已经倾家荡产了。

　　“多谢师父了。”

　　卫图暗叹一声，对单武举又是一番感谢。

　　——他感觉，他欠自己师父的人情，这辈子都报答不完了。

　　……

　　下午。

　　离开单家时。

　　相比来时的轻装简行，卫图腰间多了一柄金背刀，背上多了三张长短不一的宝弓。

　　这三张弓，分别是步射弓、马射弓，以及一张用来长途射杀的五石硬弓。

　　前两张弓，卫图费点劲还能搞到，但后一张弓，就难说了。

　　拉力越大的硬弓，越是珍贵难寻。

　　这张五石硬弓，按卫图估测，应该能换两匹如青骢马那样的战马。

　　回到县城家中。

　　卫图扯了两尺花布，在布上抹了猪油，然后将这三张弓，以及金背刀仔细缠好，放在了衣柜里，小心保管。

　　做完这一切后。

　　这时，卫图才有暇心去看师祖金刀侠史明留下的那一页秘籍。

　　“这张练髓经，倒有些传说中的武功秘籍之感了……”

　　“呼吸吐纳、炼精化气、炼劲入髓……”

　　卫图看完《练髓经》后，暗自感慨道。

　　他手上的练髓经总共分为三部分，分别是“吐纳篇”、“炼精篇”、“入髓篇”。

　　其中吐纳篇、炼精篇，为《练髓经》的基础，与内家真功相似，用来积蓄体内的内力。

　　最后的入髓篇，才是《练髓经》的精要之处，通过内气练劲入髓，然后催生一口“先天气”，功成先天之境。

　　“不知修炼此功，我需要什么时候，才能到达先天之境。”

　　卫图暗忖，开始着手修炼《练髓经》的吐纳功法。

　　时间缓缓流逝……

　　从下午修炼到夜半三更。

　　卫图体内的内气终于开始按照“吐纳篇”的经脉路线而走。

　　一遍又一遍。

　　在卫图的“内视”下，最开始的一缕内气，逐渐壮大成为第二缕、第三缕，越来越多。

　　而这时，卫图在自己的金紫命格上，也再次看到了一行字迹缓缓从中浮现而出。

　　「练髓经（1/100）：一日十五练，三十年即成。」