4、珍惜眼下

其外。

　　他即使着急，也没什么用。

　　这个世界的阶级固化，远超现代，以他一人之力，很难跨越阶级。

　　此次若非有他在黄宅做偏房的二姑帮忙，外界书铺难见的养生功，他根本接触不到。

　　来到异界，觉醒前尘后，卫图不是没有想过改变命运。

　　但——

　　从商？

　　官本位的社会，做点手工小买卖还行，一旦涉及大生意，必会有大家族抢夺。

　　没有相应的地位保护财产，便是自取祸亡之道。

　　做官？

　　先入私塾读书，有个清白身份，找廪生作保，然后参加科举，从千军万马中厮杀出来，才有资格获得功名。

　　卫图两世为人，有夙慧加持，也算伶俐。

　　然而当真与十里之地的神童相比，那他便远远不如了。

　　而这些一乡神童，往往穷极一生，也难以获得秀才功名，多以老童生的凄惨人生结局。

　　科举背诵儒经只是基本功，难点在于对儒家注释书的理解，其字数繁多远盛于儒经，没个好记性，一辈子也难在科举中赢得功名。

　　要是墨义简单，科举种种作弊手段又从何而来。

　　怀藏、鼠毫缩写、飞鸽传书、马桶作弊……

　　再者。

　　读书是要花钱的，养一个脱产的读书人，不事生产，难事一桩！

　　若非要养两个少爷读书，李宅主家的生活，也不会这么紧巴巴，一旬才吃两次肉。

　　没金手指。

　　卫图自知他只是中人之姿，根本难以翻身。

　　当然，卫图这些年也没完全躺平，他从一介佃农奋斗为李宅的马倌，已经成了不少乡下人的榜样。

　　吃的不差。

　　在主家面前有地位。

　　这便是许多乡下人梦寐以求的生活了。

　　……

　　时间转瞬即逝。

　　七天时间很快就到，卫图按照约定将《龟息养气功》的图册交给黄宅门子，让其送到阮家武师的手中。

　　至于图册的内容，卫图尽管已经记得滚瓜烂熟，但还是为了保险，使用纸笔将其誊抄，写了副本私藏在身上。

　　做完这件事后。

　　卫图的生活又归于平静，每日喂马、砍柴、打扫庭院。

　　唯一的异处，便是他一有闲暇时间，便开始演练《龟息养气功》的桩功。

　　甚至。

　　不止一日九练。

　　而是一日十练、十一练。

　　这是卫图唯一跨越阶级、改变自身命运的可能，他自然不会忽视。

　　“尽人事，听天命。”

　　“功夫不负有心人。”

　　每当想要放弃，想要偷懒时，卫图就暗暗鼓励自己，警醒自己。

　　一个月。

　　两个月。

　　直到过了三个月。

　　这日晚上，卫图打完龟息养气功的招式后，总算发现了体内的一丝异样。

　　此时已是晚秋，临近冬季，夜霜寒重，但卫图却没有感受到丝毫寒冷，反而感觉到四肢百骸有一股股暖流涌出，滋润他的体魄。

　　这种感觉，像是在泡温泉。

　　“养气功没有大成，体内就已经生出了暖流，那……感气境，定然不俗！”

　　卫图欣喜。

　　他这些时日以来，打听过武师的修行，那些在乡里名声称颂的刀客，也仅是会些拳脚功夫，耍几手大刀，断没有他此刻“不畏严寒”的境界。

　　养生功取得进展，卫图心神没有松懈，他继续开始演练桩功，直至筋疲力软后，这才回到炕上歇息。

　　「龟息养气功（21/100）：一日九练，五年即成。」

　　睡觉之前，卫图闭眸看了一眼养生功的进度，见已经达到了五分之一多，便大感满足，呼噜呼噜的睡了起来。

　　次日，清晨。

　　卫图起了个大早，开始在李宅忙活。

　　喂马、砍柴，劳累了近一个时辰，卫图发现自己身上仍旧清凉，额上未有丝毫汗液泌出。

　　身体素质提升了一大截。

　　“卫哥儿，大奶奶找你。”一个模样普通，丫鬟打扮的少女从内宅走出，叫了卫图一声。

　　“大奶奶叫我？”卫图怔了一下。

　　他是外男，年少时还能在内宅走动，年长后就禁止了。

　　不然，上次他也不会让杏花帮他告假了。

　　大户人家，礼节不少。

　　哪怕是大奶奶唤他，也得寻个理由。

　　“我听彩霞说，昨夜大奶奶和老爷睡时，谈起了你和杏花的事，怕是要宽允了。”春兰捂嘴一笑，凑到卫图身旁，压低声音道。

　　“到时候，可得给我喜钱。”她调侃道。

　　“真的？”

　　“大奶奶要同意我和杏花的婚事了？”

　　卫图也是心中欣喜。

　　他没想到，随着他养生功突破，又有一件喜事临门。

　　“走。”卫图放下手中劈柴的斧头，起身跟随春兰踏进月门，进入李宅的内院。

　　三月前。

　　三月后。

　　尽管卫图的人生际遇有了极大改变，有了【大器晚成】命格傍身，他未来一定会出头。

　　不会一直是一个马倌。

　　但卫图并未因此看低厨娘杏花，认为这个李宅的丫鬟配不上自己。

　　捧高踩低，世间常态。

　　然而，杏花打小在李宅就和他要好，平日里便对他多有照顾，可以说是他在这世上最亲近的人了。

　　卫图心性还没有这么薄凉。

　　另外。

　　卫图也没有太过高看自己，养生功大成，不意味着他今后能找到仙人，踏上仙途。

　　养生功延寿，但到了百余岁后，仍然会寿尽而亡。

　　把握当下才是真理，好高骛远要不得。

　　端直穿过庭院，走了几个游廊，卫图便到了李宅的客厅。

　　进入内宅，因为恪守礼节，所以卫图脑袋一直低着。

　　待进入客厅，他的眉眼才稍稍抬高了一些，打量了一眼客厅内的人物。

　　见客厅内只有女眷，没有看到老爷，他松了一口气。

　　老爷李耀祖是十里八乡有名的“尖利人”，言语刻薄，生性吝啬，没理的事也会说成有理。

　　不太好相处。

　　而大奶奶李童氏就相反了，性格温和，持家有道，是众口皆碑的贤妇人。

　　端坐在正座的李童氏一身布衣，外套靛蓝色的大襟衫，脚上穿了系了白色丝带的织布鞋袜。

　　是一副很素净的装扮。

　　她举起茶盏，轻轻抿了一口，“卫哥儿，你入李家已经有六年了，这六年，李家应该待你不薄。”

　　……

　　PS：一天两更，晚上还有一更。