50、庸碌之人（求收藏，求追读）

“一日十五练，三十年即成。也就是说……大概需要三十年时间，我才能成为先天武师……”

　　看到这一行字迹，卫图脸色既是复杂，又是欣喜。

　　复杂的是——

　　之前的养生功，修炼也才不过五年，而这次的《练髓经》，却直接到了三十年之久。

　　而他此刻的年龄，也不过二十二岁。

　　欣喜的是——

　　只要按部就班修炼，待到五十二岁之后，他就有极大的概率成为先天武师，到那时候便可延寿一世，寿龄达到二百载。

　　五十多岁的先天武师，哪怕在郑国，也属于年轻之辈。

　　不然，武运楼的长老薛都拉拢他的时候，也不会开价说让他五十岁之前，成为先天武师。

　　“计划赶不上变化……”

　　“五十岁之后，才能成为先天武师，那我与杏花的子嗣，就得提上日程了。”

　　卫图暗叹了一口气。

　　他五十岁后，延寿成功，还是精壮“小伙”，但杏花就未必了。

　　三十年后的杏花，就将近花甲之龄了，到时候即使其想生，也生不出来了。

　　纵然有了子嗣后，他可能要忍受白发人送黑发人的苦楚，但总不能……误了杏花，不给杏花养育孩子的机会。

　　待杏花老去。

　　孩子就是他和杏花唯一的寄托了。

　　“今后子辈练武不成，还有孙辈，无须拘泥于此。”

　　卫图下定决心。

　　总不能因为孩子将来有可能“不成器”，就不生孩子了。

　　以他现在的地位，给孩子提供一个富足、安稳的生活，已是足够了。

　　想及此，卫图起了身，不再打坐修炼，他走出修炼室，绞了一桶井水，将身子洗刷干净后，便进了起居室，钻进了杏花的被窝里。

　　“卫哥儿，厨房还有今天新买的鱼鳔……”杏花面颊绯红，声音微颤，推了一下身旁的卫图，提醒道。

　　“今后不用这个了。”

　　“包括猪尿泡。”

　　卫图斩钉截铁道。

　　“卫哥儿，你想通了？”杏花闻言，顿时面露喜色。

　　她和卫图成婚将近五载，但肚子里一直没有动静，被左邻右舍暗地里嘲笑了数次，包括彩霞都私底下提醒她去中医馆抓些生胎药。

　　然而。

　　事实上，

　　她有苦难言。

　　这五年来，不是她不想要孩子，而是卫图一直说等一等。

　　二人一直在用猪尿泡和鱼鳔这样的避孕手段。

　　好在，今天过后，她不用等了。

　　……

　　事情与卫图的猜测一样。

　　他从三源乡回到县城不到一个月的时间，厢军衙门便下发了攻打武运楼分部的军令。

　　这次，是紧急军令，命所征调的军卒，在半日内开拔，不得有误，违期当斩。

　　而卫图和韦飞二人因为武艺高强，是上一届的武秀才，都在厢军衙门的征调范围之内。

　　于是。

　　傍晚三更天，一行数百人的厢军精锐，便在徐县尉的指挥下，从县城门口鱼贯而出，连夜奔驰。

　　“这些兵卒看似精锐，但毫无应战经验，恐怕临到了战场，会吃大亏……”

　　“王巡抚，也只是纸上谈兵……”

　　路途中，韦飞和卫图骑马并肩而行，他看了一眼身侧跟随他们急行军的兵卒，摇了摇头，说道。

　　青山县的厢军在账册上的数量大概是三千余人，但实编的人数，却只有一千多人。

　　这一千多人，大多数还因为厢军粮饷低，欠饷，成了贩夫走卒，在县城内另谋生路。

　　而这次的军令抽调兵卒，来的太匆忙，让厢军衙门连准备的时间都没有，因此抽调的兵卒，除了一部分厢军外，不少人，只是当地大户的家丁、武师。

　　因此，这些人看似比厢军勇猛、强壮，但不经碰。

　　一碰就要溃乱。

　　“武运楼那里，想来也强不了咱们多少。”

　　“他们只是武道门派，又不是战场敌军，和匪类无异。”

　　“再者，咱们对付的也只是一个分部。”

　　卫图思忖片刻，安慰道。

　　要是徐县尉带着他们这一群乌合之众，去打硬仗，他指定要在半途临阵脱逃。

　　但他相信，武运楼比他们这一方强不了多少，说不定会更烂。

　　战场上，就是相互比烂。

　　只要他们这边出的纰漏比武运楼少，他们就有取胜之机。

　　“对，咱们对付的只是武运楼的分部，一个分部，料想也没多少人手、大敌！”

　　韦飞闻言，点了点头，笑了一声。

　　接下来。

　　卫图和韦飞二人保持了沉默，开始积蓄体力，等待之后的大战。

　　一个时辰后。

　　急行军在一处山峁止步，负责指挥的徐县尉命令急行军坐下休息，熄掉火把，准备着甲。

　　“是白阳县四羊镇？”

　　“武运楼的分部就藏在这里？”

　　卫图策马向前，借着皎洁的月光看了一眼山峁外的地貌，与手上的舆图比照之后，心中暗忖道。

　　他和韦飞只是厢军中的中层武官，并没有资格去看详细的军令，因此等到了目的地之后，才知道具体的目标地点。

　　卫图居高临下，俯瞰整个四羊镇，并结合舆图，估测武运楼的分部，匿藏在这四羊镇诸多建筑的哪一处。

　　但看了半天，他也没看出四羊镇的奇特之处。

　　四羊镇和许多这个时代的小镇一样，夜晚漆黑一片，只有几家富户，亮着夜灯。

　　“看来，我并没有过人的军事才能。”卫图自嘲一笑。

　　——武举兵策考试中考较的几卷兵书，他都已经背的滚瓜烂熟了，但到了今日实战，他搜肠刮肚后，这才发现，他并不能很好的根据兵书，因地制宜，制定出相应战术，此刻……颇有些束手无策了。

　　“若非有「大器晚成」命格，能提升我的实力，恐怕我还在碌碌无为……”

　　卫图暗自感慨。

　　只花费了五年时间，他的养生功便已圆满，进入了感气之境，做到了师父单武举一辈子都没有做到的事，他不免生出了骄矜之心。

　　然而，到了这时，卫图才猛然发现，他庸碌得很，除去「大器晚成」命格外，他与常人似乎没有什么不同。

　　只是一个庸碌之人罢了。

　　卫图策马离开。

　　重回急行军队列中。

　　很快，徐县尉就告知了他们一行人，武运楼分部的躲藏地点。

　　“刘家堡，依山而建，易守难攻，其坐落在四羊镇的西北角，有泖水流过，是天然的护城河……”

　　徐县尉缓声道。