51、铁锤巨汉（求收藏，求追读）

半刻钟后。

　　急行军穿好甲胄，在徐县尉的带领下，下了山峁，通过了四羊镇的土墙后，到达了刘家堡附近的民居，在其旁躲藏了起来。

　　“有无神射手？”

　　“射死哨楼上的那两个武师。”

　　徐县尉转头，看了一眼身后的十几名武官。

　　此时，他们距离刘家堡约莫有六七百步的距离。

　　这个距离，只有军中的神射手，拉开五石硬弓，才能射死哨楼盯哨的那两个武师。

　　普通人即使准头够，也难有这般大的气力。

　　十几个武官面面相觑。

　　他们虽然武艺不错，可射艺和气力并不足以达到六百步取人性命的程度。

　　五石硬弓，一般只有武举人才能达到这等水准。

　　“卑职愿往。”卫图见此，也不废话，对徐县尉拱手一礼后，接下了这个任务。

　　当年宣和楼一别后，傅志舟让他们三个义兄精炼武艺、暗练兵卒，为的就是今日这一天，去建功立业。

　　卫图从青骢马上取下五石硬弓，弯弓搭箭，对准了刘家堡哨楼上的两个武师。

　　他先射出一箭。

　　在弦声响动之间，他又一个大翻身，变动方位，把弓转到右手，然后左手拉弦，又射出了一箭。

　　两箭一前一后。

　　瞬息而出。

　　正中哨楼巡逻的两个武师胸口。

　　“左右开弓，卫军使射艺高绝！待这次攻下刘家堡后，我给卫军使记一大功！”

　　徐县尉看到卫图这般射艺，眼睛一亮，忍不住张口夸赞了一句。

　　他以前也是武人出身，还是武举人出身，只不过因为当官久了，疏于练习，髀肉复生，现在拉不得强弓了。

　　盯哨的武师已死。

　　十几个武官见此情形，也不迟疑，当即按照先前徐县尉的部署，命令自己所属的兵卒杀向了刘家堡。

　　包括韦飞。

　　韦飞这个“都教头”，在徐县尉面前还有几分薄面，这次也领了一队兵卒。

　　而刚射完两箭的卫图，看到这一幕后，他目光微闪了几下，运用内力，逼出额上汗珠，接着大口大口的喘着气，装作自己已经力竭的样子，落于人后。

　　开五石硬弓本就费力，他这般表现，并不会引起怀疑。

　　直到十几个武官冲杀进刘家堡十几息后，卫图才提起金背刀，跟随后面的兵卒，一同进去。

　　这次射杀哨楼的两个武师，他立下一大功，此功不亚于攻城时的先登之功。

　　那么，眼下他再跟随其他武官一同攻进刘家堡，抢夺功劳就不太好了。

　　会遭人嫉恨！

　　其次。

　　明年乡试在即。

　　乡试中榜，成为武举人，便能受封七品、八品武官。

　　今日这些武官立功，最多也不过升两三级，仍属杂官之列。

　　这哪有他成为武举人封官要好。

　　最后一点，刀枪无眼，刘家堡的战况还不知会如何进行……

　　落于众人身后，也好随机应变，若有强敌，他能第一时间撤退，确保自己性命。

　　卫图心知，他当武官是为了提升地位，可不是为了给郑国朝廷效死命。

　　“卫军使既然力竭，那便与本官一同殿后……”

　　攻入刘家堡后，徐县尉看到卫图气喘吁吁，笑着说道。

　　“多谢县尉大人。”听到此言，卫图也不再逞强硬上，当即退了下来，立在徐县尉身后，当起了保镖。

　　这时，卫图才有暇心观察起了刘家堡内的战场。

　　急行军虽是乌合之众，但在十几位武官的带领下，也是步步为营，手持圆盾，一步步朝刘家堡内部逼去。

　　而刘家堡的屋舍内，时不时涌出几个魁梧大汉，手持兵刃，朝战阵厮杀了进去。

　　但饶是这些魁梧大汉有生撕虎豹、力毙奔马的实力，但在盾阵的围攻下，厮杀几个兵卒后，亦是渐渐力竭。

　　厢军推进势如破竹。

　　几乎没有遇到什么强硬对手。

　　然而。

　　就在官府众人以为尘埃落定的时候。

　　一个浑身肌肉虬结，身罩玄甲，背负大铁锤的巨汉从客厅内走了出来，他扫了一眼结阵的官兵，骂道：“朝廷真是越来越不行了，暗夜袭杀，有违正道！”

　　语毕，他也不等人辩解，将铁锤从背部取下，朝面前与他相距十数步结成盾阵的官兵阵中一砸。

　　铛！铛！铛！

　　圆盾被恐怖的力量瞬间砸碎，当先的一个兵卒，直接被铁锤砸烂了脑袋，红的白的流了一地。

　　其他的兵卒，稍稍挨上这铁锤，都会被瞬间掀飞一丈多高。

　　几个照面的功夫。

　　三四十名厢军精锐瞬间惨死。

　　这比刚才攻入刘家堡的损伤还要巨大。

　　除了损伤外，还有被这铁锤巨汉击溃的人心。

　　从青山县而来的几百名厢军兵卒，本就是临时拼凑而成，若打胜仗，自不会看出其与真正精锐的差别。

　　但此刻被挫了锋芒，还受了这么大的损伤，军心瞬间不稳。

　　不少兵卒惊恐逃逸。

　　“重新结阵，谁敢逃走，立斩不赦！”徐县尉怒吼一声，抽出腰间长刀，随手斩杀了一个临阵脱逃的兵卒。

　　很快。

　　十几名逃脱兵卒被督战队一一斩杀。

　　军心为之一肃。

　　重新对付起了面前的铁锤巨汉。

　　“不杀主官，今日我在这里，迟早会被他们耗死。”铁锤巨汉持锤而立，微微喘息了几下，大感面前的官兵棘手。

　　适才，他锤杀三四十名带甲持盾兵卒，耗费了近半体力，本想着起到震慑官兵的想法。

　　却不料，官兵的主官并非是个草包，反倒稳定了军心。

　　“卫军使，这会养好气力了吧，待会，找准时机。”徐县尉凑到卫图身边，小声说道。

　　对付铁锤巨汉这等武装到牙齿的重甲步兵，只有两个办法。

　　一是用人命填，将其耗死。

　　另一个则是抽空放冷箭，从薄弱处，一击毙命。

　　“我……试试……”卫图听到此言，暗感无奈，只得咬牙答应了下来。

　　他的射艺虽算可行，但想要杀死铁锤巨汉，只能从其暴露出的眼睛入手。

　　战场上，瞬息万变。

　　这可比刚才五百步外射杀那两个盯哨武师难多了。

　　盯着铁锤巨汉的动作，卫图心神放空，弯弓搭箭，对准了铁锤巨汉的眼睛，连射三箭。

　　崩！崩！崩！

　　三声弓弦爆响。

　　但——

　　结果却出人意料。

　　卫图射出的这三箭，前两箭和铁锤巨汉的眼窍差了寸许距离，未能射中。

　　而最后一箭，将要射中的时候，却被铁锤巨汉一掌挡住，双手折断。

　　“好一个神箭手！看我铁锤！”铁锤巨汉怒声大喊，将自己的铁锤用力一甩，朝卫图所在的方位扔了过去。

　　铁锤巨汉这一声大喊，震得在场之人鼓膜欲裂，双耳嗡鸣。

　　众人顿时愣神片刻。

　　而此刻，刚刚射完三箭，正准备喘息的卫图，便听到耳旁传来重物撕破空气的嗬嗬响动，他顿时惊骇，顾不得抬眼去看这重物为何物，立刻动身向左侧用力滚去，用来躲避这一击。

　　下一刻。

　　耳旁轰隆一声炸响。

　　卫图侧身向旁一看，便看到了铁锤巨汉朝他甩来的那百钧之重的大铁锤“铛铛”的砸在了地上。

　　与此同时，卫图也感觉到了自己右侧腹部，隐隐的胀痛感。

　　他低头一看，暗道了一声“好险”。

　　原来，刚才他并未完全躲过铁锤巨汉这一重击，但好在他战前就锻打了精甲。

　　这次，身上穿上的精甲和棉衣，帮他抗住了这一击。

　　“今后，决不能如今日这般再出风头了。”

　　“必须要小心谨慎……”

　　看到自己这次险些丧命，卫图缓过神后，暗暗告诫自己。

　　要不是这次他反应及时，又战前做足了准备，适才铁锤巨汉那一击即使要不了他的小命，也能让他后半生瘫痪，成为废人。