52、战场发财（求收藏，求追读）

另一边。

　　见到自己一击未中，没能杀死卫图这个神射手，铁锤巨汉便心生了退意。

　　——卫图未死，他至少得留一半心神防备卫图射他眼窍。

　　他大喝一声，随手拎起两个厢军兵卒，朝军阵中一扔，趁武官们分神的时候，朝刘家堡的东南边墙垣猛然冲了过去。

　　这铁锤巨汉看似笨重，但行动间却极为迅速，如同一只灵活的穿山甲在中庭间来回游动。

　　终于，铁锤巨汉抓住了机会，他一个踏步翻身，便跳到了墙垣的边角，然后右臂抓住墙垣的瓦楞，准备攀墙而出。

　　但这时——

　　十几个武官却也抓准了机会，看出了铁锤巨汉的力竭，当即甩出了腰间携带的飞虎爪。

　　簌！簌！簌！

　　飞虎爪破空飞出，缠住了铁锤巨汉的双腿、两臂。

　　以及其玄甲的连接处。

　　接着，十几个武官一同使劲，用力一拉，铁锤巨汉随同小半段墙壁，一同扑通倒地，狠狠的砸在了地上。

　　厢军兵卒再结盾阵，团团围住铁锤巨汉，用长矛分别刺入铁锤巨汉的死穴。

　　瞬间。

　　地面上血流遍地。

　　铁锤巨汉呜咽一声，被兵卒扎成了刺猬，惨死当场。

　　“终于死了。”一众武官看到铁锤巨汉殒命，松了一口气。

　　尽管还未完全攻入刘家堡，但他们清楚，这铁锤巨汉应该是刘家堡内最为棘手的敌人了。

　　要是还另有高人，不可能眼睁睁看着铁锤巨汉单打独斗，被他们这一群官兵活活耗死……

　　“乘胜追击，不能留下武运楼残党……”

　　这时，有心思敏锐的武官当即大喝一声，带着自己所属的分队，杀入了刘家堡内部。

　　做出了一副要将武运楼斩草除根的架势。

　　“我也去。”

　　其他眼尖的武官看到这一幕，哪能不明白，刚才那人跑进刘家堡，是去抢战利品去了。

　　按照官兵的潜规则。

　　这次战胜后，他们从刘家堡抢到手的东西，只要自己手上能拿动，分一半给所属武官外，其余的，都归属自己。

　　卫图见此，也没例外，他提起金背刀，挤了进去。

　　——两年前，因为锻甲，他还欠韦飞和卫荭二人，总计八十两纹银的外账。

　　指望当武官这点俸禄，他至少得将近十年不吃不喝，才能还得起。

　　至于在厢军衙门吃空饷、喝兵血，他这个“都军使”还不够格，顶多每年拿一些“闭嘴钱”。

　　因此，对于眼下这个发财机会，卫图当然不会轻易放过。

　　没必要在这里矫情。

　　……

　　一个多时辰后。

　　天边泛起一丝鱼肚白。

　　厢军兵卒，重新汇聚在了刘家堡外面。

　　相比来时的压抑、肃穆，现在每个武官、兵卒的脸上都带上了笑意，各个“满载而归”。

　　刘家堡作为武运楼的分部，积蓄的钱财虽不算多，但于青山县厢军而言，也算是一笔蔚为可观的数量了。

　　“损伤七十二人，斩杀武运楼武师一百一十三人，也算大胜。”

　　徐县尉清点人数后，暗暗点了点头。

　　这次要不是铁锤巨汉实力太强，添了乱，官兵还不至于有这么大的损伤。

　　接着，徐县尉将目光移向了一旁的卫图，说道：“卫军使，你是咱们的都军使，负责赏功罚罪，这次兵卒的功劳、罪责，就由你裁定了。”

　　青山县的都军使，总共有三人，除了一人留在县城外，两人跟随他此次一同来到了四羊镇。

　　但相较于卫图的表现，立了两次大功，另一人就平平无奇了。

　　让卫图裁定功劳、罪责，亦能服众。

　　至于何知府的打压——

　　徐县尉已经将何知府抛之脑后了，两年多的时间过去，何知府早就人走茶凉了。

　　况且他这次又不是升迁卫图，只是给卫图分润一些权力，用作对此次卫图的功劳奖赏。

　　“属下遵命。”对徐县尉的这个决定，卫图也不吃惊，拱手抱拳，领了命令。

　　徐县尉点了点头，目光再次看向厢军武官、兵卒，说道：“传我军令，暂时驻扎刘家堡，继续搜捕武运楼余孽！”

　　众人听到此言，略感诧异，但还是习惯性的尊奉主官，领了军令。

　　这次他们突然行动，包围住了刘家堡，连刘家堡的一只苍蝇都没有放其生还。

　　四羊镇，怎么可能还有武运楼的余孽？

　　即便真有余孽，估计在他们搜捕的时候，早就逃出四羊镇了。

　　但一旁的卫图，对此却看的清清楚楚。

　　卫图稍作思索，暗道：“徐县尉，估计是为了勒索四羊镇的士绅，权不现用，过时即废……”

　　他虽然天资庸碌，和常人无异，但因为前世信息大爆炸的缘故，见识比县城的人要广一些，能看清楚徐县尉的用意。

　　……

　　晚上，刘家堡。

　　韦飞提了一壶好酒，以及一只烧鸡，一盘毛豆，来找卫图一同喝酒聊天。

　　“这次，二哥我算是发了。抢了至少二百多两银子。”韦飞喝了几杯酒后，满脸兴奋道。

　　他虽然是县城青虎帮帮主的义子，也算有钱，但手上真能动用的银子，并没有几个子。

　　上次他借卫图的五十两，还是因为他义父为了结交卫图，借他之手，借给了卫图五十两银子。

　　二百两银子，县城内的普通大户，除去田宅之类的不动产，手上也就这点钱。

　　“我也不差，弄了八九十两。”卫图用筷子夹了几口菜，笑着回道。

　　他进入感气境之后，身手比以前敏捷了许多，不要说普通兵卒，就算是武官，也没他眼尖手利。

　　因此，饶是他落于人后，在后面进去，抢的钱财亦是不少。

　　“除了钱财外……”韦飞将卫图拉近，从怀里掏出了一本泛旧的书册，低声说道：“我从那铁锤巨汉手上，掏出了这一本秘册。”

　　“咱俩是结义兄弟，这秘册你我共学。”

　　韦飞爽朗道。

　　“秘册？”卫图一怔，随即想到，在铁锤巨汉死后，一众武官想着抢夺财物时，韦飞在铁锤巨汉身边稍作停留了片刻。

　　那时，他也想从铁锤巨汉身上“捡尸”，只是因为他距离徐县尉太近，被亲卫保护，一时之间难以下手……

　　后来，等他有时机了，铁锤巨汉早已不成人样了。身上的财物被兵卒扒的一干二净。

　　却不料，韦飞和他的意图一样，竟然提前对铁锤巨汉下了手。