53、仙道功法（求收藏，求追读）

“莫非是横练武学，铁布衫，金钟罩之类的？”卫图猜测秘册里的内容。

　　那铁锤巨汉明显修炼过横练武学，招式刚猛，即使不着甲，普通士卒也难以将其破防。

　　横练武学亦算是外家功夫中的一种，但相较于正统的外练武学，更为极端一些。

　　这些横练武师，肌肉僵硬，气血不活络，往往到了五六十岁的时候，就暗伤频出，容易暴毙而亡。

　　他以前了解的武者传说，极大多数，就是关于这些横练武师的传闻。

　　“不是。”韦飞摇了摇头，将秘册放在了桌上。

　　泛黄书册上面，写着《五元蕴灵体》五个大字，与卫图所想的横练武学，一点也没有挨上边。

　　“我得到这门秘册后，抽空看了几页，但感觉像是在看天书一样，看不明白……”韦飞叹了口气，说道。

　　要是这本秘册的内容，在他的理解范围之内，说不定，他就不找卫图共学了。

　　而是独吞私学了。

　　卫图自是不知道韦飞的这些小心思，他为自己独学《练髓经》暗暗感到愧疚了一小会后，便拿起了面前的这本泛黄书册，翻看起了里面的内容。

　　翻看的同时，卫图亦在心中暗道：“要是韦飞也到了感气之境，让他拜单武举为师，得到师父的同意后……就去教他《练髓经》。”

　　投之以木瓜，报之以琼瑶。

　　对《练髓经》，卫图并没有敝帚自珍的打算，只是他担心泄露《练髓经》后，会给单家，以及他自己遭至祸患。

　　“灵力……”

　　“蕴灵……”

　　“五元灵体……”

　　卫图看完这《五元蕴灵体》的内容后，发现这本秘册和他《练髓经》的功法没有一点的相似之处，其运用的是“灵力”这一种特殊力量，而非自身体内凭借气血诞生的“内力”。

　　“莫非这是传说中的仙道功法？我接触到了仙道秘籍？”

　　想及此，卫图心脏顿时砰砰乱跳了起来，他感觉到一股巨大的喜悦涌进了心田。

　　在觉醒「大器晚成」命格后，他就料定这方世界，应该有所谓的仙人存在。

　　毕竟武学不能解释他的命格存在。

　　仙道长生后，他才能将自己的「大器晚成」命格，发挥到极致。

　　“还不能肯定，这有可能是内家真功，只是将内力描述为了灵力……”

　　卫图按耐住喜悦，冷静了下来。

　　他现在接触的《练髓经》，只是外练武师通往先天武师的“内家真功”，并非是内练武师真正的内家真功。

　　卫图又仔细翻了一下《五元蕴灵体》，发现这秘册只是一部分，只讲述了如何凝聚“厚土体”这一种“五元灵体”，其余的四种“五元灵体”，并未涉及。

　　包括后面对五元灵体的具体应用，亦是没有。

　　“三弟，你看这本秘册看明白了吗？”韦飞看到卫图这般入神，心中一喜，连忙询问道。

　　“看出了一些……”

　　卫图思索片刻，斟酌话语，面露郑重之色道：“这本《五元蕴灵体》极有可能是传说中的仙家功法，我练出内气后，所练的内气真功，与之差异极大……”

　　韦飞既然相信他，愿意将这《五元蕴灵体》功法与他一同分享，那他也没有必要瞒住韦飞……关于自己对这本秘册的猜测。

　　其外，倘若韦飞不知事之轻重，又对人泄露了这本秘册的存在，那么作为韦飞的结拜兄弟，他也免不了干系。

　　于情于理。

　　卫图都觉得自己有必要说出他的这些猜测。

　　“仙家功法……”韦飞闻言，顿时面露错愕之色，一脸的难以相信。

　　他从小也听闻过仙家传说，但一直都认为那不过是荒诞故事，世上并没有所谓的仙人。

　　然而，此刻他在听到一向性格沉稳的卫图说出此言后，他即便一开始不信，此刻也不免信了大半。

　　“三弟，等一下……”错愕过后，韦飞又想起了适才卫图说的后半句话，他震惊道：“三弟，你进入了感气之境，成为了内气高手？”

　　感气之境有多难，他这个自幼被名师教导的武师，再清楚不过了。

　　那是成为武举人的武师，都难以抵达的境界。

　　“三弟，你瞒我好苦啊……”韦飞苦笑一声。

　　——他本以为除了傅志舟这个四弟外，他和卫图、寇良资质差不多，都是武秀才这一等级。孰料，卫图的天资，竟然比傅志舟还要厉害。

　　傅志舟十八岁成为武举人，但其一生，也不见得有机会由外及内，突破到感气之境。

　　“非是我瞒着二哥，而是我突破感气之境，也才一月的时间，再加之……师门有训……”卫图解释了一句。

　　“这点二哥清楚。”韦飞很快释然，他点了点头，说道：“木秀于林，风必摧之，你二十多岁进入感气之境，要是此事泄露出去，不知将有多少麻烦找到你身上，你隐瞒一二，并非是什么难以理解之事……”

　　适才，卫图对他坦言自己的境界，并且告诉《五元蕴灵体》极有可能是仙家功法……

　　仅看这一点。

　　韦飞就知道他没结拜错卫图这个义弟。

　　要是卫图不坦诚，他即使发现了这本秘册不凡，也难知道其到底为何物。

　　“多谢二哥理解。”

　　卫图点头致谢。

　　二人重新收拾心情，讨论起了《五元蕴灵体》这本疑似仙家功夫的秘册。

　　“不过此法……三弟你说，咱们真有机会修炼，成为那传说中的仙人？”

　　韦飞不太自信道。

　　感气之境他现在都没有达到，更别说去凝聚这玄而又玄的“厚土体”了。

　　凝聚厚土体的前提条件，便是感应到冥冥之中的灵气，然后化灵气为灵力……

　　“难说。”

　　卫图摇了摇头。

　　他修炼《练髓经》已经一月有余，但感应到的气息，只有“内力”，从未有什么“灵气”、“灵力”。

　　“四弟这次奉命去剿灭武运楼总部，说不定他知道一些关于《五元蕴灵体》的秘密……”

　　“我建议二哥可以将这仙家功法也借给大哥、四弟一观，或许能从他们口中，知道些什么……”

　　“如此一来，也能加深我等兄弟情义。”

　　卫图沉声道。

　　再好的功法若没有人能去修炼，也不过是一张废纸。

　　要是没有他进入感气之境，《练髓经》估计还要被他师父单武举束之高阁不知多少年。

　　他们义社四兄弟中，傅志舟练武天赋不低，这次又奉命和巡抚府禁卫一同剿灭武运楼总部……其在武运楼总部说不定亦有发现……

　　交换信息后。

　　他和韦飞绝对不会吃亏。

　　再者，上次宣和楼一别后，他们四人已经有了一定的信任基础。

　　“大哥、四弟……”韦飞闻言，沉吟一声，不知该如何决断。

　　四兄弟中，因为同乡，同在青山县厢军衙门效力的缘故，他与卫图最为亲近、信任。

　　而其余两人，他就不怎么熟悉了。

　　见面次数并不多。