54、心存异志（求收藏，求追读）

“我再考虑考虑，过几天后，再行决断。”韦飞想了一会，对卫图说道。

　　之前他尽管看不懂《五元蕴灵体》这本“天书”，但也能猜到其价值不菲。

　　若非他了解卫图的品性，这本秘册他大概率是会藏在身上，然后慢慢寻找解读的方法。

　　现在，加入寇良、傅志舟二人，他觉得风险有些不可控。

　　“这是二哥的事，三弟我只是提一个建议。”

　　卫图懂得分寸，他听到这话后，点了点头，赞成了韦飞的决定，没有强劝。

　　……

　　三日后。

　　徐县尉宣布武运楼余孽在四羊镇及其周边村落已经被他搜捕到了几人，剩下的余党还在逃窜，希望百姓帮助官府，捉拿反贼。

　　接着，他当着一众百姓的面，在晒谷场上，砍了几个武运楼武师的脑袋。

　　围观的百姓噤声，站在人群的士绅们，则有些瑟瑟发抖。

　　当日傍晚，先前脑子“不灵活”、抗拒执法搜捕的士绅、富户，立刻推着独轮车，将家里的浮财送到了刘家堡这座军营里。

　　“这些财物，本官也不独占，大家当官，就是为了升官发财，我取五成，剩下的，按照规矩，分给诸位……”

　　财物在客厅内聚敛成堆。

　　徐县尉将一众武官召集了进来，他扫了一眼每个武官脸上的神色，然后掂了掂手上的玉如意，笑着说道。

　　这群武官中，自然也有卫图和韦飞二人，二人不动声色的互视一眼，点了点头。

　　虽然眼前的钱财是不义之财，是由徐县尉勒索四羊镇一众士绅、百姓而来，但他们也难改变这大局……不拿白不拿。

　　此外，要是他们自诩为清流武官，不拿这钱，定然会被徐县尉和一众武官视作眼中钉、肉中刺。

　　于前途和自身性命都不利。

　　再者。

　　他们是杂官，也没资格挤入清流之列。

　　“多谢徐大人。”停顿了数息，众武官面露喜色，对徐县尉拱手道谢。

　　徐县尉看到此幕，满意点头，并将目光移向了卫图和另一个中年武官，说道：“卫军使、楚军使，这次就由你们两人负责分配这些财物。”

　　话音落下。

　　卫图和中年武官抱拳领命，开始按照屋内武官品级的大小，以及这次攻入刘家堡的功劳，裁定分配财物的大小。

　　一个时辰后，二人就联手将屋内的财物分配完毕。

　　一众武官各个心满意足，在分配问题上，没挑出卫图和楚军使的毛病。

　　而卫图作为“都军使”，也分得了四十多两的钱财。

　　加上攻入刘家堡时抢夺的财物，这次卫图来一趟四羊镇，收获了一百三十多两银子。

　　这些银钱，足以还清他之前欠下的外债，而且还富余了不少。

　　“明日拔寨，离开四羊镇，重返县城。”

　　散场时，徐县尉对一众武官说道。

　　不过就在卫图准备提步离开客厅的时候，徐县尉喊住了卫图，让卫图暂且留步。

　　卫图微怔，站在了厅内。

　　等武官们一一离开后，徐县尉从自己的那堆财物中，取了一锭金子，塞到了卫图手上。

　　“卫军使，你这次立了两次大功，给自己分财时忘记了这点，这可不是好习惯。”

　　徐县尉笑了笑。

　　“这……”看到塞到手里的这一锭金子，卫图吃了一惊。

　　一两金等于十两银，这一锭金子大概在五两左右，也就是说这一锭金子等于五十两白银。

　　这钱数可不少了。

　　相当于一位武官分到的份额。

　　“多谢徐大人。”心思辗转片刻后，卫图收敛心神，对徐县尉抱拳揖了一礼。

　　这次，他分配财物的时候，并不是不知道他立了两次大功，只是因为担心给他分钱多了，会交恶与他同级的楚军使，于是才领了和楚军使一样的银钱。

　　“跟着徐某，卫军使今后不必在军中太过小心……”

　　徐县尉走到卫图身旁，拍了拍卫图的肩膀，笑着说了这一句话。

　　接着，不等卫图回过神，品出这句话的意味，徐县尉便摆了摆手，示意卫图退下。

　　……

　　“莫非徐县尉心有异志？”

　　“这才施恩，拉拢于我？想要收我为心腹？”

　　走出客厅，卫图咂摸了一会徐县尉的话，忖道。

　　这次给一众武官分钱，是厢军中的规矩，总不能好处都让徐县尉一个人占了。

　　不分钱，下次徐县尉要想如挥臂使的指挥青山县厢军，可就没这么容易了。

　　众武官不满。

　　徐县尉难以掌军。

　　然而，随后等众武官离开，徐县尉又在私底下给他塞钱，这意味立刻就不一样了。

　　这是直接拉拢他，想要收他为心腹的意思。

　　收买军心、拉拢武官，都是军中大忌！

　　前面分财，上官即便知道，也会轻轻揭过，毕竟此次攻打武运楼分部，朝廷也没有下拨太多粮饷……

　　但若加上后者，意味就立刻变了，是个人都能看出，徐县尉的意图不简单。

　　“与我无关。”

　　“仅是五十两银子，还不值得卖命。”

　　卫图摸了一下腰间的金疙瘩，打算只吃糖衣，不要炮弹。

　　徐县尉塞给他的这一锭金子，是不义之财，他拿了，没有丝毫的心理负担。

　　真要去效命。

　　那也是去给郑国朝廷和四羊镇百姓效命。

　　与徐县尉何干？

　　再者，以他的身份、地位，拉拢他只给五十两银子，这点钱还远远不够。

　　……

　　次日，清晨。

　　徐县尉清点士卒之后，命令众将士拔寨，离开四羊镇，重返县城。

　　待厢军离开四羊镇，到了战前所待的山峁上时……

　　这时的卫图听到了四羊镇内传来了一阵敲锣打鼓声。

　　他暗叹了一口气，摇了摇头，没有多看，策马离开了山峁，跟紧了大部队。

　　离开四羊镇，重返青山县城的过程很顺利，没有一点波折。

　　回到了县城后。

　　卫图回到家，卸下精甲，洗漱过后，便提着三十两银钱，前往黄家，登门拜访。

　　“三十两钱？”

　　“这么快便凑够了？”卫荭听到卫图的来意，面露诧异之色，有点不太敢相信。

　　三十两银子，依照卫图的俸禄，不吃不喝，得三四年才能攒够。

　　而她借卫图的钱，才过了多久？

　　不到两年。