55、四人重聚（求收藏，求追读）

（PS：上一章写错了，是欠了卫荭三十两银子，已改。）

　　……

　　“这次我等厢军，在徐县尉的带领下，前往四羊镇平乱……”

　　“侄儿在此期间，发了一点小财。”

　　卫图随口解释了一句。

　　“原来是这样。”卫荭闻言，若有所思。

　　前几日厢军连夜出城，又调走了一些大户人家的护院武师，她对此事也有所耳闻。

　　只是不料，徐县尉竟是带着卫图这些人，前去四羊镇平乱。

　　“卫哥儿可有受伤？”几息过后，卫荭回过神来，连忙说了几句关切话。

　　卫图摇头，“侄儿官职为都军使，并未在阵前斩敌，因此未曾受伤，多谢二姑关怀了。”

　　事实上，他右腹被铁锤巨汉那一击的余威砸出了轻伤，不过好在他有内功修为，活络气血后，两三日时间就好的七七八八了。

　　而这一点，卫图自无必要对卫荭这个二姑提及。

　　“你是咱们卫家的顶梁柱，卫家好不容易出了你这么一个将星，你可要好好爱护自个身子……”

　　“万不能有了损伤。”

　　离开黄家时，卫荭送卫图出了宅门，殷殷叮嘱道。

　　末了，卫荭又补了一句，“卫哥儿，下次要还是缺钱，就找二姑和你姑父，你姑父生意大，不差那几个钱。”

　　听此。

　　卫图抱拳感激。

　　感激之余，他亦在暗暗感慨。

　　第一次登黄家的门时，他在外宅厢房里等了半刻钟，才见到了卫荭的面，求其办事时，卫荭不耐烦，连他送的礼都懒得收。

　　这次，他登黄家的门，还的三十两银子，卫荭连清点都没有清点，随手便交给了丫鬟，并且亲自送他出了宅门。

　　“这便是时移世易。”卫图走出黄家宅门，来到大街后，感慨道。

　　……

　　离开黄家后。

　　卫图重返家中，又提了五十两银钱前往“韦家”拜访。

　　按理说，这次前往四羊镇平乱，卫图和韦飞同行，要是还钱，直接在路上还给韦飞便是。

　　但卫图自有考量。

　　当初，韦飞和他一样，都需锻造精甲，手里拿不出五十两银子。

　　借给他的五十两银子，是韦飞觍着脸，请自己义父青虎帮帮主韦靖海出手帮忙的。

　　义父到底是义父。

　　与亲爹不一样。

　　帮派的所谓义父，更是比一般义父差了不少，收义子，只是为了养帮派的打手。

　　青虎帮帮主韦靖海，又不是没有亲生儿子。

　　韦飞这般做，亦是承受了不小的压力。

　　因此，他这次来韦家，去光明正大的还钱，不仅能给韦飞涨脸，证明韦飞交他这个朋友没有交错，而且还能借此事，提高韦飞在青虎帮内的地位。

　　半个时辰后。

　　卫图从韦宅还钱离开。

　　韦家，青虎帮正堂内，文士打扮的韦靖海环视了一眼身边的义子、亲子后，目光落在了韦飞身上，面露赞赏之色，“飞儿，在考武举这方面，你证明了自己的本事，现在于结交朋友这一方面，也做出了自己的成绩。”

　　“等我百年之后，这青虎帮……的帮主之位，就可落在你身上了。”

　　“是，义父。”韦飞面露喜色，点了点头。

　　青虎帮虽是衙门养的打手，涉及的黑产要与衙门三七分账，但饶是如此，其中涉及的银钱亦是不少，若是能成为帮主，对他的好处自是不用多说。

　　……

　　回到县城半个月后。

　　卫图从厢军衙门收到消息，这次王巡抚针对武运楼的计划，进展顺利，大获成功。

　　武运楼的总部，以及七个分部，基本全部被剿灭一空。

　　这个武道大派，在这短短半个月的时间内，被官府成功在山南道内抹除一空。

　　“大哥寇良来信，相约这月十三号于宣和楼重聚……”

　　“十三号，也就是七日后。”

　　“二哥，关于《五元蕴灵体》这本仙家功法的事，你想清楚了吗？”

　　晚上，卫图和韦飞去了县城的翠云楼，二人寻了一间包厢，密谈道。

　　“想清楚了。”

　　韦飞叹了口气，“我回到家后的这半个月，都在研究这本仙家功法的奥妙，但查遍了典籍，我还是一头雾水。”

　　“与其让这仙家功法烂到我这，还不如让出来，咱们四人共学。”

　　“万一四人中，有人能成，那都是其他三人的福分。”

　　听此。

　　卫图暗暗点头，对韦飞的决定很是赞同。

　　回到县城后，他私底下，也开始着手修炼了《五元蕴灵体》这门仙家功法。

　　但和《龟息养气功》、《虎鹤双形拳》、《练髓经》这三本武学功法不同，他的「大器晚成」命格上，迟迟没有显露出修炼《五元蕴灵体》的字迹，以及相应的进度。

　　也就是说，《五元蕴灵体》这门功法是有门槛的，不得其要诀，根本难以入门。

　　“一人智短，众人计长。咱们四人共学，互相提携，总好过一人单打独斗。”

　　卫图笑了笑，说道。

　　……

　　七日后。

　　卫图四人重聚宣和楼。

　　这次，傅志舟没有晚到，反而比卫图、韦飞二人还要提前半刻钟，来到了天字三号包厢。

　　“这次，我约三位兄弟前来，并非有什么要事，而是想着我等兄弟两年未见，也该聚一聚了。”

　　“此外，当日盟约，言曰我等在官场相互提携，互帮互助。”

　　“这次铲除武运楼后，各位官职都会有相应升迁，我等应该商议，该选何官职为好，能让你我四人可以引为奥援……”

　　寇良与卫图、韦飞二人寒暄了数句后，便话入正题道。

　　一般来说。

　　官职升迁，都由衙门裁定，与武官无关，但事非绝对，只要有关系，使对了地方，便能平调相应的官职。

　　由苦差转为美差。

　　“大哥此言有理，我等是应该就此事商量一个章程。”傅志舟重重点头，认真道。

　　“这次我剿灭武运楼总部有功，应会派遣到地方县衙担任都头……到时候，我尽量想办法调到几位义兄附近……”

　　他补充道。

　　待傅志舟说完，其他人也分别说起了自己的规划。

　　接着，众人将目光汇聚到了卫图身上，疑惑卫图为什么不发一言。

　　“大哥，我不一样。”卫图对寇良摇了摇头，解释道：“我武道实力又有精进，打算应考今科的乡试，在乡试中博一个功名，再行封官。”