56、拿出功法（求收藏，求追读）

“我前些时日，已经突破到了感气境，诞生了内力。”

　　卫图如实道。

　　相比韦飞待会说的仙家功法，他这武道境界委实没有对寇良、傅志舟二人隐瞒的必要。

　　“内力？”寇良闻言，深吸了一口冷气，看向卫图的目光顿时就有些不同了。

　　四人结拜，他本以为其中最重要的人物，是十八岁成为武举人的傅志舟。

　　他和卫图、韦飞二人，只是傅志舟的陪衬，今后需要多多仰仗傅志舟这个义弟提携……

　　但此刻，他这观念彻底颠覆了。

　　毕竟二十二岁，便由外及内，诞生内力的武师，含金量可比一个十八岁的武举人高多了。

　　只要卫图想，乡试中的武举人功名，便可唾手而得。

　　这就是武道天才中的差距。

　　听到卫图话后，震惊的不止寇良一人，亦有傅志舟。

　　两年前，他因为一腔血勇，与府衙中同时对抗何知府的卫图三人，结拜为了义社兄弟。

　　时间流逝，尽管他一直遵守盟约，扶携三位义兄，但心底何尝不有一些懊悔……

　　——相互地位差距过大，卫图这三位义兄不免有些“拖累”于他。

　　然而，现在的傅志舟不这么想了，他庆幸于自己当年做出的决定，与卫图三人结交。

　　一个二十余岁的感气境外练武师，有很大的机会，能赶在气血衰败之前，成为先天武师。

　　这次，剿灭武运楼总部的时候，作为王巡抚的禁卫，傅志舟看到了王巡抚与官府中的先天武师相谈甚欢，甚至执礼甚恭的景象……

　　管中窥豹。

　　傅志舟猜也能猜出来，这些先天武师的地位，在郑国朝廷中，定然不低于王巡抚。

　　与卫图的前途相比，他此刻取得的成绩，自然不值一提了。

　　“以我在上届乡武举的经验，三哥既然到达了感气境……于今科取得乡武举前十应是不难……”

　　“到那时，三哥所封之官，就在八品。与我一样了。”

　　傅志舟主动开口，他为卫图道喜之余，也传授给了卫图一些关于乡武举的经验。

　　譬如较试比武中的考生与以前道试中的考生不同，这些考生都是在往届取得武秀才功名的武师，大多处在壮年期，实力不容小觑。

　　尤其是一些老秀才，追求功名心切，更是会修炼一些横练武学，折损身体，换取实力……

　　“多谢四弟提醒，等宴后我再于此事与你详谈。”

　　卫图点了点头，致谢道。

　　有傅志舟这个考过乡武举的前人领路，他参加今科武举，就能少走一些弯路。

　　参加乡武举的考生中，他的武道境界应是第一，但实力上，就未必了。

　　如傅志舟所言的折损身体、换取实力的横练武师，就是此中极为难缠的对手。

　　铁锤巨汉的厉害，卫图在四羊镇已经领略过了。

　　“宴后？”傅志舟稍稍一愣，这次聚会，还有什么事比卫图参加今科乡武举还要重要？

　　要知道，以卫图的武道境界，若提前准备好，极有可能夺得此次乡武举的武魁首。

　　到那时，

　　卫图便可受封七品官。

　　八品和七品，看似只差了一品，但这之间的差距，在官场中却宛如天堑。

　　从杂品官升到八品官，靠熬资历便能做到。

　　但从八品升到七品，若无机缘，这辈子，熬到死，也难晋升。

　　七品武官，下放到地方，便有资格独领一军了。

　　文官中，县令的品级，亦是七品。

　　卫图不语，目光看向坐在他身旁的韦飞，等待韦飞开口。

　　这次宣和楼聚会，他不想抢了韦飞的风头。

　　“韦飞？”寇良、傅志舟二人看到卫图目光转向韦飞，不由惊讶，这次聚会……难道韦飞也另有突破，实力大进……

　　尽管韦飞在四兄弟排行第二，仅在寇良之下，但寇良和傅志舟都不免对韦飞有些轻视。

　　一者，四人于府衙共抗何知府时，韦飞是最后开口，承受何知府的压力最小。

　　二者，道试榜单下来后，韦飞仅为三等武秀才，在四人中的功名最低。

　　……

　　场间静默了一小会。

　　众人的目光汇聚在了韦飞身上，等待韦飞的开口。

　　韦飞没有立即开口，他提起酒壶给自己倒了一杯酒，灌进肚子里后，这才说道：“这次我和三弟前往四羊镇剿灭武运楼分部时，从一个武运楼武师的身上，搜出来了一本功法。”

　　“按三弟推测，这本功法极有可能是……传说中的仙家功法……”

　　话音落下。

　　傅志舟和寇良顿时瞪大了眼睛，直愣愣的看着韦飞，呼吸不由急促了一些。

　　“仙家功法？”

　　二人喃喃自语，他们都是武师，耳聪目明，知道自己刚才绝对没有听错。

　　韦飞说的最后四个字，确实是“仙家功法”四个字。

　　“由三弟确定……”

　　傅志舟与寇良对视一眼，对韦飞的所言，信了八成。

　　卫图入了感气境，已经能触碰到先天武师的边了。

　　要是这功法是武道功法，卫图定然一眼就能认出，不会笃定其是传说中的仙家功法。

　　“仙家功法，倘若为真的话，看来我叔父当年所言，就不为假了……”几息后，傅志舟面露复杂之色，说道。

　　于仙家传说，他这个武将世家出身的武官，亦有耳闻，而且知道的远比卫图、韦飞二人要多。

　　在稚龄之时，他便从他叔父口中偶然听闻了一些仙家传说，那些言辞描绘，说的宛如真景实物，让他当时误以为……世上真有仙人存在……

　　此刻，听到韦飞得到仙家功法，又得卫图证实——傅志舟对仙人的存在越觉可信了起来。

　　“得到这门仙家功法后，我和三弟商量，打算你我兄弟四人共学此法……”

　　“一人有成，再去帮助另外三人。”

　　韦飞再道。

　　“二弟，此言为真？”

　　尽管之前在听到韦飞提及仙家功法的时候，寇良就猜到韦飞会将这功法拿出。

　　但猜测归猜测，当韦飞真的愿意拿出仙家功法，并坦言与他们几人共学的时候，还是让他颇为震惊和心受感动。

　　这可是仙家功法！

　　哪怕再难以入门，但仅凭其珍贵的特性，带了“仙家”两个字，就足以价值连城了。