57、三大盟约（求收藏，求追读）

“当然为真！”

　　韦飞斩钉截铁道。

　　“不过……”韦飞扫了一眼寇良、傅志舟二人，顿了顿声，说道：“仙家功法太过珍贵，又关系到长生之事，我希望三位兄弟都能发下誓言，看到这仙家功法后，绝不外传。”

　　尽管他知道傅志舟、寇良二人不是什么不知轻重之人，不会乱传功法，但凡事就怕万一。

　　万一二人因亲情所绊，将仙家功法传给了亲人，致使事泄——那么他作为仙家功法的传播者，灾劫临头，亦是可料之事了。

　　这点，不可不防。

　　有誓言在，总比没誓言好。

　　一旁的卫图听到这话，当即响应，举起右手道：“卫某愿发下毒誓，倘若不与众位兄弟商议，便泄露仙家功法，定不得好死。”

　　发下毒誓后。

　　卫图将自己准备的腹稿说出，劝道：“大哥，四弟，这仙家功法你我要是修炼有成了，成为了仙人，自不用担心泄露仙家功法会遭到祸患，牵连亲众。”

　　“反之，若你我四人都未修炼有成，交予他人，他人也难有几率能修炼成功。”

　　话音落下。

　　寇良和傅志舟对视一眼，点了点头，不再犹豫，也与卫图一样，发下了毒誓。

　　“这次的仙家功法，与上次的武运楼之事一样，我二人知道轻重，一旦泄密，有先天武师的精神秘法，亲族难保……”

　　发完毒誓后，傅志舟摇了摇头，叹了一口气。

　　听此。

　　卫图和韦飞点了点头。

　　他们二人之所以愿将仙家功法让出，与寇良、傅志舟一同参悟，与先前因武运楼之事建立的信任基础是分不开关系的。

　　大家在大事上，都能拎得清，有远见，不是短视的蠢笨愚夫。

　　这时，韦飞也不再藏私，他从怀中取出三本书册，放在了八仙桌上。

　　这三本书册，一本泛黄，另外两本书页崭新。

　　“泛黄书册是原本，另外两本新的……则是我和三弟抄录的副本……”

　　“大哥和四弟可以看看。”

　　韦飞将三本书册推到了傅志舟和寇良二人的面前。

　　“好。”傅志舟、寇良二人没有多话，拿起书册，就细细的看了起来。

　　一个时辰后。

　　太阳将近落山的时候。

　　傅志舟二人这才恋恋不舍的放下了手上的仙家功法。

　　“我傅家亦有祖传的内家真功，这本功法确实与那些内家真功不同，有可能真是如三哥那般判断，此书为……仙家功法。”

　　傅志舟沉吟稍许，说出了自己对《五元蕴灵体》这门功法的见解。

　　对此。

　　寇良则是没有发话。

　　他家境虽不算差，但也只是普通富户的水平，能修炼外练武学已是不易，哪有机会去见到内家真功。

　　“这本仙家功法得自武运楼的武师“谢庆”，这次四弟前往武运楼总部平乱，可曾了解一些内幕？”

　　卫图询问道。

　　他在见到仙家功法后，之所以劝说韦飞让出这门功法，四兄弟一同共学、共同参悟。

　　其中有一点重要原因，那便是傅志舟官职高，又去了武运楼总部平乱，所知道的信息，定然比他们二人更多一些。

　　交换信息后。

　　他们不亏。

　　至于铁锤巨汉的姓名，在四羊镇的时候，卫图等人审问刘家堡内被擒的武师时，就已经得知了。

　　“谢庆？”傅志舟闻言，微微皱眉，他沉思片刻，说道：“武运楼总部设有一位正楼主，两位副楼主，十二长老，以及七个分部旗主……”

　　“其中，姓谢的武运楼高层，有三人。分别是一位副楼主，两个长老……”

　　“如果我所料不差的话，这四羊镇分部的谢庆，应该与这三人有关，或者说，谢庆与这三人有可能同出一族……”

　　围攻武运楼总部的前一日，巡抚府就下发了武运楼高层的情报，让他们这些禁卫熟记。

　　此刻，正好派上了用场。

　　“那么，也就是说，这仙家功法的其它部分，有可能在四弟你说的那三人身上。”

　　寇良思忖片刻，判断道。

　　“那三人现在是死是活？”他又急忙追问了一句。

　　“已经身死了。”傅志舟摇了摇头，说道：“王巡抚下发军令后，就迅速命大军围攻武运楼，饶是谢家这三人有通天之能，也插翅难逃。”

　　“更别说，为了围剿武运楼总部，王巡抚特意请了三位先天武师。”

　　傅志舟透露出了这则消息。

　　听此。

　　卫图三人暗叹一声。

　　要是能找到武运楼谢家的这三个高层，说不定他们就有机会补全手中的《五元蕴灵体》了。

　　此时，听到谢家三人身死的消息，这个希望无疑破灭了。

　　说到这里，傅志舟目光看向卫图，沉吟道：“武运楼高层，多是被这三位先天武师铲除，倘若三哥能成就先天武师，说不定，你我就有机会补全功法了，甚至一窥其他仙家功法……”

　　他猜测，那三个先天武师手中，说不定亦有与《五元蕴灵体》类似的仙家功法。

　　“先天武师？”听到这话，卫图心中顿时就有了盼头。

　　按照「大器晚成」命格的提示，他对《练髓经》一日十五练，便可将此功练至圆满，进入先天武师之境。

　　三十年时间。

　　于他，虽很漫长，但也不是完全不能接受。

　　此外，成为先天武师后，他就有二百寿，去除他成就先天武师的年龄，足足还有一百五十年时间去追寻这所谓的仙道……

　　其外。

　　《五元蕴灵体》的“厚土体”，他虽然现在还没有入门，练出头绪，但不意味着往后三十年内，他就困顿于此了。

　　接下来。

　　四人又商谈了一些修炼这仙家功法的细则，并且重新订下了三个盟约。

　　盟约一：每年的六月十三号，四人都来宣和楼重聚一次，交流自己的修炼心得。

　　包括并不限于仙家功法。

　　若有突破，不必等于六月十三号，立刻发信通知其他人。

　　盟约二：在尝试修炼仙家功法之余，借助自己的职位，去打听仙家传说，整理成册，互通有无。

　　盟约三：要是四人中有一人意外身死，但保守了秘密，余下三人必须照拂其后辈子嗣。

　　此外，若后辈子嗣中有合适的人选，也可将其吸纳入义社之中，修炼仙家功法。

　　制定完三大盟约。

　　卫图四人互视一笑，举杯畅饮了起来。

　　四人清楚，如果说上一次宣和楼重聚，是确定信任基础。

　　那么这一次重聚，分享了仙家功法……则是将四人的结义真正落到了实处……

　　不再是“表面”兄弟了。