58、抵足而眠（求收藏，求追读）

“府城现在已经宵禁，你我出去，若被巡捕的衙役碰到，也不是好事。”

　　“不如在宣和楼内住上一宿。”

　　宴罢后，寇良看了一眼天色，估摸着已到了二更天，于是开口建议道。

　　他们四人结义，虽不算什么隐秘事，但若被太多人知道，却也不见得是一件好事。

　　“之前三哥说过，宴后请教我关于乡武举的事，今晚，我和三哥住一间房。”傅志舟闻言，眼睛微亮，附和道。

　　宣和楼虽有多人房，但那都是一些下房、大通铺，他们这些武官入住，不免有些折损身份。

　　上房中，只有双人间。

　　“与卫图一房？”听到傅志舟的话，韦飞不免眉宇微微挑了一下，心中略有不喜。

　　——他担心卫图与傅志舟亲近后，会疏远了他这个四兄弟中地位最低的人。

　　“那我与二弟一间房。”

　　寇良没看出韦飞的心思，他点了点头，按照傅志舟的分配方法安排了下去。

　　寇良是结义大哥。

　　这个安排，亦算妥当。

　　四人没有异议。

　　傍晚。

　　卫图和傅志舟共住一房，抵足而眠。

　　期间。

　　卫图二人探讨了乡武举和由外及内进入感气之境的方法。

　　前者，是傅志舟帮助卫图，制定应考策略。

　　而后者，则是卫图帮助傅志舟，传授其练武经验。

　　二人都有一定收获。

　　“四弟拳脚桩功早已大成，现在差的只是抓住那冥冥中的气感……”

　　“我当时诞生气感时，是先打了数遍拳，在心神放空后……”

　　卫图耐心教导。

　　傅志舟能在上届乡武举中取得第九名，其武道实力自不用多说，早就将一身拳脚功夫练到了极致。

　　现在，傅志舟与他相比，差的，就只剩下感悟冥冥中的气感，体内诞生内力。

　　“多谢三哥指导。”傅志舟提笔写字，将卫图适才说的每一句话，都写在了纸上。

　　看到这一幕，卫图亦在暗暗感慨，难怪傅志舟十八岁就能中榜武举，除了其有超出常人的武道天赋外，与其的勤奋、细心亦分不开关系。

　　“还请四弟再讲述一遍乡武举之事，我也记下来。”

　　卫图有样学样，诚恳道。

　　话音落下。

　　傅志舟不由莞尔一笑，将手上的纸笔递给了卫图。

　　这一刻，他在心中对卫图的评价，又高了一个档次。

　　能不顾颜面，不耻下学的人，他没见过几个。

　　见到他这个习惯，而后效仿的人，这些年来，他只见过卫图一人。

　　……

　　次日。

　　四人辞别。

　　卫图照例去了一趟府城单宅，拜访单延功和单闵氏，并将二人递给单武举的书信带走，这才与韦飞策马一同返回青山县城。

　　回到青山县城。

　　十几天后。

　　厢军衙门关于这次剿灭武运楼分部的武官奖赏总算下放了下来。

　　卫图因为立了两次大功，官品升两级，职位升一级，由“都军使”升迁为了厢军衙门的“押司”。

　　押司之职是厢军衙门中的文职，主要处理衙门的案卷，及文秘工作。

　　其官品虽然仍旧是杂品，但在厢军衙门的地位，可比一个“都军使”高得多了。

　　而韦飞，也因有功，替补了卫图先前的“都军使”一职。

　　看到衙门的这个安排，卫图和韦飞也是不由摇头。

　　两年时间过去，立了功后，二人才算抵消了何知府当初的打压，“官复原职”。

　　要是没有何知府的这茬，二人授官之时，便是此刻的官职了。

　　“倘若没有四羊镇平乱，立下功劳，你我二人，恐怕一生都要蹉跎在了原职上。”

　　收到任命凭书的当天下午，卫图和韦飞去了翠云楼，二人弄了一桌上好席面，喝酒闲聊道。

　　说话间，二人感慨万千。

　　要是没有两年前傅志舟的“提醒”，他们二人岂会早早备下精甲，暗练武艺，在四羊镇平乱中立下功劳，从而得到升迁。

　　可以说。

　　何知府对他们二人的打压，要是没有傅志舟这个“变数”，他们可能一辈子，都要在原职上踏步不动了。

　　由此可见，何知府对他们四人的报复之“重”。

　　当然。

　　这般前提，是忽略了两年后的卫图武道进展。

　　仅以正常发展来看。

　　“我手下的那群措汉，听到三弟你升官后，不少人都心动，想要提亲去娶彩霞妹子了……”

　　韦飞调侃道。

　　两年前，卫图在厢军衙门中张罗过彩霞的婚事，想要选一个不错的汉子，将彩霞嫁出去。

　　但厢军衙门的士卒也极为现实，知道卫图、韦飞二人可能得罪了某位上官，遭了贬落，因此在听到卫图撮合婚事时，没有一个同意，都担心自己会受到牵连。

　　当然，士卒中倒也是有想娶彩霞的，但想娶的，要么年龄大，要么家里穷不合适。

　　于是，彩霞的婚事，就被这样耽搁了两年时间。

　　“可有合适的人选？”听到韦飞提起这茬，卫图也连忙追问了一句。

　　彩霞于他有恩。

　　他与彩霞又是同一年进入李宅，关系不错。

　　他自然希望彩霞嫁一个好人家。

　　“有两个合适人。”韦飞看到卫图在意，沉吟片刻，斟酌道：“这两人，一个叫全顺，身家清白，做的茶汤生意，你上次也光顾过他家的茶铺。”

　　“另一个叫岳景，在厢军衙门中跑腿，是个伶俐人。”

　　“这人，三弟你也与他打过交道。”

　　卫图相信韦飞的眼光，他点了点头，说道：“这两人，我与彩霞商量过后，让她看看，中意哪一个人。”

　　——韦飞是曾经的都教头，底下士卒的品性，其都有过了解，不至于出现太大偏差。

　　五日后。

　　彩霞分别见了“全顺”和“岳景”，她选择了身家不怎么丰厚，但前途不错的“岳景”。

　　很快，二人就距离定下婚事只差了最后一步，媒婆提亲了。

　　见此，卫图想了想，在厢军衙门内，把岳景单独叫到了自己房间，说道：“我这妹子，性格是好的，在李宅爱惜自个身子，不曾侍奉主家。”

　　“后来被主家玷污……”

　　卫图简略说出了彩霞的过往。

　　但他没有指明，玷污彩霞的是李宅的哪个主家。

　　给李宅留了一份情面。

　　“卫押司说的，咱们小老百姓，哪会对贞洁看的这么重要。”

　　“从大户人家放出的丫鬟，模样俊俏的，大家用脚指头都能猜出，定然和主家有了关系。”

　　“但这些丫鬟，放出去后，也是极受追捧……”

　　岳景看到卫图坦白彩霞的过往，犹豫了片刻后，也毫不介意的说出了自己的心声。