59、刻意放水（求收藏，求追读）

穷人。

　　能娶妻就不错了。

　　哪有资格去挑三拣四。

　　细皮嫩肉、模样俊俏的丫鬟，对他来说，可比姿色一般的黄花大闺女好多了。

　　更别说，彩霞还与他面前的这位“卫押司”有关系，能傍上卫图，哪怕彩霞是个丑妇，他亦是愿意。

　　“那好，我择日就拜托媒婆去你家提亲，你做好准备……”

　　“我可借你一些钱，用来营建新房，日后再还……”

　　“不能让我这妹子受了委屈。”

　　卫图认真看了几眼岳景脸上的神色，见其面色如常，便点了点头，安排起了二人婚事的流程。

　　两月后。

　　八月初九，是宜婚嫁的良辰吉日。

　　岳景和彩霞如愿成婚。

　　卫图和杏花作为撮合二人的主婚人，一同出席婚礼，携贺礼道喜。

　　因卫图缘故，厢军衙门的不少武官见此，亦派人送了贺礼。

　　虽然武官们送出的贺礼不贵重，都是一些便宜玩意，但单是这幅牌面……还是让岳家大受震惊。

　　岳家众人，对新娘彩霞不敢再有小觑之心，言语举止中，对彩霞亦是态度恭敬。

　　不过，彩霞并未因此趾高气昂、心生傲慢，新婚的次日，便早早来到堂屋，对岳家公婆奉茶请安，没有一丝倨傲。

　　厢军衙门的士卒们，听闻这些事迹后，私下的言谈中，对岳景多有羡慕。

　　二人成婚后的第三个月。

　　卫图寻了个由头，以手上的权职，将岳景提拔为了厢军衙门的什长，负责军中伙食。

　　这个职位是个肥差。

　　每年捞油水，能有不少的进项。

　　做完这些。

　　卫图除了让杏花与彩霞平时多走动外，便不再关注于岳景和彩霞二人了。

　　他又不是彩霞的爹。

　　做到这一步，算是可以了。

　　其外，岳景心思太多，喜欢钻营，不像“全顺”，勤恳踏实。

　　他在衙门内帮助岳景太多，让岳景地位提升巨大，不见得对彩霞是件好事……

　　即使要帮。

　　也要“日久见人心”。

　　……

　　时间流逝。

　　一年后，便到了庆安二十七年。

　　秋，八月。

　　这一年，是山南道乡武举开办的时间。

　　近六百名的武秀才从山南道的各府各县，涌进了庆丰府的府城，来参加这次武举考核。

　　这些武秀才，和往届的乡武举一样，有老有少。

　　二十岁到三十岁之间的年轻武师，大概占了参加今科乡试考生的七成之多。

　　剩下的，两成半是四五十岁这个年龄段的中年武师，半成才是五十岁往后的老年武师。

　　在外场比试的途中。

　　卫图甚至见到了一个古稀之龄的老年武师参考。

　　这古稀武师步履虽算矫健，但在比试的途中，仅过数招，就因反应迟钝，被台上的年轻武师数拳放倒。

　　不过好在。

　　这古稀武师没受重伤，下了擂台后，仍旧活蹦乱跳。

　　单以武道造诣，卫图不认为这老秀才差了年轻武师多少。

　　但拳怕少壮，外练武师越到晚年，体质下降的也就越厉害。

　　几日后。

　　经过初试、复试，乡武举的擂台上只剩下了五十名武师，用来争夺乡武举榜单的名次。

　　其他五百多名武师，在前面的比试中，一一被淘汰。

　　未能进入决赛。

　　这五十人中，自然包括卫图这个武道境界最高之人。

　　接下来。

　　一连三日的比武，擂台上的五十人，只剩下了最后的十人，用来争夺乡武举前十。

　　“乡试武魁首，可受封七品武官。前十之列，可受封八品武官，其余人众，皆是九品……”

　　站在擂台上的卫图，默默想着乡武举后的封官规则。

　　以他此刻的武道实力，再加上傅志舟教给他的比试经验，他有自信，能在今科夺得乡试武魁首。

　　但——卫图这时想起了他在四羊镇时，被铁锤巨汉针对的那一幕。

　　若非他身怀精甲，躲避及时，那一战后，他非伤即死，最好的结果便是下半生瘫痪度日。

　　——那时，他就暗暗发誓，决不能再出风头，行事时，必须要小心谨慎。

　　“七品官，真的必须非夺不可吗？四弟说过，王巡抚面对先天武师时，都要客气，甚至有些毕恭毕敬……”

　　“我三十年后，就能成为先天武师，到时候地位……自会有巨大的提升……”

　　“执着于乡武举所封的这一七品武官，似乎没有必要。”

　　卫图心思辗转，开始分析他现在和未来的处境。

　　巡抚，是郑国朝廷的真正命官，紫袍大官，官品在二品之列。

　　而他成为七品官后，显然也难以在三十年内，平步青云，升至王巡抚那般官位。

　　再者，他还需修炼武道功法和《五元蕴灵体》这本仙家功法，哪有时间和精力去考虑官场之事，因这些事浪费时间。

　　只待他成为先天武师，地位便可一跃登顶，与王巡抚“平起平坐”，没必要去官场打拼。

　　“乡武举的魁首，太过耀眼，整个郑国，两京十三道，每三年也就十五个乡试武魁首……”

　　“一旦成为武魁首，必然会全国闻名，到时候的麻烦，便会接踵而至……而获得的好处，显然于我，并不划算。”

　　考虑半刻钟后，卫图终于下定了决心，弃掉这次“武魁首”功名，只夺前十之列。

　　八品武官，对他来说，已经够用了，足能提升地位。

　　七品武官虽比八品武官要好，高了一品，在官场的前途更是无量，但其所要承受的风险，委实太过巨大了，明显超过了一个七品武官的“所得”。

　　有了目标，在最后的比武中，卫图打得明显就轻松了一些，不必再计较于对手的门派、招式、兵器、武学。

　　半日后。

　　尘埃落定。

　　在卫图的刻意放水下，他拿到了今科乡武举的第七名。

　　这个榜次不高不低，不会引起世人太多关注。

　　“三哥考虑得当，为了一个七品武官，确实没必要为自己引来风险……”

　　比试完后，傅志舟驾车，接卫图走出了武贡院大门。

　　路上，他在得知卫图榜次后，先是面露诧异、一脸不解，但随后听了卫图的解释后，便立刻对卫图心生了佩服之心，认为卫图有大局观。

　　站在卫图的角度，做出这个合理选择，似乎在情理之中。

　　但谁又能真正去无视乡试武魁首和七品武官所带来的名利？

　　傅志舟自忖，自己要是站在卫图这般处境上，恐怕做不出和卫图一样的果断决定。