5、婚事敲定（求收藏，求追读）

“庆安十五年，庆丰府赤龙翻身，青木县卖儿卖女者不计其数。”

　　“六年前，李家给了我一口吃的，让我活了下来，这份恩情，我一直惦记着。”

　　卫图闻言，面露诧异，脑袋比进来前低的更低了，他斟酌了片刻，说了这一番话。

　　他说的话亦不假。

　　灾荒年间，李宅给了他一口吃的，就算是对他的恩情。

　　活命之恩！

　　与活命相比，沦为奴仆，就是次要的了。

　　仓廪实而知礼节。

　　衣食足而知荣辱。

　　卖身大户，于乡下人来说，并不是什么折辱事。

　　听到这话，李童氏点了点头，眸底露出一丝满意之色。

　　卫图虽然没说效忠李家的那些宽泛话，但其话中的感激之情她亦能听出来。

　　而这，便已足够了。

　　“杏花比你早入李家两年，大了你三岁。是我看着长大的……”

　　如春兰所说，李童氏开始谈起了卫图和杏花的婚事。

　　“俗话说得好，女大一，抱金鸡，女大二，金满贯，女大三，抱金砖。”

　　“杏花父母早逝，我也算杏花的半个娘家人，就准了你和她的婚事……”

　　李童氏缓缓道。

　　话音落下，李童氏身后立的几个婢子，脸上顿时溢满笑容，伸出手向卫图讨要喜钱。

　　“彩霞，你去我房里，把嫁奁底下的红绸取出来，送到杏花的房里，算我这个当主家的贺礼。”

　　“还有，收拾一间屋子，当做卫图和杏花的婚房。”

　　“是，大奶奶。”春兰微福一礼，出了客厅。

　　……

　　翌日。

　　李宅外院一间堂屋。

　　喝得微醺的卫图站在廊檐下，揉了揉眉心，让自己清醒了一些。

　　接着。

　　他看了一眼钉在门沿上的红绸花，挺直身子，用力推开了面前没有上门闩的木门。

　　随着嘎吱一声响。

　　卫图入屋，一眼就注意到了半坐在榻边的新娘。

　　透过半掩的红盖头，卫图感觉杏花的容貌比往常更精致了一些，由普通变成了秀丽。

　　卫图转头，又朝堂屋的其他地方看去，这间新房由他记忆的破败不堪变得整端了许多。

　　井字窗。

　　新糊的窗纸。

　　两个长条凳支起的木案，上面放着一小面铜镜，以及妇人用的针线盒。

　　堂屋的拐角处，多了两个实木的箱子。

　　箱子上的漆脱落了小半。

　　卫图猜测，这实木箱子里应该放的是被褥和衣服。

　　“卫哥儿……”杏花见卫图愣在了新房里，不由心中骄傲了一些，这房是她打扫干净，并重新装饰的。

　　她唤了一声卫图，见卫图没有回神，便扭捏的难开二次口了。

　　她暗暗抱怨，卫图平日里对她多有“调戏”，怎么到真正成婚的时候，却这么恪守礼节了。

　　……

　　一夜无话。

　　晨曦透过窗纸照进堂屋，卫图拥着杏花躺在床上。

　　按理说，他们这一对新人，昨天刚结婚，今天在李宅的差事便可以暂停一天，睡到日上三竿再起。

　　但卫图和杏花早就习惯了早起，哪怕于此刻偷懒，也难以入眠。

　　“卫哥儿，再过几天，咱俩给大奶奶告几天假，回你家看看，成婚也要通知一下咱爹……”

　　杏花低着声音，说道。

　　卖身入了李家，他们二人成婚自然不必顾忌什么媒妁之言，父母之命，李家老爷和大奶奶就能拿这主意，论谁也挑不出刺。

　　不过不管怎样，还得通知一声卫豹，告诉这喜讯。

　　“嗯。”卫图点了点头。

　　他老家距离青木县县城有一段距离，得走一两天的路，这也是为何他没有事先通知卫豹的原因。

　　除了距离外，他没通知卫豹婚事的原因还有一个。

　　那便是这场婚事是李宅主持，卫豹一个外人，来到了李宅也不太好。

　　李宅也没法腾出房间让卫豹暂住。

　　“除了看爹外，还有……”

　　说话间，杏花下了床，取了案上的针线盒，开始耐心的帮卫图缝补起了以前穿破的旧褂子。

　　忙活的同时，她和卫图搭着话，商量婚后的繁事。

　　告假。

　　见亲朋。

　　租地种粮。

　　等等一系列事。

　　堂屋是李家可怜他们这两个仆从，暂借给他们住的，尽管李家没说归还的日期，但久住自己难免也觉得不合适。

　　还是攒钱在李宅附近买一间房为好。

　　此外，他们二人沦为奴仆也就罢了，总不能让孩子也步了后尘，从小对人卑躬屈膝。

　　而这些，都要钱。

　　眼下。

　　能赚钱的法子，便是劳累卫图租上李宅的地，当马倌的同时再做佃户。

　　这样，每年都能积些银钱。

　　“听你的。”

　　卫图点了点头，同意了杏花这个新妇为他们小家所作的筹谋。

　　“这样，过上五六年，盘下一间房子不是难事……”

　　“等有了孩子，再让他去私塾读书，读书好了，供给他考功名，一般，就让他做个账房先生……”

　　杏花笑了笑。

　　有宽明的主家，又有一个踏实能干的男人，她感觉这辈子便已经足够了。

　　“私塾读书……”

　　卫图听到这四个字，沉默了片刻，拿起自己腰间的旱烟杆子，点燃后狠狠的抽了几口。

　　读书，

　　改变命运！

　　这是他刻在骨子里的记忆。

　　有了养生功，有了【大器晚成】命格，卫图尽管不能笃定自己一定能踏上仙途，成仙作祖，逍遥不死，但卫图确信，他这一代绝对能够出人头地。

　　“继续练养生功。”

　　卫图不再在床上消磨时间，迅疾穿好衣物后，便抬手演练起了《龟息养气功》的桩功。

　　一遍又一遍。

　　成婚后。

　　他似乎心里更有了奔头。

　　一旁的杏花看到这一幕，虽感惊讶，但也没有多问。

　　庆丰府武风不弱，许多农户汉子因为家贫，都是上马为匪，下马为民，做刀客养活自己。

　　她男人会几招把式，并不是什么奇闻轶事。

　　杏花收回目光，继续面前的针线活，不过她想了一下，动手将卫图的衣服改得宽松了一些。