60、西门守备（求收藏，求追读）

“你我毕竟身怀仙家功法，行事自然需要低调一些。”

　　“不宜引起太多人关注。”

　　卫图摇了摇头，补充道。

　　这次，他之所以放弃武魁首之位，与他身怀仙家功法，有很大的原因。

　　倘若没有仙家功法在身，成为乡武举魁首，被世人关注，于他这么一个有一定背景的武师来说，并没有太多的风险。

　　但有了仙家功法后——

　　他成为武魁首、七品官，便会让这风险变得不可控，最终害及所有人。

　　“三哥此言有理。”傅志舟重重点头，认同道。

　　仙家功法的珍贵，傅志舟对此有清楚的认知。

　　他好歹也是八品官，家族也是孝义府的武将世家，但在接触《五元蕴灵体》之前，一直认为世上并不存在仙人，仙人是虚无缥缈的存在……

　　管中窥豹，郑国朝廷，或者说仙人，定是对仙家功法有着严格把控，严禁向外泄露。

　　一旦被发现，面对他们的，极有可能是抄家灭族的待遇。

　　仅此，

　　他们行事就不可不小心谨慎了。

　　“四弟，你这个兵曹参军可算清闲？我若封官，也需找一个清闲官……”

　　马车内，卫图一转话题，问起了傅志舟这件事。

　　去年平乱武运楼后，他们兄弟四人官职都有升迁，而傅志舟也因此得了机会，下放府县。

　　为了帮扶卫图三人，傅志舟使了关系，没有回原籍孝义府充当地方武官，而是留在了庆丰府当了八品的兵曹参军。

　　“我这兵曹，负责庆丰府的兵备，现今天下太平，又无战事发生，是个清闲官。”

　　傅志舟闻言一笑，回道。

　　——有了仙家功法后，他的志向便不再是扬名立万和“升官发财”了，而是一心修仙，从而长生不死。

　　因此，在任官的时候，他选了“兵曹参军”这个武官职位。

　　“待乡试榜单出来，授官之时，还望四弟帮我，多多运转关系，也给愚兄挑一个清闲官职……”

　　听此，卫图点了点头，在任官之事上拜托起了傅志舟。

　　傅志舟手上，除了有可以使用的家族关系外，其此刻也是现任的八品武官，在山南道的巡抚衙门中亦有自己的人脉关系。

　　“三哥的官职，我早就拜托好了巡抚衙门的金知军了。”

　　“只待榜次一出，金知军便可酌情给三哥你授官了。”

　　傅志舟笑了笑，说道。

　　他们兄弟四人现在是真正的结义兄弟，这点小忙，哪怕卫图不提，他也会提前去办。

　　“多谢四弟了。”卫图致谢，暗暗记下了傅志舟这次的恩情。

　　……

　　数日后。

　　乡武举榜单下放。

　　卫图去了一趟武贡院，在看到自己的榜单确实在第七名后，心里对榜次的担忧这时才一一散尽。

　　科举舞弊之事，层出不穷。

　　榜单名次的敲定，也不尽然全是看影响名次比重最大的“较试”比武，与内场兵策，亦有极大的关联。

　　七品、八品武官，与杂品武官不同，自不能让胸无点墨的愣头青来担任。

　　“这次乡试的武魁首是尤鸿？”

　　“竟是尤鸿？”

　　待看到自己成绩无误后，卫图便抬头向上望去，去看这次乡武举的武魁首花落谁家。

　　然而，在看到武魁首的姓名后，卫图顿时面露错愕之色。

　　卫图记得，尤鸿较试比武的成绩虽算不错，但也只排在了第三名。

　　以这个成绩，取得榜眼还算能说的过去，但成为武魁首，就无疑差了一些。

　　哪怕其兵策第一。

　　“看来，这次的乡武举，也有科举舞弊，幸好，我当时未曾想着出风头，去夺这武魁首之位。”

　　见此，卫图暗自庆幸。

　　要是取得了比试第一，然后不幸“落榜”，他恐怕要与操纵武举榜单的幕后黑手结仇了。

　　断人前途，这是生死大仇。

　　“也是，武魁首的位置太过重要，其不仅能被封为七品武官，而且还会被朝廷看重，额外提拔……”

　　“山南道的世家大族，又怎会轻易容许这武魁首之位，流落到别人手上。”

　　卫图很快将这里面的缘由想的一清二楚。

　　在参加比试之前，傅志舟便对他提过，尤鸿出自世家大族，实力不俗，要他小心应对……

　　武魁首、文状元，在朝廷眼中，都是另眼相待的。

　　同是立下功劳，评定赏赐时，定是曾经取得武魁首、文状元的人，率先得到提拔。

　　“可惜了……”

　　卫图又看了一眼排在榜单第二的“石真”，暗忖道。

　　他料定，这石真在授官后，定会受到尤家，及其相应人脉的打压。

　　而这些打压，可比他在三年前被何知府打压要惨得多。

　　何知府只是文官，手脚难以伸到武官系统，因此对他和寇良等人的打压，十分有限。

　　但尤家这等武将世家不同，其本身就是武官系统之内的人物，打压“石真”只是一句话的事情。

　　“今后，除非特殊原因，没有足够好处，坚决不争第一。”

　　卫图庆幸于五日前自己的“悬崖勒马”，暗暗下定了决心。

　　倘若不是他念及昔日之事，急流勇退，今日被尤鸿夺取名次的人，就不是“石真”，而是他了。

　　看到榜次敲定。

　　卫图也无心留在府城，在单宅内辞别后，重新回到了青山县城。

　　不久。

　　隔了数日。

　　关于卫图新的任命，便从巡抚衙门下发到了青山县城的厢军衙门。

　　“府城西门守备？”卫图看到了任命凭书上的几个大字后，沉吟不语。

　　准确来说，他的官职是八品的府城守备，与傅志舟的参军兵曹同级。

　　只是他在具体职责上，是镇守庆丰府府城的西门。

　　故又称“西门守备”。

　　“这个官职，若不遇到战事，亦是清闲，还能在城门收税，捞点油水。”

　　卫图心道。

　　“不过在离开县城前，还得给徐县尉这个老上司打个招呼……”

　　卫图收好任命凭书，取了十两银子，去县城西市买了几件精良礼物后，便去了徐宅登门拜访。

　　“先前卫兄解官，前往府城参加今科乡试，我还以为卫兄是年少气盛，今科定会落败……”

　　“却不料，卫兄竟然高中武举第七，受封八品。”

　　“这可着实让徐某羡煞了。”

　　徐宅内，徐县尉在得知卫图拜访后，当即命令后厨去炒十二样菜，整饬好了衣冠后，这才出门接见卫图。

　　在引卫图于客厅坐下后，徐县尉捋了捋胡须，感慨不已道。