61、修仙进度（求收藏，求追读）

八品武官。

　　这是他现在的官位。

　　是他在这三十多年内，熬资历、战功，一步步升迁上来的。

　　但卫图却在今年，以二十余岁的年龄，到达了他此生官职的终点。

　　这让徐县尉如何不感慨、不羡慕万分。

　　去年，在四羊镇平乱后，他还想着收卫图为自己的心腹。

　　然而，

　　今一时彼一时。

　　现在的卫图与他官品相当，但前途比他更为远大，在官场上，一般来说，他的地位都会低于卫图这等同品的年轻官员。

　　二人闲聊了一会。

　　这时，徐县尉突然话题一转，聊到了李宅。

　　“卫兄与李宅的牵系，徐某大体也知道一些。”

　　“涉及到卫兄的恩主之事，徐某虽不想当着卫兄的面上……言说其不是……”

　　“但念及卫兄前途，作为同僚，徐某还是得说上几句。”

　　徐县尉目光看向卫图，斟酌了一会话语后，说道。

　　“李宅？”

　　卫图闻言微讶。

　　自从带杏花离开李宅后，他和李宅的联系也就断了，除了每年奉上必要的节礼，当做不忘旧恩的表态外，他便没与李宅的任何人打过交道了。

　　“可是李宅出了什么问题？”

　　卫图追问。

　　“李宅没有大碍。”徐县尉摇了摇头，“不过咱们手底下的兄弟，最近剿匪的时候，碰见了好几个曾是李家佃户的刀客。”

　　他话说到这里。

　　便没有再多复言了。

　　庆丰府最近这几年又无灾情，连续十余年丰收，百姓还没有到活不下去的程度。

　　李宅佃户被逼为刀客，落山成了匪，还不是一人两人……

　　徐县尉相信，卫图能想清楚这其中的道理。

　　“多谢徐兄告知。”

　　数息过后，卫图缓过神来，他拱手对徐县尉道了一声谢。

　　他听明白了徐县尉话里的意思。

　　徐县尉是在劝他，让他早点和李家做个了断，不要因为李家的事，牵连到他身上，坏了他自个的名声。

　　“李家于我有恩，偿还完李家的恩情后，其便与我没有瓜葛了。”卫图想了想，对徐县尉说了这么一句话。

　　对李家的还恩，不是说他借了李家十两银，还十两银就算结束了。

　　李家不缺这点银钱，李家要的是他在“欠钱”这个过程中，所欠下的人情。

　　什么时候，等李家开口需要他偿还这人情的时候……

　　他便就不再欠李家的恩情了。

　　适才，徐县尉含蓄说关于李家的事，除了在劝他和李家做个了断，不要误了己身外……

　　也是在暗中问他，是否要对李家“另眼相待”。

　　几个佃户为刀匪的事，于徐县尉这个青山县的二号人物来说，并不值得一提。

　　“原来如此。”徐县尉点了点头，眼底露出了一丝精芒。

　　他笑了笑，说道：“若有机会，徐某会帮助卫兄这个忙，还了这人情。”

　　他帮卫图还了李家的人情，相应的，卫图亦会欠了他的人情，但与李家不同，卫图欠他的人情并不大。

　　——这只是他们两个同品武官之间的相互帮助。

　　……

　　从徐宅离开后，卫图又去韦家见了韦飞一次，与韦飞告别。

　　然而。

　　韦飞在得知卫图的授官后，不仅没有道喜，反倒把脸一板，颇为不忿道：“三弟你飞黄腾达，去了府城去当八品守备，升迁去做高官了……”

　　“现在就剩我一人，独自留在县城内做这杂品官了。”

　　“这哪是兄弟！”

　　卫图闻言，摇头苦笑。

　　他清楚这是韦飞和他关系亲近，才会如此说话……若换做关系不熟的陌生人，譬如徐县尉，其与他说话前，都会将话在脑海里过几遍，才会说出。

　　因此，他对韦飞的不忿，没有太多在意，相反还稍稍有点高兴。

　　卫图安慰了韦飞几句，并说自己只要一有空闲，就带上四弟傅志舟回县城找他喝酒。

　　听到这话，韦飞顿时面露笑容，哈哈一笑，对卫图拱手道起了喜。

　　“不过……三弟你要是回县城来找我喝酒，却也不必……一定要带上傅志舟这个四弟……”

　　“咱俩一起喝就行。”

　　韦飞摆了摆手，说道。

　　四兄弟中，他起先就与寇良、傅志舟二人关系不佳，现在寇良与他境遇相同，他不会对寇良心生排斥之心。

　　但——

　　面对一直“高高在上”的傅志舟，就不一样了。

　　尤其是……在卫图前往府城，与傅志舟共事后……有疏远他这个落魄弟兄的可能性……

　　种种因素交杂，韦飞自然不希望卫图带傅志舟来青山县城和他见面喝酒。

　　听到韦飞这话，卫图本想相劝，让韦飞接纳傅志舟。

　　但想了想后，他将喉头的话咽了下来，面露微笑，对韦飞点了点头，示意自己答应了韦飞这个要求。

　　——真要让韦飞和傅志舟“化干戈为玉帛”，他劝不仅没有什么大用处，相反还会让韦飞这个朋友“寒心”。

　　做永远比说有用。

　　……

　　半个月后。

　　卫图带杏花离开青山县城，搬家住进了府城新买的别院。

　　这别院价值十三两银子，比县城的小院贵了一倍有余。

　　卫图有一年前发的财，买下这座别院，绰绰有余。

　　随后。

　　卫图走马上任，担任庆丰府府城的“西门守备”。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼间。

　　五年过去，到了庆安三十二年。

　　每年的六月十三号，卫图四人都会根据约定，重聚宣和楼，商讨修炼仙家功法的进度。

　　但可惜的是，无一例外，四人修炼仙家功法统统失败，没有一人将《五元蕴灵体》修炼入门。

　　除了卫图外，其余三人不约而同的，都对修炼仙家功法心生了挫败之感。

　　毕竟，人生能有几个五年。

　　然而。

　　就在这一年的七月份，傅志舟却有了意外收获。

　　傅志舟没有将仙家功法修炼入门，但他却成功感应到了“气感”，在体内经脉诞生了内气，进入了感气之境。

　　这一年，傅志舟二十六岁。

　　十数天后。

　　傅志舟派人送信，约卫图三人来到宣和楼天字三号包厢见面。

　　他道自己诞生气感，除了与卫图传授的经验有关，还与这门仙家功法亦有关系。

　　感应到内气的那一日，他并非在演练拳脚桩功，而是在聚精会神修炼《五元蕴灵体》这门仙家功法。

　　“我猜测，那谢庆身藏仙家功法，并不是想将其修炼入门，而且想借助这本仙家功法，找到气感，进入感气之境……”

　　傅志舟做出合理推测。