62、单家联姻（求收藏，求追读）

《五元蕴灵体》这门仙家功法能帮助外练武师找到气感，进入感气之境？

　　听到此言，寇良和韦飞相视一眼，因修炼仙家功法未能入门的失落感顿消，心中激动不已。

　　此时。

　　四兄弟中，卫图、傅志舟这两个年纪最小的三弟、四弟，都已经进入了感气境，体内诞生了内气，成为了感气境武师，内外兼修。

　　只剩下他们二人年龄大的，还蹉跎在感气境之外，迟迟不得入门——作为大哥、二哥，他们不免有了挫败感，自觉低了卫图、傅志舟二人一头。

　　但现在，这种落差感即将被打消，因为他们二人，也有进入感气之境的机会了。

　　纵使这个机会不大，希望渺茫，但总好过以前的“毫无希望”。

　　其外，进入感气境之后，他们的武道实力亦会增强，可依照卫图这个旧例，参加乡武举，受封为八品武官。

　　这于他们，算是一步登天的机会了。

　　“由此可见……”

　　“二位义兄切勿荒废了对仙家功法的修炼。”

　　“饶是你我不成仙人，但成为先天武师后，亦有二百寿。”

　　傅志舟说完自己的推测后，语气微顿，目光看向寇良、韦飞二人，劝道。

　　五年时间，修炼仙家功法没有丝毫进展……在未找到气感之前，他都一度有了撕碎仙法书册，不再荒废岁月的打算。

　　以己度人。

　　傅志舟自忖以他心性坚韧，尚且如此，卫图三人，自不用多说，应与他一样了。

　　到了即将崩溃的边缘。

　　这也是为何他一有进展，就立刻派人送信，约卫图三人重聚宣和楼的原因。

　　“至于三哥……”劝完寇良、韦飞二人后，傅志舟目光看向了卫图，他一时语噎，不知该说什么为好。

　　劝寇良二人修炼仙家功法，他还能以找到气感为由，但卫图不一样，其早就先他一步找到了气感，武道境界领先了他六年之久。

　　其修炼仙家功法。

　　似乎……已经没有了必要。

　　“愚兄志在修仙，些许时间蹉跎，并不会介怀于心。”

　　看到傅志舟的神色，与其共事已久的卫图，当即就猜出了傅志舟心中的想法，他摇头一笑，回道。

　　——他有「大器晚成」命格傍身，必成先天。届时至少还有一百五十年的寿元去追逐仙道，自不会因为一时的挫败，而失去了进取之心。

　　“那就好。”傅志舟听到卫图这般说，面露笑容，松了一口气。

　　这时，他才想到，卫图虽然平日里面色古板，不苟言笑，但向来都没有去过酒楼，或者烟柳之地买醉。

　　显然其没有太多心事压身。

　　想及烟柳之地，傅志舟看了一眼韦飞，不禁摇了摇头。

　　这五年来，他和寇良先后成家立业，娶妻生子。

　　但韦飞却迟迟没动。

　　哪怕卫图相劝，韦飞也不为所动，只说自己不想看到仙功大成后，妻儿老死的那一幕。

　　家无妻室管束，韦飞又一人在青山县城，便逐渐养成了去烟柳之地厮混的习惯，身子也渐渐有了被酒色亏空的迹象。

　　“二哥是知道分寸的，此时有进入感气境的机会，他应该能戒了女色，再次练武。”

　　傅志舟自忖。

　　……

　　宣和楼宴会结束。

　　已至下午。

　　卫图见一桌好菜未动，也不忍浪费，让掌柜将其打包后，便提了装了酒菜的食盒返回家中。

　　一入院门。

　　他就隔着门窗，听到了屋内杏花正在唱的儿歌，以及女儿咿咿呀呀的伴唱声。

　　时隔五年，在庆安二十八的时候，也就是四年前。

　　卫图和杏花成婚七年后，终于生了第一个孩子。

　　这个孩子是男婴。

　　但可惜其福薄，身体孱弱，没挺过满月，就夭折了。

　　杏花养了一年多身体后，和卫图又要了第二胎。

　　第二胎是个女婴。

　　待其挺过了周岁后，按照旧例，杏花给她取了个乳名，叫作“燕燕”。

　　“回来了？”

　　屋内，听到熟悉的脚步声响起，杏花将摇篮一停，起身相迎，随手递给了卫图一个洗脸擦汗的热毛巾。

　　“嗯。”卫图简单回应了一句，接过热毛巾，将身上泌出的黏汗擦拭干净。

　　成婚有七年之痒。

　　他和杏花成婚了十一年，二人早就没了前几年的浓情蜜意，相处时，更多像是难以割舍的亲人。

　　一个动作，一个眼神，互相都能猜到对方要说的话。

　　“前几天，肖芳又来咱家了，想给娃指个娃娃亲。”

　　傍晚，杏花给卫图擦背的时候，犹豫了片刻，将妯娌间的私密事，讲给了卫图听。

　　“娃娃亲？”

　　听到这话，卫图凝眉不语，若有所思。

　　肖芳正是单延功在七八年前经单闵氏指定，纳的一房小妾。

　　不过肖芳肚子争气，在进入单家后没多久，就生下了一个男婴。

　　这个男婴，原先还颇受单武举夫妇宠爱，视作延续香火的子嗣，但不料，过了两年，单延功的正妻也开了窍，生了一个男婴。

　　嫡庶之争，自古皆有。

　　单武举夫妇很现实，没过多久，便将对大孙子的宠爱，放到了正妻生的这个二孙子身上了。

　　“与单家结娃娃亲，我是没有什么意见的，但……肖芳儿子，我自是不肯的……”

　　不等卫图回话，杏花便哼了一口气，言语不满道。

　　时移世易。

　　随着卫图受封八品武官，卫家和单家的门第便已不同了。

　　仅以单家的门第，若忽视卫图和单武举的关系……其能娶到一个八品武官的闺女，就算是高攀了。

　　现今一个单家庶子，开口便想与她的女儿结亲，杏花自是不太愿意。

　　“我估计，这是延功哥妻室故意撮使肖芳过来，她目的，应该是想让她儿子和燕燕结娃娃亲……”

　　“她儿子五岁，燕燕三岁，岁数正适合……”

　　卫图摇了摇头，帮杏花点破了这里面的局。

　　“那卫哥儿，你想法如何？是否同意和献寿定下娃娃亲？”

　　杏花连忙追问。

　　献寿，是单延功二儿子的名字。

　　其生下来时，正逢单武举的七十岁大寿。

　　于是，单延功借花献佛，给二儿子起了“献寿”之名，用以给单武举道喜。

　　“要是单家说这件事，我哪怕是不同意，也拒绝不了。”

　　卫图叹道。

　　他有前世记忆，当然希望女儿能自由恋爱，过得幸福。

　　但可惜，社会风气不容许他这么做，寻常人提亲他能拒绝，但单家提亲，他是万万不能拒的……