63、师父将死（求收藏，求追读）

“希望师父和延功哥不要开这个口，让我难办。”

　　卫图摇了摇头，将这一桩心事压在了心底。

　　待单武举百年后。

　　不管嫁不嫁女，定不定亲，他都会照拂单家后人，给予帮助。

　　——他不希望女儿的终身大事因为他需要偿还恩情，而就此被决定一生，再难反抗。

　　“这好办。”杏花走到摇篮附近，掐了掐燕燕的软嫩脸颊，笑道：“你在门外张贴一个告示，说爱女心切，不会在燕燕及笄前，许出婚事。”

　　“单家知道这告示后，也会怕惹恼了你，不会轻易开这个口。”

　　“再者，现在也只是肖芳跑来试探，还不到师父、师母、延功哥开口的时候。”

　　“这倒是个办法。”卫图闻言，点了点头。

　　他官阶八品，想来找他攀扯关系、定下亲事的人多了去，张贴这个告示，在情理之中。

　　不会让单家感觉到被特意针对。

　　谈完正事后。

　　杏花面颊微红，吹灭了蜡烛，拉卫图上了床榻，“卫哥儿，我前些日子，去药铺求了怀胎药，今年，咱们一定能再怀上……”

　　生下卫燕后，她养了身体一年后，又怀了一胎，但可惜的是，这一胎不幸小产。

　　直到今年四月份，她才养好了身体，能再次怀胎。

　　“这一次，一定要个男孩。”

　　“不能让卫哥儿断了香火。”

　　房事过后，杏花弓起身子，将骨盆抬高，暗暗想道。

　　卫图娶了她之后，就没有再纳妾，自始至终，只有她这一个正妻。

　　而她，现在年龄已经到了三十余岁，若在这几年内，再不生出儿子，往后的时年，即使怀孕了，也不见得能顺产。

　　——她清楚高龄产妇的危险。

　　如杏花所料。

　　在卫宅张贴完告示后，肖芳和单宅再也没有找过她和卫图，商量与“卫燕”定娃娃亲的事了。

　　……

　　两个月后。

　　在卫图的辛勤开垦下，杏花终于如愿，怀上了第四胎。

　　这次，杏花有了经验，为图胎儿安稳，她花了银钱，在医馆附近租赁了一个小院落，住了进去。

　　而卫图，在此期间，也舍弃了一部分内力，帮助杏花调养身体，力求在其生育时，身体达到最佳状态。

　　十月怀胎。

　　瓜熟蒂落。

　　待看到孩子出世的时候，杏花不顾自己已经力竭，紧紧抱住卫图，喜极而泣。

　　“卫哥儿，是个男婴！”杏花说完这一句话后，便在产房内昏死了过去。

　　孕妇生产昏死过去。

　　时有发生。

　　卫图检查完杏花的身体状况后，见没有大碍，这才将目光移向了被产婆抱在怀里的男婴。

　　“脏腑良好，呼吸均匀，看来，这个孩子……能健康成长，不会夭折了……”

　　卫图叹了一口气。

　　杏花生的第一胎孩子，先天体弱，要不是他硬撑着给其渡去内力……

　　那个孩子，恐怕连存活三日都做不到，更别说撑到满月将近的时候，才夭折而死。

　　现在的第四胎孩子，尽管体质普通，有夭折的风险，但卫图相信，以他手段，只要孩子没有染上大的疫病，足能使其健康成长。

　　很快。

　　这个卫图的“长子”，或者说卫家二郎，就迎来了满月酒、周岁宴。

　　周岁宴上。

　　卫二郎抓周，抓了一支羊毫小楷毛笔。

　　卫图见此，给卫二郎取名为“卫修文”，寓意这个儿子，将在文事上有所建树。

　　而就在“卫修文”抓周后的半个月，一件悲事，传到了卫宅，传到了卫图的耳中。

　　“我爹快不行了。”报信的人是单延功，他风尘仆仆，一脸的悲伤之色。

　　“几日前，我爹还能饮酒吃肉，一顿三碗饭，但昨日午时的时候，他突然嗓子哑了，面色也变得晦暗了……”

　　听到此言。

　　卫图没有废话多问，他当即走出房门，来到前宅马厩，翻身上马，尽全力赶往三源乡。

　　出门的前一刻。

　　他吩咐宅内闻讯赶来的杏花，让其去找傅志舟，帮他前往巡抚衙门告假。

　　他是府城的西门守备，这个职位虽清闲，但若无特殊情况，不能擅离职守。

　　一旦擅离，

　　后果不堪设想。

　　……

　　半日后。

　　卫图赶到了三源乡单宅。

　　“师父呢？”

　　卫图在二进院子的门外，看到了在庭内来回踱步，一脸焦急的单高氏，他眉宇微皱，似乎想到了什么，连忙出声询问道。

　　按理说，单高氏作为陪伴了单武举近二十年的小妾，不可能会在单武举卧于病榻将死的时候，突然从单武举的身边离开。

　　一旦单武举身死。

　　单延功或者单芳，要是讲点情面，还能留单高氏在家里吃口饭，不讲情面了，会直接将单高氏赶回娘家。

　　所以，对单高氏来说，趁单武举此刻还活着，在其病榻旁服侍，讨点好处才是正理。

　　不太可能待在此处。

　　“小姐回来了。”

　　“带着……她那武师丈夫堵住了起居室房门，将我赶了出去……”

　　单高氏见是卫图询问，低下脑袋，咬唇解释道。

　　“原来如此。”

　　卫图点了点头，顿时释然。

　　以单芳的泼辣、霸道，在单宅内做出此事，再正常不过。

　　这时，卫图也发现了在单高氏的右颊上，还残留了一个浅浅的巴掌印。

　　这个巴掌印，被单高氏很好的用脂粉掩盖住了。

　　卫图猜测，这个巴掌，应该出自单芳这个泼辣的单家大小姐之手。

　　“随我过来。”卫图紧步朝起居室赶去，随口对单高氏说了这么一句话。

　　本来，单家的家事，他一个外人，是不好掺手的。

　　但不掺手，并不代表他就漠视单芳这般霸道了，连让单高氏进起居室的资格都没有了。

　　——这十余年来，单高氏对单武举无微不至的照顾，他都看在眼里。

　　知道单武举对单高氏的感情。

　　“谢谢。”听到卫图这句话，单高氏苦楚的脸上顿时就露出了一丝喜悦之色，她落在卫图身后，对卫图行了个半礼，然后紧紧的跟在了卫图的身后。

　　很快。

　　卫图带着单高氏穿过庭院，来到了三进院子，站在了单武举所在的起居室门口。

　　“你……堵在门口，是不想让我进去？”卫图站在单芳丈夫“乔泰”的面前，他眯了眯眼，审视着这个锦衣大汉，脸上寒意渐浓。

　　锦衣大汉一言不发，牢牢挡住了起居室的木门。

　　啪嗒！

　　空气炸响。

　　卫图冷哼一声，当即不再留手，取出腰间随身携带的马鞭，狠狠朝锦衣大汉抽了过去。

　　对付单芳，有单武举这层关系在，他不会闹得太难看。

　　但面对锦衣大汉这一单家赘婿，他可不会留下丝毫情面。