64、单芳算盘（求收藏，求追读）

看到马鞭朝他脸上袭来，锦衣大汉“乔泰”神色微惊，双眼瞪得滚圆。

　　他似是没料到，一向在单宅内脾气温和、性格谦让的卫图，竟在这一瞬间，下这般的狠手。

　　判断有误！

　　乔泰心中焦急，他喉咙滚动，将对卫图的惧怕压到脑海深处，侧身一斜，右手去抓卫图抽来的鞭稍。

　　他也是武师出身，虽不认为自己是卫图的对手，但自信，自己应该能抓住鞭稍，躲过卫图对他挥来的这一鞭。

　　然而。

　　下一瞬间。

　　乔泰就见到眼前的鞭稍宛如幻影，直直绕过他探出的右手，落在了他的右颊上。

　　顿时，乔泰就察觉到了右颊上火辣辣的痛意，以及血液从伤口流出的刺痒感。

　　音随其后。

　　马鞭在空中震荡飞舞的爆鸣声，这时也传了过来。

　　但让乔泰惊恐的是，他只有左耳听到了声音，另一边的右耳在这一瞬间，竟短暂失聪了。

　　“不，是被废了。右耳的鼓膜，应该被那一鞭的余劲震裂了……”

　　乔泰摸了一下生出痒感的耳廓，见指头上抹了血，骇然的同时，也立刻心知肚明了。

　　“乔兄，可是还想继续在门口堵住卫某？”卫图看了一眼乔泰，语气微冷道。

　　适才他那一马鞭落下，已经将乔泰打出了轻伤，但此刻的乔泰，却还没有丝毫想要让出身位的打算，仍旧牢牢堵在了门口。

　　见到这一幕。

　　卫图顿时就明白了。

　　这是单芳夫妇笃定了他不会仰仗自己的官位和武道实力，对他们下真正的狠手。

　　毕竟，打断骨头还连着筋——他受了师父单武举的恩情，哪怕单芳夫妇再不孝，他也不能仗着自身权势，去“欺压”二人。

　　这便是单芳夫妇，敢堵住他这个八品武官的底气。

　　因为，他不仅是八品武官，还是单武举的儿徒。

　　乔泰捂住伤口，保持了沉默，没有去回答卫图的话。

　　“老爷的光景……也就这小半天的时间了。”

　　这时，落于卫图身后的单高氏，提步上前，对卫图小声提醒道。

　　听到此言。

　　卫图面色一沉。

　　他知道单高氏的话中之意，或者说，在乔泰堵门的时候，他就大体猜到了单芳夫妇的想法。

　　单芳夫妇禁止其他人去见临终前的单武举……

　　一者，可以在单武举面前编排其他亲属的不是，让单武举“重立”遗嘱。

　　将要老死的人，神智多不清醒，容易受到蒙骗。

　　二者，哪怕单武举没有重立遗嘱，没有受到蒙骗，但单武举生前最后见到的人只有单芳夫妇，他们便可假借单武举之口，自己“重立”遗嘱。

　　“既然乔兄如此，那也别怪卫某心狠手辣了。”

　　卫图心思辗转，思考了几息后，终于下定了决心，他目光看向乔泰，冷声道。

　　他不想在师父单武举临终前，闹得太难看，所以在打了乔泰一马鞭后，想着让乔泰自己知进退，不再堵门。

　　其外，给乔泰留下思考时间的同时……他也是在等单延功的到来……

　　单延功虽然和他同时从府城出发，但因为他的马术远比单延功要好，所以他领先了一步，赶在单延功之前，来到了三源乡单宅。

　　单延功是单家长子，有些他这个“外人”不好决策的事，单延功便可代替单武举一言而定。

　　“延功哥也是，想要通知我，派下人去便可，何必要亲自跑这一趟，让单芳夫妇得了空……”

　　想及此，卫图不禁摇头。

　　——他猜测，可能单延功也没有想到单芳夫妇会这般下作，赶走陪在病榻的单高氏，然后堵住了起居室门口。

　　话音落下。

　　乔泰心中突的一寒。

　　刚才卫图甩来的那一马鞭，已经将他打得右耳失聪，成了“残疾人”……

　　要是卫图接下来心思一狠，他即便在今日保住了性命，没有身死，但身上的其他地方，少不了亦要落得残疾了。

　　乔泰越想越是心惊胆颤。

　　抛开与卫图的“亲属”关系，他只是单家的一个赘婿，在单宅内外，地位都不高。

　　卫图这个八品武官，哪怕是将他当街杀了，也顶多是被罢官赔钱，不会受到牢狱之灾。

　　想到这里，乔泰不再固执，他咽了咽口水，挪了一下步，给卫图让出了通往屋内的路。

　　——他要是废了，以单芳的心性，不见得会对他有多好的待遇，恐怕会另寻新欢。

　　见此。

　　卫图眼中寒芒稍敛，他转过身，对单高氏点了点头，示意其跟随他一同入内。

　　看到单高氏走进起居室，乔泰本想拦住，但想了想，还是没敢迈出这一步。

　　入了起居室。

　　卫图挑起室内的隔帘，便看到了卧在病榻上的单武举，其面色晦暗，神情呆滞，身上散着难闻的老人味。

　　他目光一转，又看向了坐在床榻旁的单芳身上。

　　单芳端坐在杌凳上，在感受到卫图朝她望来的目光时，稍显紧张，面色微微泛白。

　　适才，通过屋外传来的声音，她大致已经猜到了卫图和乔泰所起的冲突，以及卫图的霸道。

　　“拿出来？还是不拿出来？”单芳内心纠结。

　　她此刻藏在衣袖的右手，紧紧攥着一张写满字迹的信笺。

　　这张信笺，随着时间流逝，逐渐被她掌心汗水所打湿。

　　她担心，要是再不拿出这张信笺，上面新落的字迹，就会被她手掌的汗水打湿，成了洇墨。

　　那时，就不作数了。

　　就在单芳思索的时候，她耳旁传来了卫图的声音。

　　“师父可还好？”

　　这一句询问，声音温和，与刚才门外的霸道截然相反。

　　单芳为之一怔。

　　她顿时心中明了，这是卫图不愿在自己父亲临死前，闹得太难看，让自己父亲抱憾而终。

　　“还……还好……”单芳脸上扯出笑容。

　　不过在说完后，她又觉得不妥，于是又补了一句，“爹……半个时辰前，还能勉强说点话，现在一点话也说不口了，像是犯了痴呆一样。”

　　“爹估计，再过一会，就会去世了。”

　　单芳叹道。

　　说话间，她脸色也由刚才的紧张，变得平静，并带有了些许的悲戚。

　　此刻。

　　她也不清楚，自己是真情流露，还是刻意在卫图面前伪装。