65、临终安排（求收藏，求追读）

问完单芳话后，卫图走到病榻旁，给单武举把了把脉。

　　医武不分家。

　　练了这么多年的武功，又兼给杏花调养身体，卫图对医道的了解虽不精通，但也勉强算个三流大夫。

　　“和延功哥说的一样，岁至暮年，非药石可医了。”

　　卫图暗叹一声，开始动用内力，调理单武举的身体。

　　想让单武举延寿，他回天乏力，但以内功，吊住单武举一口气，不让其立即身死，他还是有这个本事的。

　　时间缓缓流逝。

　　一刻钟后。

　　单延功闯入了起居室，他在看到单芳后，满脸的怒容，但他并没有立刻发作，只对单芳狠狠瞪了几眼。

　　二人分坐在床头、床尾。

　　默默看着卫图动作。

　　等了半刻钟后，单延功打破了起居室的沉寂，他皱眉看向卫图，问道：“卫哥儿，你这是？”

　　他没看明白，为什么卫图一直把手掌放在他爹的胸口上。

　　“我在用内气，调养师父的身体。”

　　卫图简单解释了一句。

　　此时。

　　他年龄已到了三十岁。

　　地位为八品武官，在庆丰府的府城内有一定的背景和实力。

　　三十岁的外练武师，拥有内气，虽算是武道天才，但也仅仅局限于一府之地了。

　　这些年来，他和傅志舟等人除了打听仙家传说外，也打听过一些关于“先天武师”的讯息，知道了一些常识。

　　取得武举人功名的武师，不少人都会在三四十岁这个年龄阶段内，找到气感，拥有内力。

　　当然，这些所谓的“不少人”，仅仅局限在每届乡武举的前二十之列。

　　因此，细数下来，山南道内，拥有内气的外练武师并不稀少，少说也有个近百人。

　　而卫图恰好就是庆安二十七年山南道乡武举的第七名。

　　他在三十岁的年龄，拥有内气，并无突兀，无须担心“木秀于林”这一件事。

　　“内气？”单延功一怔。

　　作为单武举的独子，他深知单武举一生的武道志向，便是以外练桩功找到气感，进入“感气境”。

　　但他不曾想，他爹单武举一生未做成的事，此刻，年仅三十岁的卫图便已经达成了。

　　“难怪……”单延功面露复杂之色。

　　他这时，总算明白了，为什么单武举对待卫图这么好，几乎将卫图当第二个儿子来养了。

　　卫图是实现了他爹单武举的武道遗愿之人。

　　宝马、雕弓。

　　武师的两大宝贝。

　　单武举通通都赠送给了卫图。

　　这些宝物，论起价值，少说也有三四百银子了。

　　另一边。

　　单芳听到卫图首次提及自己的武道境界，她亦被吓了一跳，庆幸于自己刚才没有轻举妄动。

　　内气妙用。

　　她虽没有亲眼见过，但通过各种话本小说和传闻，了解过一些。

　　其虽然没有活死人、肉白骨的能力，但让濒死之人，回光返照片刻，却还是能做到的……

　　一盏茶时间过去。

　　随着一声苍老的轻咳响起，单延功兄妹二人心神一震，目光重新汇聚在了单武举身上。

　　这一刻。

　　兄妹二人的神色截然相反。

　　单延功目露惊喜。

　　单芳面色隐隐泛白，眼底露出一丝担忧之色。

　　“爹。”单延功喊了一声“爹”，随即起身帮助卫图，将单武举身子扶好，保持了一个半躺的姿势。

　　“多谢卫哥儿你了。”单武举致谢了一句，然后将目光放在了自己的这一双儿女身上。

　　“幸得卫哥儿相帮，我还有机会能说口话……”

　　单武举叹息，面露失望之色。

　　“爹，女儿错了。”单芳闻言，再也坐不住了，她掀起裙摆，当即跪在了地上，眼泪纵横道。

　　“我也不骂你。”单武举喘了几口气，胸膛起伏不定。

　　“是我这个当爹的没教好你。”他自揽责任。

　　接下来。

　　单武举并没有训斥单芳，而是当着一众人的面，开始安排起了自己死后的问题。

　　首先，单武举安排起了卫图的事——他言说自己当年将青骢马、金背刀、三张宝弓给卫图，名为借，实则是送。

　　单家后人不能因为这一点，找卫图去索要财物。

　　这几句话落下。

　　单延功兄妹二人自然没有什么异议。

　　钱财不过小事。

　　落在卫图身上的人情，才是大事，那是真正能让单家富贵绵延数十年的保障。

　　这点，他们兄妹二人清楚。

　　此外，就算有这个贼胆，他们也不敢去找卫图，在卫图身上“虎口夺食”。

　　接着，单武举说起了对单高氏这个照顾他十余年小女人的安排。

　　单武举给单高氏了两个选择，一个是改嫁出门，他赠金还乡，另一个是让单延功给她养老送终，老死单家。

　　单高氏犹豫片刻，选择了第一个方案，改嫁离开单家。

　　对于单高氏这个选择，单武举没有生怒，而是嘱咐单延功帮单高氏选择一个好人家，并在其离去之时，赠予五十两银子。

　　最后。

　　单武举才说起了对自己的财产安排，即对单延功兄妹二人的安排。

　　“延功，你是长子，家里的田产、宅子你都一一继承。”

　　“至于账面上的银子，你拿三成，其余给你妹妹。”

　　“毅武，是个好孩子。”

　　他道。

　　单延功听到这个安排，说了句“好”字，然后扭头看向一旁的单芳，等待单芳的回答。

　　这个分配方案，于他有利，他自不会拒绝。

　　“女儿答应。”单芳攥紧了掌心的信笺，涕泪道。

　　现今，单武举念及父女之情，没有过多苛责她，反倒还将账面上的钱财分她七成。

　　她当然不会不答应。

　　“那就好。”单武举笑了笑，看向卫图，“卫哥儿，现在快撤了内气，我也该走了。”

　　活到七十多岁，才老死，他是喜丧，自不会觉得可悲。

　　“是，师父。”

　　卫图点头，将右手从单武举的身上撤下。

　　下一刻。

　　半躺在床榻上的单武举，脸上迅速失去了光彩，抬起的手臂瞬间垂落，摔在了床幔上。

　　“爹！”

　　一声大哭响起。

　　这哭声非是出自单延功，而是出自跪在地上的单芳口中。

　　单芳从地上爬起，扑在了单武举身上，抱着单武举的胳膊，哀恸不已。

　　“爹，女儿错了，女儿错了，你活过来啊……”

　　“你骂一句女儿，女儿心里也能好受些，你骂我一句。”

　　……

　　……

　　过了数日。

　　单武举下葬，埋在了三源乡单家寨的山沟里，与数年前离世的单闵氏合葬在了一起。

　　卫图离开单家前，找了单延功，要了单武举在起居室内，祭祀师祖史明的灵牌，以及香炉。

　　对此。

　　单延功自是乐许，没有拒绝卫图的请求。

　　回到府城后，卫图又托木匠雕了单武举的灵位。

　　他将两个灵位放在一起，安在起居室的外堂供桌上，日夜供奉。

　　如单武举生前那般。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼间，又过去了两年。

　　这两年时间内，值得一提的是，作为四兄弟的大哥，寇良终于在自己三十六的时候，找到气感，晋级“感气境”了。

　　而就在这一年的宣和楼聚会结束后不久，卫图也感觉到了自己的武道境界又有了新的突破。