66、厚土真气（求收藏，求追读）

“三十二岁，从感气境突破到内练武师的真气境。”

　　“这个进度算是不错了。”

　　卫图内视己身，在他的目光之下，只见一缕缕细如蚕丝的白色真气逐渐在经脉中汇聚，然后相互纠缠、压缩、凝结。

　　数息后，一缕浅黄色，比原先更为坚韧的“内气”，在数缕纯白内气的包裹中，诞生了。

　　“这便是武道中的真气了。”

　　卫图暗道。

　　他由外及内，进入感气境，依照外练武道的下一境界，是以内气刺激身体，练劲入髓，然后养出一口先天气，便算进入了先天武师之境。

　　不过，事非绝对。

　　外练、内练武道你中有我，我中有你。

　　两者并非泾渭分明。

　　他靠外练武道诞生内气，接下来不仅可以走外练成就先天的法子，也可以走内练成就先天的法子。

　　两条路，对他来说，都是通天的坦途。

　　而内气，蜕变为更高等级的“真气”，便是内练武道中的“真气境”。

　　（外练境界：感气、练劲入髓、先天、宗师。内练境界：感气、真气、先天、宗师。）

　　他修炼《练髓经》十多年，在“练劲入髓”的过程中，亦相应的锤锻了他的内气，促使“内气”蜕变为了“真气”。

　　“武师的真气，根据传闻，大多数都是纯白之色，与内气一样，怎么我的真气……是浅黄色？”

　　“莫非……”

　　卫图下意识的想到了《五元蕴灵体》这门仙家功法，所需凝结的“厚土体”。

　　他猜测，自己诞生的真气之所以是浅黄色，应该与修炼了这门仙家功法有关。

　　除了这个因素外，他想不到还有别的事物，能改变他真气的颜色。

　　“这门仙家功法，应该潜移默化的改变了我的真气属性，如同其影响了……傅志舟、寇良二人一样，让他们二人找到气感，进入感气境……”

　　卫图推测。

　　此外，在浅黄色的真气上面，他感受到了一丝宛如大地般的厚重气息。

　　这股气息，让他感觉体质仿佛被淬炼，增强了一些。

　　尽管这种变化很微弱，但他桩功圆满后，对身体的每一寸，几乎都有掌控。

　　“试试。”

　　“说不定这浅黄色真气，能增强我“练劲入髓”的进度。”

　　卫图心中一动。

　　“练劲入髓”是个精细活，快不了，即使想要速成，也得个十几年的苦功。

　　一旦急了，致使某一部分的“练髓”失败，前功尽弃还是小事，有极大的可能会如他师祖史明一样，直接暴毙而亡。

　　但倘若体质有大幅度的增强，能使身体承受更多的劲力练髓，这个过程便可相应的进行缩短。

　　一些武道根骨强横的武师，练髓用不了十几年、几十年，几年时间便已足够了。

　　想及此，卫图也不犹豫，他意念一动，将浅黄色真气引导出来，将其流经周身。

　　少顷，卫图就发现他的五脏六腑、四肢百骸，在浅黄色真气的流经处，确实得到了一丝的淬炼，比以往更为坚韧、沉厚。

　　接下来的半个月。

　　卫图开始按照他的推测，持之以恒的用浅黄色真气淬炼身体，提升体魄。

　　而后，卫图尝试再度“练劲入髓”，这一试，他发现他练劲入髓的难度，比原先轻松了能有三成之多。

　　「练髓经（43/100）：一日十五练，三十年即成。」

　　这时，卫图也意念沉浸在了金紫命格上，看了一眼《练髓经》的进度。

　　“从半个月前的41%进度，到现在的43%进度，我的猜测没错，浅黄色真气，确实能够增强我修炼《练髓经》的进度……”

　　他面露喜色。

　　同时，他也给这浅黄色真气，定下了名字，称之为“厚土真气”。

　　这名字取自于仙家功法的“厚土体”。

　　……

　　数日后。

　　卫图派人送信，约寇良三人于宣和楼聚会。

　　这一次碰面。

　　卫图和傅志舟并没有什么太大的变化，仍旧如故，神色恬淡，不骄不躁，对修仙事不减热衷。

　　但余下的二人，却出现了不小的变化。

　　数月未见。

　　寇良眉宇飞扬、意气风发，言谈举止间再无以前的颓态。

　　韦飞则神色落寞，躲在角落里独自饮酒，身上也多了一些女人的脂粉气，挥散不去。

　　看到此般景象，卫图眉宇暗皱，摇了摇头。

　　他犹记得，几个月前聚会的时候，韦飞精神昂扬的模样。

　　四年前，在得知傅志舟凭借仙家功法找到气感后，韦飞便戒了女色，潜心练武。

　　但偏偏——寇良值此关键时期，竟比韦飞早了一步，找到气感，进入了“感气境”。

　　而韦飞迟迟未能突破。

　　论年龄，韦飞只差了寇良一岁，二人几近同龄。

　　失败并不怕。

　　怕的是，和你一样，年龄相仿的人，成功了。

　　韦飞的那一口气泄了！

　　傅志舟见此，目光与卫图相碰，似是在问：下一次，是否继续邀请韦飞参加聚会？

　　对此。

　　卫图没有回答。

　　他收回放在众人身上的目光，沉吟片刻，说出了这次自己突破“真气境”后的发现。

　　“厚土真气？”

　　傅志舟闻言，先是一怔，然后面色大喜，紧急追问卫图后续厚土真气的相应特性，以及变化。

　　这大概是他们四人，修炼仙家功法十数年以来，听到的最好消息。

　　此时，卫图凝聚了厚土真气，那么岂不是在说，后面的“厚土体”，也有机会凝聚？

　　成仙有望！

　　面对傅志舟的询问，卫图斟酌言辞，一一回答。

　　傅志舟在诞生内气后，没有继续走外练之路，而是选择了修炼内家真功，积蓄内力。

　　真气境。

　　便是傅志舟这个内练武师下一个需要突破的境界。

　　在卫图回答的时候，傅志舟取笔，一一将其详记。

　　涉及真气境。

　　寇良、韦飞二人，明显插不上话，只能听着傅志舟和卫图二人一问一答。

　　不过好在，傅志舟问的详细，亦讲出了他们的疑问。

　　宴后。

　　四人一一辞别。

　　“二哥，暂且留步。”卫图目光注视傅志舟、寇良二人远去，然后策马，在路途中追上了重回青山县城的韦飞。

　　“三弟，什么事……”

　　韦飞勒住马匹缰绳，回头看了卫图一眼，故作诧异道。

　　——他知道，卫图于此地拦住他，应是为了安慰他这个在四兄弟中掉队的二哥。

　　与卫图相处了十数年，他深知卫图的品性。