67、仙缘在身（求收藏，求追读）

“只是可惜，这仙路我走不了了……”

　　韦飞眸光黯淡。

　　他得到仙家功法最早，但却成为了四兄弟中落到最后面的那一人……

　　这等心理落差，他实在难以承受。

　　此外，四兄弟中，也是他最早放出豪言——待成仙后，再去娶妻生子。

　　但结果呢。

　　他一事无成。

　　不仅修仙落于人后，而且三十余岁的人了，连老婆孩子都没有，茕茕孑立，独自一人。

　　“二哥，把你的酒给我。”卫图下马，伸手讨要韦飞携带在腰间的酒葫芦。

　　韦飞听此一怔，卫图难道不是策马追过来安慰自己的？

　　他摇了摇头，压下脑海杂念，翻身下马，将酒葫芦随手递给了卫图。

　　然而。

　　下一幕发生的事，让韦飞呆住了眼，愣神了好一会功夫。

　　卫图接过酒葫芦后，没有喝酒，而是一掌捏碎了酒葫芦。

　　酒葫芦炸裂。

　　酒水洒落一地，也溅落在了韦飞和卫图二人的身上。

　　“二哥，这仙家功法是你找到的，你比我们三个更有仙缘，现在，落后只是一时的……”

　　说到这里，卫图顿了顿声，打算激一下韦飞，“难道你不想超过四弟傅志舟？他今日在宴上，可是对你多有轻视。”

　　“四弟？”听到这话，韦飞不禁一笑，“三弟，你不必因此激我，四弟的性子我也知道，他即使对我轻视，也不会刻意表露出来，更别提在你面前了……”

　　“我是看不惯四弟，但这并不是四弟不好，只是我对他……从出生起，就一路顺风顺水……不忿罢了……”

　　相交十余年，他不仅熟悉卫图的品性，也知道傅志舟、寇良二人的品性。

　　傅志舟、寇良二人，没有一个做人差劲。

　　卫图闻之哑言。

　　过了数息后，他致歉道：“是三弟我错想了二哥你。”

　　“不过二哥，这仙路，你当真放弃了？”

　　“或许有可能是这门仙家功法不适合你，若找到合适的功法，兴许就能感气成功……”

　　“差的不是人，而是功法！”

　　卫图认真劝道。

　　若无韦飞在四羊镇一役后，分享《五元蕴灵体》这门功法给他看……时至今日，他不见得有机会再接触到仙家功法……

　　这十余年来，他们兄弟四人也未闲坐，而是一直动用权势，在山南道内，寻找其他的仙家功法。

　　但可惜。

　　一无所获。

　　仅从这一点，足可看出韦飞分享仙家功法的珍贵之处。

　　“差的不是人，而是功法……”韦飞喃喃自语，黯淡的眼眸再次生出光亮。

　　“是极！”

　　“有可能是厚土体不适合我，所以我一直没找到气感。”

　　韦飞不想让卫图担心，再行劝说，于是他佯作自信，强撑着笑容，回了这一句话。

　　“等回到青山县，我再找找其他功法，或许能有进展！”

　　他补充道。

　　语毕，韦飞对卫图拱手道别，策马离去。

　　少顷。

　　马匹在官道上溅起的尘土，缓缓消散，落于地面。

　　而卫图，在路上，此刻再难看到韦飞的余踪了。

　　“尽人事，知天命。”

　　“这一句话，看似简单，但能做到的人，古来又能有几人？”

　　卫图看了一眼在自己脑海里兀自沉浮的金紫命格，暗忖道。

　　倘若没有「大器晚成」命格傍身，他也难笃定，自己能否如韦飞一样，在武道境界丝毫没有进展后，仍旧坚持十数载。

　　论坚毅，韦飞已经胜过世上九成以上的人了。

　　……

　　待韦飞离去。

　　卫图也未在官道上久候，他调转马头，重回府城。

　　在府城西门，卫图准备当值的时候，他在屋内，看到了等候他已久的寇良、傅志舟二人。

　　“三哥，二哥的心思怎么样？可曾重新振作起来？”

　　傅志舟问道。

　　他虽没看到卫图去追韦飞，但猜也能猜到，以卫图和韦飞二人的交情，卫图定然会去追上韦飞，安慰韦飞。

　　“不好说。”卫图摇了摇头，走到茶几旁，提壶给自己倒了一杯凉茶，说道：“二哥有些心灰意冷，我虽然想办法安慰，但些许言辞……怎能抵消时间对志气的消磨……”

　　在追韦飞的时候，他对自己的劝说力度就很有自知之明了。

　　十数年无谓的坚持，产生的丧气、失落感，怎么可能被他三言两语，就尽数抹除。

　　他——

　　只是尽兄弟情义。

　　做，总比不做要好。

　　“若你我修至先天境，或许能帮二哥找到气感……要是不成，今后扶持二哥子嗣……”

　　傅志舟闻言，叹了一口气。

　　“只能如此了。”

　　卫图点了点头。

　　先天武师，有着种种神秘手段。其中，帮助武师感应到气感，就是其被世人“广为人知”的一种能力。

　　说完这几句简短的话。

　　三人保持了沉默。

　　当年，在宣和楼定下三大盟约的时候，他们就已料定，日后定会有人掉队，与其他人越走越远。

　　但他们没想到。

　　这个人，竟是分享出仙家功法的韦飞。

　　……

　　又过了小半年。

　　临近下一次宣和楼重聚的时日了。

　　卫图按例，给韦飞发出邀请，让韦飞来到府城，暂住卫家，与他切磋武艺。

　　这封信，卫图本以为会石沉大海，韦飞拒绝前来。

　　毕竟在那日辞别韦飞后，韦飞与他的书信往来便少了一大半，有意在疏远他这个义弟。

　　然而。

　　让卫图意想不到的是。

　　这次的信，韦飞竟然回了，而且信的内容，与以前大差不差。

　　“二哥改变心意了？”卫图猜测，认为韦飞已经看开。

　　十数日后。

　　韦飞一人一马，来到了卫宅门口，被卫家仆人迎了进去。

　　“二伯伯。”

　　六岁的卫燕看到韦飞前来，眼眸一亮，跑到韦飞跟前，缠着让韦飞给她买糕点吃。

　　“燕燕，你先和你弟弟玩去，我和你爹商量点事。”韦飞揉了揉卫燕的麻花辫，笑着说道。

　　语毕，韦飞迈步，走进了卫图的书房，叩开了门。

　　“三弟，幸不辱命。我韦某人也成功感气成功了。”

　　见到卫图的第一眼，韦飞便迎面走到卫图面前，紧紧抱住了卫图，落泪道。

　　男儿有泪不轻弹。

　　十数年的努力，终于在此刻开花结果，他怎会不喜。

　　这是喜极而泣。

　　“二哥？你感气成功了？”

　　卫图闻言痴愣了片刻，他本以为韦飞已经放弃了修炼仙家功法，却没料到，大半年后，韦飞竟然坚持了下去，迈出了那一步。

　　不过他很快缓过了神，对韦飞道起了喜。

　　接下来，卫图循例问起了韦飞找到气感的细节。

　　修炼经验互相共享。

　　这是他们兄弟四人定下的盟约。

　　“这次，我找到气感，用的不是那本《五元蕴灵体》，而是另一本仙家功法。”

　　“这还要感谢三弟你，是你说了可能我和这门仙家功法不相符……”

　　“差的是功法，而不是人。”

　　韦飞眉飞色舞。

　　“什么？另一本仙家功法？”听到这里，卫图顿时惊愕不已，彻底坐不住了。

　　他当时就随口一说，是安慰韦飞的说辞，没曾想，韦飞竟然当了真。

　　想及此，他也暗暗思索——韦飞是不是真的有仙缘在身，怎么两本仙家功法，都是韦飞发现，而不是他，或者傅志舟、寇良二人。