68、小蚀日功（求收藏，求追读）

但很快，卫图就摇了摇头，打消了这个想法。

　　仙缘在身，虽有可能，但未免显得太为荒诞。

　　严格来说，《五元蕴灵体》并非是韦飞独自发现，而是韦飞在混战中抢先一步，从死后的谢庆身上夺走了这门仙家功法。

　　因此，韦飞自始至终，也只是找到了一门仙家功法。

　　其仙缘，比他和寇良、傅志舟二人稍好一些罢了。

　　属于刚好凑了巧。

　　真要比的话，他有「大器晚成」命格傍身，才是四人中仙缘最大的人。

　　“这是我找到的那门功法。”

　　不等卫图询问，韦飞自己便从怀里掏出一本簿册，放在了桌案上。

　　簿册封面，写着“小蚀日功”四个大字。

　　接下来。

　　韦飞也对卫图讲述起了自己获得仙家功法的过程。

　　在与卫图辞别后。

　　他并没有因此信心重振，而是回到了青山县城继续饮酒度日，偶尔去一趟风月场所。

　　不过在此期间，他没有忘记宣和楼的盟约，仍旧尽自己最大的努力，搜集相关的仙家传说。

　　这次他打听到的仙家传说，是在青山县远涉乡的何家村。

　　他一如既往，亲自去了一趟。

　　但这一次，他比较幸运，没有在何家村踩空，在何家村的祖祠匾额上搜到了一个木匣。

　　而那个木匣内，恰好存了一本仙家功法。

　　听此。

　　卫图暗暗点头，认同了自己刚才的想法。

　　这十数年来，要是韦飞仙缘在身，恐怕早几年就找到了与其适合的仙家功法，而不是非要等到现在，才找到一本。

　　能找到，是因其不断试错后，终于侥幸了一次。

　　二人相谈完毕。

　　卫图拾起韦飞放在桌案上的《小蚀日功》，认真翻看了起来。

　　半个时辰后。

　　卫图讲出了他的判断，“一语成真，当初我安慰二哥，说差的不是人，而是功法……”

　　“但没想到，我等修炼仙家功法，真有体质之别。”

　　看完《小蚀日功》后，他发现《小蚀日功》和《五元蕴灵体》的修行理念很像，都是凝聚相应的“灵体”。

　　只不过，前者是凝聚火属性的“蚀日体”，而后者则是凝聚土属性的“厚土体”。

　　见一叶而知秋。

　　管中窥豹。

　　卫图推断，韦飞的体质应该是偏向于“火属”，缺少“土属”的修行资质，因此其一直没能借助《五元蕴灵体》找到气感，进入感气境。

　　“不过，这门仙家功法，和《五元蕴灵体》还是略有不同，太过霸道，不怎么中正平和……”

　　卫图沉吟一声，目光看向韦飞，意有所指道。。

　　《小蚀日功》中，除了写有凝聚“蚀日体”的修行功法外，还在后面的附录中提到了一种名为“血食丹”的丹丸。

　　说这种丹丸，能对修炼《小蚀日功》有益，缩短修炼年限。

　　他猜测，韦飞之所以能在短短半年时间内进入感气境，除了与这门仙家功法属性相合外，与其上记载的“血食丹”应该也分不开关系。

　　韦飞听出了卫图话中之意，他点了点头，回道：“那木匣内，除了《小蚀日功》外，还有三枚暗红色丹丸……应该就是功法中所言的血食丹了……”

　　“在看到血食丹后，我也犹豫，是否吞服……但相较于仙途，区区后患也不算什么了。”

　　韦飞面露自嘲之色。

　　为了追求仙道，他浪费了大把光阴，从青年成了现在的中年，无家无室……

　　他岂会因为一点后患，甘心去放弃仙途。

　　听到这些话。

　　卫图默然片刻，点了点头。

　　设身处地，若他的处境与韦飞相同，恐怕也会做出与韦飞相同的选择。

　　不吞服“血食丹”，修炼《小蚀日功》，十余年的努力，便尽数成空。

　　反之。

　　选择了此项后。

　　未来，说不定有解决后患的方法。

　　甚至于，等他们的眼界开阔一些后，可能会发现此功没有后患，或者后患极小。

　　“血食丹我吞了一枚，成功迈入感气境，还留下了两颗。”

　　这时，韦飞再次开口，他从袖中取出了一个巴掌大小的锦盒，将其放在了《小蚀日功》这门仙家功法的旁边。

　　“血食丹吞下去后，我身上立刻就有一种暖烘烘的感觉。”

　　“这丹丸，应该对三弟你也有帮助。”

　　“只不过……”

　　韦飞面露难色。

　　说到这里，后面的话，韦飞就没有继续说了。

　　但卫图却听明白了。

　　韦飞意思有二：

　　一者，血食丹来历不明，可能对人体有害，卫图前途不错，应谨慎服用。

　　二者，剩下的两枚血食丹，可能关系到他自己的后续境界突破，他想将血食丹留下来，自己独自服用。

　　思忖片刻，卫图笑了一声，摇头道：“二哥，我现在已经修了《五元蕴灵体》，真气转为了厚土真气……要是服用了血食丹，我还怕属性不合，误了仙途呢……”

　　——以二人的交情，他相信，只要他说自己要血食丹，用于修炼，韦飞定不会去推辞、拒绝。

　　要不然，韦飞也不会在这个时间找上门来，并告诉他自己找到了《小蚀日功》和三枚血食丹。

　　其次。

　　他说的话也是真的。

　　对于“血食丹”，他并没有任何的觊觎之心。

　　有「大器晚成」命格在，他最多还差二十年时间，便能突破到先天境界。

　　这个时间，他等得起。

　　现今去要一后患不明确的“血食丹”用于修炼，要是延误了仙途，那就得不偿失了。

　　韦飞听到卫图的回话后，如释重负，心结顿时打开，他点了点头，将放在桌案上的锦盒又收了回去，揣在了怀里。

　　……

　　数日后。

　　又是一年的六月十三号。

　　四人在宣和楼重聚。

　　四人依照长幼次序，从大哥寇良开始，一一说出自己在这一年的所得。

　　因为距离上次宣和楼聚会颇近，只过去了大半年时间，因此寇良没有什么收获。

　　很快就轮到了老二韦飞。

　　韦飞没有隐瞒，讲出了自己在何家村祖祠中发现的《小蚀日功》，以及两枚“血食丹”。

　　不过相较于分享仙家功法时的慷慨，韦飞对“血食丹”寸步不让。

　　“血食丹，关系我后续的境界突破，马虎不得，还望三位兄弟海涵，莫要记恨。”

　　他道。