69、丹丘仙家（求收藏，求追读）

话音落下。

　　傅志舟和寇良相视一眼，面面相觑，他们在听到“血食丹”的时候，确实有想着让韦飞分润一颗的想法。

　　毕竟这血食丹，可是直接促使韦飞在半年内时间，感气成功。

　　哪怕忌于后患，不服用，但“借得”一颗，研究一二，亦是可行之事……

　　然而，他们没料到，韦飞对“血食丹”竟然这般护食，一反常态。

　　看到此幕，卫图思索了一小会，上前帮腔道：“大哥、四弟，二哥的决定，我认为并无不妥之处……你我四人虽然结义，共修仙家功法，定下了三条盟约……”

　　“但盟约制定时，你我初涉修仙事，不免制定的粗陋了一些。”

　　“三枚血食丹，对二哥有着大用，关系到二哥后续的境界突破。”

　　“你我若厚着脸皮，前去讨要，不免会误了二哥的仙途……”

　　“这样，于你我来说，也不是一件好事。”

　　傅志舟、寇良二人，并不是不通俗务、不理世事的人，二人身为地方武官，对利益处理，也是极富经验。

　　因此，在听到卫图这般肺腑之言后，傅志舟二人齐齐点头，自惭的同时，认可了卫图的想法。

　　一炷香后。

　　四人在三条盟约后，又新添了一条关于分配“丹药”这等不可共享的仙缘盟约。

　　四人约定，今后若再遇到了如“血食丹”一般的宝物，发现的人可以独占，不必分给另外三人。

　　除非另外三人，许出了足够的条件、利益。

　　很快。

　　第四条盟约签订完毕。

　　卫图见此，暗叹一声。

　　和前面三条盟约相比，这第四条盟约就完全是利益分配了。

　　这是他们四人在十余年前结盟后，遇到的第一个“分裂危机”。

　　虽说亲兄弟也要明分账，更别说他们四人只是结义兄弟……但亲分账后，大多数人往往只会相互闹得难看，而不是仍旧相亲如故……

　　“且观后效。”

　　卫图压下脑海的杂念。

　　制定好这第四条盟约，是有弊端，但亦有好处。

　　利益分配更公平，他们四人于仙途的结盟，才能走的更远。

　　血食丹，

　　只是一个引子。

　　接下来。

　　轮到卫图这个老三说自己这段时间的收获。

　　“修出厚土真气后，我最近这段时日，一直练劲入髓，并无什么所得……”

　　卫图摇头。

　　众人对此结果也早有预料，齐齐将目光移向了傅志舟这个武道根骨仅次于卫图的四弟。

　　傅志舟二十六岁的时候，便已找到气感，进入了感气境。

　　现在已过去了六年。

　　其又有卫图在去年传授的“武道真气”经验……

　　这一年内，若论进步最大的人，他们想来，应是傅志舟。

　　而且，傅志舟与卫图不一样，其专精于“内家真功”，不像卫图先前还要将内力浪费在“练劲入髓”的过程中。

　　傅志舟将“内气”蕴养为武道“真气”过程中所耗的时间，应该比卫图要短上不少。

　　……

　　“不错。”

　　“在这大半年内，我已经将内气蕴养为了厚土真气。”

　　落在末席的傅志舟点头，他伸手一探，将桌上的酒盏放在掌心，然后运使内功。

　　顷刻间，白瓷的酒盏上面，便多了一些浅黄色的真气，与卫图的厚土真气一般无二。

　　“照这个进度，说不定四弟比我更快，到达先天境。”

　　看到这一幕，卫图暗暗心惊。

　　——他自家人知道自家事，论起武道根骨，他差傅志舟一大截，并不是寇良、韦飞二人所想的，他武道资质强于傅志舟。

　　现在他的资质，虽在「大器晚成」命格的滋养下，相比十余年前，提升了一大截，但顶多和寇良、韦飞一档，还没到傅志舟这个十八岁便乡武举中榜的程度。

　　“不过这也并非绝对。”

　　卫图又摇了摇头。

　　他再熬上二十年时间，便必成先天境武师。

　　而傅志舟只是有成为先天境武师的潜力，要是时运不济，休说比他快，可能毕生都难以到达这一境界。

　　少倾。

　　三人收敛心神，寇良、韦飞按耐住心中的羡慕，随即对傅志舟道喜，祝贺傅志舟仙途长青。

　　“两位义兄，也会有这么一天的。”傅志舟笑道。

　　这句话落下。

　　寇良、韦飞二人心境不一。

　　寇良少了去年的意气风发，虽然没有再露颓态，但相比之下，落寞了一些。

　　而韦飞则是斗志昂扬，有剩下的两枚“血食丹”加持，他相信自己不日将追上傅志舟。

　　交换完修炼心得后。

　　四人一一退场。

　　……

　　同年。

　　两个月后。

　　寇良、韦飞二人解官离去，报名参加嘉元二年山南道的乡武举。

　　在卫图的前例下。

　　二人也如卫图一样，在乡试比武中刻意放了水，没有去争夺乡试前三名，而是分别夺了一个“第六”、“第八”的名次。

　　次月，二人受封八品武官，在卫图和傅志舟二人的助力下，调任来到了庆丰府府城。

　　寇良，与傅志舟的官职一样，被封为“兵曹参军”。

　　而韦飞，则成了掌管一队骑兵的“骁骑尉”。

　　十余年过去，卫图、傅志舟二人因为执着于修仙事，对功名利禄并不热衷，故此过了这么多年，二人仍旧在原职上踏步不动。

　　其外。

　　因为同在府城。

　　四人也成了通家之好，家中的内眷，时常联络，相互往来。

　　……

　　值得一提的是。

　　似乎因为韦飞找到了第二部仙家功法，卫图四人一扫霉运，在接下来的数年里，好运连连。

　　第二年，卫图听到了一则仙家秘闻，前去探查，在路上偶然得到了一本残破的《符道初解》，上面记载了三种仙家符箓。

　　仙家符箓有模有样，和江湖术士的鬼画符区别极大。

　　只是可惜，因为卫图四人，没有仙家“灵力”，难以绘制符箓，只能将此物搁置，留待日后再用。

　　第五年。

　　傅志舟打听到了一则仙家秘事，传说在洛南道的“丹丘山”有仙人踪迹。

　　——丹丘山常年云雾笼罩，有山民入内，困于原地，数日才出。

　　傅志舟想要前往洛南道的丹丘山一探，找到仙家踪迹。

　　“四弟，仙家踪迹若确定为真，我等求仙，难道仙人真会垂怜于我等，赐我等仙法？”

　　“若真如此，民间的仙家功法也不至于这么难寻。”

　　卫图得知此事，拦住准备动身的傅志舟，劝说道。