6、郑国官兵（求收藏，求追读）

时间流逝。

　　一晃半个月过去。

　　卫图和杏花在成婚的第二天，就重新归职，在李宅内外开始忙活，没有丝毫懈怠。

　　两人比以前还勤奋了不少。

　　这些表现都被李家大奶奶看在眼里，隔几天时间，李童氏就夸上一两次，言语中对自己促成的这项婚事十分满意。

　　相比卫图，杏花却有了不小的改变，以前在灶房里还偷摸沾点荤腥，但成婚后便改了性子。

　　一斤肉煮熟缩水成七两，她就将这七两肉直直端上内宅的饭桌，没有一点耍滑偷吃。

　　感知到李童氏对自己的满意程度已经到了这十年来的最高，杏花这才踮着脚，小心翼翼的在午后给李童氏请了个安，言说了自己和卫图打算告假回乡探亲的想法。

　　“书里说，无事献殷勤，非奸即盗……”李童氏正在起居室纳着鞋底，麻绳穿过千层布发出嗬嗬的细响，她抬眼看了一眼杏花，笑着说了这一句话。

　　话虽很刻薄，但配上李童氏温和的笑容，杏花面对主家时的拘谨消失了一大半。

　　“你这些天干的活，我都看在眼里，放心，在你回来之前，不会找人顶了你的班。”

　　李童氏做出承诺。

　　“谢谢大奶奶。”杏花露出感激的神色，致谢道。

　　“还有一件事……”

　　杏花犹豫片刻，咬牙将自己打算让卫图租李宅粮田当佃户的事说了出来。

　　一过冬，地里便能开始种麦、种豆、种油菜。

　　到了那时，想在李宅的粮田里找个无主的地可不是易事。

　　“卫哥儿不会耽搁喂马的……”杏花见李童氏这次没有回话，低头补充道。

　　她也知道，这个要求过分了一些。

　　一个活人再能干，也不如两个人分开干活。

　　兼顾种地和喂马，要是哪一项干差了，就是李宅的亏损。

　　其次，李宅位于县城，卫图租地种粮，为了兼顾喂马，只能租借李宅在县城附近的河沿地。

　　河沿地和旱坡地不一样，都是一等一的上等粮田。

　　哪怕不精心侍弄，碰到个旱灾，亦能丰收。

　　“租田的事，等你和卫图回乡探完亲后再说……”李童氏没有回绝，也没有答应。

　　“是，大奶奶。”

　　杏花有点失魂落魄，垂着脑袋离开了内院。

　　晚上。

　　卫图听完杏花的转述，安慰道：“大奶奶既然没有回绝你的请求，那便是心里有答应的想法。只是当主家的，不能一下答应你两件事。”

　　后面的话，他没说了。

　　李童氏这样做是有道理的，太过纵容下人，迟早有一天下人会蹬鼻子上脸。

　　李宅能被李童氏打理的井井有条，下人对李童氏又敬又怕，都无一说明了李童氏是个懂得治家之道的主妇。

　　“这次不答应，还有下次，多求几次，大奶奶心软，御下的目的已经完成，会答应的……”

　　卫图说出自己的看法。

　　即使不成。

　　等他五年后，养生功圆满，进入感气境之后，租田种地的那点钱便不值一提了。

　　现在的他，随着四肢百骸涌出的那股暖流滋养，双臂挥使间，便有百八十斤气力了。

　　待养生功圆满，他身体素质绝对会比现在更好。

　　以这个身体素质，习练招式和读上一些兵书后，进可参加武举，搏一个武秀才、武举人的功名，退可以成为护院武师，当富户的座上宾。

　　郑国的武举是“先之以武艺，次之以谋略”。

　　只要武艺娴熟，兵法次一些，照样能取得武举功名。

　　“好，等回来后，我再多求几次大奶奶。”杏花听到卫图这些鞭辟入里的分析，心中惊叹之余，又是十足的高兴。

　　……

　　次日，天蒙蒙亮。

　　卫图和杏花便收拾好了行李，摸着黑离开了县城，前往了乡下。

　　卫图本籍是在青木县下的长鸣乡卫家村。

　　从县城赶往长鸣乡大约要走二十几里的官道，和七八里的山路小道。

　　路走半途。

　　官道上有顺路的骡车，卫图和杏花花了一点银钱，坐了上去。

　　等到了官道终点的时候，才到午时四刻，距离天黑大约还有两个时辰。

　　杏花打算省钱，不住客栈，一直走山路到长鸣乡。

　　“天寒，山上老虎饿狼都饿的下山了，这个点走山路，要是没赶上回家，就太过危险了。”

　　车把式是个热心肠的，听到卫图两口子商量探亲回乡，立刻插了一嘴，告诫道。

　　“除了山上的野兽，还有山上的匪……，要是光你男人回去，那还没啥子事，多了一个婆姨，那些人可不会留情。”

　　在客栈停车后，车把式往地上吐了一口浓痰，又给卫图二人添了一句告诫话。

　　听人劝，吃饱饭。

　　杏花见在路旁客栈留宿的人不少，衣着并不是多么富贵，也不再执拗，取出银钱，租了一间下房。

　　晚上。

　　二人和衣入眠。

　　到了大概四更天的时候，因为养马的习惯，卫图中途醒了一次。

　　这时，他听到屋外响起了一阵轻微、纷乱的马蹄声。

　　卫图走到窗边，将窗扇推开了一条缝隙。

　　很快。

　　他便在几百米开外，借明亮的月光，见到了马蹄声的由来。

　　那是一队数十人的骑兵，戴着兜鍪，穿着赤红色的皮甲，当先的骑兵还手持着一杆绣着“郑”字的旗帜。

　　“郑国官兵？”卫图惊讶。

　　官兵中的骑兵向来是稀罕物种，他在青木县城内，也没有见过几次。

　　此次出现在客栈外，定然有着他不清楚的原因。

　　就在卫图注意观察时，这几十个官兵内部传来了厮杀声，等了半刻钟后，厮杀声才渐停。

　　少倾，骑兵一一离开，消失在了官道之上。

　　而地面上，则多了一些手持横山刀的刀客。

　　“官兵是在剿匪？”

　　卫图猜测。

　　“莫非是哪处又出现了灾荒？这才有了匪？”

　　匪分两种，一种是天生恶种，剪径贼人，另一种则是灾荒年间，逼的良民成了匪。

　　庆丰府刀客横行，在庆安十五年的赤龙翻身之时最盛，一些受灾严重的地方，十户人家就有三户汉子是刀客、刀匪。

　　“希望这事不要波及到县城。灾情一大，乱民为匪，攻城夺寨，到时候就是我们这些大户人家的仆从充当民役……”

　　卫图目露忧色。