70、先天境界（求收藏，求追读）

“以前，你我不是也去探过这等传说中的仙家踪迹？”

　　傅志舟略有不解。

　　近二十年求仙，他们兄弟四人遍寻仙踪，几乎没有一天懈怠。

　　怎么到了今日，卫图又突然改口了？

　　“不同以往，这次的丹丘山仙踪极有可能是真的，所以我才要拦你……”

　　卫图斟酌言辞，解释道。

　　以前他们四人寻找的仙家踪迹，大多都是捕风捉影，在得知的时候，就知道其不太可信。

　　但丹丘山仙踪却不一样，其可信度较高，要不然傅志舟也不会想着亲自前往洛南道一探了。

　　山南道和洛南道相距千里，去一趟，至少要花费一两个月的时间。

　　更别说事后的打听了。

　　听此，傅志舟先是诧异，然后重新咀嚼了一下刚才卫图说的话，点了点头，“三哥所言有理，越接近成功，越要小心谨慎，不能马虎大意。”

　　他先前求仙心切，所以没有卫图想的周密、全面，此刻冷静下来，亦觉自己处事太过鲁莽。

　　“只是……”

　　“眼睁睁看着仙家福地就在面前，而不去探查，未免有些不太甘心……”

　　傅志舟叹道。

　　时至今日，求仙已近二十年，可他们连仙人的面还没有见到……

　　而人生又能有几个二十年。

　　看到这一幕。

　　卫图顿时心中明白，傅志舟是等不急了——其想要前往丹丘山探秘，并非是不知此中危险，而是对这危险选择性忽视了。

　　“四弟现在三十七岁，资质好、尚且年轻，都这般焦虑、急切，更别说大哥、二哥两人了。”

　　卫图暗忖道。

　　看似二十年时间，在人生百年中不算什么，但他们这二十年，却不同，是人生最精彩，最大有可为的青年阶段……

　　坐视大好年华白白浪费，谁心里能好受。

　　傅志舟的“莽撞”。

　　他能压得了一时，压不了一世。

　　过几年，要是傅志舟还没看到修仙事有进展，恐怕还是会一头扎进丹丘山，寻找仙踪。

　　这般行径。

　　与韦飞吞服“血食丹”一样。

　　都是不想看着自己的努力，尽数成空。

　　想及此，卫图打算吐露出自己现在的“武道进展”，用来安定人心。

　　经过五年修行，在“厚土真气”的帮助下，他已经完成了“练劲入髓”这一外练武师突破先天境界必走的一步。

　　下面，就只待在丹田内养出一口先天气，便可突破先天境界，成为传说中的先天武师了。

　　“在五年内，我有六成的把握突破先天境，七年内，则有八成的把握……”

　　卫图沉声道。

　　这句话他没有说假。

　　在最初修炼《练髓经》的时候，金紫命格提示，需要三十年才能练至圆满，突破先天境。

　　但有了仙家功法后，他的内气蜕变为了“厚土真气”，在“厚土真气”的作用下，相应的缩短了突破先天境的年限。

　　“待愚兄成为先天境后，你我再一探丹丘山。”

　　卫图补充道。

　　“先天？”

　　傅志舟一怔。

　　蕴养“先天气”，与找到气感，突破“感气境”一样，既需要苦功，也需要机缘。

　　他与卫图境界一样，都处于“真气境”，但他却没有卫图这般笃定，能在一定年限内突破成功。

　　想及此，傅志舟连忙追问，询问卫图可是又有了什么修炼经验，这才这般笃定自己能在五年内有望突破先天境。

　　卫图摇了摇头，言说自己没有与此相关的修炼经验，只是心血来潮，冥冥中认定自己将在五年内突破。

　　——他言尽于此，倘若傅志舟不听他的，在他成就先天境前，还要执意先探丹丘山，那他也没有别的办法了。

　　大家，都是成年人。

　　都有自己的利弊考虑。

　　劝一次就够了。

　　“心血来潮……”傅志舟听到这个解释，沉默不语。

　　武道中，关于心血来潮的记载并不少，不乏有人因为心血来潮突破境界，创造武学。

　　卫图自然有可能也是那个“幸运儿”之一。

　　“我听三哥的，再等上五年。”

　　傅志舟重重点头。

　　五年后，他也就四十二岁，与现在的寇良年龄相当。

　　远没到气血衰败的年限。

　　他等得起。

　　……

　　一晃四年过去。

　　这日。

　　卫图刚刚教导完卫二郎关于《虎鹤双形拳》的桩功，就忽然感觉自己丹田处，有一股暖流涌现，滋润全身。

　　他再一闭眸，先前运转仙家功法时，未能找到的外界“灵气”，此刻也在身体之外感觉触摸到了。

　　这“灵气”共分为五色，散布在天地之气中。

　　只是极为稀薄。

　　偌大的卫宅，卫图只看到了十几缕灵气飘荡。

　　见此。

　　卫图哪里不明白，他于此时，终于突破心心念念的先天境界了。

　　“原来，仙家功法只能由先天境界的武者修炼……”

　　“难怪我等四人修炼仙家功法二十余年，一直未有寸进。”

　　闭关室内，卫图盘膝而坐，再次运转仙家功法。

　　这时，他存于丹田内的厚土真气开始牵引存游在外界的五色灵气融入他的体内。

　　只是让卫图大感可惜的是，五色灵气入体内，存留在他丹田内部的，只有和“厚土真气”一模一样的土黄色灵气。

　　其余属性灵气，在他的一呼一吸中，消散殆尽。

　　与此同时。

　　卫图感应到，他的金紫命格上，再次多了一行字迹。

　　「五元蕴灵体·厚土体（1/100）：一日八练，四十年即成。」

　　“四十年时间？”

　　“仅比练成《练髓经》多了十年时间？”

　　“看来这个厚土体圆满，在仙道中应不是什么厉害境界。”

　　卫图摇了摇头，推断道。

　　身怀「大器晚成」命格这么久，他已对其特性有了一些了解，知道境界越高，越难到达，所需花费的时间也就越久。

　　“成就先天境，寿命增至两百年，丹丘山……”

　　“丹丘山先不急……”

　　卫图沉吟片刻，取出了七年前偶然所获的《符道初解》。

　　现在，他有了先天真气，可以牵引外界灵气入体，应该可以绘制上面的仙家符箓了。

　　他打算，在探索丹丘山仙踪前，增加一些保命底牌。

　　寻常的武道手段，在他看来，应该很难对仙家中人造成伤害。