71、放弃寇良（求收藏，求追读）

先天境。

　　飞花摘叶亦可伤人。

　　卫图现在自信，以他的武道实力，即便没有万军中取上将首级的本领，但一人敌千军，亦是轻而易举之事。

　　卫图不认为，修炼时间比他更长的先天武师，还有那些仙家中人的实力会比他弱，使出的手段比他要少。

　　“丹丘山的仙人是正是邪还不清楚，万一都是些邪魔外道，贸然找上门，就是送死了。”

　　“最恰当的做法，就是先找官府的先天武师，询问一二。”

　　卫图心思辗转。

　　思忖的同时，卫图翻开了《符道初解》，照着上面的仙家符箓，运使先天真气，带动灵气，开始画符。

　　《符道初解》是残本，上面的仙家符箓只记载了三种。

　　分别是：“水行符”、“地刺符”、“静心符”。

　　“水行符”需要水属性灵力来绘制，卫图没有，于是他将目光放在了后面的“地刺符”和“静心符”。

　　“地刺符”和他属性相合，刚好是土属性的灵力。

　　而“静心符”则是任一属性灵力都可绘制。

　　少倾。

　　卫图按照“地刺符”的样式，绘制出了一张与之一模一样的仙家符箓。

　　得到《符道初解》的这几年内，他早就对三种符箓的刻画记在心底里了，演练了不知多少次。

　　然而。

　　令卫图诧异的是。

　　符成的那一瞬间，在灵光闪烁中，符纸却突兀的无风自燃了。

　　见此。

　　卫图也不气馁，继续绘制“地刺符”。

　　但结果出乎所料。

　　小半个月。

　　他绘制的“地刺符”，已有了近七十张，但都和最初的那张符纸一样，无风自燃了，没有一张成功。

　　“是符纸、朱砂、毛笔这些材料问题，还是我的手法问题？”

　　卫图摸了摸下巴，开始思索绘制仙家符箓失败的原因所在。

　　他猜测，画符失败，最大的可能应该是符纸承受不住灵力的压力，这才导致自燃。

　　修炼仙家功法，引灵气入体的时候，他亦感受到了灵气的霸道，若无先天真气护体，他恐怕会被灵力直接摧残经脉，成为一个废人。

　　要知道，他可是以外练手段成就的先天境界，体内的经脉早就经过相应的锤锻。

　　道理都是相通的。

　　灵气，普通武师承受不住，一般的符纸自然也难以承受。

　　而他之所以笃定自己画符的手段没有出现太大的问题，也是有原因的。

　　卫图意识沉浸，看向在自己脑海中金光大放的「大器晚成」命格。

　　此刻。

　　「大器晚成」命格上，又多了一行字迹。

　　「地刺符（32/100）：一日五练，七年即成。」

　　“32%的进度，是小成阶段。这个程度，应足能使我画出一两张符纸了……”

　　“半个月来，没有一张成功，只能归于材料问题了。”

　　卫图摇了摇头。

　　……

　　几日后。

　　又一次宣和楼重聚。

　　正待卫图打算说出自己已经突破先天境界的时候，傅志舟却抢先一步开口，道出了自己突破先天境界的事情。

　　卫图诧异，将喉头的话压了回去，等待傅志舟的解释。

　　此前，他虽认为傅志舟有可能先他一步突破先天境界，但那个想法，是九年前的想法。

　　四个月前，他与傅志舟进行过武道交流。

　　其坦言：武道真气还在积蓄中，至少得一两年才能积蓄完毕，那时才有机会去蕴养“先天真气”。

　　短短四个月。

　　傅志舟连武道真气都没积蓄完毕，哪可能去突破先天。

　　在卫图的目光注视下。

　　傅志舟解释道：“突破先天，是我找二哥讨要了一枚血食丹，借那枚血食丹，我才突破了先天境界……”

　　“血食丹？”听到这话，卫图眉宇暗皱，却也不知该说什么为好。

　　各人有各人的选择。

　　他所担心的“血食丹”劣处，于傅志舟而言，可能不算什么。

　　毕竟傅志舟不像他，其要是时运不济，不一定能在几年后，乃至一生中，到达先天境。

　　这般看来，傅志舟找韦飞讨要一枚“血食丹”，借此突破，于其反倒是好事一桩。

　　与延寿一世，和未来遇到的仙缘相比，“血食丹”的一些可能后患，就不值一提了。

　　“恭喜四弟。”

　　压下脑海杂念后，卫图面露笑容，拱手对傅志舟道喜。

　　在卫图话落时，寇良和韦飞也反应了过来，一一道喜。

　　“借血食丹的时候，我答应过二哥，待突破先天境后，若有机会，也会全力助二哥突破先天境……”

　　“这件事，傅某需得告知几位义兄。”

　　“不然……”

　　“日后因此生了间隙就不好了。”

　　傅志舟继续道。

　　听到这话。

　　卫图心中微讶，他没想到，傅志舟从韦飞手上讨要血食丹时，竟然许下了这个诺言。

　　不过惊讶过后，卫图又不禁将目光移向了寇良、韦飞二人。

　　傅志舟知道他的武道境界，说出“生出间隙”自不是针对于他……而是针对的是四人中“掉队最大”、“最无贡献”的大哥寇良……

　　四人中。

　　老二韦飞贡献了两部仙家功法，给了他们追求仙道的契机。

　　而他，武道境界最高，时常分享自己的修炼心得，缩短众人的修行时间。

　　分享仙家功法。

　　也是出自于他的提议。

　　老四傅志舟背景和资质最好，给他们提供人脉帮助，三人能被授予府城的八品武官，与傅家的人脉分不开关系。

　　唯有大哥寇良。

　　一无仙缘，二无人脉，三无武道根骨。

　　对于他们三人帮助，微乎其微。

　　是真正的寒门修仙。

　　……

　　在卫图的目光下。

　　寇良面色微沉，脑袋低了一会，不知在想着什么。

　　而韦飞就不一样了，尽管他在压抑着自己的情绪，但其从心底里透露出的高兴，任谁也能瞧出一二。

　　毕竟，那可是一个先天境武师相帮，能大大增加他突破先天境界的概率。

　　见此。

　　卫图犹豫，不知该不该挽回这个可能走向崩散的同盟。

　　其他三人付出。

　　一人白嫖。

　　这样的结盟关系，定然难以走远。

　　但很快，他就想到了昔年傅志舟的做法——傅志舟在成为八品武官，领先他们一大截后，并未因此抛弃他们，而是提供给了他们情报，让他们暗练武艺，准备精甲，应对后面的战事。

　　大哥寇良白嫖他们三人，是确有其事，但这也是无可奈何的事……非是出其本心。

　　倘若今日他放弃寇良，那明日四人同盟中，又该放弃谁？