72、广元贼寇（求收藏，求追读）

少顷。

　　思虑完得失后，卫图下定决心，打算在这个关键时刻，拉上大哥寇良一把。

　　一者，不负结义时的誓词，不开放弃兄弟这个坏头。

　　二者，全了这二十多年来相处的兄弟情义。

　　——尽了情义后，倘若今后寇良再难追上他们三人脚步，那时再谈放弃也不迟。

　　总不能刻薄到……连一次机会都不给。

　　再者。

　　谁能言……现在掉队的寇良，日后会不会超过他们三人，领先他们三人。

　　想到这里，卫图面露郑重之色，环视了一眼坐在同席的兄弟三人，说道：“既然四弟成就先天后，决定帮扶二哥，那我这个先天……也不好不做事情……”

　　“若有机会，能帮助大哥到达先天境，卫某力所能及的话……愿意帮这个忙……”

　　仙途路远。

　　未来必定会有人掉队，但卫图不希望走得远的人，什么都不做，便冷冰冰的将其他人一脚踢开。

　　四人相互扶持——哪怕有人掉了队、落了后，但办事时，亦能多个可靠的依托，不至于成为孤家寡人。

　　话音落下。

　　天字三号包厢内，氛围寂静了一会，落针可闻。

　　众人既惊讶于卫图到达了先天境，也惊讶于卫图竟为了大哥寇良，愿意做到这一步。

　　要知道，兄弟四人中，也有亲疏远近之别，寇良与傅志舟关系最好，韦飞居其次，卫图落于最后。

　　如今，傅志舟言语中，都有想要放弃寇良的意思，但卫图却“反其道而行之”，打算拉上寇良一把，着实让人意外。

　　这意外，连寇良自己都没有想到。

　　“多谢三弟相帮。”寇良情绪复杂，半响才从喉中挤出了这一句话。

　　语毕，他又复言道：“三弟帮我之事，日后我必有感激，绝不会让三弟吃亏。”

　　这个小插曲过后。

　　卫图在寇良三人的期望下，说出了自己突破先天境的过程，以及对天地灵气的发现。

　　……

　　一刻钟后。

　　聚会临近末尾。

　　傅志舟沉吟片刻，道出了另一则消息，“我近日来，听说广元府的贼寇凶猛，数次大败官军……其有攻入庆丰府的可能，为了安全起见，咱们的家眷，得尽早迁移到别的地方……”

　　“不然府城被围，咱们好说，有武功在身，可以从容退去，但家眷就难言了。”

　　“广元府贼寇？”听到这个熟悉的字词，卫图面露沉色。

　　广元府与庆丰府毗邻，是山南道治下的一个州府。

　　最近半年时间，他与傅志舟一样，亦从各个渠道，知道了一些关于广元府贼寇，或者说广元府义军的事。

　　但他没有预料到，形势竟然凶危到了这个地步——需要他们提前撤离家眷。

　　为官这二十多载岁月，卫图听到的“贼寇来袭”、“百姓叛乱”少说也有三五十起，但无一例外，都不成风浪，迅速被官军剪灭，镇压了下来。

　　现在，出现这种席卷一府的贼寇祸事，还是从所未有。

　　“单以民力，叛乱达到侵占一府的地步，不太可能……”

　　“任一先天武师就可潜入军中，将其首领暗杀而死。”

　　“那么……”

　　卫图眸露一丝精光，目光看向傅志舟，等待傅志舟的解说。

　　——倘若如他所料，那么这次广元府叛乱，说不定是他和傅志舟二人的一次机会。

　　接触到修仙界和朝廷先天武师的机会。

　　“三哥看来也猜出来了。”傅志舟适时开口，说道：“这次的广元府叛军，啸山王伍义山的背后，我怀疑有一股不属于朝廷的力量，在暗中支持他们。”

　　“而这股力量，定有先天武师相助。兴许……还有传说中的仙家……”

　　“因此，咱们必须未雨绸缪，提前规划。”

　　……

　　撤离家眷。

　　宜早不宜迟。

　　在宣和楼聚会结束后，卫图回到家中，便开始吩咐杏花收拾细软，等待撤离时机的到来。

　　他们四人都是武官，手上握有一定的兵权，因此家眷一直以来，都被官府的探子监视。

　　寻常出入家门，不受制止。

　　但若举家搬迁，定会受到官府的看押，询问事由。

　　几日后。

　　卫图四人敲定计策，计划三家的家眷，于七日后晚上的寅时一刻，从西门出，由傅志舟护送，以探亲孝义府的名义，前往孝义府傅家暂住。

　　届时，尘埃落定。

　　只要这段时间内低调，官府抱着“多一事，不如少一事”的原则，也不会去刻意找他们四人麻烦。

　　——毕竟，这段时间，听到风声，将家眷撤离庆丰府的官员，不止他们四人。

　　然而。

　　让卫图万万没有想到的是，就在准备撤离的第五天晚上，一个衣衫褴褛、头发花白的老妪突然叩响了卫家的后门。

　　“大奶奶？”这个老妪杏花认识，在由下人引入门内后，她不由惊呼，满脸的诧异的叫了一声。

　　“我去请卫哥儿来。”

　　杏花镇定过后，没有轻易去开口询问为何李童氏落得这般窘境的原因，而是让婢女看茶后，就径直的走出了客厅，前往起居室去寻卫图。

　　有卫图的余荫照顾，李家很难落得如此惨境。

　　她料定李家应是蒙了大难，李童氏这才跑到府城，想着靠以往的情分，求卫图帮忙。

　　不一会。

　　卫图就来到了客厅，见到了客厅内坐在客座，稍显紧张的李童氏。

　　“大奶奶，来我府上拜访，不知是为了何事？”

　　卫图没有寒暄的意思，他打量了一眼李童氏后，直接开口道。

　　近三十年过去，李家的情分，他早就通过徐县尉那里，还得一干二净了。

　　甚至……绰绰有余。

　　三年前，若非他出手搭救了李家一次，李家早就落得家境破败的地步了。

　　“这次，还是兴业那档子事。”李童氏捧着茶盏，低着脑袋，不敢抬头目视卫图，她缓声道：“兴业两个月前，离家出走，投了明州王，在其麾下，当了幕僚……”

　　“这件事，被官府知道了，当即便将我李家一十三口下了大狱，日夜审押、拷打、折磨……”

　　“若非县衙中，有卫守备的故旧，我也难以逃出来，来到卫守备的面前……”