73、情分有终（求收藏，求追读）

说完后。

　　李童氏抬起脑袋，小心翼翼的去观测卫图听到这件事后的反应。

　　明州王，并不是郑国朝廷册封的王爷，而是广元府义军三十二路反王中的一路反王。

　　她儿子李兴业投靠明州王，当了幕僚，这是谋反罪，按照郑国律法，要诛九族。

　　寻常人听到这等事，大抵都会认为是祸事，不仅不会帮忙，相反还会将她扭送官府，进行处办。

　　与谋反罪牵扯——

　　哪怕是官员，亦难免罪。

　　让李童氏略感惊诧的是，卫图听到这则消息后，没有震惊，也没有愤怒，而是一脸平淡。

　　“送客。”

　　卫图抿茶，目光看向一旁的婢女，言辞简短道。

　　——李家的恩情，他早就在这三十年间，还得干净了。

　　这次李家要是小忙的话，念及旧情，他还能帮一帮，但牵扯到谋反罪……他即便有这个本事，也不想引火烧身。

　　话音落下。

　　李童氏当即扑通一声，跪倒在地，面露哀求道：“老妇前来求卫守备，不是心念侥幸，妄想卫守备搭救老妇一家……”

　　“只求卫守备能施以援手，救下老妇的一个孙儿便是。”

　　“不要让我李家断了香火。”

　　似乎想到了什么，李童氏连忙又补了一句，“老妇有两个孙儿，是老二家的，与兴业那个孽畜没有关系！”

　　“一个孙儿？”卫图眉宇微微一挑，没有立刻说出拒绝的言辞。

　　李童氏能从县牢中“逃”出来，并不是其有多大本事，而是靠的他的“故旧”帮忙。

　　也就是说，情势并非危急到难以相帮的地步。

　　谋反罪是大。

　　但办事的官员，到底还是本地官，有徇私的能力。

　　只是这个忙太大，青山县的官员难许，必须得到他的首肯后，才肯去帮这个忙。

　　换言之。

　　帮助李家，是有引火烧身的可能，但这危险，还在一定的可控范围之内。

　　不然，李童氏逃不出来。

　　除此之外。

　　还有一个可能。

　　某一官员看他不顺眼，想设下这个局，陷害于他。

　　“仅仅一个孙儿，以我的人脉，能将其救出，但不免会落得一个把柄在青山县的官员手中……”

　　“这个把柄，可不是小把柄，而是谋反罪的把柄。”

　　“不能大意！”

　　“倘若以武艺……”

　　卫图暗暗思忖。

　　以他的武道实力，偷偷前往县牢救走一人，应不是什么难事。

　　但他并不想因为这件事，亲身跑到县牢涉险。

　　……

　　客厅静谧了数刻钟。

　　卫图摇了摇头，下定了决心，他先让杏花取了两锭银子，当做盘缠，送给了李童氏。

　　然后再对丫鬟说了句“送客”。

　　李兴业都不在乎自己的妻儿老小，他这个外人，又何必去在意李家人的性命。

　　一个孙儿好救。

　　但接下来的处置、安排，都有极大的风险，他也是有老婆孩子的人，怎能因此事，将家眷牵扯到危险境地。

　　“卫守备，卫大人……”

　　“难道真的不成吗？”

　　卫家后门，头发花白的李童氏提步跨过门槛，她犹不死心，回头定定的看了几眼卫图，嘴唇嗫喏了几下，询问道。

　　往来的近三十年里，卫图几乎都对李家“有求必应”，这也是她把卫图当做救命稻草的原因。

　　却不料，卫图这次拒绝的这么干脆，毫无挽回的余地。

　　听此。

　　卫图沉默数息，他开口道：“倘若大奶奶是在二十多年前求我，卫某虽忌怕此中干系，但也会帮李家渡过这一劫难。”

　　“然而，现在不一样了。”

　　“情分是会耗尽的。”

　　话虽如此，但事实上，卫图自思，若是放在二十多年前，李家惹上这祸事，他也是不肯帮助李家解难的。

　　为一“恩主”，把自己的脑袋悬在腰间，再是知晓情义的人，也难以如此做。

　　更何况，他和李家的相处，又不怎么愉快。

　　当年，若非提前一步赎身，他与李家，早成仇雠了。

　　“情分……耗尽了……”听到这话，李童氏喃喃自语，叹息了数声。

　　李家说是对卫图有活命之恩，但实则是在灾荒年间，趁着人命贱，买奴蓄奴。

　　三年前，她儿子李兴业因为在酒楼里题了“反诗”，一家人锒铛入狱，靠的卫图关系，这才活了命，没有散尽家财。

　　一命抵一命。

　　要说欠，应该是李家欠卫图的命了。

　　“老妇告退了。”

　　李童氏施了个半礼，转身从卫宅后门离去。

　　几个呼吸，她就在街巷的角落处消失不见。

　　……

　　李童氏从卫宅离去后。

　　卫图对此，没有心神松懈，他命仆人关上后院大门后，便身形一晃，上了屋檐，遥遥尾随李童氏而去。

　　升米恩，斗米仇。

　　他这次没有帮助李童氏助李家脱难，李童氏若是怀恨在心，上府衙报信，言说他亦有谋反之意。

　　那他就危难当头了。

　　“除了我之外，还有人在跟随李童氏？莫非是青山县衙的人？”

　　跟随李童氏片刻后，卫图忽然发现，在李童氏的身后五十步外，还有一个身材瘦削的中年男子偷偷尾随。

　　他推断，这个中年男子极有可能是青山县官员所派。

　　而青山县官员派遣这个中年男子的目的，所虑应是与他一样，都担心李童氏求助失败后，怀恨在心，胡乱攀咬。

　　半刻钟后。

　　李童氏走到了府衙门口附近。

　　见此，立在屋檐上的卫图，眸底顿时露出一丝冷色，他手掌一翻，指尖多了一枚青翠叶子。

　　这青翠叶子，是他适才跟随李童氏，随手在一户人家的榆树上采摘的。

　　——要是接下来李童氏报官，他定不会留手，抢先一步下手，杀死李童氏。

　　接着，卫图目光一眺，看向跟随在李童氏身后的中年男子。

　　与他一样，这中年男子眸露凶光，手上多了一柄短刃，显然也生出了杀人之心。

　　李童氏在府衙门口停留了一小会功夫，其登上了数次台阶，但登上后，又随之而下。

　　并没有去敲开府衙大门。

　　等李童氏离开后，卫图也随之松了一口气。

　　杀死李童氏这个相熟之人，对他来说，是一个考验。

　　能不如此，

　　亦算是一件幸事。

　　卫图继续跟随李童氏和中年男子，在看到李童氏离开府衙范围，被县衙捕快逮捕走的画面后——他立即设法取走赠给李童氏的两锭银子，然后撤步离开。

　　……

　　PS：这周三中午十二点上架。