74、叛军围城（求收藏，求追读）

三天后。

　　在家眷撤离庆丰府的第二天，卫图在府城内，就听说了李家一十三口在青山县城菜市口站了站笼，活活站死的消息。

　　对这一消息，卫图扼腕的同时，也将李家百多年的浮沉写了下来，当作家书，派人送给了自己的儿女——卫燕和卫修文。

　　让二人引以为鉴。

　　百多年前，李家从游商发家，一步步积攒基业，这才有了昔日富贵，但仅因为李兴业这一个不肖子孙的乱来，便导致这大好基业尽数成空，数代人的努力一朝丧尽，几近绝嗣。

　　这是一个很好的反面教材。

　　卫图不想自己的子孙，也出现李兴业这样的人——尽管他知道这般情况难以避免，富不过三代不是一句虚言，但只要卫家二代子孙不出此等败类，他就心满意足了。

　　派人送去孝义府的家书，很快就有了回信。

　　十六的卫燕回道：“谨记父亲教诲，当恪守家业。”

　　对卫燕的回信内容，卫图早有预料，这个长女在杏花的教导下，成了正儿八经的大家闺秀，一言一行都极显教养。

　　将卫燕的信收好之后，卫图翻开了卫家二郎卫修文的信。

　　相比卫燕回信的“死板”，卫修文的回信内容就有意思多了。

　　卫修文道：“李兴业不智之处，非为反王幕僚，而是不知缜密处事，儿当恪守父亲教诲，行事周密，不留后患。”

　　看到这里，卫图暗皱眉头，脸上布满了忧色，而非是对卫修文回信的欣赏。

　　李兴业好歹也是秀才出身，不会不明白行事不密的坏处，但却仍旧酿就如此后果。

　　他料定，这并非李兴业故意为之，而是其“眼高手低”，做人、做事不脚踏实地。

　　卫修文如此回信，反倒让卫图觉得其有希望成为第二个“李兴业”，遗祸家族。

　　念及这一点，卫图又提笔写信，对卫修文写了数页的告诫信，劝诫其不要好高骛远，要脚踏实地，一步一个脚印。

　　不过，这一次，卫图送出的家书，过了六七日的时间，仍没有收到回信。

　　见此。

　　久为武官的卫图瞬间明白，这是府城的通信渠道，已被叛军切断了，这才导致卫修文的回信，他迟迟没有收到。

　　……

　　事情果然不出卫图所料。

　　隔日，作为庆丰府府城“西门守备”的他，就收到了关于守城的紧急军令。

　　巡抚府下了军令：命他准备滚木礌石，发动民夫，死守西门，切勿放过一个反贼入城。

　　同时，巡抚府也空降了一个五品武官，当做守备西门的主官。

　　而他，则作为副将，协助守城。

　　这个五品武官，卫图认识，是巡抚府的“邓知军”。

　　次日一早。

　　站在西门城头上的卫图，就望见了五里之外，打着各色旗帜、密密麻麻的广元府叛军。

　　他定眼一看，前军的旗帜上锈了一个“青”字，顿时明白这次攻打府城西门的叛军首领，应是三十二路反王中的——青虎王林全诚。

　　看完主旗后，卫图又望见了一个绣着“明”的黄色副旗。

　　“明州王？”

　　卫图眯了眯眼。

　　他记得李兴业便是投靠了明州王，做了其帐下的幕僚。

　　这次明州王协同青虎王一同攻打府城西门，他直觉，这其中或许有李兴业的因素。

　　不然，三十二路反王中，为何恰恰是明州王来到了西门。

　　“能懂得旗语指挥麾下兵卒，看来……广元府的反王们是真的成了气候……”

　　站在城池上，卫图在看到两股反王兵马随着令旗兵的指挥，开始缓慢的排兵布阵后，他心里生出了这一个念头。

　　少顷，卫图入了营帐，开始根据反王叛军所排的军阵，与邓知军商议具体的守城事宜，划分各级武官的守城区域……

　　邓知军没有“欺下”，很欣然的采纳了卫图的布置，并赞了卫图一句“有武略”。

　　时至午后。

　　府城西门，迎来了反王叛军的第一次试探攻城。

　　在卫图的安排下，反王叛军丢了几百具尸体后，连城墙的边都没碰到，便仓皇离去。

　　“叛军到底是叛军，不值一提，远不如官军精锐。”

　　邓知军看到大胜，大笑了一声，对营帐内的一众武官说道。

　　众武官闻言，瞬间一扫心中怯战的惊怕，对广元府叛军轻视、不以为意了起来。

　　郑国承平数百年，虽然地方偶尔有小的蟊贼反叛，但这么明晃晃围攻府城的叛军，还是不多见的，几十年难碰一例。

　　落于次席的卫图听到这话，脸上虽与一众武官一样，都露出了笑容，但他心里，不免泛起了一些隐忧。

　　半个月前，他和傅志舟便有了推论——这次官府和反王之间的战争，取胜的关键点不在于两方军队，而是在于背后的仙家中人和先天武师的对决。

　　因此，他们这些武官在之后的战争中，能否守住城池，对取胜的关键，都影响不大。

　　……

　　次日。

　　反王叛军再攻。

　　和上次的试探性攻击不同，这次的反王叛军准备好了云梯、井阑、攻城车等攻城器械。

　　进攻井然有序，仅是几次冲锋，就险些让官军有些吃不消，差点被叛军在城头夺了阵地。

　　反攻杀死攻上城头的反王叛军，自不是其他人，而是躲在亲卫营背后，时不时抽空放冷箭的卫图。

　　他每一箭，都盯准了指挥反王先锋精锐的小头目，几乎每一次弦张、箭落，都能杀死一人。

　　失去了头目的指挥，本就纪律松散的反王叛军，又后继无援，哪能在官军的反攻下，存活性命。

　　“不能张扬，杀伤几人，保住西门不失就可。”

　　射杀了七八人后，卫图收住了手，他装作自己右手伤残，缠了止血的白纱布后，就退了下去，躲在了军营之内。

　　他犹记得，自己在四羊镇一战时，因为表露出了神射手的能力，便被徐县尉嘱咐射杀“谢庆”，险些身死的那一幕。

　　这一点。

　　不可不防。

　　“随机应变，庆丰府不是广元府，这是山南道的首府，朝廷绝对不会容忍其被叛军攻陷！”

　　“必会有先天武师救场，与反王叛军背后的力量对决。”