75、仙家中人（求收藏，求追读）

“而我，守备西门，拖到那一日即可。”

　　“到时候，再决定是去是留……”

　　卫图忖道。

　　庆丰府沦陷，基本就相当于整个山南道沦陷了。

　　其余未沦陷的州县，在看到广元府叛军如此“势雄”后，哪会继续负隅顽抗，效忠朝廷。

　　事后，一张檄文，便可将剩余州县，传檄而定。

　　这于郑国朝廷来说，显然难以接受。

　　占据一府之地的反王，只是贼寇，但占据一道之地的反王，便有资格新立朝廷了。

　　哪怕事后，郑国朝廷还可凭借背后的超凡力量，剿灭反王，但这于人心的动荡，却是无论如何，也难以弥补回来的……

　　毕竟百姓又不知道郑国朝廷有先天武师，有仙家中人。

　　……

　　七日后。

　　傍晚。

　　邓知军来到卫图帐中，他面带复杂之色，看了一眼卫图，然后对卫图低语了数句，便带着卫图来到了城内的巡抚府。

　　走至府内，卫图看到了不少和他年龄相仿的武官。

　　卫图眉宇微挑，顿觉这一幕有些似曾相识。

　　他压下心中杂念，跟随邓知军的步伐，走到了客厅。

　　客厅内，落于正座的并不是统管山南道一道的“刘巡抚”，而是一个面颊消瘦、精神矍铄的青衫老者。

　　刘巡抚颇为恭敬的给青衫老者倒茶添水，言语间，也颇多一些献媚之词。

　　这让卫图稍感吃惊的同时，也暗自确定了青衫老者的身份，其应该就是朝廷应对此次危机，派来的“先天武师”。

　　“卫守备请坐。”邓知军吩咐下人搬来座椅，让卫图坐在了末席之列。

　　一刻钟后。

　　巡抚府客厅又陆续有武官涌进。

　　在其内，卫图看到了“傅志舟”、“寇良”二人。

　　他们三人眼神交流，分开就坐，装作不太熟识的样子。

　　——他们四人结义的事，并没有广之于众，除了内眷、亲友之外，鲜有人知道他们的交情，究竟到了何种地步。

　　“这次，本官找诸位同僚前来，乃是有一件事想与诸位相商。”

　　眼看武官一一到场，刘巡抚来到了次席就座，他起身，目光环视在场众人，轻咳一声，说道。

　　话音落下。

　　很快，就有武官接话，言道：“还请抚台大人吩咐。”

　　见到这一幕，刘巡抚满意点头，他笑道：“这件事，还得请巫仙师吩咐，本官……也只是给巫仙师打打下手。”

　　巫……仙师？

　　听到这个称谓，在场的一众武官顿时露出了震惊的神色，他们尽管料到了青衫老者的地位应是不凡，不然也不会让刘巡抚堂堂一道长官这般献媚。

　　但他们怎么也没想到，青衫老者竟然是传说中的仙家中人。

　　这其中，也包括卫图三人。

　　他们三人，之前猜测青衫老者应是“先天武师”——竟没想到，其是他们追求近三十年，也未曾缘面过的仙家中人。

　　“也是，武运楼不过疥藓之患，朝廷尚且派出了三名先天武师，如今的广元府叛军，可是切腹之患，朝廷哪会仅派先天武师前来……”

　　思及这里，卫图顿时释然，不再有任何的疑惑。

　　在厅内众人的目光注视下——

　　青衫老者，也就是“巫仙师”放下了手中茶盏，他嘴角露出微笑，说道：“广元府叛军，有我在，三日之后，就可解围。”

　　“只是……”

　　巫仙师沉吟一声，“只是广元府叛军中，也有如我一样的仙家支持，仅凭我一人，再加上朝廷的两名先天武师，对付其绰绰有余，但若加上……叛军这些贼寇……就难说了……”

　　“因此需要尔等，随我一同出城，为我护道。”

　　“凡人虽不会对我等仙家造成伤害，但有其侵扰，亦是一桩麻烦事。”

　　他补充道。

　　然而，听到此言的卫图却不这么想，倘若巫仙师真有不惧怕凡人的能力，岂会找他们这些武官出城为其护道。

　　“这个巫仙师，料想在仙家中，也是地位低的。”

　　“不然，不会被郑国朝廷呼来喝去，解救危局。”

　　卫图暗暗忖道。

　　这时，他脑海里生出了一个惊天的想法——趁着巫仙师和另一名仙师作战，两败俱伤时，与傅志舟合力，掠走一个仙师，拷问关于仙家的情报。

　　不过，就在这个念头刚刚兴起的时候，他瞬间就惊醒了过来，将这个贪念压在了心底，不再复想。

　　——仙家手段莫测，即便两败俱伤，说不定也有能重伤先天武师的手段。

　　待巫仙师说完，刘巡抚脸色一板，沉声道：“巫仙师所吩咐之事，乃是军令！”

　　“诸位享朝廷俸禄，理应忠君体国，若有心生退意、战场退却之人，按照律法，夷三族！”

　　话音落下。

　　厅内气氛当即一紧，充满了压抑、肃杀。

　　“这次，容不得拒绝了。”卫图心中轻叹一声。

　　上次，何知府让他们新晋的武秀才前去武运楼卧底，他们武秀才不是官身，自然可以拒绝。

　　但这次不一样，在场的众人都是武官，有了官身，不能不听朝廷调令。

　　哪怕这是送死的命令。

　　“不过还好，提前送走了家眷。届时，即使有危险，凭借我的武道实力，混乱中，应能逃得一条性命。”

　　“这一次既是危险，也是机缘。”

　　思索间，卫图刻意低了脑袋，防止他此刻的神情被人看到。

　　——先天武师，目力惊人，能透过微表情，看出他人的情绪。

　　先天武师尚且如此，卫图不知道这个巫仙师，是否有手段能看出他此时的心思。

　　他需小心谨慎为上。

　　“为了避免夜长梦多，今晚你我等人就行动，解除这次山南道叛乱。”

　　巫仙师起身，一拍腰间的白色布袋，手上便多了一枚青翠荷叶。

　　他念动晦涩难闻的咒语，手上巴掌大小的青翠荷叶便立刻闪烁出五色光华，同时迎风而涨。

　　几息后。

　　青翠荷叶，就变得有数丈之宽了。

　　“尔等可以上来了。”巫仙师手里握着一颗淡青色玉石，面露笑容道。

　　见到这神奇一幕，在场武官顿时有了信心，不再犹豫，脚步一跺，便跳上了这数丈大小的青翠荷叶上。

　　跳上青翠荷叶后，卫图蹲下身子，摸了一下荷叶表面。

　　他发现这荷叶表面，触感柔软，质地坚韧，似乎真的是一种植物的叶子，而不是什么特殊的金属。