7、不入祠堂（求收藏、求追读）

“官兵杀死的那些刀匪，应该是隔壁白阳县过来的……”

　　“白阳县今年受了灾。”

　　第二天，回到乡下家里后，在与卫豹的交谈中，卫图这才了解到了那些刀客的由来。

　　昨天晚上他虽然看到了官兵杀匪，但他不敢对这件事多提，也不敢多问旁人，唯恐惹来祸事。

　　到了家里，才敢提上一嘴。

　　六年前，卫豹为了家里人活命，不仅卖了他这个长子，也将家里的祖业卖了一部分。

　　这些年为了养活家里，都会随乡里的熟人去隔壁县当麦客。

　　白阳县位于青木县的西北方向，多是旱坡地，麦子要比青木县率先早熟。

　　卫豹这麦客，比青山县的任何人，都要早知道白阳县闹灾的消息。

　　“不过这世道……估摸着也快乱了，白阳县这次赈灾，义仓的粮食比账簿上的记载少了七成之多。”

　　卫豹说道。

　　听此。

　　卫图点了点头。

　　乡下人尽管没文化，但因为身处底层，比大户人家更能了解到社会的剧变。

　　这就有如天阴下雨，蚂蚁搬家一样。

　　谈完昨天的“异变”后，父子二人陷入了沉默，不知该谈论什么话题为好。

　　卫豹瞥见卫图腰间也系了旱烟杆子，于是从马扎起身，走到窗台将晒好的旱烟叶子拢了一小包，递了过去。

　　“尝尝，自家种的。”卫豹说道。

　　少倾。

　　父子二人你一口，我一口。

　　屋内很快弥漫了一层又一层宛如月纱般的朦胧雾气。

　　“爹对不住你，这是我这些年攒下的一些钱，你拿着，不管是在外面置办家业，还是赎回身契，都能有点作用。”

　　晚上，卫图被卫豹叫了出去，这个鳏夫没有多说什么亲切话，他站在屋檐阴影下，从胸口处掏出了一个半旧不新的花布袋，塞给了卫图。

　　沉默片刻，卫图接过花布袋。

　　一入手。

　　他就感觉到这花布袋沉甸甸的重量。

　　即使仅是铜钱，这一袋子铜钱少说也有五六钱。

　　除了铜钱外，卫图还摸到了数个黄豆大小、凹凸不平的硬疙瘩。

　　他心知，那就是卫豹这些年积攒的碎银子了。

　　然而。

　　接下来，卫豹的冷漠话语却击碎了卫图心中刚刚升起的温情。

　　“你卖了身，除非赎回身契，否则一个家奴，按照规矩，是入不了祠堂拜祖先的……”

　　“包括你媳妇……”

　　卫豹一字一句道。

　　是的，乡下人不将卖身大户视作耻辱事。

　　但也不会让家奴拜祖宗、进祠堂。

　　因为族长把这事当事。

　　与家奴同宗同族，会让族长一脉蒙羞。

　　“我知道了。”

　　卫图感觉脸上有种火烧水烫一般的感觉，他庆幸自己此刻躲在无光的乡舍，无人能看清楚他此刻面部的神色。

　　他攥紧了钱袋，喉咙动了几下，说道：“我赶明就离开，不让乡里人瞧见。”

　　这时他才明白。

　　对家奴来说，携妻而归并不是什么荣归故里，而是一桩让族里蒙羞的劣事。

　　看的再开。

　　被人踩在头顶，总归不好受。

　　卫豹给他钱，除了出于内心的亏欠，也是想让他不要在乡里声张自己回村。

　　提早离开卫家村，也好过受人冷眼，脸上难堪。

　　“好。”卫豹嘴唇嗫嚅了几下，停顿了半息，才道了一声“好”字。

　　早上。

　　山路小道浸了晨露，有些湿滑。

　　卫图和杏花二人小步走着。

　　杏花一个不慎，跌了一跤，靠在山壁旁，揉着脚踝。

　　“卫哥儿，我是不是被你爹嫌弃了，我叫他爹，他都没吭声。”

　　杏花眼角渗出泪水。

　　“还有，祠堂……”

　　她言语间，对未能入卫家祠堂祭拜这件事耿耿于怀。

　　卫图没有作答，他摸了摸杏花的脑袋，将其揽在了自己怀里，任其泪水打湿自己的衣襟。

　　“会有那一天的。”

　　卫图暗暗发誓。

　　成婚时，他对杏花没有三聘六礼，一切从简也就罢了。

　　但回乡探亲，他却让杏花连祠堂都不能进，两人起早灰溜溜的离开卫家村……

　　他对此。

　　不可能不在意。

　　……

　　回到李宅。

　　卫图继续开始了平静的生活。

　　租地种田一事，李童氏再也没有提过，像是忘了这一件事。

　　卫图猜测，这是李宅打算晾一晾他和杏花，恩威并施才是御下之道。

　　他继续劝慰杏花耐心等待。

　　过了半年。

　　临到开春耕种的时候，眼见李童氏还没提这茬，杏花也死心了这一年让卫图当佃户开源攒钱。

　　【龟息养气功（34/100）：一日九练，五年即成。】

　　距离得到【龟息养气功】过去了大概一年多时间。

　　这日，卫图苦练养生功，就在演练到第十三遍的时候，他忽然感觉到体内传出江潮拍岸般的轻响，脚底的桩功在转变间似乎也多出了一股莫名的独特韵味。

　　几息后，一股比之前更加强大的暖流从体内汩汩流出，贯穿四肢百骸，增强体魄。

　　“莫不是养生功小成了？”

　　卫图看了一眼刻在自己命格上的养生功进度。

　　据他所知。

　　武学有初学、小成、大成、圆满这四个基本阶段划分。

　　此刻他养生功的进度已经到了三分之一，结合此次身体上的变化，按照推论，他应该已经到了养生功的小成阶段。

　　“试一试二百斤的石锁。”

　　卫图等体内暖流消失之后，调养了一会气息后，将目光放在了院角的几个石锁上面。

　　石锁的造价并不高，在决定练武之后，他便花了一点小钱，从附近农户家里买了这一套练气力的石锁。

　　走到石锁旁，卫图单手放在二百斤的石锁之上，用力一举，石锁便被他轻易举到了胸前，直到与肩膀平齐。

　　“成功了！”

　　卫图面露喜色。

　　二百斤的石锁，成年人费点气力也能举起，但能举起和单臂举起其中的差距极大。

　　能单臂举起二百斤的石锁，他已有资格去参加武举考试了。

　　只是，参加归参加，仅气力达标，卫图还不足以获得武举功名。

　　武举考核除了举石之外，还有舞刀、拉硬弓、马步射、兵策这几门考试。

　　“练习弓射的同时，积攒银钱，想办法先脱奴籍……”

　　“奴籍，可没法参加武举考核。”

　　卫图放下石锁，思考起了自己人生的下一步规划。

　　眼下。

　　凭他自身的条件，想要跨越阶级，最快、最好的捷径便是参加郑国三年一次的武举考核。

　　武举功名尽管不如文举功名尊贵，但于平头百姓，却也是一个巨大的阶级跨越。