8、私房钱（求收藏，求追读）

然而，参加武举的前提是，他得先脱了在青木县的奴籍。

　　但脱奴籍往往不是易事。

　　一者，手上要有足够的赎身银，从主家那里赎买身契。

　　二者，携主家书信和身契去衙门户房，办理脱籍手续。

　　衙门对于治下增加税民这等好事不会阻止，真正的难点只有搞定掌管身契的主家。

　　“在李宅这么多年人吃马嚼，又学了养马技艺，想要赎买我的身契，市价至少在十两银子以上……”

　　卫图想到这一点，脸色有些难看了起来。

　　他从一介佃农奋斗为李宅的马倌，在李宅享受的待遇提升了一大截，有工钱、有荤腥，在主家面前有地位。

　　甚至主家还为他操办了婚事……

　　若他不赎身，这一切都是好的。

　　但赎身……

　　之前吃的喝的用的都得吐出来。

　　马倌身份也会抬高自己的身契价值。

　　除此之外。

　　技术工都是金疙瘩。

　　衙门征发民役，他这个马倌亦能去顶差，免去主家一大笔代役银。

　　在这个前提条件下，即使他攒够了赎身的十两银，李宅也不会轻易放他走，更何况李老爷还是一个“尖利人”。

　　吝啬、扒皮。

　　吩咐下人，点灯只点一茎，唯恐浪费了自家的油。

　　“爹当年卖我时，才得了五钱的银，以及两斗麦子。”

　　卫图暗自叹息。

　　仅六年时间，他的身价就翻了二十倍之巨，令人难以想象。

　　不过灾荒年间命不值钱，他能卖身活命，于当时来说，亦算是一件幸事。

　　“手头的钱还有多少……”晚上，杏花回房，卫图便问起了杏花手上的私房钱。

　　虽然他们二人已经成婚，但按照习俗，杏花以前攒下的私房钱，都是自己的嫁奁，他这个丈夫未经杏花同意，不能动用一分一厘。

　　“你问这个干什么？”杏花脸上露出几分警惕。

　　在李宅这些年当工攒下的私房钱，是她安身立命的根本。

　　饶是卫图是她男人，没个正当理由，她也不会拿出一分钱。

　　“我……打算脱籍，去考武举，手上的钱差得多……”卫图没有迟疑，说出了自己的打算。

　　如今他和杏花已经成婚，是最亲近的人，相依为命。

　　用杏花的嫁奁，尽管他心里也有点不得劲，但……脱籍这件事涉及前途，自当是越快越好。

　　他不会于此处矫情。

　　今日欠杏花的，明日百倍、千倍奉还就行了。

　　夫妻，就是有难一起扛，有福一起享。

　　“脱籍？卫哥儿你受了什么刺激？疯了？”听到卫图的话，杏花一个激灵站了起来，脸上满是后怕的神色，她压低着声音，训道：“离开李宅，你还能去哪里讨这么好的活计？今年秋后，我再去试探一下大奶奶的口风，说不定今年就能租田……”

　　“等租了田，日子就会好起来的，也能搬出这堂屋。”

　　杏花念叨了几句后，眼角就流出了泪，用帕子轻轻擦着。

　　她原以为自己嫁了个安分的男人，生活有望，现在看来，卫图骨子里便“不安分”。

　　武举？

　　武举那是下人能考的吗？

　　武举出来的人，普通人见到了，都得躬下身子，叫一声“武举老爷”。

　　“你看。”卫图看到杏花这幅模样，也没上前安慰，而是走出堂屋，将院角的二百斤石锁拎起，提回到了屋里。

　　他当着杏花的面，耍了一通。

　　事实就是最好的明证。

　　他有考武举的资本！

　　“这不是假的吧？”杏花用帕子擦干眼泪，走到卫图身旁，试着提了一下石锁。

　　很快，她就露出了不可置信的神色，眼眸比屋里油灯光芒还要更加亮眼、晶莹。

　　二百斤石锁的沉重，让她拿都拿不起来，但她男人却有将其舞动的能力。

　　她可不是什么肩不能扛、手不能提的弱质女流。

　　杏花走近，摸了一下卫图的胸口，很快就透过夏衣摸到了那鼓劲垒起的硬实胸肌，还有粗壮如椽的一双坚固臂膀。

　　“卫哥儿，你真有考武举的打算？”杏花有些信了卫图的话。

　　她此刻不仅开始指望下一代读书有成，也指望起了自家男人在这一代出人头地。

　　“只要练好弓射，去武举考个武秀才应该没多大问题。”卫图尽管心里也没准信，但他还是对杏花打了包票。

　　距离庆丰府的武举考核，还有一年多的时间，在这一年多的时间内，他的体质绝对比现在更强。

　　此外，没有奴籍，他做起事来也方便，即便靠脑海里的现代玩意，赚不了大钱，但赚几笔小钱还是绰绰有余的。

　　如今，有强人一等的武力，也能守护好他应得的财产。

　　不必忌怕宵小觊觎。

　　“我私房钱……有三两七钱，这是这么多年的工钱，还有宅里平日的赏赐……”杏花犹豫片刻，将自己的私房钱从屋角红木箱子里取了出来，放在床上，数了一遍。

　　她早卫图进李宅两年，又是丫鬟，平日得的赏赐就多，更别说后面做了李宅的厨娘，稍微贪墨一些，就是一笔不错的进项。

　　当然，她胆子小，不敢贪大的，只敢在买菜割肉的时候，贪些议价的小钱。

　　下人贪财，这些主家都大抵知道，只要做的不过分，就不会过多过问。

　　不然，以李童氏的精明，杏花也不会当了这么久的厨娘。

　　“我手上只有一两多，加上我爹给我的钱，算下来，有个三两。”

　　“距离十两，还差三两三钱……”

　　卫图算了一下两人合起来的钱数，说道。

　　“三两三……要是今年能说服大奶奶，租下个三四亩地，去掉租子，能赚个五六钱。”

　　“我再找春兰、彩霞她们挪借点，加上咱俩今后的工钱，距离缺额应该不会太大。”

　　“实在不行……”

　　杏花咬牙，打起了利用自己职权，贪墨一笔大钱的打算。

　　“这个不行。”卫图看出了杏花的打算，及时阻止道。

　　贪议价的小钱，这是在规则允许内动手，李童氏知道后，也会睁一只眼闭一只眼。

　　但若动了歪心思，以劣充好，玩起了鬼秤，到时候李童氏可不会这么好说话。

　　打死杏花，衙门也不会过多追究，罚一笔银钱了事。

　　“要是你成了，我就是做窑姐儿也行……”看到卫图脸上的担忧之色，杏花心中感动，赌咒发誓般的说出了这一句话。

　　“呸呸呸。”

　　“这话可不兴说。”

　　“你把你男人当成什么了。”

　　卫图皱眉，训斥了一句。