9、逼上绝境（求收藏，求追读）

春去秋来。

　　转眼间。

　　又是一年过去。

　　在庆安二十三年的春耕时期，李童氏终于松口，租了三亩在青山县外的河沿地给卫图夫妇。

　　不过在租子方面，李童氏没有丝毫松口，和其他佃户一样，地里打出的粮食，要上交六成。

　　好在李家的租子包含了官府征收的地税，不像其他财东家，地税要佃户出。

　　换言之。

　　卫图种上三亩地，除去交租子的六成，剩下的四成都是自个的。

　　此外，种麦的同时，也能在麦苗的间隙，种些黄豆。

　　这也是另一项增收。

　　在麦子黄熟的前半个月，老爷李耀祖带卫图这个仆从，一同进了府城，给大儿子李兴业交纳在府学书院的束脩。

　　“府学教谕真不是东西，明明麦熟还得十来天，非要这个点交束脩，摆明是想多搜刮一点银子……”

　　路上，李耀祖骑在马上，由卫图牵着往府城走，其一边走，一边回头看着身后运粮的骡车，然后抱怨今年的束脩交的太早，让他白白损失了银钱。

　　卫图保持沉默，静静听着李耀祖的长吁短叹、自言自语。

　　每年。

　　收粮前。

　　收粮后。

　　粮价是两个价。

　　看似交了同样的束脩，但因为粮食时价不一，府学书院借这个时间点，转手倒卖，能赚上不少钱。

　　对于府学的这些龌龊，卫图从李耀祖口中听了没有十遍，也有八遍了，早就耳熟能详了。

　　“再过半个月，粮食打完后，缺的钱也就攒够了。”

　　“就剩下说服李耀祖和李童氏，赎回身契了。”

　　卫图暗自寻思。

　　跟计划中的差不多，经过一年多的省吃俭用，他手上的钱距离十两赎身银已经差不了多少了。

　　现在，缺的只有说服李耀祖和李童氏同意他赎身，将身契归还于他，并愿意写书信证明。

　　然而——

　　就在卫图寻思如何说赎买自己身契的时候，抱怨完府学教谕的老爷李耀祖，却突然开口与他搭起了话。

　　“卫图，你身材魁梧，力气也大，要不待在兴业那边当个小厮。”

　　“保护他。”

　　“我这个当爹的，也就能放心一点了。”

　　李耀祖勒紧缰绳，促使马前的卫图停下，然后居高临下的看了一眼卫图，摸了摸颌下的山羊胡，眸底闪烁着精光，说道。

　　“大少爷身边有人伺候着呢，我去了是抢位呢，坏了大少爷的读书心情就不好了。”卫图怔了一下，寻了一个合适的理由，搪塞道。

　　“再过大半年，就是县里的童试了。”

　　卫图又补了一句。

　　县里文举和武举的时间相差大概半个月，文举在前，武举在后，因此他对童试的时间知道的一清二楚。

　　“也是，不能误了兴业的学习。”李耀祖踌躇一小会，重重的点了点头，没再复提这件事。

　　不过。

　　李耀祖没复提。

　　但卫图却将这件事记在了心里。

　　“李耀祖趁秋忙的时候，想要支开我，是打着啥想法？”

　　交完束脩，往青山县李宅赶路的途中，卫图一直在寻思这件事的缘由。

　　老爷李耀祖是个不好相与的人，这是李宅一众下人的共识。

　　而这，也变相说明了李耀祖的精明，不好糊弄。

　　他能想到变更随从会影响到大少爷李兴业的读书问题，难道李耀祖会想不到这一点？

　　这是不可能的事！

　　回到李宅。

　　卫图寻了当大丫鬟的彩霞，将自己心中的困惑讲给了彩霞听，然后询问彩霞的见解。

　　彩霞和他是同一批进入李宅的下人，关系向来不错。

　　他和杏花婚事被李童氏宽允的消息，也是彩霞借春兰之口告知的。

　　“照我看，可能是老爷打起了杏花姐的主意……”

　　彩霞将卫图拉到廊角，找了一个没人看到的方位，低声说出了自己的判断。

　　“最近大奶奶不太高兴，前些夜里，我就听老爷和大奶奶在吵，说老爷和那些佃户的婆姨有染……”

　　“老爷支开你，你租的田没人打理，杏花姐就任凭他拿捏了。”

　　彩霞一字一句道。

　　“好阴险的心思……”

　　听完彩霞的话后，卫图的脸色顿时就黑了下来，恨不得当面就将李耀祖五马分尸、千刀万剐。

　　以前。

　　他听过一些佃户为了租财东家的好地，会献上自己的婆姨陪睡。

　　但不曾想，这看似“和善”的李宅，也充满了这些算计。

　　让他去当大少爷的随从，恐怕不是李耀祖心里真正的想法，借此事逼迫他就范，献上杏花才是其真实目的。

　　不就范。

　　辛苦一年种的粮，就白白荒在地里。

　　不就范。

　　明年还想租这么好的田，就是没门的事。

　　至于为何李耀祖不直接逼迫以前没嫁人的杏花依从，他也能猜出大概原因。

　　一者，是因为李童氏治家严，又有些善妒，不准李耀祖纳妾，对身边丫鬟下手。

　　就连彩霞这个大丫鬟，做了通房丫鬟这么久，现在还是清白之身。

　　二者，也是因为家风，总不能在李宅门内传出李耀祖这个大老爷喜欢狎戏丫鬟的传闻，这样就是败落了名声。

　　李耀祖自身也不想这种事发生。

　　三者。

　　玩弄丫鬟。

　　给不给名分，都是一个难事。

　　而迫使佃户婆姨就范，就没有后顾之忧了。

　　乡下贱民，没有“身死事小、失节事大”的封建礼训，只要这事不被人知道，便可轻轻揭过去。

　　“这事我知道了。”

　　“谢了，彩霞。”

　　片刻后，卫图将攥紧的拳头缓缓松开，对彩霞躬身道了声谢，说道。

　　“没啥大事。”彩霞笑了笑，“以前我被大奶奶罚的时候，杏花姐偷偷给我送过吃的，这个恩，我一直念着。”

　　……

　　回到堂屋。

　　喂完半大黑马后，卫图打了几遍养生功，热了热身子。

　　“以我现在的武力，搏取武举功名即便不是板上钉钉，也是相差不远。”

　　“直接找李童氏言说赎身，以她的聪明，应该不会拦我。”

　　卫图忖道。

　　浅水养不出真龙。

　　他相信李童氏应该明白，留一个心存“反骨”的武师在家，会惹出什么后患。

　　“倘若不成……”

　　“李童氏不智……”

　　卫图眸中露出一丝狠辣之色。

　　心怀利刃，杀心自起。

　　以他现在的气力，屠戮一整个李宅都不是难事。

　　当然，他惦记着李宅对他的活命之恩，不会如此做，不过逃离李宅，落草为寇，成为刀匪还是会的。

　　他已经受够了唯唯诺诺。

　　两条路。

　　要么赎身参加武举，要么落草为寇，去做刀客！