上架感言

本书将会在明天，也就是这周星期三的中午十二点上架。

　　（因为系统原因，可能会延迟几分钟，十二点零几分上架。）

　　扑街又一次上架了。

　　和以前不一样，这本书的成绩比我以前的几本书都要好，没上架前追读就过了万。

　　要是普通精品成绩，小黑我啊，随手写写就行了，毕竟精品书多了，完全没有什么压力，但成绩一好，压力就随之而来了。

　　这本书开书前，实际上和上本书一样，没做什么准备，开头六千字，一晚上而成。

　　后面的更新……

　　说实话，双开的时候，没想那么多，当天想剧情，当天写。

　　在几万字后，才确定了大纲，写了小的细纲。

　　写了一个多月，十七万字上架，也在正常的上架范围之内。

　　让我想想，再说写什么吧，水一下上架感言字数。

　　首先感谢蓝光老大，这本书上试水，上推荐时，我都每天在问编辑追读，感觉自己都问的有些烦了，但蓝光老大很好，回复都很及时。

　　其次定一下加更规则。

　　盟主加五更。

　　后续章节加更时，会特别在标题里标注盟主加更。

　　日常更新，定在八千到一万多的字数。是三章更新，每一章不少于三千字。

　　然后，是上架首订。

　　现在追读是一万二。

　　以首订八千为起点，每多一千首订，则加更一章，不上限。

　　还有月票，每多一千月票，加更一章，不上限。

　　明天！

　　中午十二点上架！

　　还望各位读者姥爷多多支持！

　　此外，感谢两位新书期时的盟主打赏：

　　淘了个寂寞。

　　一虫本尊。