关于主角亲友筑基的事，说一句。

有读者说，和卫图沾亲带故的都筑基了，卫图一筑基，阿猫阿狗都成筑基了。

　　这些我本不想开单章解释，一直回复评论解释，但看到有好几个读者一直在说这个，解释一下。

　　首先，义社四人。

　　寇红缨这个仙门筑基自不必提。

　　傅志舟，得到寇红缨的回报，有凝基丹加妖魄筑基之法，冒险突破成功。（前文有说过，傅志舟因为根基不稳，蹉跎了许久，而傅是捉刀人，在自己身上花费的灵石不是一个小数目）

　　韦飞，因为根基不稳，突破失败。

　　再到主角的儿女。

　　卫燕筑基成功的时候，卫图得知消息，也是大感卫燕冒险，（卫燕突破时没有筑基丹，但也有凝基丹和妖魄筑基之法）

　　妖魄筑基之法，关键是精品炼妖符（前文说过，这个符极难绘制，也就是卫图，有挂才好绘制，而没这个符，只能斩杀二阶妖兽，借此让练气境修士筑基）

　　凝基丹一千五一枚。

　　精品炼妖符不是易得之物。

　　这就是两个门槛，看似傅志舟和卫燕筑基轻松，但这两个门槛，一般散修真没那么有资格跨越。

　　接下来，是卫修文。

　　卫修文是主角给的筑基丹突破。

　　（说这里，我就很想吐槽，主角下一次秘境，连结丹机缘都获得了，怎么还会有人，认为主角难得到一份筑基机缘？）

　　好了，总结一下。

　　全文中，也就傅志舟和卫燕突破“轻松”，没用筑基丹，但赫连雄呢？没主角提供炼妖符，他这辈子也难以突破筑基。

　　这个坑，赫连雄已经帮傅志舟和卫燕二人填了。

　　……

　　题外话。

　　封建社会，一个乞丐成为皇帝是不是梦？请君去看朱元璋。

　　王侯将相宁有种乎？

　　刘邦的丰沛集团、朱元璋的淮西集团有话要说。

　　精英本不是精英，只不过有带头之人帮他们踏出那一步，这一步成了，后面的人就容易走了。

　　刘邦的哥几个，为什么打仗那么猛？

　　明明他们都是乡下土鳖！

　　最初，卫图给傅麟十块灵石，都不想给，因为没那个钱，但现在，卫图为了人脉，随手赠给龚素珍一百灵石。

　　这就是卫图的进步。

　　很多读者，现在还把卫图当一个普通筑基来看，他的身家，在下秘境前，因为是符师，超过了同阶修士不少，下秘境后，更是暴增。

　　换个稍微容易理解的。

　　卫图在秘境杀了那么多筑基修士，杀了数人，以他们的身家，换一个筑基修士不难吧。

　　还有。

　　再解答一个疑问。

　　为什么主角培育筑基那么容易，金丹家族培育那么“难”。

　　这些，我文中都有解释。

　　这里，再提一下。

　　金丹家族不是不能培育更多筑基修士，而是他们培育一般的筑基修士没用，只要保持常态化的筑基战力就行，这和和平时期，军队数量少一样。

　　而卫图培育的卫燕姐弟，在金丹家族眼中，那就是不堪培养的“废修”，难以突破金丹的修士，培育他们有用？———大多数金丹家族筑基修士，都是自己闯出来的，难度比散修稍小一些。

　　而黄家中间层受损严重后，这才请舒丹师，打算以最短时间，耗费家族底蕴培养筑基修士。

　　换言之。

　　卫图的培养，是耗尽他手上的筑基灵物，算是竭尽所能。

　　而金丹家族的培养，是赚一百块，存五十，去积累换结丹机缘，剩下的五十，三十优先自己的嫡脉，二十才是其他族人的。

　　……

　　最后，月票求一下月票。