月末求月票，并说一下卫图秘境收获

如题，月末求一下月票，求求各位读者姥爷们投投月票，这几天小黑我的更新，一点也不少了，都在八九千字这个范围。

　　另外，写一下卫图这次云泽秘境之行的收获，以及卫图功法、手段等等，一是为了你们好记，二也是为了防止我遗忘。

　　先说秘境收获——

　　宝物上：补天钵（南华派灵宝）、魔佛铃（残缺法宝）、龟甲盾牌（上品法器）、司晴的一双玉掌（折生手）、漆黑指骨（疑似魔道骨简，能书写“玄冥阴火”这魔道功法）、三眼银蟾（万年药王，从结丹灵物“银蟾草”蜕变而成，吞吃大量结丹灵物，是一只活的“蜕凡丹”，能帮助修士结丹）、赤色圆珠（石殿甬道布置幻阵的阵眼）、飞狐魔蛛的本命蛛丝、七彩幻蛾尸体、血色匕首。

　　功法上：《玄冥阴火》、《天香罗功》（香罗鼻）、《小春秋功》（地磁元光、元重法禁）、《千面幻功》（易容功法、能收敛气息）

　　对敌手段：冰蛟剑（符剑）、地磁元光（和神识相似，有控物之效）、元重法禁（可以控制重力）、飞狐魔蛛的本命蛛丝（蛛丝相当于法宝雏形，极其坚韧）、裂空雕（有一手偷敌人储物袋的本事）。

　　我记得就这些了。

　　……

　　……

　　末尾，再求一下月票。

　　跪谢诸位！