番外·人物篇1：宫舒兰

本来，这段小故事是在正文288章，但正文内，有点突兀，读者反应后，就移出来，另写了。

　　现在设为免费篇。

　　……

　　我叫宫舒兰。

　　未来，我还会有一个名字——胡瑶。

　　我出生的时候，宫家在丹丘山这座坊市内，仍旧荣光，是一声名赫赫的筑基家族。

　　宫家有件秘宝，名为血鬼玉。这件秘宝是我爷爷得到的。凭借这一秘宝，我爷爷从道途已尽的练气修士，突然晋升成为了筑基真人，在周遭地域，引起了不小的轰动。

　　不少修士都想探查，我爷爷到底得了什么机缘，这才麻雀变成了凤凰。

　　筑基寿四百，如无意外的话，我爷爷会庇护我一直成长，看着我长大，教我功法、秘术，修仙常识。

　　和众多修仙家族的爷孙一样。

　　但可惜的是，血鬼玉有副作用，虽能改善资质，但往往也会因此而耗费宿主大量的寿元。

　　在我八岁那年，爷爷死了。

　　那夜，宫家召开了紧急会议，作为家主的父亲，决定秘不发丧，以闭关为由，隐瞒爷爷的死讯。

　　爹从爷爷的丹田内，抠出了一面散发着绿色光芒的骷髅玉佩。

　　原来，这就是血鬼玉。

　　躲在暗处的我，第一次看到了传说中的宫家秘宝，这外人垂涎的筑基机缘。

　　这一夜，娘和爹也发生了争吵，娘不想让爹步入后尘。她甘愿从此隐姓埋名，放弃宫家基业，也不愿爹为此耗费寿元，做一个短命的筑基修士。

　　三年后，爹失败了。

　　他没有晋升筑基境，境界永远停留在了练气九层。

　　爹一死，宫家这个弱小的筑基家族，再也没有……有能力掌舵的人了。

　　爷爷离世的消息，开始在丹丘山内不胫而走。毕竟爹死后，爷爷没去参加爹的葬礼。这是爷爷已死的最好佐证。

　　一众修士，再次觊觎了那能让爷爷突破筑基的“宫家秘宝”。

　　娘想要带我离开，她拿走了爹的血鬼玉，放在了我的怀里。

　　但娘没走成，她踏出丹丘山的第一步，便被劫修袭击了，不慎命陨。

　　这年，我十一岁，我猜出了，娘的死，与丹丘山的修士分不开关系。

　　舒云盟的陈塘、任一峰等人，都是暗中的凶手，是他们指挥了劫修，杀死了想要离开丹丘山的娘。

　　娘死的那一夜，我很恐惧，很害怕陈塘、任一峰等人，找到我。

　　我躲在家里，搂着那枚血鬼玉，瑟瑟抖抖的看着窗外的一切。

　　我爹的好友陈塘走了进来，他搜罗宫家的一切，什么都没找到后，便将目标放在了我的身上。

　　但惊奇的是，那枚被我搂在怀里的血鬼玉，竟然无声无息的消失了。

　　陈塘失望离开。

　　而我，在后续的修炼中，发现了这枚血鬼玉的存在，其就在我的丹田内，在里面牢牢扎根了。

　　我从血鬼玉上面，得知了原因，原来我是传说中的鬼灵之体，血鬼玉真正的主人。

　　这一切都很巧，巧到我几乎不敢相信。然而，我不得不相信，因为这血鬼玉，我有了报仇的希望。

　　不过，很快，一盆冷水浇在了我的头上。

　　为了谋夺宫家秘宝，舒云盟开始对我进行了威逼利诱，想让我为了修行资源，献出自己所知的宫家秘宝。

　　修炼的窘境，一直缠绕在我身上。直至十五岁的时候，这才迎来了转机。

　　借助“血鬼玉”，我终于可以制作与我性命相连，神识操控的人傀了。

　　不久，棚户区的娼妓胡瑶，成了我手上的第一个人傀。

　　胡瑶被王公子折磨，几近身死，只有人傀，才能让她“复活”，并报仇雪恨。

　　胡瑶同意了我的恳求。

　　事实上，她即便不同意，我也会将她制成人傀。

　　有了胡瑶相助，我开始赚取灵石，一点点的修炼。我对外放出音信，是宫家给我留了一笔遗产，这才能让我安心修炼，不用变卖财物。

　　时间流逝。

　　我的境界越来越高，需要机会，逃出丹丘山，择机筑基了。

　　但这年，我碰见了一个修士。

　　准确来说，是一个男修。

　　那时的我，或者说胡瑶，正在丹丘山的溪边浣衣，我遥遥看到了从遮掩阵法外走进的青年武者。

　　这个青年武者，样貌并不怎么出彩。至少相比他身旁的结义兄弟，逊色了不少。

　　不过，相较他的兄弟，这个青年武者更会做人一些，很快就和我攀熟了关系，成为了我的“朋友”之一。

　　我意外得知，青年武者和他结义兄弟之间，似乎有笔来历不明的灵石。

　　老谋深算的我，认为这是一个我逃出丹丘山的机会，我开始与这位青年武者接触，试图将陈塘等人的注意力，转移到青年武者的身上。

　　功夫不负有心人，我成功了。

　　我逃出生天，并且在外突破筑基了。

　　但我永远都无法忘记。

　　在妖狼山脉外，那青年武者得知真相后，眸底深处，透露出对我的仇恨。

　　我很内疚。

　　哪怕是青年武者事后追杀我，我也不责怪他，毕竟是我欺骗在先。

　　到了靖国，到了魔道地界，我又见到了许多人，我已经能忘记这个青年武者，但……有对我这个灵体修士献殷勤的，也有对我冷眼旁观的。

　　却唯独没有，再次愿意，与我这个当年的娼妓，真心相交的人了。

　　我……似乎真心喜欢上了他。