10.许医生（求追读~）

十几位举着防爆叉的保安涌入了活动室，动作十分谨慎地将吕义德按到在地，接着迅速将他押了出去，很难说他们到底是在控制，还是保护他。

　　在场的其他几人的都向马恩投去了目光。

　　他语气如常地解释道：

　　“我平常有在锻炼。”

　　宁长空倒是真的在健身区见过马恩。

　　但不论怎么说，在这么近的距离躲子弹也不是坚持锻炼就能做到的吧？

　　刚刚马恩几乎是在眨眼的瞬间内冲到了少年的面前，相当镇定地夺走了他的手枪，看起来就像是电影里的联邦特工一样。

　　而且宁长空当时还注意到，吕义德几乎是跟马恩同时动起来的。

　　可就算如此，他手上的枪口还是没能追上马恩的速度。

　　自己的想法果然没错……

　　而刘医师则正不知所措地站在原地，她知道吕义德开枪后的事态发展必然将超出她的预料，但却没想到会是这个样子。

　　马恩看向了她。

　　刘雨君连忙转过身，步伐匆忙地走出活动室，朝着吕义德离开的方向追过去。

　　马恩还记得她不久前找过自己，而这就是原因吗？

　　但整件事还有许多疑点，吕义德要杀自己的原因难道仅仅是因为他脑子有问题吗，还是说当时的刘雨君有什么事情没有说清楚。

　　因此他也跟了上去。

　　宁长空望着马恩离去的身影，压制住自己想要叫住他的冲动——现在的场合不合适。

　　“你很在意他。”曹滟忽然问道，“对吗？”

　　她转过身看向曹滟——有着漂亮的褐色肌肤，身上挂满了各种奢华饰品，头戴镶嵌着各色宝石的黄金冠冕，外貌雌雄莫辨的高傲美人。

　　“什么？”她露出一副不解的表情。

　　曹滟摇了摇脑袋：

　　“我能看出你的紧张和担忧，刚刚的时候你很害怕他就此丧命，而且上次的时候，你也总是趁着他不注意地时候偷看，不是吗？”

　　看到少女还想辩解，曹滟露出了优雅的微笑：

　　“没必要说谎，没有谁比我理解这种感受，两年前我的伴侣病危的时候，我每日都怀揣着跟你刚刚相同的感情。”

　　宁长空很清楚曹滟说得没错，她的确很害怕马恩就此死亡，不过对方完全误解了自己的动机。

　　她决定将话题转到对方身上：

　　“你的伴侣？”

　　曹滟神色轻松地说道：

　　“没错，我此生唯一在乎的人，但可惜他终究还是凡胎肉体，没法跟死亡匹敌，因此我正在准备复活他的仪式。

　　“但说实话，我没有把握在自己死前完成仪式……”

　　说到这里，她的脸上流露了些许的肃穆。

　　“……因此我想提醒你，不要让时间从你手上溜走。”

　　宁长空神色正经地说道：

　　“你肯定能成功的。”

　　听到这话，曹滟愣了愣，随即微笑着说道：

　　“你难道以为我不知道自己疯了？

　　“我只是没法接受他的死亡，沉溺在自己幻想里无法自拔而已。

　　“不要变成我这个样子。”

　　宁长空怔住了。

　　就在这时，活动室的门被推开了。

　　一位脸上有着诡异白色“纹身”，年轻的英俊医生走了进来——他就是宁长空眼中的许文。

　　许医生端详了几秒屋内的环境，语气平和地问道：

　　“马恩呢？”

　　少女回答道：

　　“他已经走了。”

　　许文微微皱眉：

　　“出了这种事，他怎么能随意地离开呢，如果我听到的消息没错，忽然发病的吕义德差点就把他杀了，对吗？”

　　少女点点头：

　　“是的。”

　　这么说倒也没错。

　　年轻医生摇着脑袋抱怨道：

　　“这里的患者真是不让人省心。

　　“你们两个人，有没有注意到吕义德有什么异常？”

　　少女看了眼曹滟，她明显没有回答的意思。

　　“我没有感觉到什么不对。”宁长空看着许文说道，“上周的时候他还很正常。”

　　许文微微颔首：

　　“行了，你们先回去吧，我去找找马恩。”

　　说完，许文就转身回到走廊上。

　　吕义德竟然能把手枪带进来，这里的医护人员简直比精神病还要像疯子，难道他们根本没想过这家伙或做出什么吗？

　　难怪自己的那位老师会跳楼。

　　不过如果不是他死了，自己也没机会得到这份工作。

　　还好，那位富家少爷没有真的造成不可挽回的后果。

　　如果吕义德真的杀死了谁，他现在心情肯定不会那么的轻松——毕竟这三位都是自己精挑细选出来，具有不错精神力量的人类。

　　要再找三位合适人选可不简单，而且留给他的时间也不多了。

　　他们正在监视自己。