12.审判（求支持）

七楼走廊。

　　马恩正在前往吕义德的病房。

　　他在隔离区只待了不到十个小时，就被送回了高级疗养区，整件事就像是没有发生过一样，甚至警察都没有来医院进行调查。

　　他叫住刘雨君的时候，本来是期待听到能让自己单独杀掉他第二人格的方案，但得到的答案却是根本没有这种办法。

　　“马恩。”沙哑的女性声音在他身后响起，“继续走就行。”

　　说话的是当初找到他的瘦削女子，直到现在马恩还不清楚将自己介绍给李芬的她叫什么名字，又有什么身份。

　　“你要去找吕义德？”她语气不悦地问道，“在他刚刚对你开过枪以后？”

　　“是的。”他回答道，“我觉得自己有必要看看那个男孩，而且对扣下扳机的并不是他，而是住在他心里的魔鬼。”

　　女子冷笑道：

　　“真是善良，但你自己都已经陷入泥沼了，竟然还有心情考虑其他人，而且你是不是忘了什么？”

　　“什么？”马恩反问道。

　　“你还要帮我们拿到李医生的笔记，现在你的小命已经不是自己的了。”她理所当然地说道。

　　马恩站住了。

　　他转过身正对着瘦削女人，神色疑惑地看着她：

　　“你在说什么？

　　“难道我不是在帮你们的忙吗，怎么你说得好像我能被你们随意的命令。”

　　她没想到会听到这样的回答，难道马恩不想活下去吗？

　　但她迅速地就做出了应对。

　　“李芬的确是这么说的。”她神情轻蔑地看着马恩，“但我不喜欢她的处事方式，要是我有选择的权力的话，你早就在我面前瑟瑟发抖了。”

　　马恩直视着她的眼睛说道：

　　“是，我的确想要活下去，而且你们也证明了自己不是普通人。

　　“但如果你真的有决定权的话，我早就走进了许文的办公室，告诉他有两位精神病想让我偷东西。

　　“而且，如果我不去找吕义德，你们能让他不再找我麻烦吗？”

　　她没有立刻回答。

　　如果行动部门的员工也在这里的话，她倒是有可能做到，但是他们全都被维克托疗养中心给阻挡在外。

　　而且真的是那样的话，自己也没必要利用马恩了。

　　“你去了又能怎样。”李芬问道，“难不成你还能说服他不再伤害你？”

　　“我会跟他讲道理。”马恩抛下这句话，然后不再理会她，直接转身朝着原来的方向前进。

　　李芬满脸狐疑地望着他，有点想要跟上去阻止马恩，但刚刚他停下来跟自己对话已经引起了不必要的注意，只能就此作罢。

　　咚，咚。

　　“谁？”门内传出少年戒备地声音。

　　马恩平静地说道：

　　“我。”

　　沉默。

　　咔嚓。

　　吕义德十分小心地推开了门，不敢置信地望着站在门前的男人，接着低下了脑袋：

　　“对不起，马恩……”

　　他露出温和的微笑：

　　“没事，我们进去说吧。”

　　他重重地点了点脑袋，连忙给马恩让开了道路。

　　这间屋子不但比马恩的要宽敞不少，而且墙上悬挂着市面上最顶级的显示屏，有着看起来就价值不菲的木制书架与长桌，入口处还有张漂亮的鹿皮地毯。

　　吕义德走到桌子上的冰柜前：

　　“喝点什么吗？”

　　“不用了。”马恩随意地坐下。

　　他注意到一把黑色的手枪正安静地躺在冰柜的旁边。

　　少年转过身，靠着桌子不知所措地站着，神色拘谨地捏着手里的罐装饮料。

　　吕义德神色愧疚地说道：

　　“马恩先生，我真的很抱歉他对你做的事情，也很清楚这也有我的责任，如果我得到了正义的审判，这种事就没有机会发生。

　　“我也知道不管怎么样都没法弥补你险些受到的伤害，但如果你有什么需要的都可以告诉我，我会全力地满足它。”

　　少年的语气很真诚。

　　“这不是你的错。”马恩说道，“而且我觉得你说得没错，这个魔鬼必需受到审判，而且我想告诉你一件事。”

　　少年眼神纯粹地看着他。

　　“没有办法。”马恩满脸遗憾地摇着脑袋，“我问了各个医生，刘雨君是骗你的，根本不存在将第二人格抹除的办法。”

　　吕义德露出惊异的神情，接着他察觉到了马恩想要说什么。

　　“也就是说……”少年的声音甚至都颤抖了起来，“待在这里根本没有任何的用，父亲骗了我！”

　　马恩平静地看着他：

　　“你怎么想？”

　　吕义德说道：

　　“我愿意出自己的生命为她复仇，但是我的父亲肯定会阻止我的。”

　　马恩转头看向桌上的手枪：

　　“在我看来，你还有其他的选择。”

　　少年顺着马恩的目光看了过去，陷入了短暂的沉默。

　　但他很快就摇着脑袋向后退去，跌坐在自己的床上，表情痛苦地低下了脑袋：

　　“不行，如果我就这么死了的话，我爸肯定不会付赔偿金的。”

　　马恩问道：

　　“什么意思？”

　　吕义德深深地吐了口气，解释道：

　　“你可能不了解我的父亲，如果我真的在住院期间自杀，他肯定会拒绝支付他们赔偿金，他的律师有的是办法。

　　“难怪，他迟迟没有给钱，原来是已经预料到我会这么想了……”

　　少年神色失落地看着他说道：

　　“小妮的父母需要这笔钱，她的家庭并不富裕。”

　　马恩开口道：

　　“如果你真的下定了决心，我可以替你付这笔赔偿金。”

　　少年露出错愕的神色：

　　“什么？”

　　“我有钱。”马恩点点头，随手掏出口袋里的银行卡，“这张里面就有三千万，我会将它全部交给你女朋友的父母。”

　　说话的同时，他还在观察着吕义德的神情。

　　少年眨了眨眼，随即摇了摇脑袋：

　　“不行，如果你这么做，我的父亲肯定会报复你的，我不能连累其他人。”

　　马恩注视着他的眼睛说道：

　　“我不介意。”

　　少年露出拒绝的神情：

　　“我不能这么做，但我会试着说服自己的父亲，至少让他把我转移到监狱里去。”

　　有意思。

　　吕义德始终都说他要替那位女孩报仇，但当自己将话题引到这个方向以后，他却列举了一个又一个的理由。

　　也许是其实没有自己宣称的那么有勇气，又或者……