13.处决（求追读/第二更夜里）

马恩会来这里干什么？

　　宁长空压低黑色帽檐，用医院口罩将自己的脸颊藏起来，悄悄地注视着不远处吕义德的病房。

　　少女本以为自己会见到许文或是刘雨君这两位医生，但没想到竟然会看见在这里看见马恩。

　　她刚刚本来想要叫住他，但是跟着马恩的那位瘦削女子让宁长空没有机会上前，然后在她意识到以前，马恩就已经进去了。

　　少女站了起来，坐立不安地走来走去。

　　好在，她并没有等多久，马恩就重新回到了走廊，而且这次他立刻就注意到了看起来十分焦急的宁长空。

　　两人对视了瞬间。

　　少女立即下定决心，迈着步子朝马恩走去。

　　“我不能保证自己接下来说的话肯定是对。”宁长空开口道，“就像我没法确定自己到底有没有疯掉一样，所以不要轻信我的话。”

　　马恩看着她什么都没说。

　　少女接着说道：

　　“还记得我说过在自己眼中全部人都跟他的真实外貌不同吗？

　　“我认为自己看到的东西蕴含了某种规律，比如说上次我给你看的六个符号，就是是我在你身上看到的。

　　“不过也可能这几个符号就真的在跟你有关的地方，因此我才会形成相应的幻觉，因此我看到的是不是真的就由你自己判断了。

　　“我见过其他多重人格障碍的患者，他们都有着相当明显的特征，但我却没在他身上看到相同的特征，因此我怀疑他很可能根本没病。

　　“就算有，也不是双重人格。”

　　宁长空有些紧张地看着马恩，有些担忧他觉得自己是个疯子。

　　马恩摇摇头：

　　“不，我觉得他就是双重人格。”

　　少女连忙说道：

　　“你不理解，我能看见他根本没有任何变化，而且他的气息也是，告诉我，我展示的那几个符号，到底有没有意义。”

　　马恩温声说道：

　　“我和吕义德聊了聊，如果他真的是装的的话，过会我们就将知道了。”

　　宁长空想要说服他：

　　“难道你没有察觉吗，在上周的时候……”

　　门内。

　　吕义德随手将捏扁的饮料罐丢进垃圾桶，眼神阴郁地站在桌子前，紧紧地盯着黑色的手枪。

　　没想到他不但活下来了，而且还计划杀掉自己，甚至来到这里说劝他自杀，不过马恩的行径在他眼中其实相当的可笑……

　　其实吕义德的话有许多都半真半假，比如说杀掉前女友的理由，毕竟父亲早早就给他准备好了全部的后路。

　　有好几位“目击者”可以证明他的异常早有端倪，李医生也完成了他精神鉴定的伪造工作，法官和检察院里也有父亲的朋友。

　　既然如此，为什么不试试呢？

　　反正这种普通家庭的漂亮女孩，也没有资格成为他的妻子，那么用来满足他的好奇心再好不过了——他一直都想知道杀人是什么滋味。

　　当看着那位女孩在身下不断地挣扎，满脸恐惧和痛苦的样子，并且绝望地求饶的时候，吕义德感觉自己前所未有的强大。

　　是的，他将会很富有，未来也会得到如今父亲的权势。

　　但跟杀死活生生的同类相比，那些还没得到的力量就不再那么有诱惑力了。

　　但就在他想继续下去，享受美丽之物被自己亲手毁灭的时候，刘雨君和马恩打乱了他的计划。

　　他早就看出刘医师有问题了，但吕义德还想欣赏她恐惧的表情，因此没有揭穿这位漂亮医生的谎言，但却没想到自己似乎惹到了位不简单的角色。

　　如果马恩说的是真的，那就证明刘雨君对他的了解全都是错的，也就是说他的资料很可能是造假的——这也很合理，马恩不久前还是李医生的病人。

　　李伍是全疗养中心办事最牢靠的医生。

　　吕义德还记得父亲的叮嘱。

　　如果遇到了潜在的危险，就打电话给他。

　　尽管他不觉得自己没法解决掉马恩，至多就是开几枪的问题，但如果自己遇到这样身手不凡的危险分子以后，不主动告诉父亲的话……

　　他会生气的。

　　便宜马恩了，他本来还想慢慢戏耍他呢。

　　吕义德伸出手……

　　握住了枪。

　　他双眼死死地瞪著自己的手臂。

　　我在干什么？

　　吕义德想要喊来护工，但却发现自己根本没法张开嘴巴，甚至全身都动弹不得，就好像有什么东西将他给束缚住了。

　　“呜呜……”

　　他眼睁睁地看着自己的手臂举起沉重的手枪，不紧不慢地打开保险，并慢慢地将枪口朝着他脑袋的方向移动。

　　不，这到底是怎么回事！

　　救救我，父亲！

　　这是的吕义德忽然想起了马恩的话，他当时的意思也很明显：

　　你还可以自杀。

　　冰冷地枪管抵在了太阳穴上。

　　他的手指这时才搭上了扳机。

　　不，饶命，您能听见吗，我不想死，求求你放过我，我什么都可以……

　　砰！

　　宁长空转头看向身后。

　　走廊的保安和护工全都惊慌地向着枪响的方向涌去，他们都收到了看管并保护吕义德的命令。

　　少女看回马恩，眼里写满了不解和怀疑：

　　“难道……”

　　马恩面露缅怀和尊敬：

　　“我说了，那位少年真的患有双重人格，这就是证明，还记得第一次见面的时候他说过什么吗？

　　“我找他本来只是想要询问下情况，但他却说……

　　“要亲手解决那个恶魔。”

　　宁长空目瞪口呆地站在原地。

　　护工们推着担架车急匆匆地路过他们，鲜血在盖着的白布上慢慢晕开。

　　吕义德死了。

　　几位保安对视了几下，接着全都朝着他和少女冲了过来。

　　马恩平静地举起了自己的双手。

　　接着他就在少女的眼前被粗暴地按倒在地。

　　其中有两个保安直接开始搜他的身，还有一个则用身体将宁长空“礼貌”地挡开。

　　有位看起来像是队长的男人站在被几位同僚制住的马恩身前，恶狠狠地质问道：

　　“你对他做了什么，你知道自己得罪了谁吗？”

　　马恩满脸疑惑地反问道：

　　“你们为什么要让一个精神病人和致命的枪械待在同个房间里？”