14.机会（求追读~）

许文的独立办公室相当整洁，在马恩的视线能看到的地方都没有垃圾，窗台的位置还有着几朵长在盆栽上的鲜花。

　　一面巨大的木柜伫立在他的正前方，也就是办公椅后面，而且就在高约两米的位置，可以看见一处上锁的保险柜，以柜内物品的丰富程度来看，这些很可能都是李医生以前的东西。

　　没人把它们拿走吗？

　　咔哒。

　　许文伸手把正在运行的录音设备关掉，抬头看向坐在拘束椅上的年轻男子。

　　“马恩啊马恩。”他有些幸灾乐祸地问道，“你为什么要在动手前去看他，为了让全部人都怀疑你有问题吗？”

　　马恩坐在椅子上说道：

　　“我在走廊上能让他开枪自杀，也能用眼神把你的脑袋扭下来，注意点。”

　　许文连忙站直了身体掩饰道：

　　“我的意思是，这样会给你的出院造成问题……”

　　这就是马恩杀死吕义德的原因之一。

　　次要对策——展现力量。

　　至于为什么自己要去见他，自然是为了让这件事在少数人的眼中变得合理——某些许文没必要知道的人。

　　“出院的事情，怎么样了？”马恩随口提问道，好像他才是负责审问的那个人。

　　许文挠了挠头：

　　“我在处理，但其实就算他死的时候你不在场，他们肯定也会把你列入怀疑名单，按理来说，你是由我全权负责的，但我是新来的，没有那么简单。

　　“而且现在看来，你跟我老师的交易应该是私底下进行的吧，医院里的其他员工都以为你没钱没势，副院长都叫我把你牺牲掉了。”

　　“老师？”马恩面露疑惑。

　　许文退后靠坐在办公桌边：

　　“李医生在来到这里前，曾在我的大学里担任教授，虽然那时他没现在挣得这么多，但也有各种特殊业务，其中就包括了私下招收学生，如果愿意的话，还能在他手底下直接读到博士。

　　“虽然在我读研前就离开了，但其实我需要的也不是后门，而是知识。

　　“这位一门心思钻营的教授，是我见过的学者中造诣最高的。”

　　年轻医生谈及这位老师的时候语气中没有丝毫尊敬。

　　“他也是位不错的合作伙伴。”马恩说道。

　　至少过去的自己也选择了他。

　　许文同意道：

　　“严格来说，他也是位好老师，不过很可惜，在他死后，没有哪怕半个人还会想念他，我去参加了他的葬礼，那里没有谁是真心替他哀悼的。

　　“我听说他有位前妻，还有个没见过面的女儿，但是她们都不在乎这个老东西的死活，他早就准备好的遗嘱中也没提到她们，他明面上的财富全都捐了出去，似乎是想换取好名声。

　　“而非法的那些，就将永远地待在银行里了。”

　　在他说话的同时，马恩的注意力也被机械结构的密码锁给吸引了。

　　他隐约有种感觉，一种不太合理，但却值得相信的直觉。

　　马恩觉得自己知道怎么用念力打开这个锁，就好像……

　　他以前曾经这么这么做过。

　　“不过我有件事情没搞明白，不是说我在乎他的死活。”许文的声音将他拉回了现实，“但我还是有些怀疑他到底是不是自杀的。

　　“我知道警察给出了结论，但也许他死的原因没有那么简单，毕竟……

　　“这里不止你和我。”

　　马恩神情平和地回答道：

　　“我不在乎你，或者任何其他人，就像我不在乎吕义德，他如果不是恰好挡在了我出院的路上，我也没有心情理会他。”

　　马恩的意思显而易见。

　　只要出院了，他就不是任何人的威胁。

　　相反，要是有谁想要阻止他离开……

　　“当然，这件事我在处理，一周吧，我得花点时间说服上级。”许文连忙说道，“到时我肯定会给出一个让你满意的答复。

　　“而且你也不用付我钱，但如果可以的话，我想请你帮点小忙。”

　　马恩看着他。

　　他继续说道：

　　“有些人正企图对付我，但你也清楚这里的特性，他们暂时还没法动手，而要是你注意到了他们，可以跟我说下。

　　“我也会报答你的。”

　　马恩说道：

　　“要是这么做对我来说没有任何的危险，那么我会告诉你的，但是许文医生，我现在选择了中立，如果我要掺和进去的话。

　　“我会站在将要胜利的那方，所以也许你会更希望看到我保持中立。”

　　许文露出了自信地笑容：

　　“不用担心，我远比他们强大。”

　　马恩神情随意地说道：

　　“那么我会看着办，或者，如果你帮我顺利出院了，我也许能给你提供些额外的帮助。”

　　许文回答道：

　　“好的，那么我来收下尾吧。”

　　他完全不相信马恩的承诺，如果他出院了，肯定会将自己和其他人都抛到脑后，绝不可能扭头来帮助自己。

　　马恩说道：

　　“那么……”

　　许文看了眼录音机：

　　“我会给你一张纸，等下你照着念就行了。”

　　马恩微笑道：

　　“合作愉快？”

　　许文同样露出笑脸：

　　“合作愉快。”

　　他现在已经基本搞明白了。

　　这是针对他的陷阱。

　　他当时会接下这份工作，是因为想利用维克托疗养中心那赫赫有名的现象暂时阻挡追杀者的脚步，但现在这里已经渐渐变成了自己的牢笼。

　　仔细想想，李伍刚好在这个时机上死去，也巧合到可疑的程度了。

　　这明显就是公司的安排，而他已经成了瓮中之鳖。

　　但好在他会接受这份工作，也不仅仅是因为维克托疗养中心的特性。

　　许文早就想到可能的各种风险，真正让他下定决心的正是这里的资源——疯人。

　　这些半明半疯的疯人，有着超越常人的精神力量，而且在维克托疗养中心里，他们就像是浅水滩里的鱼群，轻轻松松就能捞上几十条。

　　而马恩，宁长空，以及曹滟就是他挑选出来最优秀的那几条。

　　有了他们，自己的研究就能顺利完成，而到了那时，不管是公司还是其他东西，在他面前都将不值一提。

　　机会转瞬即逝。