15.围墙的缺口（求月票~）

“你们确定查清楚了？”李芬语气焦虑地问道，“我亲眼看见马恩走了出来，没过多久枪声就响起了，而且现在他还被证明没有任何的问题，你确定测量仪上面的数字准确吗？

　　“他真的是位没觉悟的疯人，而不是什么Ⅱ阶心灵感应者吧？”

　　颅骨内的耳机传回了公司的回答：

　　“当然，精神溢散测量仪的数字不可能有问题，除非目标已经掌握了控制精神力量的方法，如果他是那种级别的心灵感应者，你根本不可能在脑内产生利用他的意图。

　　“而且我们也进行了对他背景的二次调查，十分的普通，没有任何异常的问题，他的姐姐，他自己，生活轨迹全都是可查询的。”

　　“如果你还担心的话，我也能帮你申请心灵隔绝的技术支持，但公司未必会批准。”

　　李芬语气锐利地反问道：

　　“等我朝自己脑子开枪后，你们再往里面塞块钢板吗？

　　“不行，我要申请使用触发式生物信息炸弹，专门对付心灵感应者的那种，要不然我没法安心地继续工作。”

　　公司专员回答道：

　　“李经理，你应该比我清楚这是不可能的，暗杀小队都现在都没有成功进入疗养院，哪里来的信息炸弹呢？”

　　她冷静地回答道：

　　“公司不可能在这里没有部署商业间谍，这次的任务目标应该值得出手吧，他暴露的几率不会超过10%。”

　　“你等等。”对面回答道。

　　听到这句话的李芬松了口气。

　　还好是心灵感应者。

　　如果马恩表现出来的是其他能力，她可能已经在琢磨怎么“搞砸”这个项目了，但是公司特别擅长对付Ⅰ到Ⅱ阶的心灵感应者。

　　因为公司的设计部的领导层里有位强大的Ⅲ阶心灵感应者，他主导了几十项专门对付心灵能力者的产品研发。

　　有传言说他已经掌握了对付同阶心灵感应者的办法。

　　不过谁都不会将这样的秘密交给其他人，因此这永远都只会是传闻。

　　过了几分钟。

　　嘎吱。

　　一只手转动把手推门而入。

　　但她记得门已经锁上了。

　　有位相貌平常的男子走了进来。

　　她急忙站了起来，有些慌张地说道：

　　“吕经理，我没想到您会亲自来这里……”

　　吕经理对她笑了笑：

　　“我也没料到刚来就听到公司的员工在说我的闲话，我真的没把握对付跟自己水平相近的心灵感应者，谁都有自己得意的技巧。

　　“还有，我也没来。”

　　她忽然理解了这句话的意思。

　　吕经理进来后并没有关门，但现在房门正紧紧地闭合着。

　　他随意地坐下：

　　“对，我并不在这里，推门的动作是为了让你的大脑能顺利地接受我出现在这里的信息，你的申请我们已经收到了。

　　“公司批准了你，因此我来到这里制作你要的信息炸弹，如果他真的是位心灵感应者，绝对会中招。”

　　前提是要比他略弱。

　　不过虽然吕经理没有承认李芬刚刚的想法，但其实他对自己的能力相当自信，面对任何同阶的心灵感应者对他来说都算不上问题。

　　李芬忽然反应过来：

　　“您就在这里？”

　　维克托疗养中心没法正常地进出。

　　他摇了摇头：

　　“不，这里的确没法随意进出，但在精神层面，也就是我所处的世界里，这条铁律已经被篡改了。

　　“在不久前的精神世界里，疗养院的精神围墙在某种恐怖力量的作用下，强行被制造了一处缺口。

　　“这很有可能是某位远比我要强大的心灵感应者强行进入此处的结果，他至少是Ⅳ阶的能力者。

　　“而这就导致在短时间内——至少两个月左右，精神实体将拥有自由出入疗养院的能力，不过我们的肉身还是没法跨越这条法则。

　　“当然，我是得知不少同僚已经顺利进出以后，才最终决定来到此处的。”

　　李芬震惊地说道：

　　“疗养院的力量竟然会消退。”

　　现在这里已经是东新州能力者公认的禁地，因此公司想要找出愿意出这个项目的员工也不是什么简单的事情，否则她的申请也没可能被批准。

　　“你真的觉得他是心灵感应者？”吕经理好奇地问道。

　　李芬没觉得自己有可能在他面前隐瞒事实：

　　“其实我觉得可能性不大，但如果真是的话我不就白死了吗，而且我们公司有那么多对付心灵能力者的东西。”

　　他微微颔首，接着指了指李芬的身侧。

　　一只白色的小老鼠正趴在被子上。

　　“我在里面植入了致命的信息量，把它放进你上衣的口袋里。

　　“要是有谁对你进行心灵感应，炸弹就会被触发，那些精神垃圾就会将他瞬间变成植物人。

　　“除此以外，我还会亲自去看看他，以防有什么其他的情况。”

　　说完后，吕经理也没有打招呼就消失了。

　　他的精神体眨眼就出现在了马恩房间的门前——或者说他同时出现在了好几个能看见这里的生物脑中。

　　如果对方是心灵感应者，双目“见面”的同时就会互相有所感知。

　　吕经理“推开了”门——即进入了马恩的视觉系统。

　　他正闭着眼盘腿坐在床上，身前还悬浮着数个金属硬币。

　　它们在空气中险之又险地交错划过，化作一副精巧且漂亮的图案。

　　不，他们搞错了，不是心灵感应者……

　　吕经理猛然一惊，接着感觉到自己被闭着双眼的马恩的余光扫到了。

　　而且也不只是念力，自己得告诉公司，这是位比许文更有价值的目标，如果能把他招揽成同事的话……

　　马恩满脸疑惑地睁开双眼。

　　但在马恩注意他之前，他先看见了“围墙的缺口”。

　　721病房。

　　李芬将小老鼠塞进了自己上衣的口袋。

　　“怎么样，信息炸弹已经就位了吗？”公司的专员问道。

　　她回答道：

　　“嗯，我刚刚还在担心疗养院里会没有信息炸弹呢。”

　　对面笑着回答道：

　　“怎么可能，这东西我们有好几箱呢。”

　　说来也奇怪。

　　公司到底哪弄来能对付心灵感应者的东西？甚至有好几项是他们卖的最棒的产品，而像是信息炸弹这样没有掌握生产方法的道具，在仓库里也有不少存货。

　　就像这只小白鼠不知道怎么就到了自己怀里一样。

　　公司的秘密永远数不尽。