16.闹钟（下周上推荐）

马恩眨了眨眼睛。

　　他感觉自己忘了什么。

　　接着，这感觉也不再被他记得。

　　砰！

　　随着清脆的响声在墙壁间回荡着，两个硬币落在了柔软的棉被上，接着其他硬币也如雨点般落下。

　　它们撞在了一起，就像马恩预料的。

　　他什么都不记得，但却清楚这就是信号——当这些正运行着复杂轨迹，且没有容错空间的硬币重重地落下的时候，就意味着……

　　等等，意味着什么？

　　马恩表情难受地扶着额头，艰难地在自己的脑海中挖掘着不复存在的信息，这是件几乎不可能完成的事情。

　　好在他曾经这么做过——在很久以前。

　　这一幕意味着……

　　自己没能维持专注。

　　这个硬币轨道系统是马恩这几天思索出来的对策，这些硬币会在念力地控制下在空中频繁的擦肩而过，而要是自己忽然精神涣散了，整个轨道系统就会乱成一团。

　　而这就预示这不可记忆者袭击了他。

　　本来的马恩还在想着，如果自己有办法将这个提醒装置微型化到可以随身携带的程度，也许能帮助自己对付那位不可记忆者。

　　但显然自己还是想当然了。

　　即使自己已经有了提醒装置，他刚刚都差点没能意识到来自不可记忆者的影响。

　　不过现在的自己还活着，肯定有什么原因？

　　难道是因为这个东西把他吓退了？

　　毕竟现在他能想到利用念力制作提醒装置，过去的自己肯定也能，而且只会做得更好，很可能刚刚过来的不可记忆者曾经看到过这东西。

　　全盛时期的自己肯定能想到更好的对策，可连他也没能干掉这位不可记忆者。

　　想到这里的马恩心沉了下去，这些信息在宣告一个事实：

　　自己没机会战胜不可记忆者。

　　往好的方面想，不可记忆者至少还忌惮自己，不然也不会见到提醒装置就退却了。

　　他得在为时已晚前出院。

　　马恩控制硬币落入口袋，在墙上死者的注视下起身走了出去。

　　他还没走几步，就听到了熟悉的声音。

　　“你是怎么做到的？”可疑女子在他身后问道，“你有什么瞒着我们吗，欺骗公司员工可不是什么聪明的行为。”

　　公司？

　　这是李芬他们组织的代号吗？

　　“去721。”她撂下警告后并没有期待马恩回答，“李芬在等你。”

　　说完，她像是灵活地爬行动物般钻入他身后的人群中，眨眼间就不见踪影。

　　马恩维持着原来的方向走去。

　　他在625门前停下。

　　咚，咚。

　　数秒后。

　　宁长空神色警惕地微微拉开门。

　　“马恩？”她的神色轻松下来，动作自然地让出了道路，“进来吧。”

　　马恩走了进去。

　　“如果你不想聊吕义德的事情。”少女十分随意地转过身走向自己的书桌前，抱着椅背坐了下去“那我可以不问，我想你来这里应该不是想杀人灭口”

　　“你似乎对我过于没有戒备之心了。”马恩满脸好奇地说道。

　　现在马恩已经能确定，宁长空也是位能力者，而且她眼里自己的年龄也很接近于真实的数字。

　　少女先是愣了几秒。

　　然后她耸了耸肩：

　　“虽然你可能觉得这是敷衍，但真相是我有精神问题。

　　“我没法战胜自己的情绪。”

　　她能感觉到马恩身上散发的宁静。

　　“它们有意义。”他在女孩的对面坐了下来，“你给我看的那几个符号，但是我不能告诉你它们的意思。

　　“而且你理论上不该看到它们。”

　　看来自己过去跟她不认识。

　　宁长空克制着情绪点了点头：

　　“很好，这意味着我没疯。

　　“说实话我也很难确定这句话是不是幻听，也许我正在自言自语，或者那几个符号的确被我看到过了，只是你不记得。”

　　马恩理解了少女的担忧：

　　“你害怕自己看到的是假的，对吗？”

　　她微微颔首：

　　“是的，毕竟医生是这么说的，虽然我感觉自己看到和感觉到的有某种深层次的联系，但全部精神病人都是这么觉得的，不是吗？”

　　“你很理性。”马恩说道，“不过我们将这种现象称作灵视……”

　　李芬是怎么说的来着？

　　“……是对现实本质的揭露，而且由于你们的不稳定，以及没法自证的特性，很容易怀疑自己是疯子——这恰恰是因为你们没疯。

　　“真正的疯子可不会整天怀疑自己。”

　　少女沉思了一会。

　　她脸色平静地点了点头：

　　“我明白了。”

　　“你看起来并不开心。”马恩语气温和地问道。

　　宁长空长长地吐了口气：

　　“其实我更希望自己疯了，因为那代表着还有回到过去的可能，不过无论如何，看清真相远比活在谎言中要好。”

　　“马恩先生，很抱歉，其实我早就察觉到了你的不寻常。”

　　她在袒露找上自己的理由。

　　马恩身体微微后倾，面露不解：

　　“你不是帮了我那么多忙吗？

　　“再说了，你怎么能确定我接受你同行的邀请时，心里面没有藏着你绝对想不到的意图呢？”

　　这也是他来此的主要原因——报答宁长空的帮助。

　　自己以前会报答他人的恩情吗？

　　马恩不记得了。

　　但这也不重要。

　　少女露出了微笑：

　　“谢谢你。”

　　马恩说道：

　　“既然你没疯，我建议你最好抓紧时间出院，这里可不适合养老。”

　　她摇了摇头：

　　“我住进来的也不是没有理由的，不过马恩先生，既然话都说到这份上了了，你有什么特别注意的人吗？

　　“也许我能告诉你，他们在我眼里长什么样子。”

　　马恩眨了眨眼。

　　他没有客气：

　　“许医生长什么样？”

　　宁长空回忆道：

　　“戴着眼镜的英俊男人，身上披着医生的白大褂，而且脸上还有白色的纹身，这点估计和他正常的模样对不上吧？”

　　马恩点了点头。

　　“还有。”少女补充道，“他给我的感觉相当的冰冷。”

　　她没有解释这个感觉是怎么来的。

　　“除了他以外，我也说下那位跟着你一起去看吕义德的女人吧。”

　　马恩问道：

　　“那位很瘦的女人吗？”

　　“不。”少女疑惑地摇了摇头，“她在我的眼里身材挺好的，像是一位接近三十岁的漂亮女人，你需要我把她画出来吗？”

　　马恩疑惑地看着她。

　　宁长空指了指抽屉：

　　“我学过素描，相当专业的那种。

　　“毕竟我有这种能力。”