17.开锁器（睡）

马恩站在721号病房的门前，回忆着宁长空的“画作”。

　　那是位年纪在三十岁左右的漂亮女子，而且她的穿着打扮跟马恩自己看见的基本一致，不过除此以外就没有其他信息了。

　　咔嚓。

　　李芬神色有些意外地看向马恩，但马上就露出了严肃的神情。

　　“你做了什么？”她的语气比起在楼下的时候要温和了不少。

　　马恩说道：

　　“他自杀了，而且这是他自己的意愿，你以前见过吕义德吗？”

　　她说道：

　　“我没见过他，但是我知道你走出他房间没多久，吕义德就给自己的脑袋来了一枪，如果你非要说这跟你没有任何的关系……

　　“马恩，你完全可以跟我坦白到底是怎么回事，我们公司不会举报自己的员工与合作伙伴，而且那个混蛋也是罪有应得。”

　　他摇了摇头：

　　“不，你如果去问问刘医师，就会知道吕义德在跟我首次见面的时候就曾提过，他想要杀掉自己的第二个人格，但你说的没错。

　　“我的确不是什么都没做”

　　李芬露出鼓励的眼神。

　　“他和我聊了聊，表达出想要自杀的意图。”马恩回答道，“而我只不过推了他一把。”

　　“是吗……”她有些不理解地回答道。

　　如果马恩说的是真的，那就是说这一切不过是他运气好而已？

　　他已经进来半分钟了，现在却还没有口吐白沫倒在地上，至少能证明马恩暂时还没有对自己使用心灵感应。

　　不行，自己得说些能让他重视的事情，看看有没有异样的反应。

　　“如果是这样的话。”李芬说道，“我们可以继续原来的计划了，你已经见去过许文的办公室，而且也看到了那个保险箱吧？”

　　马恩疑惑地问道：

　　“你是说就柜子上特别显眼的那个吗？”

　　她点了点头：

　　“是的，不过你可别小看它，李医生没有将它藏起来是有原因的。

　　“这个保险箱可不是你花钱就能买到的那种货，它的破解难度远超你的想象，而且不管是谁想要强行打开它，里面东西都会被自动销毁掉，这也是为什么许文还没得到笔记本的原因。

　　“理论上你的前主治医生根本不可能买得到这个保险箱，这东西落在他手上估计是个意外。”

　　总是有公司的竞争者不遵守协议。

　　说到这，她掏出了个小巧的金属物件。

　　这个东西有着复杂的机械结构，造型有些像是某种怪异的蜘蛛，但同时具有现代工业的气质。

　　“这是一种特殊的开锁器。”李芬说道，“你只要把它按在密码锁上，它就会在三分钟内搞定保险箱，你只用把手伸进去，然后拿出笔记本。”

　　除此以外，它还有些其他的功能，不过马恩就没必要知道了。

　　他接了过去：

　　“但是我怎么……”

　　李芬说道：

　　“我们可以解决这个问题，等时机到了，你自然就会知道。”

　　他还没进行心灵感应。

　　难道真的是自己想太多了？

　　不过只要信息炸弹没有被触发，那么就证明自己的脑袋没有被入侵，现在看来马恩基本上已经不可能是心灵感应者了。

　　可以放下心了。

　　马恩面露疑惑：

　　“我有个问题，那个能对付许文的东西到底是什么？”

　　李芬说道：

　　“这是商业机密，不过我可以向你保证，里面的东西肯定能干掉许文。”

　　这是预测部的同事们给出的结论，他们主要的精力基本都在帮助公司避免各种问题，偶尔还会预测股票市场的走向。

　　如果不是因为维克托疗养中心的特性，公司宁愿多派几倍的人手，也不可能把预测部重要的资源分出去。

　　“那我能问问。”马恩继续说道，“许文到底做过什么坏事，他有什么特殊能力，以及你们为什么要对付他吗？”

　　听起来像是刚刚接触异常世界会有的疑问。

　　李芬心情轻松地回答道：

　　“许文在入院前杀了十几个人，而且李医生也是被他杀死的，因为他想要得到自己前老师的职位。

　　“至于他能做到什么并不重要，你只要清楚他对你来说很危险，而我可以轻易地解决他，这就够了。”

　　真正的问题不是许文的危险程度——不管是多么难对付的敌人，只要有足够的增援就不会是麻烦。

　　但维克托疗养中心不一样。

　　“为什么他会想要得到这个职位。”马恩接着问道，“他不都是位能力者了吗？”

　　自己的留言里提到了疗养中心本身的异常，但没有解释其中的具体原因。

　　李芬解释道：

　　“因为这里有条规则，病人没法攻击医生，而这就是为什么我没有直接走到许文的办公室，把他干掉的原因。”

　　如果自己偷袭许文的话，她有不小的把握能制服对方。

　　但在动手前，她就会被维克托疗养中心吃掉。

　　医生和患者相互不能攻击，这是维克托创立这个医院时立下的规矩之一。

　　除非公司的其他员工能应聘上疗养院里的职位，不然他们就得利用法律和规矩去逼迫许文离开医院——而预言部的同事们认为，李医生掌握某些足以对付许文的证据。

　　马恩也想起来了。

　　自己留言的第二条就写着“最好不要抗拒医生的安排，你和他都需要遵守维克多立下的的规矩”。

　　但看留言的口吻，过去的自己好像没有特别的害怕，这是因为医生也要遵守维克托疗养中心的规矩吗？

　　李芬添油加醋地说道：

　　“而且我听说过那些没有遵守规矩的患者和医生，他们的灵魂全都被困在了维克托疗养中心里，永世无法得到安宁。

　　“如果你还有什么想知道到的，等搞定这件事后我可以慢慢告诉你。”

　　但马恩没打算就此停下：

　　“那你们呢？你们是什么？”

　　这是个好问题。

　　自己要告诉马恩，她隶属的东联邦生物制药公司是全世界最顶级的异常药物商，不但有着遍布各个行业能变化外形的商业间谍，而且卖出的商品直接或间接地导致了数不胜数人间惨剧吗？

　　当然不。

　　李芬微笑着说道：

　　“这个问题我暂时没法回答你，但你不久后就会知道答案。”

　　在他没有利用价值以后。