18.遗骸（求追读~）

九楼的走廊。

　　许文斯斯文文地坐在长椅上，注视着对面印着“院长办公室”的牌子。

　　这位新院长比医院里多数员工的任职时间都要短，他是一年半前上任院长退休的时空降的，不过几位副院长不但对这位新领导的出现没有任何的微辞，而且还表现出了相当的尊敬。

　　现任院长平常也很少在公共场合露面，因此许文其实还没有见过他，知道的也只有院长是位年纪在三十五上下的男性人类，如果不是申请新型治疗方案必须通过他的批准，许文可能永远都不会有机会和他碰面。

　　马恩的要求其实没有什么问题，正常来说，他如果想要阻挠马恩出院，就得同时对抗公司和这位实力不明的能力者，任何有理智的人都不可能做出这种事蠢事。

　　但可惜的是，马恩没有完全认清形势。

　　这倒不怪他，毕竟不是谁都能想象自己将要做到什么。

　　维克托疗养中心有个特殊的性质，即工作人员和患者间没法相互攻击，任何企图违背规定者都将受到未知的惩罚。

　　因此马恩不用担心任何工作人员会越界，许文也不怕他真的用念力把自己脑袋扭下来，这就是双方能顺利交易的前提。

　　但很可惜，过去那些束手束脚的能力者们并不具备许文此刻拥有的身份。

　　他是位心理学和精神医学的专家。

　　现代精神疾病的治疗方法，有相当一部分都会伴随着各种副作用，而在维克托疗养院刚成立的那个年代，多数的治疗方法都有强烈的副作用，但是那时的医生们还是能把它们用在患者身上。

　　因此他也能将自己本来想做的事情用治疗方案表现出来，最重要的是，这的确能够治好病人——尽管不是以他们期待的方式。

　　咔。

　　一位满头白发的老者走出了办公室，他表情怪异地瞥了许文一眼：

　　“进去吧。”

　　“好的。”许文站了起来，“林副院长。”

　　两人擦肩而过。

　　门重重地关上。

　　院长正靠坐在他的黑色沙发椅上，有些心不在焉地盯着着许文身后的墙壁，就好像他的视线能穿透钢筋混泥土看到什么一样。

　　许文在他面前站了两分钟。

　　“院长?”他终于忍不住了。

　　“啊？”男人忽然看向许文，表现得像是他刚刚真的是在走神，“我没有注意到你进来了，对了，有什么事？”

　　许文低头看了眼他桌上摊开的文件：

　　“我提议了一份新的治疗方案，我想先让几位情况比较适合的患者进行治疗，当然，在我入职前就已经经过投入使用的全部试验了，资料我全都交给您了。”

　　院长只是看着他。

　　许文顿了顿：

　　“您看过文件了吗？”

　　上面提到了一种真菌体内提取出来的化合物，以及其对精神疾病患者的多种正面效应——文件里的全部内容都是真实且可以复现的。

　　他不过是隐瞒了些微不足道的事实。

　　“哦，文件。”院长点着头说道，“没错，我看过了，没有任何的问题。”

　　他动作随意地从桌面上杂乱的抽出了一张纸，推到了许文的面前，而且在上面的签名处已经盖过了章。

　　许文有些恍惚地接了过来：

　　“院长，我还想直接申请对三位患者进行治疗，这是他们的信息。”许文从怀里掏出了三份早就准备好的资料。

　　马恩，宁长空，曹滟。

　　院长跟本看都没看就说道：

　　“我知道了。”

　　“你可能需要……”许文提醒道，“签下字。”

　　院长恍然大悟地说道：

　　“你说的对。”

　　他签下了字。

　　许文松了口气。

　　他也没想到事情会这么简单。

　　其实如果不是没有其他的路可以走了，自己也许真的会让马恩就这么顺顺利利地出院，因为他看起来的确很危险。

　　但公司的爪牙已经找到自己了，这种时候像马恩这样强大的能力者的出现，对他来说倒是好消息——这代表着充裕的战力。

　　不过现在的许文很庆幸自己没有让马恩出院。

　　但现在一切都不同了，不论马恩在外面有多强，如今的他在疗养院里跟其他患者没有任何的区别——都是自己的养料。

　　那位藏在某位患者背后的公司员工，过去自己没有主动寻找是因为他没有信心在正面接触中取胜，但现在不一样了。

　　现在是他的回合。

　　许文露出了自信的笑容：

　　“那我就先走了，院长。”

　　院长没有回答。

　　因为他没有看见许文。

　　什么东西挡在了他的视线前方。

　　院长能看见有什么东西屹立自己的前方，但却难以描述那是什么东西，看起来像是某个庞然大物的倒影，但这肯定不是答案，到底是什么呢，等等，好像是……

　　是什么都没有。

　　他眨了眨眼。

　　院长疑惑地垂下脑袋，看向自己面前的桌面。

　　自己为什么会在这里？

　　他伸手翻了翻桌上的文件，然后就想起来了。

　　自己似乎被什么东西困住了。

　　但到底是什么呢？

　　算了。

　　估计不是什么重要的事情。

　　在他低头就能看见的位置。

　　一本刚刚翻出来的笔记本正摊开桌面上，上面有行凌乱的黑色字迹：

　　“记住，你正在想办法逃离这里。”