19.回忆（求追读）

马恩心情愉悦地坐在沙发椅上，上锁的保险箱就在他侧前方的位置，不过他对里面的东西没有任何的兴趣。

　　因为他马上就要出院了。

　　咔嚓。

　　许文推门走了进来：

　　“抱歉，我最近有些忙。”

　　“没事。”马恩的心情相当好。

　　年轻医生走到办公桌后做了下去，将手里的文件理了理，接着对马恩露出了笑容：

　　“你的出院已经有消息了，下周就可以搞定。”

　　马恩表情顿了顿。

　　但许文还没有说完：

　　“不过由于吕义德的问题，你们互助小组的其他成员全都要改变治疗方案，可能要打上两针，都是些没有副作……”

　　“你在耍我？”马恩冷着脸问道。

　　许文连忙解释道：

　　“真的，你的出院已经在日程里，我可以把资料找给你看……”

　　马恩眼睛微微眯起：

　　“新的治疗方案，就在我出院前？如果我是你的话，就会趁着这个机会把我干掉，你觉得我会信你吗？”

　　许文无所谓地耸耸肩：

　　“我已经尽力了，要不你自己去找院长聊聊，不过我不觉得他会随便同意精神病人的请求。”

　　马恩面露疑惑说道：

　　“难道你不理解吗？

　　“如果你不愿意帮我办理出院手续，我随时都能换个新的医生。”

　　许文收起笑容：

　　“你知道吗，没法实现的威胁只能体现出你的恐惧。

　　“我很清楚维克托疗养院是怎么运作的，患者是没法攻击医生的，同理，我也没法攻击你，何必这么害怕呢？”

　　马恩的身躯惬意地靠在椅背上。

　　他知道这个规则，那么简单地威胁就已经没用了。

　　他不紧不慢地说道：

　　“这就是重点了，我有办法绕过这条规则杀掉你，我现在都已经想要动手了，但我没有时间可以浪费，你根本不理解我为什么要离开。

　　“要么今天我顺利出院，要么……”

　　许文全程都在注视马恩的脸庞。

　　但他没有看到任何恐惧和担忧的痕迹。

　　“其实我不该跟你作对的，马恩先生。”年轻医生假意称赞道，“我几乎都要退却了，但还有个问题，首先我不怕死，其次……

　　“你没法杀掉我，也许你能把这具身躯的脑袋拍扁，心脏撕碎，但都没有任何的意义。

　　“因为我不是许文。”

　　马恩抬起手。

　　一面硬币划出他的口袋，飘到了许文的面前。

　　他打了个响指。

　　随即，硬币化作了难以察觉的金属粉尘。

　　“你的意思是。”马恩问道，“就算我把你全身都化作粉末，你都死不掉吗？”

　　许文的笑容僵住了。

　　但他马上就反应过来：

　　“你根本不能对我动手，以你这样的能力者如果真的有办法杀掉我，不可能忍得住出手。”

　　现在许文开始庆幸自己是在维克托疗养中心遇到他的了，如果不是在这里，自己根本没有任何机会在他面前占上风。

　　如果在其他情况下，他肯定已经让马恩出院了，但许文清楚自己没有退路。

　　许文露出胜利者般的笑容：

　　“你不用担心，我对你做的事情不会比死亡更可怕。”

　　其实这句话也是他自己的映照。

　　如果马恩真的有能力杀死自己，最终的结局也不会比落到公司手上恐怖，那么还有什么理由不赌呢。

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“看来你已经做出了选择。”

　　次要对策已经没用了。

　　换位思考下，许文不可能在没有仇恨和利益的前提下，非要去冒险跟自己对立，也就是说肯定有自己不理解的某种理由驱使这对方。

　　自己的确没办法杀掉许文。

　　但正如年轻医生曾经说的，这栋医院里不止有他们两位能力者。

　　最终对策的重点是，不要留下蛛丝马迹。

　　正在双方僵持着的时候。

　　咚，咚。

　　“许医生在吗？”门外传来了刘雨君的声音。

　　她直接推开们走了进来，神色紧迫地看着许文：

　　“许医生，我有些事情要告诉你。”

　　说完刘医师瞥了马恩一眼，暗示不适合在他面前说。

　　许文站了起来，看着门外说道：

　　“马恩，你再好好想想吧。”

　　说完他就走了出去，装得好像完全不相信马恩有能力对付自己。

　　咔哒。

　　门被“刘医师”带上了。

　　马恩站了起来。

　　他径直地走向保险柜，没有去掏李芬给的“开锁器”，而是动作随意地抬起了手。

　　一阵机械结构复杂的运作声过后。

　　锁开了。

　　保险箱内部分了三层。

　　最下面摆着两堆金条，几个黑色的袋子，还有其他的一些硬通货，中间则是几叠银行卡，一张根本没被使用的遗嘱，还有些零零散散的东西。

　　而最上面则单独摆着笔记本。

　　马恩将它拿了下来，将保险门带上，然后回到座位上翻阅起来。

　　最先看到的是李医生的交易记录，而且随着阅读下去，渐渐出现了马恩的名字，里面还有对每位客户的评价。

　　而李医生对最早的映象似乎是“不知道哪来那么多钱的年轻人”，还提到了对这种客户要谨慎的进行交易。

　　接着，马恩忽然发觉记录中有几乎三分之一的交易都有自己的名字，金额总数甚至接近一亿，比其他的患者全部加起来还要多上好几倍。

　　看起来他们根本不是普通的客户和医生，而是某种更紧密的合作关系。

　　交易记录后面是十几页的空白，接着是一页的警告。

　　这些内容基本上都是针对医生的，而且大多数都是些寻常的建议，但有好几个可能特别的内容混在了其中。

　　“如果有哪位医生看到着，而且我已经死了的话，请谨记以下内容。

　　不要对患者使用暴力，医生不要在凌晨三点到四点的时间进入重症区（加班除外），不要得罪叫马恩的患者，不要接触院长……”

　　他终于翻到了最后一页。

　　“今天下午就要进行催眠治疗了，愿全能的归来者能够保佑我，让治疗顺利地完成。”

　　忽然，马恩转头看向了窗外。

　　一道黑色的身影划破了沉闷的空气，重重地朝着地面坠落。

　　他起身走到了窗前。

　　“他不但过于贪婪。”马恩听见了自己的声音，“而且对危险根本没有敬畏，不要犯相同的错误。”

　　躺着花园中的李医生正死不瞑目地望着马恩现在站的位置。

　　满脸的不甘心。

　　马恩闭上了眼睛，将翻腾的回忆驱逐出脑海。

　　随着他重新睁眼，窗外的景象回到了寻常的宁静祥和的样子。

　　马恩的手指轻轻拂过笔记本的侧面，让最后几页纸张与他的回忆一同随风消逝。