2.互助小组

宁长空看着马恩——这位身穿黑色西装，年龄在五十岁上下的中年男子。

　　在维克托疗养中心，高级区的客户能够享受丰富多彩的娱乐服务，其中包含一项每周举行的社交活动——“互助小组。”

　　在向患者家属介绍的时候，医生会说这项活动能让患者们互相提供心理上的支撑，但实际上其真正的作用不过是提供给这群富裕的患者一个社交理由而已。

　　少女礼貌地自我介绍道：

　　“马恩叔叔，你应该还记得我吧。

　　“我是宁长空，我们以前一直都在同个互助小组里。”

　　马恩对她的称呼感到有些不解，他们的年龄看起来至多也就差了几岁而已。

　　“你为什么叫我叔叔？”他不解地问道。

　　少女像是忽然意识到什么，有些不好意思地问道：

　　“马恩先生，可以冒昧地问下你的年龄吗？”

　　“二十六。”他说出了脑海中的第二个数字。

　　宁长空神色抱歉地说道：

　　“其实我患有认知障碍。

　　“简单来说，就是我眼中的他人外貌全都由幻觉构成。

　　“你在我这里看起来有五十岁左右，穿着黑色正装，手臂上都是肌肉，下巴留着胡茬，有点像是电影里经典的英俊老男人，嗓音低沉迷人，不过这都是我的幻觉，对吗？”

　　马恩打趣道：

　　“但也有可能是我疯了，说不定我就是位五十多岁的中年人，而且还在幻想自己是年轻人。

　　“毕竟我们是两位精神病。”

　　理性地说，他现在正身处精神病院，什么超能力，异常实体，还有银行卡和假身份证都可能是他的幻觉，而记忆错乱其实是自己病情的一部分。

　　但马恩对此完全不在意。

　　毕竟该担心疯子的又不是他。

　　宁长空笑了笑说道：

　　“我们不是重组了互助小组吗，新的小组里只有你和我是以前见过的，所以我想问问你要不要跟我顺道一起去活动室。”

　　马恩立刻答应道：

　　“好啊。”

　　刚好，他不认路。

　　不过看着眼前的这位少女，马恩察觉到了自己异常的平静，

　　虽然身陷困境，但他就好像对这种情况见怪不怪一样，而且他还相当清晰地在分析着眼前的局势。

　　自己可以先利用这位少女探听医院的信息，接着找到那位李医生办理出院手续，离开后再想办法慢慢地找回记忆。

　　少女在前面领路，他们共同朝着活动室的方向前进。

　　马恩拉慢了语速问道：

　　“李医生……”

　　他在谨慎地观察着少女的神情，以随时改变自己的问题。

　　但还没等他想好具体要问什么，少女就已经回答了。

　　“他是个好人。”宁长空轻轻地摇了摇脑袋，“真是可惜。”

　　“嗯。”马恩附和道，但却根本不知道她在说什么。

　　少女微微叹了口气：

　　“谁都没想到这位慈祥的医生会跳楼自杀。”

　　什么？

　　李医生死了？

　　难道是那位袭击了自己的异常实体干的？他能抹除自己的记忆，也许同样能控制其他人跳楼，或者说更糟糕的情况——这里存在其他的能力者。

　　而且留言里的信息竟然是过时的。

　　马恩想起了自己在纸上写下的那些问句，随即就得到了答案：

　　在写到李医生那行时候，自己已经忘记他死去了。

　　“你觉得他真的是自杀的吗？”马恩抱着试探意味地问道。

　　少女摇了摇脑袋：

　　“我倒是听到过有传闻，说李医生被发现的时候，正死不瞑目地盯着自己办公室的方向，就好像有谁在跟他对视一样。

　　“不过我还是相信警局的调查。”

　　马恩也微微点头道：

　　“谁都有不为人知的一面。”

　　她没想到马恩还挺健谈的。

　　在宁长空原来的印象里，马恩是位沉默寡言的中年男子，因此她过来的时候还有些担心他不好接触。

　　“对了。”马恩好奇地问道，“你见过新小组里其他成员吗？

　　对方既然能找到自己，就很可能已经弄清了其他病人的情况。

　　宁长空热情地介绍道：

　　“我的确有打听。

　　“主持者还是刘雨君医师，不过现在她成了新来的许医生的副手。

　　“最重要的是患者里有个叫吕义德的富二代，我听说他杀了自己的女朋友，本来是要进监狱的，不知道律师怎么说服法官杀死女孩的是他的第二人格，他就被转到我们医院的高级疗养区来了。”

　　马恩有些惊讶：

　　“杀人犯也能参与互助小组吗？”

　　少女意外地看了眼马恩：

　　“马恩先生，如果没有维克托先生在七十年前让州政府把疗养院的高级区划入合法管控场所，按理来说我们也是不被允许这样自由活动，甚至享受各种娱乐服务的。

　　“没有什么东西是钱买不到的。”

　　这句话让马恩有些本能地排斥。

　　但马恩立刻就想起了，他的银行卡里有三千万。

　　但随即他心底又浮现了新的疑惑：

　　“那我们的安全呢，医院要让我们跟一位危险分子待在一起吗？”

　　他们正站在慢慢开启的电梯门前。

　　宁长空说道：

　　“虽然我家境也算是不错的，但却远远比不上福德地产，我相信你和其他的成员也没法跟吕义德的家境比拟。

　　“有钱什么都能买得到，这句话指的可不只是物品，而且……

　　“难道你真的相信他有精神问题？”

　　少女按下五楼的按钮，借机悄悄地观察男人的身影。

　　这场相遇，她已经蓄谋了很长的时间。

　　少女其实没有完全坦白自己的病情，幻视不过是她身上最简单的问题。

　　除此以外，她还不能正常地闻到他人身上的气味。取而代之，她能感受某种像是气场的东西。

　　而在接近其他人周围的气场时，少女的心底会情不自禁地浮现出各种不同情绪和感受，例如幸福，平静，疑惑。

　　或是狂乱，惊恐，绝望。

　　少女有好几次都差点因为强烈的负面气场而丧命。

　　直到她遇见马恩。

　　他身上的气场是种难以言说的宁静，而且出于某些她不清楚的原因，当马恩身处自己附近的时候，她就没法感知到其他人的气场。

　　就好像全世界只有他存在。