20.少女的请求（求票票~）

不对。

　　这本笔记里不但没有提到过许文，而且里面全都是自己的交易记录，怎么用来对付许医生？

　　难不成李芬说的办法是用这个当做证据胁迫自己跟许文两败俱伤？

　　但这也不合理，如果是这样的话她也不可能让自己有机会得到笔记本，而且就算她真的拿到了笔记本马恩也不可能因此束手束脚。

　　再说他只不过没法对医生出手。

　　但想到这里，又有件马恩没法理解的事情。

　　李医生是他杀掉的，而这也是意味着他过去真的知道怎么绕过规定去对付医生。

　　自己到底是怎么做到的？

　　在他思索的时候，走廊外传来了年轻女性的脚步声。

　　马恩转身站了起来。

　　门由外向内推开。

　　走进来的是宁长空：

　　“我看到许医生刚刚出去了，就想着能顺便进来跟你说件事。”

　　她没有说自己其实在偷偷跟着马恩，利用他的气场去隔绝其他的情绪。

　　“他也跟你说了吗？”少女问道，“新的治疗方案，你，我，还有曹滟都被选中了，这个名单让我感到有些可疑。”

　　马恩微微点头：

　　“你说的没错，我建议你立刻出院。”

　　少女神情有些低落地说道：

　　“嗯，但是这对我来说也有些困难……”

　　她看起来有些吞吞吐吐。

　　马恩耐心地看着她。

　　少女顿了顿，终于鼓起勇气说道：

　　“是这样的，其实我出生以后看到的世界就跟其他人不同，因此我甚至从未见过真正的世界，但在我人生的前十几年，我并没有被它困扰。

　　“好吧，其实还是有点小问题的，但那不影响我活下去，精神问题不是我住进这里的真正原因。”

　　马恩配合地问道：

　　“那是什么？”

　　她面露悲伤：

　　“我很难说清这种感受，这件事发生在一个早上，我洗漱完走进餐厅的时候，却惊讶地看见坐在父母平常座位上的是两个我从未见过的怪物。

　　“接着，他们用跟我父母很像的语气跟我聊了几句，你能想到我当时是怎么强忍着恐惧强撑下去的吗？

　　“我从没这么渴望过不具备这种能力。

　　“马恩先生，我知道你不普通，而且很可能远比我了解这些东西，我想请你帮我弄清这到底是怎么回事，报酬随便你提，凡是是我能出得起的……”

　　马恩面露歉意：

　　“抱歉。”

　　女孩脸上的恳求瞬间僵住了。

　　深邃的绝望瞬间将她淹没，但她马上就熟练地整理好了情绪。

　　少女重新扯起嘴角，尽可能地露出笑容：

　　“嗯，我理解……”

　　马恩回答道：

　　“你帮过我的忙，如果你有什么其他需要的，比如说想要些钱，或者杀掉几个普通的坏人，你随时都能打我的电话……

　　“但是这件事我真的没法帮上你，实际上我也正身处困境。”

　　如果这对他来说很简单的话，其实马恩不介意回报少女的帮助，但现在自己不仅没有能力判断危险的程度，而且他还正面临着好几个不同的困难。

　　不可记忆者，许文和李芬，还有让他躲在这里的东西……

　　宁长空闭上眼睛深呼吸了几下。

　　其实按照她的性格，基本上不可能会对认识不到一个月的人寻求帮助，现在想来，应该是马恩身上的宁静气场让她产生了错觉。

　　实际上他们不过是有些许交集而已。

　　“是我该说对不起。”少女摇了摇脑袋，“不管结果怎么样，提出这种过分的请求都是对他人的困扰。”

　　“他们……”马恩想了想还是问道，“有试图伤害过你吗？”

　　宁长空否认道：

　　“不，但他们看起来相当的恐怖，就像是传说中的恶魔一样。”

　　恶魔？

　　马恩问道：

　　“那你见过天使吗？”

　　少女不解地眨了眨眼：

　　“什么？”

　　“没事。”马恩迅速地说道，“我只是有些好奇而已。”

　　少女心底有浮现了微弱的希望：

　　“您知道这是怎么回事吗？他们杀了我的父母吗？我可以花钱买这份情报……”

　　“不要让他们知道你能看见。”马恩用留言上的警告回答她，“不管是天使还是恶魔，既然他们没有伤害你的意图，不如带上钱直接离开这里，找个平静的小镇重新开始自己的生活。”

　　“那我的父母呢？”少女反问道。

　　“忘了他们。”马恩建议道，“有的时候认识到你没法解决所有问题也很重要，想想吧，要是你的父母还活着，他们肯定希望自己的女儿能走出过去，健康地活下去。”

　　跟和吕义德说的时候不同，这次马恩是真心的。

　　“是的，我也理解，谢谢您的建议、”宁长空表情坚定地点了点头，“他们是我的父母，因此肯定会希望我能活下去。

　　“而我也必然会坚持为他们复仇，因为我是他们的女儿。”

　　马恩理解了。

　　“那如果你想替他们复仇的话……”他认真的建议道，“最好在新型治疗开始前离开，我不清楚许文想要干什么，但肯定不是好事。”

　　“我会试着拒绝他的，但是现在我还没法离开这里，以我父母……”少女点了点头，“以我父母过去的性格，他们不可能让我离开他们的身旁，尤其是在我对他们自称患有精神疾病的前提下。

　　“虽然他们有很多细节有问题，但整体上这两位恶魔还是在尽肯能地模仿我父母的行为，我怀疑他们是想要取代掉他。”

　　冷静下来的宁长空其实觉得这样也不错，虽然没能实现原来的目的，但至少有了位能倾诉，并且了解这些问题的朋友了。

　　不论马恩有没有把她看做朋友，至少少女觉得他是自己的朋友。

　　“还有，我差点忘了。”已经完全收拾好情绪的少女用如常的语气说道，“刚刚许文跟着出去的是那个女人。”

　　马恩点了点头：

　　“嗯，谢谢你。”

　　宁长空露出平常的微笑：

　　“没事，刚刚那件事你也不用放在心上，我肯定能想到办法的，我还有些其他事，就先走了。”

　　马恩目送着她走出去以后，回到了原来的位置等待年轻医生回来。

　　但他没等到。