21.倒影（求追读）

曹滟死了。

　　一把镶嵌着蓝宝石的银匕首就落在卧室的地上，而她则满脸幸福地躺倒在床上，鲜红的血液如雨滴般洒落在墙壁和棉被上。

　　这是自刎，而且医生们还发现她根本没有按时吃药，她死前很可能正置身于他人难以理解的疯狂妄想之中。

　　好在医院外没有谁在乎她的死活，因此整件事很迅速地平息了下来。

　　721病房前。

　　马恩直接推开了门。

　　但里面没人。

　　他转身回到走廊上走了几步，就看到自己面前十几米外的楼梯间旁，正站着那位能够变化外形的瘦削女子。

　　她看了眼马恩，转身走进了楼梯间。

　　马恩跟了上去。

　　当他推开门的时候，就看到女人正站在楼梯上俯视着自己：

　　“你拿到东西了吗？”

　　“拿到了。”马恩回答道。

　　但开锁器却没有反应？

　　她将疑惑压在了心底：

　　“在你身上吗？”

　　“是的。”马恩说道，“许文提到了新型治疗方案，你知道是怎么回事吗？”

　　瘦削女子咧嘴一笑：

　　“他要对你们动手了，但不用担心，现在他已经没法筹齐自己需要的疯人数量了，你，宁长空，还有曹滟，都是他的目标。”

　　马恩问道：

　　“是你杀了曹滟。”

　　女子笑着说道：

　　“不，我没杀她，只是编了个美丽的谎言，她就心甘情愿地把自己给溺死了。”

　　马恩说道：

　　“我想出院。”

　　女人冷笑这说道：

　　“你知道吗，我本来想杀的是你，你们三个都会在未来成为许文的力量，杀掉谁都符合公司的利益。

　　“李芬让我饶你一命，所以我让曹滟替你去死了。

　　“现在，把东西交出来。”

　　马恩微微侧过脑袋。

　　她跟许文不同，这个叫公司的势力不是单独几个人，如果自己在他们面前暴露力量，很可能就意味着整个公司都将知道他的存在。

　　而马恩不清楚这会对自己造成什么危害，但看自己的留言，最好还是让其他人觉得是精神病患者。

　　“你的意思是就算我给了你东西。”马恩说道，“你们也不会帮我出院。”

　　女人耸了耸肩：

　　“我们会干掉许文，而你可以努力撑到他死去以后，马恩，这是你仅有的机会。”

　　她已经有些懒得废话了。

　　女人向下走了一台阶。

　　“也许我有呢。”说完马恩就向后退了一步。

　　重新回到宽敞明亮的走廊。

　　他有些烦躁地理了理自己的衣领，转身朝着走廊末端走去，快步走进了正在合上的电梯，并利落地按下了六楼。

　　现在的自己有三条路走，帮助公司干掉许文，想办法让许文退却，或者……

　　想起到底要怎么杀掉医生。

　　他拿到笔记本的时候想起了些碎片般的记忆，也许接触些对过去的自己有意义的东西能帮助他记起过往，而马恩最先能想到的就是自己的身份。

　　异常控制局局长。

　　而留言中只提到过地下二层的病房里有控制局的员工通道，但却没有说怎么去那里，以及有没有其他的进入方式。

　　他倒是尝试过在脑海中想象自己被召唤到异常控制局什么的，但完全没用。

　　马恩回答了自己的房间。

　　咔哒。

　　“你把笔记本带在身上了？”李芬正坐在他的床上，周围的柜子也有被翻过的痕迹，“抱歉动了你的东西，但我想拿了就走。”

　　有价值的东西全都在他身上。

　　马恩把身后的门带上：

　　“我遇到了你的……”

　　“同事。”李芬说道，“我不喜欢她，但我们是仅有潜入疗养院的公司成员，因此我没有其他的合作伙伴。

　　“不用在意她说了什么，我才是拿主意的人。”

　　两种方法，总有一套行得通。

　　马恩说道：

　　“我看过书了，里面没有任何能对付许文的内容。”

　　李芬伸出手：

　　“我看看。”

　　但马恩没有递过去：

　　“我想问下，你怎么知道他能对付得了许文。”

　　李芬坦诚地说道：

　　“我不知道，但公司肯定清楚，这是上级给我的任务。”

　　马恩问道：

　　“你们能在他对我进行新型治疗前搞定他吗，你们要怎么做？”

　　李芬温和地说道：

　　“在拿到笔记本前，我也没法告诉你任何事情。”

　　她还保持着伸手的姿势。

　　马恩将薄薄的笔记递了过去——里面已经没有他自己的名字了。

　　李芬微笑着接住，低下脑袋看了几眼封面，就确定了这是预测部说的东西。

　　她面带笑容的翻开了第一页。

　　“很好，交易记录，这里面肯定有许文得到职位的证据，能够让他丢掉医生的身份，而没了这个，我们想要对付他简直是轻而易举。”

　　但随着不断翻阅，她的表情越来越不好看。

　　“这就是本普通的受贿记录。”

　　她抬起头，看着马恩的眼中带着微弱的怒意，语气不悦地问道：

　　“你确定就是这个，如果我们没有笔记本，你也肯定会死在他的手上，不瞒你说，那个新治疗方案的确会杀死患者。

　　“藏起它对你没有任何好处。”

　　马恩真诚地说道：

　　“保险箱里只有这个。”

　　李芬的脸色冷了下来。

　　这只有两个可能，要么是马恩撒谎了，要么是这本笔记的确能干掉许文，但却是以某种自己没法利用和使用的方式进行的。

　　“那就没办法了。”她声音冷淡地说道，“如果这本笔记不行的话，我也只能等公司的增援了，而你只能等死了。”

　　马恩疑惑地问道：

　　“你确定没有任何其他办法吗？”

　　如果李芬真的没法提供其他帮助……

　　那她就没用了。

　　她耸了耸肩：

　　“也许你可以试试拿刀扎许文，然后你就会以某种难以理解的方式悄然失踪，而且谁都不会提起他们，只有冰冷的数字能够证明他们曾经活着。

　　“但我听说那些越界者并不会就此死去，而是会在医院的地下永世徘徊，里面到处都是嗜血的怨魂，不过……

　　“说不定你能找到出来的路。”

　　最后她说这句话时语气中带着几分讽刺，马恩不过是位低阶疯人而已，要是被困于地下就只可能成为疯狂的怨魂之一。

　　地下？

　　“谢谢你，李芬小姐。”他看着李芬说道。

　　但对方只是面无表情地站了起来，随即就朝着外面走去。

　　现在的马恩已经不值得她浪费口水了。

　　很遗憾，对方并不清楚有些事情要远比死亡恐怖。

　　不过对她来说，只要马恩别落在许文手上，让自己有充裕的时间等待公司的支援就够了。

　　这些疯人跟其他凡人没有区别，都是廉价的可再生资源。