22.早晨/地下七层（求追读~）

早晨。

　　“马恩和宁长空都排在下午。”年轻医生对自己的副手刘雨君说道，“你去找几位安保人员来，去三楼的门外等他们。”

　　刘雨君点了点头：

　　“我知道，三楼经常会有普通区的患者出入。”

　　他微笑着点点头：

　　“没错，我们得保护好这几位患者。”

　　事实证明他的判断最终是对的，马恩的确是在虚张声势，他并没有给对方安排出院，而且也活到了第二天。

　　不过现在马恩已经不是他最重要的事情了。

　　“记得我叮嘱你的那些事情。”他对刘雨君说完后，就起身离开了办公室。

　　电梯缓缓上升。

　　年轻医生在721号病房门前稳稳停下。

　　推门。

　　“你好，东联邦制药的走狗。”许文微笑着对正在读书的漂亮女人说道。

　　李芬转过脑袋，扬了扬眉毛：

　　“许医生……”

　　“别装了。”许文冷笑道，“你不该轻视我的能力，是不是看到了公司给你的资料，就以为对我们无所不知了？

　　“我跟自己的同类们不同，他们不过是一群奴隶而已，而我是这具身躯的主宰。”

　　李芬还是满脸疑惑：

　　“你在说什么，我是又出现了幻觉吗？”

　　许文微笑着解释道：

　　“你觉得我会觉得你是障眼法，对吧？

　　“是的，你用自己的能力，让我误以为你不过是变形成了这位女性的外表，但我很清楚你就是她，因为我能感受到。

　　“它们在你的身上，而且从未离开过，出现在我面前是你犯下的最大错误，你以为自己可以办成刘医师的模样。

　　“却不清楚我早已标记了她，当然，这不是你的错，你只是犯了其他人类都会犯的错误——傲慢。

　　“你对我们很了解，因此我对付你的时候，没有用任何其他同类能够复现的能力，因此你根本没法想象自己是何时落入死局的。”

　　她的确用了些反侦察的手段——每位外派员工的必修课，但她也得承认，自己在这方面并算不上优秀。

　　李芬正色道：

　　“你没法伤害我。”

　　许文笑着说道：

　　“马恩没跟你说吗，我不打算伤害你们。

　　“我是要治好你，把它们注入你的体内，你应该很清楚自己将会经历什么过程吧。”

　　她自信地说道：

　　“我们公司有能力把你们清除掉。”

　　许文面露惋惜地点点头：

　　“你说的对，但很遗憾，我已经改良了它们，已经不用十几到几十年，而是半个月，你就会变成我的同胞了，而且你们公司的治疗手段也没用。

　　“当然，他们肯定能想出新的办法，但你是等不到了。”

　　李芬面色有些难看：

　　“你在说谎。”

　　他摇了摇头：

　　“我会慢慢地讲给你听到底是怎么回事，不过你应该也知道我到底是要讲给谁听，不用怕，这不会痛的。

　　“你们已经输了。”

　　李芬并没有提到马恩。

　　似乎她根本不知道马恩是能力者。

　　不然李芬未必会这么冒险行事。

　　这倒是个有用的信息。

　　李芬镇定地说道：

　　“就算我死了，公司也不可能饶过你，现在我已经把耳机屏蔽了，你可以随意地提条件，说吧，你到底想要什么？”

　　这是谎言，她并没有权力这么做。

　　许文露出了轻蔑地神情：

　　“你觉得我是在苟延残喘吗，我根本不需要你们的怜悯，等我完成实验以后，公司就再也没机会阻止我了。

　　“你们根本没法理解我在做什么，这不是跟你们的战争，也并非在谋求力量，这是一场革命，我的目的是成为自己的统治者。”

　　他很清楚对方根本没法理解自己。

　　至少现在还不行。

　　但也不会很久。

　　“走吧，外面已经有保安在等了。”许文朝她伸出了手，而且对方很清楚自己不能反抗。

　　“你，真，的……”说话的同时，李芬的身上的肌肉也在迅速地蠕动，接着她的脸变成了许文很熟悉的外貌——他的母亲。

　　“……伤害我吗？”脸上都是皱纹的妇女，满脸悲痛地望着年轻的医生，“小文。”

　　她的语气跟许文的母亲完全一致，在执行任务前，她听了几十个小时许文母亲的录音，这也多亏了公司的情报人员。

　　许文无奈地摇摇头：

　　“你把我当成那个疯女人了吗，如果我现在叫保安进来，要解释的也是你，何况这位女人虽然的确能让我在感情上心软。

　　“但她又不是我真的母亲。”

　　许文的手按在了她的肩膀上，注视着她变回了原样。

　　双方在沉默中对视着。

　　“你在逼我。”她声音沙哑地说道。

　　许文笑了：

　　“没错，我还有其他敌人要对付。

　　“你可以就这么跟我走，享受最后半个月的时光，或者转身拥抱近乎永恒的折磨，你对那里知道的远比我多。

　　“你是选择替公司卖掉自己的小命，还是趁早退休。。”

　　他面露仁慈。

　　李芬其实明白，在他来到自己房间的时候，自己的结局就已经注定了，公司的确有办法治好感染，但问题是她根本没资格享受这项服务。

　　公司是战无不胜的，但她不过是其中的一位员工而已。

　　而且即使被疗养院吃掉，也不是完全没有希望逃离。

　　不然是谁将里面的信息带出来的？

　　“还有个敌人？”她问道，“马恩骗了我？他拿到了东西？”

　　许文微笑道：

　　“你才想到吗？

　　“不过别担心，他马上就会去找你。”

　　她肩膀的肌肉在许文按着的位置涌动，酝酿着足以撕碎对方整条小臂的凶猛攻势。

　　下一刻。

　　房间里只剩下一个人。

　　她失踪了。

　　这个信息植入了许文的脑海中，但他立刻就反应过来，自己刚刚干掉了这位公司的走狗，嘴角扬起了胜利者的笑容。

　　现在只剩下马恩了。

　　同时。

　　地下七层。

　　李芬重新睁开眼睛。

　　她还在自己的房间里，但许文已经不见了。

　　安静。

　　死寂般的安静。

　　她推开了门。

　　漆黑的走廊看上去什么都没有。

　　不，她听见了。

　　有什么藏在黑暗中。

　　几具畸形的身躯慢慢地在黑暗中浮现，这些东西约莫有三分之二的身躯是她理解中的人类，而剩下则是怪物和野兽躯体的结合。

　　“欢迎来到地下七层。”一位只有半米高，脑袋像肉瘤般鼓胀的男人说道，“不用害怕，因为你很快就会变得跟我们一样了。”

　　他舔了舔嘴唇：

　　“在那之前，我们会好好享受的。”

　　她扭了扭脖子，身上的肌肉再次蠕动，但这次她没有变化成谁的样子。

　　一位身高两米三，全身都由肌肉组成的怪人出现在了几位畸形者的面前：

　　“不论是谁下来陪我，他们都会为自己的所作所为付出代价，不过在这以前，我也想试试，你们这些怪物到底有多能打？”

　　肌肉生物冲了过去。