23.子实体（求追读）

咚，咚。

　　“等下。”马恩对着镜子整理了下衣领，低头检查了几眼东西有没有带齐。

　　咔嚓。

　　许文正站在门前：

　　“你看，我还活着。”

　　马恩随口回答道：

　　“我也没死呢。”

　　年轻医生露出自信的微笑：

　　“你不该撒谎的，马恩，因为这只会揭露你根本什么都做不到的事实。”

　　马恩懒得理他：

　　“我们可以走了吗？”

　　许文神色轻松地说道：

　　“等下。”

　　马恩有些惊讶地看过左侧。

　　刘雨君正领着宁长空过来，而且她身后还跟着两位医院的安保人员，不过他们看起来并没有特别将这次护送任务放在心上。

　　直到他们看见了马恩。

　　两位保安看起来紧张了不少，虽然不管是医生还是警察都确认了吕义德是自杀，但他们还是对这位“杀人嫌疑犯”记忆犹新。

　　“你们去前面带路吧。”许文对他们说道，“我跟两位患者说几句。”

　　马恩看的看向表情有些尴尬地少女。

　　“我找了些朋友，但他们觉得，额……”宁长空连忙解释道，“他们觉得我是精神病，而且我也没想到时间这么的紧迫。”

　　许文好奇地问道：

　　“难道你觉得我会坐在办公室里，等着你们想办法对付我吗，虽然我没想到马恩会警告你，但不管如何你都没可能有机会挣扎。

　　“这件事对我也很重要。”

　　说到这里时，许文多了几分胜利者的姿态。

　　三人走进了电梯。

　　“我有个疑问。”虽然马恩相信自己出院以后还会跟这位许文有交集，但却不清楚那时候双方有没有机会近距离说话。

　　“问吧。”许文愉悦地说道，“我很享受给输家解释他们落败的原因。”

　　“你为什么要阻止我出院？”马恩好奇地问道，“这对你由于什么好处吗？”

　　少女乖巧地站在他们身后，面色如常地偷听着。

　　许文露出沉思状：

　　“为什么？

　　“其实这很复杂，东联邦制药公司的混蛋在追杀我，他们想把‘我’杀掉，将剩余的躯体用作制作药物。

　　“而我有个能对付他们，以及一次性解决全部问题的办法。

　　“这个办法需要至少两位精神强度接近标准Ⅰ阶的消耗品，不过品质还是越高越好，比如说马恩阁下，你就是我的意外之喜。”

　　电梯门开了。

　　“你不怕死吗？”马恩疑惑地问道。

　　许文有些好笑地问道：

　　“你是不是以为那位李芬还活着？

　　“在她迈进我办公室的那刻，就已经难逃死亡的结局了。

　　“我真的没想到，你死到临头的时候竟然还在放狠话。”

　　马恩随意地解释道：

　　“就是问问。”

　　因为他真的打算杀掉许文。

　　三人走进了单间，两位保安则守在外面，如果马恩和宁长空想逃走的话，将会被他们给挡住去路。

　　许文指了指病床：

　　“坐上去吧，我会给你们讲清楚这到底是怎么回事。”

　　马恩和少女都有些意外，但还是坐好了。

　　桌子上还摆着几根注射器。

　　许文站在桌旁开始解释道：

　　“马恩，你的攻击速度很迅速，也许你能直接摧毁我的大脑，跟我同归于尽，但别着急，你杀掉的只有‘我’。

　　“怎么说呢，你们见过蘑菇吧，但你们知道吗，地上的蘑菇是子实体，是由高度组织化的菌丝构成的，它具备释放孢子的功能。

　　“但最重要的是，它只是这株真菌的一部分而已。”

　　年轻医生将手伸向桌面上的注射器。

　　“尽管这么说不准确，但你们可以初略地理解子实体就相当于你们动物的器官。

　　“在很久很久以前，有种真菌，他们现在被你们称作拟态菌，它们演化出了模拟被寄生者身体组织的能力。

　　“它们能够通过空气传播进入动物的循环系统，在其中摄取养分，慢慢生长，而且这对宿主不会有任何的负面作用，因为它们会模拟成细胞，并逐渐取代生物体内的组织和器官。

　　“而这些全新的身体组织甚至会比原来的优秀。

　　“因此在一阶段，被寄生者的身体强度会有明显的提升。

　　“接着，他们会进入你的神经系统里，让宿主没法察觉到自己的存在，而且还会强化宿主的活动欲望，为接下来的事情做准备。

　　“进入第二阶段，不同生物会有不同的情况，而人类的表现是社交能力和欲望的强化，以及会对具备某些特点的人产生强烈的交友和求爱渴望——那些能够继续高效传播孢子的个体。”

　　许文将准备好的注射器重新摆好，抬起手指了指自己的胸腔：

　　“然后，它们会在这里花费漫长时间形成一个子实体，而且这个子实体除了传播孢子以外，还有个很重要的功能。

　　“那就是模拟大脑。”

　　年轻医生露出了笑容：

　　“最终，拟态菌会在一次睡眠的过程中溶解掉宿主原来的脑部，并将这个完全受自己控制的子实体送入脑壳中，不用担心这是怎么实现的，这时候宿主的躯体很可能有三分之一都是由拟态菌构成的。

　　“而且这个拟态脑本身是对宿主完全的复现，也就是说，在这具身躯重新睁开眼的时候，承担思考工作的拟态脑只有宿主的记忆，根本不知道自己其实是真菌的子实体。

　　“他会将自己视作被寄生的那个生物继续活下去，在真菌本身的驱使下不明所以地去感染各种有传播价值的同类。

　　“对你们来说幸运的是，拟态菌在人类中的感染率很低，往往要十几年左右的密切接触才会感染，而且被感染以后至少也要十几年才能完成子实体的替换。

　　“因此根据我某位同伴的估计，如今的社会中可能只有十几万位被拟态菌彻底取代的人类，而且这些生物对你们来说也是完全无害的。

　　“他们都以为自己是人呢。”

　　他有些神经质地扯起嘴角：

　　“在我用显微镜观察自己的细胞前，我也曾经觉得自己是你们的一员。”

　　“对我来说不幸的是，当我意识到问题所在的时候，真正的‘我’早就在睡梦中被杀死了，而现在跟你说话的……

　　“不是人，不是真菌，不是许文，根本不是生物。

　　“只是一株拟态菌中不怎么重要的部分”