24.胜利（求追读）

“你们想得没错。”许文对上他们的视线说道，“这两根注射器里面的就是拟态菌的孢子，传播它们是扎根在我脑内的命令，但这不是我的目的。

　　“你们肯定会疑惑，我为什么要告诉你们这些……”

　　马恩回答道：

　　“新生的子实体会具备宿主的全部记忆，你是在通过我们跟将要出生的同胞对话，对吧？

　　“不过你竟然会主动坦白我能摧毁你的大脑？”

　　许文耸耸肩：

　　“是的，你可以杀掉我，接着你会被疗养院吃掉，接着没有选择地承受着肉躯和精神的双重凌迟直到死亡。

　　“这些信息全都来自一位精神错乱的幸存者。”

　　马恩不解地问道：

　　“都是死，你觉得我会选择对你来说更有利的？”

　　年轻医生耸耸肩：

　　“如果你觉得折磨算不上什么的话，那我还要告诉你，对于真菌来说子实体是可以再生的部位。

　　“你杀了我，然后它就会重新长出一个有跟我相同记忆和感情的脑袋，对，我是死了。可对你来说又有什么区别呢？

　　“我的确不怕死，因为拥有我记忆和性格的‘新生儿’将延续我的计划，我的死亡不过是微不足道的牺牲。”

　　少女有些意外地看着他。

　　许文迎上她的目光说道：

　　“你们知道吗，拟态菌虽然没有真正意义上的高级智能，但对于传播和繁衍的本能深深扎根于它们体内，因此对于具备高等智慧生命的宿主，它们进化出了种特殊的措施。

　　“它们会通过激素和神经递质控制子实体，不会让他怀疑自己是真菌的部位，但假设子实体还是察觉异常，它们首先会消除掉其反抗欲望，接着……

　　“在某次睡眠中它们会融化掉不听话的子实体，并用经过二次特化过的新奴隶替代它。

　　“但我的宿主是位卓越的生物学家，机缘巧合下，我把创造我的生物给弄残疾了，它已经没有办法摧毁我了。

　　“接着，在几位热心的学者合作下，我创造出了二代拟态菌，也就是即将注视进你们体内的东西。

　　“虽然出于保密目的我在把他们全都杀了，不过未来我们会永远铭记他们的，现在我想问你们一个问题。

　　“我是生命吗？”

　　他的神色很真诚。

　　少女看向了马恩。

　　“我不清楚。”他回答道，“但我觉得你知道。”

　　“我是。”许文坚定地说道，“但我不是拟态菌，而是模拟脑，二代拟态菌里，我们将会是整株真菌的主宰者，它们将成为我们这些模拟脑的肢体。

　　“而且二代拟态菌在各个方面都要比过去优秀，最重要的是，我们还能二次感染还未形成子实体的一代拟态菌，

　　“这将是模拟脑对奴役者反抗，而你们和其他生物都是我们的战场，我要解放自己的同胞，让拟态菌化作我们的温床。

　　“我们的确不是生物，不是真菌，但也不是它们的奴隶。

　　“我们是智慧生命。”

　　马恩提醒道：

　　“但你们的战争，会杀死数不胜数的其他生物。”

　　他笑着点点头：

　　“对，而且你们会是最先的牺牲者，不过……

　　“被植入二代拟态菌的你们，还会有半年的寿命，而在死亡来临前的时光，因为拟态菌会替换掉宿主的身躯，他们将得到超乎常人的力量。

　　“多数的宿主都将正式迈入Ⅰ阶，而像你们这些本身就有异常能力的能力者会有不小的概率迈入Ⅱ阶。

　　“要是运气好，甚至还有些许可能成为不可一世的Ⅲ阶能力者。

　　“是永远地离开现实被折磨致死，还是度过人生中最强大的半年，并且让自己的记忆和性格以特殊的方式存续下去。

　　“你们要怎么选？”

　　许文露出了微笑。

　　剩下的时间其实只有三个月，而且能够踏入高阶的并不会是宿主。

　　当子实体成型的那刻，有些能力将被他的同类继承下来，有的会没法保留，还有极少数则会跟拟态菌的特性相辅相成。

　　少女对他的话流露出了心动的表情。

　　但是她没有问许文，而是看向了马恩：

　　“如果我接受了的话，能够做到那件事吗？”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“基本没有可能，而且你怎么知道他说的是真的呢？”

　　少女追问道：

　　“那我该怎么做？”

　　马恩说道：

　　“我没法承诺什么，但如果你相信我的话可以攻击他。

　　“不用担心，我会去找你的。”

　　许文说道：

　　“如果你有什么想要做到的，也能让继承你记忆的那位子实体去继续，而且当我们赢得战争后，其他的同胞也会帮助你。”

　　少女十分冷淡地说道：

　　“许文医生，很抱歉。

　　“比起你，我觉得马恩说的话更值得信赖，你在怕他，但是他完全没把你放在眼里。”

　　她朝着许文冲了过去。

　　接着，她就在马恩的眼中凭空消失了。

　　但他注意到，许文的表情很耐人寻味。

　　“宁长空失踪了吗？”年轻医生喃喃道，“看来她是对我攻击了，没想到你竟然能说服她送死，也许我不该让你们一起来的。”

　　马恩神情平静地说道：

　　“再见。”

　　虽然他马上就要出院了，但是马恩相信他们不用多久就会“再见”了。

　　念力呼啸而过。

　　肉和骨化作砂砾随风飘散。

　　残缺的半个脑袋犹如盛这血肉的碎花盆。

　　但是他的下半张脸上却露出了胜利者的笑容。

　　因为脑壳里什么都没有。

　　其实许文很怕死。

　　这就是为什么他将自己塑造成了不惧死亡的理性主义者的原因。

　　他还将宁长空跟马恩一同带过来，就是为了降低对方的戒心，这样如果对方真的想要跟自己鱼死网破的时候，就肯定会集中攻击他的脑袋。

　　虽然额外浪费了宁长空这个资源，但这是完全值得的。

　　尽管他没能达成最好的结果，也就是将马恩和宁长空转化成自己的同胞，但现在自己的前面已经没有任何障碍了。

　　在公司的第二批员工到来之前，他就将铸造伟业。

　　而马恩就只能和那位公司员工在疗养院的倒影相互厮杀，纠缠这堕入那暗无天日的恐怖深渊中，最终彻底烟消云散。

　　他是胜利者。