25.下午/地下三层（求追读~）

地下三层。

　　“我们是要在这里待到死去吗？”少女坐在房间角落说道，“还是说你有什么想法？”

　　马恩睁开眼看向她：

　　“我的确有些主意。”

　　他当然有想法。

　　走到地下二层的213病房，接着找到异常控制局，用自己提到的“员工通道”离开这里，启程前往南联邦享受退休生活。

　　当然，还要跟许文打个“招呼”。

　　他接着问道：

　　“不过，你等了多久？”

　　宁长空起身耸了耸肩：

　　“半分钟吧。”

　　“我几乎是跟着你先后进入的，按理来说你是没有时间坐好的。”马恩说到这里耸了耸肩，“不过时间在物理学上本来就不是恒定的。”

　　外面传出了稀稀疏疏的脚步声。

　　少女和马恩都看向了门口。

　　咔嚓。

　　什么东西推开了门。

　　率先走进来的是位满脸皱纹，瘦到甚至能够看清骨骼框架的年迈老人，而在看到马恩和宁长空的时候，他的脸上流露出了明显的喜色。

　　“这两个新来的看起来都很漂亮啊。”跟在他身后挤进来的是位全身都被绿色鱼鳞覆盖的胖男人，而且还目光贪婪地在马恩和宁长空间扫了扫去。

　　第三位走进来的是位女性，她的左半脸已经没有任何的血肉组织了，取而代之的是昆虫般的几丁质甲壳，巨大的复眼占据了左脸三分之二的空间，左臂也像是某种昆虫的钳子。

　　瘦骨嶙峋的老人说道：

　　“你们很幸运，没有遇上地下七层的食人教，也没撞上八楼的拓荒者，还躲过了九楼的疯狂兽群，被我们几个找到了。

　　“而且还都长得不错，我都想把你们的皮剥下来了。”

　　昆虫女说道：

　　“女王会很满意的，跟我们来吧，不用怕被我们吓到，不说你们连逃跑的机会都没有，而且马上你们就会我们一样了。”

　　胖鱼男提议道：

　　“我饿了，可以先扯两条手臂下来吗？”

　　老人说道：

　　“女王可不会想要残次品，忍忍吧，我都能控制住自己剥皮的冲动。”

　　听到剥皮，全身都是鱼鳞的胖子向有些畏缩地退了两步。

　　宁长空看着眼前这幕，默默地站到了马恩的身后，压低声音说道：

　　“不知道是不是我的问题，我看到了个骷髅，鱼怪，还有位身上有女性特征的甲壳昆虫。”

　　马恩说道：

　　“几位……

　　“能听我说两句吗？”

　　三位怪人同时看向了他。

　　老人咧着嘴，神色诡异地笑道：

　　“可以啊，我还怕你们两个被吓跑呢，没想到都挺冷静的。”

　　马恩问道：

　　“能给我介绍下这里吗，比如说你们口中的女王，还有刚刚提到的其他楼层什么的，我们初来乍到的……”

　　“很好，特别好！”老人的语气是接近癫狂的妒忌，“有勇气的男人和美丽的少女，她肯定会特别喜欢你们的。”

　　少女在马恩身后低声道：

　　“我们要逃跑吗？”

　　马恩悄悄地抬了抬手，示意她不用惊慌。

　　“跟我们出去看看。”老人用眼神示意自己的同伴出去，“接着再说。”

　　他们跟了出去。

　　接着，马恩和宁长空都注意到了这里跟现实相悖的地方。

　　身后两侧除了这扇门外是绵延的灰暗墙壁，走廊像是看不见底的深邃黑暗，而且天花板也在几十米高的位置。

　　老人带着他们朝着回去的方向走：

　　“这里要比你们以前认知里的医院宽敞无数倍，走廊和走廊相互连接，几乎没有尽头，而曾经的大厅也变成了空旷的广场，甚至足以形成部落。

　　“跟上面相同，这里也有九层，三，四，五，七，八，这些楼层都有自己的统治者和居民，而第九层则是被驱逐的兽群聚集之地。”

　　马恩注意到，他没有提到一，二和六层。

　　“而我们这里的统治者是女王，她很喜欢漂亮的男孩和女孩，因此你们算是走运了，不会像我们这样为生计奔波，徒劳地延缓必将到来的死亡。”

　　“什么是兽群？”马恩问道。

　　昆虫女冷笑着回答道：

　　“什么是兽群？

　　“我们就是，我是，你也是，看看我们的样子，这就是你们的将来，在这里我们不会轻易死去，但每次受伤都让你接近疯狂的野兽。”

　　胖鱼男补充道：

　　“还会带来力量。”

　　女人冷脸说道：

　　“你得到的越多，失去就越多。

　　“在这里只有两条路，变成疯兽，或者被真正的杀死，”

　　马恩神色如常地问道：

　　“什么叫真正的杀死。”

　　他对此很感兴趣。

　　“有些强人。”老者声音嘶哑地说道，“他们可以赐予他人真正的平静，直接彻底地杀死你，他们也因此被恐惧和崇拜着。

　　“五个楼层的统治者们都是这样的强人。”

　　马恩说道：

　　“那其他三层呢？”

　　老人阴恻恻地瞥了他眼：

　　“六层已经崩塌了多年，以前那里跟其他楼层没有任何的区别，但不知什么时候，就再也没有谁能够前往那里了。

　　“而一层，没有谁真的清楚那里有什么，离开的通道，地狱，天堂，什么说法都有。

　　“而对此在意的那群最恐怖的怪物们就聚集在了二层，那里是唯有强者能够踏入的禁地，其他楼层都会相互流通，但如果你未经同意就进入二层的话……

　　“那里到处都是的强者会把你残忍无情地杀掉，用你的肉去延缓他们的兽化。”

　　而自己离开的门就在二层？

　　看来是他过去曾经来过地下，而且进入过地下二层，在那里用自己不记得的办法留下了控制局的“员工通道”。

　　老人忽然停下了：

　　“差点忘了。”

　　他抬起手掌，将锋利的骨指伸出皮肤：

　　“每位新来的都要上交一根手指。

　　“这是为了检验你们的潜力。”

　　话音落下，三位怪人都看向了他们，而且眼神中隐隐闪烁着某种古怪的情绪，表情也渐渐阴郁和癫狂起来，就好像有什么恐怖的思绪在他们的心底翻腾。

　　这的确是地下楼层的规矩，兽化带来的力量强弱往往能由其表现形势窥见端倪，而且他们也需要食用新鲜血肉提升力量。

　　但让他们坚持这个传统的理由是一个传闻：

　　据说在地下一层有扇能通往地面的门，但只有没有任何兽化迹象的纯洁者与已经完全疯掉的野兽才可以进入其中。

　　因此，他们都没可能回去了。

　　“可以晚点再切吗？”马恩礼貌地问道。

　　“你就高兴吧。”老人露出了嗜血的笑容，“如果不是为了献给女王，我们早就撕下你们的四肢当晚餐了，就当你在这里上的第一课吧。

　　“学会对强者低下脑袋。”