26.压迫（求追读~）

面对老者咄咄逼人的姿态，宁长空有些紧张地瞥了马恩一眼，

　　虽然说她知道马恩不简单，但却不清楚他到底能做到什么，能不能对付得了这样的怪物，如果实在不行……

　　她已经做好了丢掉小拇指的准备。

　　马恩抬起了右掌，随着他的动作，几枚硬币飘出了口袋，在他的手臂周围开始慢慢地转圈，而看到这幕的对面三人全都愣住了。

　　“如果我拒绝呢？”他好奇地问道，一副好像真的想知道答案的样子。

　　老者眯起眼睛：

　　“你觉得我们没有见过能力者吗？

　　“告诉你，在这里谁都是至少Ⅰ阶的能力者，而且地下二层还有十几位传说中的Ⅲ阶能力者，这个规矩是他们定的。

　　“你觉得自己能挑战他们吗？

　　马恩不解地问道：

　　“你是Ⅲ阶能力者吗？”

　　甲壳女站出来说道：

　　“这里是女王的地盘，如果让她知道你这位新人挑起争端，不论结果如何，你都会冒犯到她的威严，要我说，这不可是明智之选。”

　　马恩神情单纯地问道：

　　“她是Ⅲ阶能力者？”

　　三个人都有些不知道怎么回答了。

　　马恩的这幅态度让他们心底升起了不小的忌惮。

　　但谁也拿不准他到底是在虚张声势，还是真的具有跟表现相匹配的实力。

　　老人亮起骨指，往前说道：

　　“我这是为了你好……”

　　转圈的硬币们停住了。

　　马恩抬起来的手微微向内收拢，而刚刚迈出前进步伐的老者停在了原地，接着他猛地用双手抓挠起自己脖颈的位置，想要将什么不存在的东西扯下来。

　　忽然惊觉的其他两人都各自有了反应，肉墩墩的胖鱼男猛地朝着马恩冲锋了起来，看似肥硕的身躯犹如金属战车般呼啸而来。

　　而昆虫女则猛地跳向墙壁，接着双腿弯曲，对着马恩身后的少女径直扑了过去。

　　马恩看向了他们。

　　正在高速移动的两人几乎同时停了下来，而且全都像是雕像般保持着还在前进的姿态，唯有看着马恩的双眼能流露出些许惊恐。

　　“看起来你们不是Ⅲ阶能力者。”马恩松开了手。

　　接着，昆虫女重重地落在地上，胖鱼男也踉跄这向后摔倒，几乎窒息的老者则是跪倒在地，神色痛苦地喘着气。

　　少女在悄悄地看着他的背影。

　　马恩跟在医院的时候似乎有些不一样，不过……

　　现在的他更符合少女最初的预期。

　　“现在我来提问。”马恩温和地说道，“谁有意见吗？”

　　全部人都恐惧地看着他。

　　他满意地点了点头：

　　“很好，现在我来提问。

　　“如果我想去地下二层的话，要怎么做？”

　　老畏畏缩缩，声音有颤抖地说道：

　　“每层楼的楼梯门都强者看守，如果有谁未经同意就下楼梯就会被整个楼层视作入侵者，有不少Ⅲ阶中的强者都因此陨落。

　　“而其他楼层如果想要得到资格成为地下二层的成员，就得取得几位统治者的认可，然后坐电梯下去。”

　　马恩问道：

　　“看守楼梯的人具体有多强大？”

　　老者面露谄媚：

　　“大人，我只是在外面捡垃圾的平民，这些问题的答案只有统治们知道，而且前往楼梯和电梯具体道路也只有他们完全清楚。”

　　其实自己以前就去过地下二层。

　　那就意味着他有可能已经取得了这些统治者的认可。要是运气好的话，也许他只用打个招呼就能回到上面了。

　　不过如果他们知道自己以前离开过的话……

　　那情况就完全相反了，他们肯定会觊觎自己离开的方法，并想方设法得到它。

　　这就意味着这些地下成员也可能全都是自己的敌人，而自己在没有过去的记忆前提下，很可能被地下的一群能力者们抓住并禁锢起来——如果是他，就会这么做。

　　因此马恩决定先去接触下这位女王，看下她是什么样的态度，再考虑要怎么前往地下二层

　　马恩说道：

　　“地下二层的住户平常会去到其他地方吗？”

　　老人神色恭敬地摇了摇头：

　　“去到二楼的强者同样不会随便回来，我听说这是统治者们跟他们提出的条件，他们不让其他楼层的人随意进入二楼。

　　“我听说以前偶尔还有二层的居民回到上面，但那时他们的身影也很少见。

　　“而最近这十几年，好像谁都没有听说过有二楼的居民上来，也可能他们已经来过了，只是我们不知道而已。”

　　马恩微微颔首：

　　“既然如此，那就带路吧。”

　　老人有些畏缩地转过身，但他看到自己的其他两位同伴的时候，眼底流露出了些许狂怒，但又立即将其熄灭了。

　　他们在马恩面前根本没有还手的能力，在见到女王前，即使心底的狂躁多么难以忍耐都不能有在激怒马恩了。

　　老人恶狠狠地瞪着自己的两个同伴：

　　“快，在前面带路。”

　　马恩说道：

　　“你们可以走前点，不用怕我跟不上你们。”

　　他指的不仅仅是距离。

　　一直沉默着的少女看着他们走远后，终于开口说道：

　　“你看起来跟在上面的时候，处事的方式完全不一样了。”

　　马恩看向她微微挑眉道：

　　“其实在我看来，自己始终都在以最高效的方行事，地上有些东西在等着我露出破绽，因此我被迫低调起来，而在这里……

　　“展现力量有的时候能让事情变得简单起来。”

　　少女翘起嘴角：

　　“我刚刚甚至觉得，你就该是我看到的那副模样。”

　　他接着解释道：

　　“而且这里的社会法则也跟上面完全不同，我们过去生活的文明社会可不适合这么做，不管怎么样，我都不提倡用暴力解决问题。”

　　少女撇了撇嘴，这个男人说的好像刚刚差点把对面掐死的不是他一样。

　　“如果你有需要的话，我能帮你看看其他人长什么样，而且其实我还有种能力，那就是可以感受到某种像是气场的东西。

　　“但不知道为什么，当我在你附近的时候就感觉不到其他人的存在了。”

　　马恩回答道：

　　“我的确需要你的能力。

　　“如果我们遇到了那位变形者，你可以悄悄地提醒下我，她很可能会改变自己的外貌。”

　　他还记得，许文在进来前提到过，李芬也已经被他解决了，如果不出意外，她现在很可能也在这里。

　　而且在马恩看来，许文是特地告诉他这点的。

　　就像是在前面带路的那位老者反复提醒他去找那位女王一样。