27.老虎（求追读~）

几人走过转角，面前这条走廊的尽头前隐约有火光闪烁，而随着他们的不断前进，远处的景象也渐渐清晰起来。

　　由兽皮和骨骼搭建的“帐篷”交错林立，怪异骨骼制成的火炬象征性地伫立在走廊的出口处，几十个全都有“兽化”特征的身影出现在了他们的视野中。

　　而在火炬后面，有两位健硕的怪人站着。

　　一个长着像某种直立蜥蜴的家伙率先看到了马恩他们几个。

　　“嚯，没想到你也有不空手回来的一天。”蜥蜴壮汉惊奇地看向老人身后的马恩和少女，“你的运气不错吗，竟然带回了两个上等货。”

　　老者带着讨好意味的说道：

　　“我想带他们去觐见女王。”

　　蜥蜴人不耐烦地说道：

　　“进去吧。”

　　他又是点头哈腰了几下，然后领着其他几人走进帐篷群去中，朝着最中心的巨型帐篷中前进。

　　在拉开了点距离以后，老人开始对马恩和少女解释道：

　　“他们是士兵，在第三层楼，忠于女王的战士的地位只在统治者之下，像你们这样漂亮的新人理应上交给女王，而那些普通点的就会提供给这些战士们举行分食仪式。

　　“随着新鲜的血肉被撕扯下来，像我们这样的躯体会在上面长出来，新来者就会得到在这里生存的能力，并彻底成为我们中的一员。

　　“只有第八层的那些食人魔除外，他们觉得只要自己吃够肉就能回到可以离开这里的纯粹之躯，传说中女王刚刚来的时候就遇到了几个食人者，还被他们砍掉了四肢。

　　“然后他们就死了。”

　　说到这里的时候，他们三个都或多或少地流露出了对这位统治者的崇敬。

　　“我们是要找她帮忙回去吗？”少女低声问道。

　　马恩点了点头：

　　“我是这么想的。”

　　老者在心底对马恩的承诺嗤之以鼻，地下可没少有能力者出现，而且他们往往都对自己过于自信。

　　毕竟在外面的时候，这些能力者都是凌驾于众人之上的存在，而他们眼中自己这些已经定居下来的居民以前不过是普通人而已，而他们都觉得自己到了这里也将继续维持自己的地位。

　　但事实证明，他们原先的力量在这里的确是优势，但远没有想象中的那么明显，真正决定在地下九层中强弱的是他们兽化后得到的力量。

　　而这只取决于他们的内心，残暴，勇气，嗜血，疯狂，自信，傲慢，威严，阴暗，贪婪，欲望……

　　这些才是决定一个人强弱的关键。

　　最中心的帐篷出现在了他们的面前，支撑着它的是几种不同的巨兽骨架，最高的地方接近八米，骨骼上面披着的兽皮看起来也是来自于什么恐怖的猛兽。

　　“这里就是宫殿。”老者走快了几步，掀开了门帘。

　　这里并没有谁在看守。

　　马恩和少女也跟了上去，

　　帐篷内部有上千平米空间，但他们走进来的那一刻，就直接看到了那尊由骨骼铸造的王座，还有上面用毛茸茸的爪子踩着猛兽颅骨的女人。

　　女王全身上下几乎只有小臂和小腿的位置有明显的兽化迹象，看起来就像是穿着黄白黑三色相间的毛绒靴子和手套，不过是多带着锋利的爪子。

　　而在她身旁两侧还有几位美人依偎在她的身上与王座的两侧，其中分别有两位男性和三位女性，身上都几乎没有兽化迹象。

　　她神色高傲地望向马恩。

　　老者几乎到了她的面前，身子也变得佝偻起来：

　　“女王，我们发现了他们，我想让他们进行断指仪式，但是那个男的根本不听我的解释，就开始……”

　　他的话音截然而至，像是雕像般维持着刚刚的动作。

　　马恩抬手说道：

　　“也许你该听听我怎么说？”

　　女人跟马恩对视着，随时用收起爪子的肉垫拍了拍怀里女子的胸脯，示意这几位美人退下。

　　虎爪如风般呼啸而过。

　　鲜血伴随着脑浆迸溅，没法动弹的老者只能眼睁睁地看着锋利的爪子朝着的脑袋袭来，而昆虫女和胖鱼男看到这幕全都被吓得全身僵住，接着身躯开始不受控制地颤抖。

　　“这是见面礼。”虎女满脸傲气地咧嘴笑道，“我尊重强者，而他冒犯了强者，你叫什么名字？”

　　不对，她竟然不知道自己是谁，难道是她成为统治者后自己已经离开了？还是他以前根本没跟统治者见过。

　　但这也不算坏消息。

　　因为对方不认识自己，那就不会知道自己曾经离开过。

　　“马恩。”他自我介绍道，“你就是这里的……”

　　“女王，这是他们对我的称呼，你也也可以叫我国王。”她顿了顿，“坐吧。”

　　那几位刚刚退下的美人般来了两个漂亮的骨椅，神色自然地摆在了马恩和宁长空面前，看起来刚刚老者的暴毙对他们来说不算什么意外的事情。

　　马恩和少女接连坐下了

　　“在这里兽骨是最重要的可再生资源之一。”她解释道，“而在我们这里，使用骨骼制品也象征这荣誉和力量。”

　　“国王阁下。”马恩诚恳地说道，“我们来这里是有……”

　　她姿态随意地侧靠在王座上，弹了弹爪子：

　　“我能想到你要说什么，是的，你还有可能离开这里。

　　“但是我要告诉你的是，传言并不准确，他们没说的是在地下二层守着的那些家伙全都已经没有希望了。

　　“这就是他们发明断指仪式的原因，他们不想让任何人有机会出去。

　　“不管你怎么前往了地下二层，他们都不可能让你完好地回到地上，事实上，到底有没有通道存在都是个谜团。

　　“所以先别着急，让我们聊聊其他的事情，比如说，你想不想加入我的王国，跟我共同统治这几千位能力者。”

　　说到这里的虎女舔了舔嘴唇，眼中满是渴望地打量着马恩的身体。

　　这时候他才意识到对方态度这么友好，很可能还有第二个原因。

　　“不了。”马恩说道，“如果可以的话，我还是想试试离开。”

　　她遗憾地收回眼神，接着摇了摇身后的虎尾：

　　“真可惜，如果你真的想去地下二层的话，我可以帮你安排一场考验，但这对我也不是简简单单的事情。

　　“你打算用什么来换？”

　　说到这里，她的目光又飘向了他身后的少女，接着提议道：

　　“我可以用两位自己的王妃和考验来换你的女人，你觉得怎么样？”