28.第七层（求票票~）

“手臂和大腿，这就是我要付出的代价吗？”李芬站在第七层的统治者面前说道，“老实说我觉得这不是很划算。”

　　她对面是位看起来又高又胖的男人，但对方鼓起的皮肤下藏着的并不是脂肪，而是由下往上堆叠的层层肌肉，而这让他看起来就像是一座沉甸甸的肉山。

　　刚刚双方短暂地交了下手，她使出了浑身解数，都没能造成任何有意义的伤害，而对方则轻易地将自己的三根手指掰了下来，还神色平静地将它们塞进了自己的嘴里。

　　李芬轻轻地转动自己新长出来的手指，这几根带着利爪，而且还兼具强壮和灵活的新肢体是食人王没有把她整个吞下的唯一原因。

　　“是的。”他温和地回答道，语气也异常地理性，“我能理解你的恐惧，但看看我吧，这具身躯已经没多少还是原来的模样了，这是我们的必经之路。”

　　她其实很清楚自己并没有选择，根据公司的信息来看，她能够得到食人王的赏识已经是很幸运的结果。

　　其实李芬从未想过任务会出问题，她过去也曾执行过不少次外派任务，面对过各种各样的敌人，但全都很顺利和轻松地解决掉了。

　　虽然那些任务公司投入了充裕的人手和资源，而这次任务除了她以外各支小队都没能及时到位，但对应的信息和资源不但没有减少，还增加了不少，就连往日只用于商业竞争和投资的预测部都被调动了起来，以期绕开疗养院的规定解决掉许文。

　　公司会这么用心也是因为许文手上的东西，拟态菌本身就已经经常被用于公司的制药中，而许文通过他的博士导师联系到好几位生物学家共同参与研发的二代拟态菌还有着远胜过去的潜力。。

　　其中还有位名声不显的年轻教授，根据公司后来收集到的情报，他在这次开发里占据了主导地位，展现出了惊人的天赋和能力，也是这次成功不可或缺的因素，如果他不是被许文不懂珍惜地杀害了，公司肯定会想尽办法他招募进来。

　　而二代拟态菌本身对任何势力都是不菲的宝贝，而在公司的手上其价值更是不可估量。

　　而且公司因为经常需要抓捕拟态菌用于制药，因此很熟悉这种生物的危险性和弱点，要是在其他地方遇到他们还会带上特制的装备，以免被孢子意外感染。

　　也正是因此，李芬想都没想过许文可以识破自己的变形，他们的变形间谍以前跟拟态菌接触的时候都相当的安全，从来都没有出现过这种情况。

　　不管怎么说，其实公司的安排并没有任何问题，预测部的成员给出的方法也是正确，真正出错的点甚至不在于自己对许文的轻视。

　　因为如果她真的得到了笔记的话，对方根本没有机会找上自己。

　　错误出在马恩身上。

　　本来李芬看他是几位能够接触许文的患者中最没有背景的，就算把他用死了也没有任何的代价，却没想到他竟然会带来么大的麻烦。

　　李芬不是没有考虑过马恩对自己有所戒备，正是如此她在使用这个形象去接近马恩的时候态度都很好。

　　只有在变形成瘦削女子的时候才表现出真实的情绪。

　　按理来说，马恩就算有怨气，对这幅外貌的自己肯定还是有好感，但不知道是出于短见还是愚蠢的原因，他竟然没将真正的笔记本交出来，而且开锁器也没有履行它本来的工作。

　　预测部不可能出错，笔记本里面一定有对付许文的办法。

　　而马恩没有将笔记本交给自己导致了他们都注定输给许文。

　　正如许文的承诺，李芬相信自己不久以后就能在这里见到马恩了，如果不是在疗养院里，这位区区疯人根本没可能对她和许文造成任何影响。

　　“行，我愿意给您办事，只有一个小小的请求。”李芬下定决心对食人王说道，“我有仇人，而且他很可能也会流落到此，如果可以的话，我想在对方取得力量前彻底解决掉他。”

　　而她很期待到时马恩会在自己面前说什么，是否会懊悔没有跟自己合作？

　　食人王回答：

　　“如果你进行仪式成为我们的一员，在找到他以后我可以让几位其他干将跟你共同分食掉这位小仇人，到时候他的人格就将永远地消散。

　　“不过前提是我们能找到他，而且你还得抓住他。”

　　李芬说道：

　　“这肯定不是问题，我检测过他的精神强度，即使仪器有偏差，他也不可能超过Ⅰ阶，就算他真的已经迈入Ⅱ阶……”

　　她扬了扬自己锋利的爪子：

　　“你不是说，我很有潜力吗？”

　　这点让李芬特别的高兴，她不但没有就此死去，而且命运的道路还有了新的机会——在地下楼层取得地位的可能。

　　食人王微微颔首：

　　“当然，不然我已经吃掉你了，我见过不少能力者，你在他们中兽性是数一数二的，而且你的能力还特别契合兽化本身。”

　　这也意味着她的内心肯定相当阴暗，远比表现出来得要糟糕。

　　不过这对他们都是绝对的好事，假以时日，如果李芬能吃够足够的新鲜血肉，也许能够抵御这内心狂暴的兽性，甚至有机会踏入Ⅲ阶。

　　食人王这么重视她，是因为他有位强大的对手。

　　第三层的那个女疯子，仅仅因为过去曾经在第七层吃过瘪，还有跟他的一些完全是微不足道的矛盾，就将自己视作了要挑战的宿敌，想法设法地企图干掉他。

　　而且经过了几次交手以后，他也能意识到对方的危险性，现在的她战斗能力跟自己有些距离，但要是继续兽化下去就不一样了。

　　幸运的是，这位部落疯子有个致命的缺点。

　　那就是她创办的新生势力在这么短的时间内还没得到其他楼层的完全认可，再加上她信奉用鲜血和杀戮来压制兽性，因此其他的统治者们对她也早有不满。

　　这不只是他一个人的主意。

　　同阶能力者的新鲜血肉对全部兽化者都是十分重要的资源。

　　不过这都并非最主要的原因，他们会这么做，是因为地下二层按理来说不会眼睁睁地看着这种事情发生，而这就是他们想知道的……

　　他们会看着吗？