29.地下九层（求追读）

“不，而且她是我的朋友。”马恩回答道。

　　“还没习惯将弱者视作物品吗。”她有些可惜地说道，“也对，你才刚刚来到这里，不过既然你不愿意把你或她交给我……

　　“这么说吧，我可以帮你用最快的速度召集其他统治者，但这对我来说也要付出不小的代价。”

　　马恩没有直接提出价码，而是询问道：

　　“在这之前，我想先了解下地下九层的具体情况，以及考验具体到底是怎么回事？”

　　她大大方方地点了点头，丝毫没有遮掩的意思。

　　“当然可以，那我就简单地讲讲你面对的情况。

　　“往远点说，在维克托疗养院刚刚建立的时候，约莫是一百年前左右吧，不过对于我们来说，这已经是上千年前的事情了。

　　“疗养中心有着各种难以理解的神秘力量，其中就包括了维克托立下的三十二条规矩，其中有二十一条似乎没有任何力量，九条会将违规者带来此地，剩下的两条的代价则不为人知。

　　“而凡是被带入此地的囚犯，都将承受被称作兽化的酷刑。

　　“当囚犯们受到任何伤害——不论是肉体还是精神上的，都将导致他们的身躯与精神被撕扯下一部分，然后医院会用更糟糕的东西塞进原来的位置。

　　“这个过程中，囚犯不但理智会遭受持续的摧残，接着这些性格中的各种阴暗面被挖掘，而且还会被‘赐予’可以对其他人造成伤害的力量。

　　“第一位野兽也许是在孤独中诞生的，但接下来就是没有尽头的相互厮杀，每位刚刚进入这里的囚犯面对的是最混乱的荒野，到处都是嗜血的怪物，而且他们最终的命运也是加入其中。

　　“直到几百年前，先驱者的出现。

　　“现在已经没有人记得他的名字了，但先驱者将疯狂的野兽们驱逐到了第九层中，提出了食肉仪式，自我折磨，以及用可控的疯狂跟兽化达成平衡这几种方法。

　　“就算你没有受伤，兽化会在你某次强烈的悲伤或痛苦中趁虚而入，因此如果没有他找到的方法，现在的聚集地都不可能维持下去。

　　“同样，也是他宣称只有没有任何兽化的纯洁者和最纯粹的野兽能够通过地下一层回到现实世界，不过他自己已经不是纯洁者了。

　　“因此，先驱者最终决定去寻找其他的离去方法，并离开了自己建造的人类聚集地，就此以后，再也没有谁见过他，也许他真的离开了，又或者他已经成为了一只疯狂的野兽。”

　　这就是离开方法的来源，来自一位强大的囚犯，而且他还在这里打造了秩序，显然，现在的景象并不是维克托创造这里想要的目的。

　　但仔细想想，他们对抗兽化的方法似乎也是另一种疯狂。

　　她接着说道：

　　“而接下来的聚集地，就此分崩离析，变成好几个不同的势力，而随着时间的演化，慢慢地就成了如今的情况。

　　“第九层是疯兽们的领地，在这里只有野兽和纯洁者能够繁衍后代，因此前者在几百年前很难被彻底清除，先驱者就将它们全都驱逐到了第九层，让这些怪物们相互厮杀降低数量。”

　　“第八层则全是拾荒者，他们过去是整个地下里最弱小的群体，因此被赶到离第九层最近的地方，承受着时不时流窜出来的疯兽袭击，但这里是医院，没有什么垃圾给他们捡。

　　“因此他们拾荒的就是那些野兽，随着时过境迁，现在的他们全都是身经百战的好手，并在他们酋长的带领下成为了一股不可小觑的势力。

　　“第七层的食人教在先驱者还在的时候，就创造了能直接将人吃成疯兽的秘密仪式，正常来说因为受到伤害越多力量越强，我们都只能在某个阶段前停下食肉仪式。

　　“我刚来的时候就是在他们的地盘，还被他们吃掉了我两只手，因此我跟他们的统治者有些过节。

　　“第六层是狂乱帮的地盘，他们是一群彻头彻尾的疯子，奉行着最恶心肮脏的生活方式，落入他们手中的新人几乎都不成人样，我指的可不是兽化。

　　“不过三十年前的时候，不知为什么第六层就再也没法进入，而狂乱帮的下场也没人知道，但想想看，这里可是维克托疗养院，发生了什么都不奇怪。

　　“第五层的苦修会是最平和的势力，他们不提倡任何有害他人的方式，而是通过自残来对抗心里的兽性，而且他们还坚信先驱者终将回到这里，据说他们掌握了什么内幕。

　　“但要我说，他们不过是在利用这个谎言慰藉自己罢了。

　　“第四层就是近卫军的地盘，几百年前先驱者刚刚离开的时候，有群忠诚于他的战士在第四层驻扎下来，并等待着他们的领袖回来，但结果很明显，他们没有等到。

　　“过了几百年，现在的近卫军们早就不再相信过去的妄想，但战斗的技巧被他们传承了下来，而且纪律和忠诚是他们保持自我的主要方式。

　　“而第二层也有自己的由来，先驱者的小小国度崩塌以后，他下面最有地位的几位成员们迅速占领了那里，并且只允许接受过考验的强者进入，而这群混蛋的目的也很简单——那就是离通道最近的地方。

　　“而至于第三层就有些特殊了……”

　　她信誓旦旦地说道：

　　“一百年前控制这里的是第二层成员的下属，但他们意外地被摧毁了，而在机缘巧合下，我就成了部落的统治者，并提倡用鲜血和荣誉来抗衡兽性，而由于我是意外上位的，因此其实我是几位统治者中最弱的一位。

　　“其他的统治者们刨除掉某些缺陷以后，摆在地面上都是传说中的Ⅲ阶强者，唯有我是位Ⅱ阶能力者。

　　“考验本身有着不小受伤的风险，哪怕是简单地擦伤，你都会失去离开这里的可能性。

　　“而就算你成功地达到了地下二层，那里的十几位Ⅲ阶能力者也会让你进行断指仪式，不说你是否有胜利的可能，剧烈的战斗本身带来的情绪就有可能造成精神上的兽化。

　　“你不如留在我身边，在这里跟外面又有什么区别，不都是踩着其他人争抢地位吗？”

　　她毫不掩饰神色中对马恩力量和肉体的觊觎。

　　马恩看似不经意地问道：

　　“如果我通过了考验，对面会有什么在等着我？”

　　虎王回答道：

　　“后面会有两位Ⅲ阶能力者，其中一位会作为使者来见证考验，并将你带去他们的聚集地。。”

　　马恩接着问道：

　　“那楼梯后面呢？”

　　虎王微微抬了抬眉毛，接着露出微笑：

　　“虽然前往电梯和楼梯的路程都是机密。”

　　“但楼梯距离他们的聚集地更近，因此那里平常有至少五位以上Ⅲ阶能力者在看守，以前也有过自觉得强者的人强闯楼梯，但他们都低估了地下二层成员对自己权威的重视程度。

　　“而且要是楼梯里争斗，还很可能就会引来十几位Ⅲ阶能力者。

　　“而且地下一层的通道不能靠走楼梯和坐电梯前往，你如果真想知道出去的道路，也要取得他们的同意。”

　　也就是说，如果地下二层的成员知道自己离开过这里，并且抱有恶意的话，自己走楼梯很可能将要面对十几位同阶能力者，而马恩甚至还未跟任何Ⅲ阶能力者战斗过。

　　他可没有傲慢到觉得自己能同时对抗十几位同阶能力者，这还是在没有考虑到自己被克制的前提下。

　　但要是坐电梯下去……

　　他隐隐觉得自己可以强行控制住对面的两位能力者，逼迫着他们带着自己找到213号病房，也就是说……

　　现在的他只要找到电梯在哪就行了。