3.魔鬼，疯王，先知

五楼，空旷的活动室。

　　一位有波浪卷发的漂亮女人站在马恩和宁长空的面前，她就是主持小组的住院医师刘雨君，李医生过去的副手。

　　四张椅子面对着她摆成半圆形，宁长空坐在最左边，马恩的身旁紧挨着是一位翘着腿的年轻女性。

　　这位有着漂亮的褐色肌肤的高挑美人是曹滟，她的手腕和脚踝处还挂着充满异国风情的饰品，而她觉得自己是一位古拉玛帝国男性统治者的转世，并且正在计划用古老的魔法仪式复活自己几年前死去的恋人。

　　坐在最后一张椅子上的是位面带稚气，长相清秀的腼腆男孩，他的眼神带着些许畏惧，就好像马恩他们是什么危险的野兽一样。

　　这位男孩就是吕义德，传闻中患有多重人格障碍的杀人犯。

　　刘医生有些紧张深吸了口气，在场的其余两位女性都家境不菲，而吕义德的父亲更是真正的权贵，她全都不能得罪。

　　只有马恩算是跟她地位相近的普通人。

　　“你们有什么想要聊聊的吗？”她照着提前的准备问道。

　　马恩想问问地下二层在哪里，以及自己现在的主治医生是谁。

　　虽然李医生死了，但是离开的方法却没有就此消失，他完全可以重复自己已经验证过可行的事——收买自己的主治医生。

　　不过他没有抢先提问，以免暴露自己记忆的缺失

　　宁长空似乎也有什么想说的，不过却很耐心地看着其他人，曹滟则是一副完全没听见医生说话的样子，自顾自地打量着自己身上的挂饰。

　　而吕义德正在紧张兮兮地观察着其他几人。

　　在等了约莫半分钟，确定没有别人想率先说话以后，少年才小心翼翼地举起自己的右臂，用请示的眼神看向医生。

　　刘雨君露出温柔的微笑：

　　“说吧，不用有任何的负担。”

　　客户至上。

　　吕义德声音十分低落地说道：

　　“谢谢……

　　“我想聊聊自己的事情，其实在我的记忆里，自己不久前还在准备给小妮的生日礼物，接着我就出现在了这里。

　　“在这以前，我根本不知道他的存在。”

　　他指的是自己的第二个人格。

　　少年神色痛苦地闭上了眼睛，有些艰难地侧过脸颊：

　　“爸爸告诉我，他杀了小妮。”

　　少年的声音在哽咽中夹杂着愤怒：

　　“我不知道他为什么要这么做，但我的身体里的确住着个魔鬼，我的父亲还把我跟他一起丢在了这里。

　　“这是个错误。

　　“我们得让这个魔鬼得到审判，替小妮报仇，而我愿意陪他一起上火刑架。”

　　他望着刘医师请求道：

　　“让我出院吧，他该被执行死刑……”

　　刘医生摇了摇脑袋，温和地打断了他：

　　“按照法律来说，她不是你杀的。

　　“你没必要替那位魔鬼付出代价，而且只有通过我们的疗程，你才能把他彻底杀死。

　　“难道你不想亲手替她复仇吗？”

　　马恩觉得很不可思议，但现在看来这位少年的确有可能是位精神患者。

　　吕义德神色茫然地看向其他几人：

　　“你们应该同意我说的话吧”

　　宁长空心思完全不在他的身上，只是随口回答道：

　　“刘医生说的对，这不是你的错。”

　　褐肤女子曹滟则神情轻松地评价道：

　　“你的生死不在自己的手上，掌握权势者才有资格决定你的命运。”

　　他有些绝望地看向了马恩，就好像他是自己最后能抓住的稻草：

　　“先生，你难道也觉得我不该死吗？”

　　但马恩耸了耸肩：

　　“我觉得那位躺在地下的女孩是最有资格决定你和他的生死的人，也许你可以想想她会希望你怎么做。

　　“你是在场各位中最了解她的，不是吗？”

　　不知道是不是马恩提及女孩这件事刺激到了他，吕义德听完这句话就低下了脑袋，姿态像是在思考着什么。

　　宁长空侧目看了马恩一眼。

　　刘雨君连忙转移其话题，以免少年接着讨论自己该不该死的事情：

　　“其他三位呢，你们有什么想要跟其他人分享或倾诉的事情吗？”

　　曹滟还是那副什么都不在乎的模样，而宁长空则用好奇地眼神看向了马恩，像是在等待他说些什么。

　　到他了。

　　马恩微微颔首：

　　“其实我最近在思考出院的事情。”

　　宁长空满脸惊讶地看着马恩，曹滟则露出了感兴趣的神情，就连低着脑袋的少年都微微地抬了抬眉毛。

　　但刘医师却在心底暗暗冷笑，她很清楚马恩根本不可能是真的想出院。

　　他很可能是整个高级区里社会地位最低的患者，马恩是位孤儿，而他姐姐的年收入也不过十五万——是高级区年均费用的一半，他能住进来靠的全都是教会的补助。

　　甚至这次互助小组里本来都是没有马恩位置的，他是被许医生强塞进来的，而这就意味着他给许文塞了笔不菲的费用。

　　而且刘医师很清楚马恩这么做的原因——他暗恋宁长空。

　　过去她就注意到了，马恩经常会偷偷观察少女，很显然，这个没钱的疯子觉得自己有可能追求到这位富家小姐，甚至为此挥霍了他姐姐给他用在其他地方上的金钱。

　　她替马恩的姐姐感到可悲。

　　最糟糕的是，马恩还打乱了她的安排。

　　曹滟忽然莫名其妙地说道：

　　“我们都是自己身体的国王。”

　　刘医生看着马恩不耐烦地说道：

　　“我上个月就说了，如果你真想出院，随时都能叫你的姐姐陈云来办理手续。”

　　刘医师的语气让马恩有些不解，但这远远比不上他心底的另一个疑问——这位陈云到底是哪里冒出来？

　　不但如此，马恩还注意到自己“姐姐”姓氏跟他的不同。

　　刘医生语气不悦地问道：

　　“不过你不是说她去了其他州的教会帮忙，这几个月内没法回来吗？”

　　刘雨君知道他根本没想出院，因为马恩在上个月就跟自己说过这件事，而且还拒绝了叫陈云来办理手续的请求。

　　教会？

　　马恩记得自己的留言里，提到了对天使的警告。

　　在刘雨君说话的时候，宁长空也流露出了欲言又止的神情，她并不希望马恩出院，但最终还是决定说道：

　　“你还记得我进电梯前说的话吗？”

　　马恩当然记得。

　　钱什么都买得到。

　　这跟他想法也不谋而合。

　　他看向刘医生问道：

　　“除了……”

　　“等等。”刘医师粗暴地打断了马恩。

　　她将视线转到了正在抬头少年的身上，表情殷勤地问道：

　　“你感觉怎么样？”

　　刘雨君的行为和态度让在场的其他三人都感到十分诧异。

　　少年神色平静地说道：

　　“你们说得对，我要亲手杀掉他。”

　　马恩心底满是疑惑，虽然刘医师的举止有些不礼貌，但他完全搞不清楚这到底是怎么回事。

　　这是医生对待患者的正常态度吗，还是自己过去做过什么对不起她的事情吗？

　　他什么都不记得。

　　马恩看向另外两人，她们的表情都很正常。

　　但他不知道的是，曹滟根本没有听他们几人的对话。

　　而宁长空没有流露出任何的情绪，是不想让马恩感到更加的难堪，不过少女也隐隐察觉到了……

　　马恩的社会地位可能远低于她最初的想象。

　　刘雨君绝对不敢用这样的语气跟自己或其他患者说话。

　　而他越是沉默，少女就越担心他的情绪状态，不寻常的压抑往往都预示着扭曲的爆发。

　　而刘医师则对他的沉默没有任何的意外，像是他们这样的普通人，在这个社会上察言观色是必要的生存技能，因此马恩忍气吞声的举止在她眼中相当正常。

　　“……嗯，你现在的想法很正确。”刘医师安慰着拍了拍少年的肩膀，“那我们今天就到此为止，行吗？”

　　她看向吕义德眼中有询问的意味。

　　“啊……”吕义德很自然地说道，“好的，好的。”

　　马恩率先起身走出了活动室，看着他身影的宁长空觉得他还是被刘医师气到了，连忙跟了上去，而曹滟则不紧不慢地起身离开。

　　直到室内仅剩下少年和刘医生。

　　“那个马恩是怎么回事。”吕义德收敛起脸上的稚气，眼神冰冷地望着马恩离开的方向，“我父亲不是让你安排几个漂亮女孩吗。怎么会有男人？”

　　刘医师被吓了一跳。

　　吕义德不耐烦地翘起二郎腿：

　　“不过你对他说的拙劣谎话效果还算不错，亲手杀了我？他怎么可能杀死自己，没想到他竟然真信了。”

　　刘医师懂了，坐在她面前的已经不是那位善良单纯的少年了。

　　而是住在他身体里的魔鬼。

　　吕义德上下打量了下怔住的女医生，神情邪恶地舔了舔嘴唇：

　　“你虽然身材还算不错，但综合来说比起那两个就差得远了，就连他的恋人都不如，要是再长得好看点我说不定就动手了。”

　　这话让她冷汗直流。

　　刘医师看过案发现场的照片，女孩的身上到处都是淤青和血痂，谁都想象到她生前到底遭受了何等残酷的折磨。

　　而且还是来自于她最信任的人。

　　吕义德露出愉悦地笑容：

　　“瞧把你给吓得，安心吧，我要是对你有兴趣就不会说出来。

　　“那个戴帽子的漂亮女孩注意力基本都在马恩身上，他严重影响到了我追求这两位美人。我不希望下周还会看见他。”

　　显然，少年口中的“追求”更接近于他对自己恋人做的那种事情。

　　刘雨君本就想到了马恩的出现这件事给自己带来麻烦，因此对他满心怨气，但她也没料到吕义德会这么生气：

　　“我本来是没有安排他来的，但是规定……”

　　少年神色冰冷地打断了她的话：

　　“我不管什么规矩，我父亲给过钱了，那可不是笔小数目，刘医师，如果下次他还敢来打扰我的兴致……

　　“相信我，你不会想知道一个有权势的疯子能做出什么事情。”

　　少年微笑着露出森然白齿。