30.切磋（求追读）

“你有什么想要解决掉的敌人吗？”马恩试探性地问道，“或者想要得到的东西，你可以随意开价。”

　　其实他能给出最有价值的东西是离开这里的机会，但马恩不可能直接给对方这么说，而且她也不可能就这么相信。

　　何况他现在还不知道离开这里的方法到底是什么。

　　“我有想要解决的对手，但问题在于如果是能被轻易干掉的敌人，我全都已经杀死了。”她耸耸肩道，“而还活着的只有的七层的食人王。

　　“不说你到底能不能战胜他，就是真的可以，我也想亲自干掉自己的对手，因此这点上你没法帮到我。

　　“但你说到这里……”

　　虎女沉吟了下：

　　“这么说吧，我正在计划跟这位食人王进行对决，但袭击其他的统治者会招致全部楼层的敌对，因此我正在寻找一个机会。

　　“前往二层的考验有好几种，只要任一完成一种，你进入第二层的时候就不会遭到他们的攻击。

　　“最简单的是得到全部统治者的口头同意，而最难的则是对战任一其他统治者，并取得胜利。

　　“第三种，也是最常见的，就是战胜至多三位挑战你的勇士，如果你的手段够残忍，可能只会有一位挑战者。

　　“这些挑战者都是其他统治者治下最强的手下，基本都是Ⅱ阶中的佼佼者，甚至以前还有过Ⅲ阶的勇士，不过那算是特殊情况。

　　“我可以帮你组织这次考验，而你得选择第三种方法，而我会安排食人王的勇士跟你对决，到时候你要替我把他杀掉，对决本身经常就算不死不休的，因此你不用担心什么问题。

　　“但你有把握在不受伤的情况下通过考验吗？”

　　马恩微微颔首：

　　“我觉得可以。”

　　他的能力相当的全面，不论是在防御，攻击，还是控制都难不倒他，而且就算到时候他没有完成这个要求也不重要了。

　　马恩的目的只是出院。

　　虎王点点头：

　　“我还想提醒你，如果你下去的目的是离开这里，还要保证自己不受到任何的伤害，而且也只有通过考验的那个人有资格下去，你身旁的这位女孩呢？”

　　宁长空没有流露出任何的情绪，

　　“我会再想办法。”马恩说道。

　　她摇了摇脑袋

　　“到时将有其他四位统治者，以及来自二层的使者共同见证，如果你通过考验，他将告诉其他二层成员接纳你的到来。

　　“这也是说到时足足五位Ⅲ阶成员，可没有任何钻空子的机会。”

　　这句话让马恩回答道：

　　“嗯，我知道。”

　　到时马恩也许能够凭借这位二层来客的态度得知整个第二层对他的态度。

　　他们到底是熟人，朋友，敌人，也可能过去根本没有被他们发现，或者他们正觊觎着自己离开的方法，如果能提前知晓下面的情况，对他将十分有利。

　　虎王微微颔首：

　　“看起来你很自信，我也说过你很强，但你有没有能力做到这件事还是个未知数，因此在我去召集其他统治者前，你得说服我这点。”

　　她可不想在其他统治者前丢脸。

　　马恩提议道：

　　“也许我们可以切磋下。”

　　说着她站了起来，扯起嘴角露出尖锐的虎牙：

　　“正合我意。

　　“要是你能够跟我抗衡，那么就证明这些事情对你来说都很轻易的做到，而要是你连我都没法对付的话，最好就趁早打消离开这里的念头……”

　　马恩向后轻轻跃起，随即朝着远离她的方向漂去，迅速地跟对方拉开距离。

　　而虎王也没有闲着，她的双腿微微弯曲，虎爪紧紧地扣在地上，接着猛地向前蹦出，犹如疾风般呼啸着刮向飘着的马恩。

　　接着，她感觉到了微弱的阻力。

　　而且随着她跟马恩的距离在不断地拉近，这股阻力还在以相当温和的速度提升，而马恩也在这个过程中观察着虎王的情况。

　　她重重地落到地上，并且估算这自己跟马恩的距离……

　　还有两次两次跳跃。

　　动作矫健的猛兽二次扑了过来。

　　马恩只是在凝视着她。

　　轰隆。

　　刚刚感受到阻力，以超乎她想象的程度压到了她的背脊，猛兽只能仓皇地落到地上，而就在此时，她的四面八方的空气都像是凝固了般，将她禁锢在了原地。

　　虽然此刻的虎王觉得自己还能挣扎，但这就势必会让她受到伤害，而这只是场切磋。

　　“这么温柔，我可没法看出你到底够不够强。”虎王站在原地对他喊道，“我只是不想受伤，但不代表没有战斗的能力，在真正的战场中，你的对手们可不会停下脚步。”

　　“那这样呢？”马恩问道。

　　随着他话音落下，念力的强度翻了好几倍。

　　她忽然有种窒息的感觉，全身的寒毛几乎都竖了起来，接着本能告诉了虎王，现在的她不该再有任何的动作。

　　“或者这样？”他继续说道，“尝试下挣脱。”

　　虎王不解地看着他，她没有说话，因为这很可能会造成伤势。

　　“相信我。”马恩说道。

　　她试了。

　　什么都没有发生。

　　虎王眨了眨眼睛。

　　马恩收回了力量：

　　“刚刚的感觉怎么样？”

　　宁长空还有些没法理解是怎么回事，在她的眼里那位直立的老虎不过是朝着马恩扑了过去，接着似乎马恩就取得了胜利。

　　怎么回事？

　　对方全身都都松了下来：

　　“我尝试了下挣扎，却惊觉自己的身体根本没有任何的反应，在那招面前，我连反抗都没法做到。

　　“刚刚最后的那招，你要花多长时间准备？”

　　这决定了她想战胜马恩的最短距离。

　　他回答道：

　　“不用多久，在战斗可以游刃有余地用出来。”

　　答案是瞬间，他只是用念力禁锢住了对方，除此以外没有任何精细的操作，也远远算不上什么技巧。

　　“真的是恐怖的能力。”虎王说道，“现在我相信你有把握安全地去到地下二层了，虽然还是没什么机会保持完整之躯走到通道前。”

　　虽然虎王的面色很平静，但其实她是根本不知道该说什么，马恩的力量强大的几乎不可思议，现在的她在马恩面前几乎没有任何胜利的可能。

　　不过虽然十分震惊，但她还是没有流露出自己的真实情绪。

　　老虎是狡猾的猎手。

　　“你的身体强度，在Ⅱ阶能力者中怎么样？”马恩问出了最重要的问题。

　　她掐着自己的肩膀说道：

　　“我为了保持理性压抑这兽化，并且我将其维持在随时都能迈入Ⅲ阶的程度，如果你要问我的身体强度怎么样……

　　“我没在同阶里遇到过比我强的。”

　　马恩满意地点了点头，也就是说其他的Ⅱ阶能力者基本没什么可能伤到自己，不过他还没不清楚其他Ⅲ阶能力者跟自己比起来怎么样。

　　“要是我想立刻开始的话。”马恩问道，“什么时候你可以安排这场考验。”

　　“明天。”虎王干脆利落地说道。