31.电梯/对决（求追读）

正如虎王的承诺，她当晚就派出了远超平常数量的心腹离开了领地，将举行考验的消息传遍了六个楼层，同时还不顾其他统治者到底是怎么想的，直接强硬地将日期定到了次日。

　　第二日下午，虎王就带着十几位战士跟马恩前往目的地，在三层的廊道里转来转去，并且好几次停下来确定方向。

　　“有些走廊看起来几乎没有任何的区别，所以我们在上面留下了特殊的记号。”虎王看向自己身后的马恩和宁长空，跟他们解释起自己停下的原因，“除了统治者外，只有专门的信使能认清部分的路程，他们跨越楼层也要三人结伴同行。”

　　但马恩和宁长空并没有在走廊上看见什么她口中的记号，显然这不是随便瞥两眼就能找到的东西。

　　“其他统治者在这么短的时间就能到吗？”宁长空好奇地提问道。

　　虎王神情不经意地说道：

　　“当然，虽然这么做要消耗的名誉，而且还可能惹得其他楼层统治者们的不满，但既然我态度坚定地要求了，他们肯定会按时到场。

　　“你们的要是想安全的离开这里的话，自然是越快越好。

　　“而既然这是场交易，我肯定要对自己提供的报酬负责。”

　　走过转角，一扇高约七米左右的“电梯门”出现在走廊的左面。

　　“我们到了。”虎王说道，“走吧。”

　　一位随行的战士走到电梯的侧面，按下了墙上唯一的按钮。

　　沉重的金属门静静地朝着两侧慢慢打开。

　　门内的景象并非窄小的电梯间，而是宽敞巨型正方形广场，而在四面墙壁上，都各有两扇隔着一定距离的“电梯门”。

　　看起来八个楼层全都能通往这个广场。

　　在他们抵达的时候，其他的统治者跟他们的随从全都已经在最中心聚集了，而人群不远处还站着个单薄的身影。

　　没走几步，马恩就感觉到身后的少女脚步微微急促了点。

　　宁长空走到他的身侧，神色如常地低声说道：

　　“她就站在胖子的身后。”

　　马恩看向几位统治者。

　　第四层统治者将军是位身躯像是钢铁的威严男人，而披着长袍的苦修者首领在同僚们的簇拥下沉默着，流浪者的领袖的身体则强壮得像是猩猩。

　　最后的是像肉山般站着的食人王，他身后站在一位对马恩来说外貌很陌生的年轻女性，她四肢看起来像是某种强壮野兽和鸟类的结合，有着强壮的肌肉和猛禽般的利爪。

　　李芬也看见了马恩。

　　怎么回事，难道他就是那位要接受考验的家伙？

　　“他就是我说的仇人。”她低声对自己食人王说道，“那位跟在虎王身后的年轻男人，但他为什么没有任何兽化的迹象？”

　　“真是冤家路窄啊。”食人王露出微笑，“看看他的模样，也许已经取得了虎王的芳心，不过他可能还没意识到这家伙有多么喜新厌旧，至于他的情况……”

　　他顿了顿继续说道：

　　“也许是运气好吧，而且还抱着想要离开这里的幻想，以虎王对待自己妃子们的性子来看，她可能是想让他死心吧。

　　“不过正好，你可以在对决中取走他的性命了。

　　“记住我教你的办法。”

　　李芬重重地点了点头，马恩竟然还想着离开这里，简直就是异想天开，不过这也给了她复仇的机会……

　　如果不是他，自己根本不会沦落到这此。

　　将军率先对着虎王不满地说道：

　　“你把我们叫过来，自己却最后一个到？”

　　她神情随意地打了个哈欠：

　　“我要午睡的，而且谁让你们自己来的这么早。”

　　他冷哼了一声：

　　“谁是挑战者？”

　　马恩向前走了一步。

　　将军上下地审视了他几下，接着语气冰冷地说道：

　　“希望我们的等待是值得的。”

　　就在此时，那位游离在人群外的单薄身影也走了过来。

　　这位二层的使者瞥马恩一样，接着脸上流露出了些许质疑：

　　“难道你想要离开这里？”

　　马恩好奇地问道：

　　“难道这个想法很奇怪吗？”

　　他没想到马恩会反问自己。

　　在错愕的情绪退却以后，使者面对马恩流露出了怜悯的神情：

　　“当然，在我成为考验的见证人以后，有好几位觉得自己很强的新人都觉得自己能离开这里，但他们往往在接受考验的时候就已经丧失了这个机会。

　　“而就算真的有侥幸成功抵达第二层的……

　　“嗯，这么说吧，五年前曾经来过一位不把我们的好心劝告放在眼里的傻子，接着他就再也没机会进行求饶了。”

　　“希望你不会落得跟他一样的下场、”

　　使者懒得再多说什么，这位狂妄的年轻人肯定会在等下的战斗出现兽化症状，而到了那时他就会认清现实的残酷了。

　　马恩默默地收回视线。

　　这位来自二层的使者根本没有认出自己，这也隐约预示了种可能性——那就是地下二层的住户们也有可能根本没法认出自己。

　　或许是他进去的时候和现在看起来是完全两幅模样，也许自己根本没有惊动这里的任何成员。

　　“如果你们没有其他乱七八糟的问题了。”虎王不耐烦地对着其他统治者说道，“我们可以开始考验了吗？”

　　沉默。

　　将军说道：

　　“我们本来来想给这位挑战者多点时间准备，但你们这么急的话，那就随时开始吧，有没有哪位勇士想要跟他决斗？”

　　马恩走到了中心。

　　而李芬也走出了食人王的身后，在全场的注视下来到了他的面前，其他的人全都朝着四面八方退去散开，给这两位生面孔留下足够的空间。

　　流浪者之王走到食人王身旁问道：

　　“你怎么又招收了新的勇士？”

　　食人王说道：

　　“难不成要让我的心腹去冒险吗？

　　“这有可能是场漂亮的复仇，也可能是一位弱者的惨败，不过无论胜负如何，你和我都很清楚结局不会有任何的变化。

　　“让我们一起欣赏这些没法掌握自己命运的家伙相互厮杀吧。”

　　站在马恩前的李芬扭了扭脖子，灵活地转动末端连着爪子的蓝色手指：

　　“看看你自己吧，是不是不久前还觉得可以独自逃离医院，你亲手将自己离开的机会扼杀在了摇篮之中，看着我的脸……”

　　但在她改变自己外貌前，马恩就面色平静地开口了：

　　“李芬，我正在找你，看起来……

　　“我的运气还不错。”