32.鲜血（求追读，求月票~）

“你知道了？”李芬微微弯曲膝盖，“那你就更该明白……”

　　话没说完，她腿部的肌肉犹如爆炸般鼓起，接着犹如扑向猎物的猛禽般高速地在低空中跃过，盯着马恩猛烈地冲锋。

　　在她如野兽般动起来的瞬间，马恩也飘了起来，并且眨眼的瞬间就在自己的体表外创造了三层念力外壳，将他跟外部空气隔绝了起来，保证高速飞行的准备。

　　接着，他在空中飘逸地向后掠去，视线紧紧地保持在对方身上，打算随时根据她来改变自己的移动速度。

　　但接下来的事情让他有些意想不到。

　　利爪撕裂空气，在马恩身前半米之处“险之又险”地划过——离他的第三层念力外壳还有十几厘米。

　　他甚至还没提速。

　　马恩本来还想试试自己在战斗中飞行时能有多么灵活，以及跟其他Ⅱ阶能力者有多远的差距。

　　虽然他对李芬也没有什么特别的期待，但她实在是慢的有点不可思议了。

　　跟同为Ⅱ阶的虎王相比李芬不仅速度就差了好几倍，而且她的反应迟钝的就像是蜗牛，几乎在他已经闪开后，她的爪子才缓缓落下。

　　他明明记得在外的时候李芬还自称是同阶中的强者。

　　她是不擅长近身战斗吗？

　　“你的这位勇士看起来没办法奈何他啊呀？”流浪者之王幸灾乐祸地说道，“看来胜利的冠冕要被我的勇士摘走了。”

　　食人王微笑着说道：

　　“就算输了不算坏事，而且她还没有使用自己的能力呢。”

　　李芬忽然停了下来，身上的肌肉开始颤抖了起来：

　　“你就会躲吗，既然如此……”

　　话音未落，马恩飘了下来，站在原地抬起了右手。

　　她的身体忽然静止了。

　　在场的其他统治者还没有意识到是怎么回事。

　　马恩迈着步子朝着已经被定住的李芬走去：

　　“我有几个疑问想要请教下，首先……

　　“你口中的公司，他们对我的了解有多少？”

　　李芬怒目盯着马恩。

　　他抬了抬手，将她脑袋处的束缚解除掉。

　　“你还真的以为自己能出去？在你害得我们流落到这步的时候，就已经没有任何希望了。”她咬牙切齿地看马恩，“就算我输了，你也别想活着离开。”

　　马恩露出不解的神情：

　　“你觉得你输给了许文是我的错？”

　　她恶狠狠地瞪着马恩：

　　“看看你吧，难道你赢了他吗，你的愚蠢帮你挖好了坟墓。”

　　马恩好奇地低头看了眼：

　　“我被困在了这？难道我的身上有什么伤口吗？你看看那边，连宁长空都没有任何兽化的迹象，回到我的问题上……”

　　她面露怒意。

　　马恩动了动手指。

　　砰。

　　她左右两根手臂瞬间如同由内向外地炸裂开来，随即断口处开始想要朝外钻出新的全体，兽化的程度也准备朝着她的身躯继续蔓延……

　　但新的手臂没能长出来。

　　“够了。”食人王向前半步呵斥道，“你已经赢了。”

　　但他并没有任何真的要插手的意思。

　　马恩又动了动手指。

　　她的右小腿也炸开来了。

　　李芬终于面露痛苦和恐惧：

　　“等等，你没听到他让你停下吗，你已经赢了，让我走……”

　　“回答我的问题。”马恩平静地凝视着她的眼睛，“这是最后一次机会。”

　　“我说，我说。”她连忙喊道，“公司还不知道你是高阶能力者，我没有透露任何的消息，但是他们已经有了你的其他资料，也有可能推断出这个信息。”

　　马恩露出遗憾的表情：

　　“谢谢你。”

　　李芬脸上的惊恐越来越强烈，因为她已经意识到了对方想要做什么，连忙转过脑袋望向站在远处的食人王，但对方却根本没有看她。

　　他们都在注视着马恩，而且表情还十分的凝重。

　　啪。

　　她感觉到自己的四面八法忽然传来了恐怖的力量，接着是整具身躯都在剧烈的痛苦中被朝内按压，内脏也慢慢地被肌肉挤压着。

　　“很抱歉，在这里想要杀人有点慢。”他收回了手。

　　“我诅咒你！公司会找到你和你的家人！”李芬满脸憎恨地朝着他咆哮道，“就算你出去了，他们也会干掉你……”

　　马恩看着她好奇地问道：

　　“你的公司会为了替你复仇，就得罪我这种程度的能力者吗？”

　　听到这话李芬脸上的怒火慢慢消散，而清晰的绝望爬上了她的眼底。

　　答案很明显。

　　马恩微微颔首，转身朝着原来的方向回去。

　　砰！

　　身躯残存的血肉到处飞溅，有几块甚至落到了他的脚边。

　　在寂静的簇拥中，他走回了虎王的身前：

　　“还有两位勇士？”

　　她回过神来，看向其他几位问道：

　　“还有谁想跟他对决吗？”

　　没有任何人回答。

　　谁都不想死。

　　虎王说道：

　　“如果没有谁还想战斗的话，那么马恩就通过考验了。”

　　但食人王却向前走了出来，不紧不慢地走到他们面前，接着俯瞰着马恩说道：

　　“我刚刚不是让你停下吗？”

　　马恩抬起脑袋反问道：

　　“你想当下一位勇士？”

　　食人王没有正面回答，而是看向了虎王：

　　“你的挑战者，并不尊重我和其他的统治者，而且在对手已经丧失了能力的前提下还将她残忍地杀死，我们四位统治者讨论以后，一致决定他不能进入二层。”

　　正如他所说的，这场的对决的胜负并不重要。

　　他们的目的本来就不是来这里进行考验的，这也是为什么食人王刚刚要开口叫住马恩，却什么都没做的原因。

　　二层的使者正悠哉悠哉地看着戏。

　　食人王顿了顿，继续说道：

　　“因此我们决定，你要亲手干掉这位挑战者，洗刷那位勇士的耻辱。”

　　虎王眯起眼睛：

　　“如果我说不呢？”

　　“那么……”他露出笑容说道，“我们会替你处理他，顺便清理掉你这位不合格的统治者。”

　　这就是将来第三层的住民们会听到的故事雏形，而且他们会用谎言保证那些战士们的怒火全都冲向一位已经死去的外来者。

　　在干掉他们以后，会有两位早已被买通的虎王心腹回到第三层，那些脑子里只有鲜血的疯子们会愤怒，但不会仇恨其他的统治者。

　　使者听到这话有些坐不住了，但在他有行动前，苦修会的首领走到了他的面前低声说道：

　　“就是虎王主导了当初颠覆第三层的内乱，而且我们已经收集到了足够的证据，您可以带回到第二层。”

　　使者完全没信他的话，这几位统治者们没有谁对地下二层毫不觊觎的，但看着对方不善地眼神，他又坐了回去。

　　现在的情况很特殊。

　　但使者没有察觉到，正是他的这个行为让四位统治者完全抛弃掉了最后的顾虑，而对某种可能性的期待完全占据了他们的胸膛。

　　虎王说道：

　　“这可不合规矩。”

　　流浪者之王狞笑道：

　　“但我们就是规矩。”

　　将军也摇着脑袋感叹道：

　　“你的性格不适合成为统治者。”

　　虎王的浑身都不受控制地颤抖了起来，她已经很久……

　　没有这么兴奋了。

　　鲜血，死亡，还有荣誉。

　　马恩侧目看了眼虎王，现在的情况在他的预料之外，不过还好……

　　他已经到电梯前了。