33.血潮（月底求月票~）

“等下。”马恩抬起手说道，“我只是想下去。”

　　将军和苦修者首领正在朝着他走来，但在他们眼中，马恩此刻的话语正暴露了他的惊慌。

　　“真相不能传出去。”将军遗憾地说道，“而且刚好我们还缺了一位足够强的替罪羊，因此不用自责，这不是你的错。”

　　唯有合理的谎言，能让虎王麾下那些只有鲜血和荣誉的疯子们冷静下来。

　　虎王上前走了几步，用身体挡在了马恩和宁长空面前：

　　“抱歉，是我没有想到他们会一起联手。

　　“但我会挡住他们，等你离开这里以后，他们就没有理由继续追杀了。”

　　四位统治者全都坚定在朝着这里走过来，而站在几人面的虎王尽管身上没有任何的受伤，但小臂和小腿处的兽化都开始自己朝着身上蔓延，而她的气势也在逐步攀升。

　　马恩看向宁长空说道：

　　“站在原地。”

　　接着他转过身，走到了虎王的前面。

　　“你们要考验，我就接受，不是因为我对你们的规则有多么尊重。”马恩随口说道，“不过是这样更方便而已。

　　“现在看来，最简单的方法已经变了。”

　　他本来是不想冒着受伤的风险战斗的。

　　虎王惊讶地说道：

　　“你没必要……”

　　“不，我只是想下去而已。”马恩回答道。

　　如果他想逃跑的话，靠着刚刚试验过的飞行能力的话轻轻松松就能离开这里了——这肯定也是过去自己掌握的技巧之一。

　　但这不是好主意。

　　念力如海啸般席卷这朝着四位统治者们扑去，但他们看起来全都仅仅是脚步顿了顿，倒是身后的随从们都停了下来，但没过几秒，他们身上的束缚就全部消退了。

　　就当他们都觉得马恩的攻击没法阻挡自己前进的时候，统治者中的三位前进的速度全都在马恩二次集中的念力前慢了下来。

　　但他们都没有像Ⅱ阶能力者般就此停下，而本来在几人中走得最慢的苦修者的首领还保持着原来的速度，眨眼间就到了几人中最前的位置。

　　“这招不错，不过以二敌四没有任何的胜算。”流浪者之王信心满满地说道，接着强行顶着念力迈步前进，“我们的肉体可不像你刚刚的对手那么弱。”

　　不行，他没有办法将他们全都控制在原地。

　　随着马恩尝试提升自己的念力强度，他能感觉到某种隐约地刺痛感开始沿着自己的脊椎朝着脑部攀爬，就像是……

　　已经忘却的糟糕记忆正在浮现。

　　“你能拖住苦修者和流浪者之王吗？”

　　虎王没有说话，此刻她看起来已经半人半虎了，几乎就要追逐上其他几位统治者的兽化程度了。

　　“吼。”随着咆哮，她猛地朝着最前方的苦修者冲了过去，四肢在地面迅速交错，身影如残影般在空气中穿梭，接着直接扑倒了黑袍身影，撕咬着在地上滚了起来。

　　最前面的流浪者已经要到他们面前了。

　　马恩将他和流浪者身上的念力收了回来，流浪者之王立刻就出现到了虎王和苦修者的面前，本来虎王占据上风的局势瞬间逆转，她在两者的身前开始狼狈地应付了起来。

　　鲜血染红了三人的视线，尤其是虎王。

　　她随时都有可能在这个过程中丢掉生命。

　　但他们没有注意到，将军和食人王都停了下来。

　　马恩看向了食人王。

　　他又再次猛地朝前动了起来，但立刻就重新停了下来，而代价是将军身上的束缚回到了原先的程度，这位统治者重新朝着马恩冲了过来。

　　他们间有二十米左右的距离。

　　将军的目的是接近马恩，跟这种能力者远距离战斗不是什么明智的选择，何况他们这些兽化人全都特别擅长近战。

　　十七米。

　　马恩保持着跟食人王对视的样子。

　　十四米、

　　苦修者的黑袍被利爪撕碎，裸露出里面伤痕累累的身躯，流浪者之王和虎王身上都多了好几道爪痕。

　　十一米。

　　食人王表情不变地看着马恩——他脸上的肌肉并没法推开环绕在自己身上的强大力量。

　　八米。

　　虎王被流浪者之王用利爪撕下了左掌，而手腕在滴血这她的嘴里正叼着苦修者的干枯手臂，三对嗜血的眼睛相互盯着。

　　五米。

　　将军举起了自己银白色的手掌，对准着马恩的脑袋积蓄着能够撕碎金属的恐怖爆发力。

　　三米。

　　战斗中的几人身上的兽化迹象都不可避免地增强，他们的神情也早被癫狂和嗜血取代，全都只能像野兽般靠着本能战斗。

　　两米。

　　将军神色肃穆地朝着马恩迈步，看起来像是尖锐金属的手掌末端朝着他的脑袋猛地钻去，即将扎入他的颅骨中。

　　一米。

　　马恩收回了眼神，看向将军。

　　他维持着高举右臂的姿势停下了。

　　“你是下一个吗？”马恩问道。

　　在他理解马恩话语的意思前，就听见了使者的惊呼。

　　疑惑的目光在广场中凌乱地扫射着，但他们却什么都没看到……

　　他们也没看见食人王。

　　“现在是以二敌三了。”他转头看向流浪者之王，“你觉得这样子有胜算吗？”

　　流浪者和苦修者对视了眼，但在他们说话前，动弹不得的将军先是惊恐地喊道：

　　“我投降！我投降！这是食人王的主意，现在他已经死了，我们根本没有继续战斗的理由！”

　　他面色恐惧地盯着马恩，害怕他在自己身上重复对食人王做的事情。

　　听到将军的话，本来还有些许战意的流浪者之王和苦修者也在她猩红地双眼中拉开了距离；

　　“好吧，你们争取到了重新谈判的机会。”

　　马恩看向虎王，重复了刚刚说过的问题：

　　“你能拖住他们吗？”

　　她先愣了下，接着露出了血腥的笑容。

　　听到这话的流浪者之王直接转身朝着远处的宁长空，显然在马恩还有展露威胁的时候，他就已经注意到少女是跟着他的。

　　但没等他走几步，就感觉双脚像是被上了镣铐般难以走动，接着身后就传来了猛虎的扑杀声。

　　马恩看着将军耸了耸肩：

　　“这是你们开始的战斗，那么就该由我来决定何时停下，你看，似乎我没有任何的理由不把你们全都干掉，因为这对我来说是更没有风险的方案。

　　“不是吗？”

　　他好奇地看着神情惊恐的将军。

　　接着对方就知道了食人王的感受。

　　将军没法感觉到自己的双脚了。

　　接着是双腿，臀部，腰，胸膛，双手，脖颈……

　　直到头颅。