34.往事（月初求月票~）

虎王单腿踩在满是裂纹的颅骨上，被鲜血染红的毛发迎风飘扬，但这场战斗的主角并非她，而是身上没有沾染半点血红的年轻男人。

　　三位Ⅲ阶能力者陨落在他的手上，

　　“先驱者在上。”她眼睛冒光地看着马恩，“你简直就是个他妈的鲜血天使，现在我真的觉得你能成功离开这里了。”

　　马恩微微颔首，没有对此表达什么：

　　“现在没有谁会阻拦我们去地下二层了吧？”

　　她看向站在角落里的使者抬了抬眉。

　　“我当然不可能阻拦你们。”他连忙对着两人说道，“不管怎么说你都已经算是通过考验了。”

　　尽管方式不是很合理，也许那些地下二层的老家伙们会对他的行为有什么意见，但这跟现在的自己又有什么关系呢？

　　他可是亲眼看到了那几位统治者的下场。

　　“走吧。”马恩对着少女说道，接着看向虎王说道，“如果有机会再见。”

　　虎王对他笑了笑：

　　“如果有的话，但我更希望再也不会见到你。”

　　她的意思不想见到马恩在这里，不过在他看来这并不是没有可能的，他的心底始终有个疑问，那就是过去的自己为什么要在这里留下通往控制局的通道？

　　难道是他预料到自己会想不起怎么回到控制局，并觉得以后还会流落到此吗？

　　马恩不这么觉得，而且有件很容易就能想通的事情，那就是对被困在这里的兽化者们来说，离开这里的可能性是他们没法拒绝的条件。

　　不过这些现在都不重要。

　　他带着少女，跟着使者走到了电梯门前，使者虽然清楚宁长空不该跟进来的，但他还是控制住了想要说话的冲动。

　　使者闭上了眼睛。

　　虎王站在他们身后，还是没忍住说道：

　　“我跟你过去看看吧，要是那些二层的混蛋们想要为难你的话，我也许能说上几句话，至少把这件事解释下，实在不行……

　　“如果动起手来，我也能帮上忙，就当报答你了。”

　　站在门前的使者假装没有听见这些话。

　　门慢慢地打开了。

　　但对面的场景却在马恩和虎王的意料之外。

　　对面站着足足总共八位看起来兽化程度很高的人，而且其中凡是虎王能认出来的全都是Ⅲ阶能力者，这让她也绷紧了肌肉。

　　沉默。

　　接着其中的七位面色都变得相当的僵硬，流露出的情绪夹杂了疑惑，抗拒，尊重，戒备，还有……

　　恐惧。

　　“你……”为首的中年男人说道，“回来了？”

　　轮到了电梯这面的全部人不知所措。

　　包括马恩自己。

　　幸运的是，看起来他们对自己留有敬畏的情绪，只要他不暴露自己没有过去的记忆的情况，在地下二层就会很安全。

　　“嗯。”他假装自己很正常地说道，“我要去213号病房。”

　　不论是侍者还是虎王，全都不能理解这到底是怎么回事，马恩以前就是第二层的成员吗？但如果是又到底为什么要怎么做？

　　难道他其实是位严重兽化的患者，现在已经彻底疯了？

　　而且看起来其他的地下二层对他十分的忌惮，甚至似乎还有些畏惧……

　　倒是宁长空隐隐有些想法，在来到地下二层以后，马恩虽然似乎什么都不清楚，但身上却有种莫名的镇定，就好像知道他们肯定会成功地离开这里。

　　不过这其中还有些她暂时没法想通的地方。

　　看着马恩还没有迈步，那位为首的男子有些小心翼翼地问道：

　　“你是要我们带路吗？”

　　马恩面色平静地说道：

　　“如果你们愿意的话。”

　　“当然。”他说道，“就算在外面也估计有个两三年了，不过您为什么不直接走楼梯。”

　　全部的二层成员都在等他的回答——这是次简单的试探，他们全都察觉到了些不对劲的东西，而这背后意味着某个惊人的可能性。

　　“我不记得路了。”马恩跨步走进了电梯，“对了，我刚刚把上面的四位统治者杀掉了，这不算什么问题吧？”

　　他的语气相当的平静，很难说清这到底是善意的问候，还是已经不耐烦的意思——对不同人来说这句话都有合理的解释。

　　这不仅打消了他们心底的某些疑惑，而且还让他们回忆起了些糟糕的过往。

　　“不。”为首者连忙摇着脑袋说，“当然不。”

　　“那就带路吧。”马恩看着脸上翻覆着惧意的男人说道，“我还赶时间呢。”

　　还是马恩。

　　他们都记起来了。

　　接着在沉默中，他在前面开始带着路，其他的几位能力者则试探性地退了几步，见到马恩没有阻止以后留在了原地。

　　而为首的男子只能在心底暗骂他们的胆小。

　　而悄悄观察着马恩也意识到，也许过去的自己要比他想象中得还要强上不少，笔记本里的肯定不是他以前掌握的全部技巧，毕竟他来到这里没多久就“想”到了要怎么高速飞行。

　　而他很清楚这些技巧有多么强大，如果没有能将物品彻底粉碎的“瓦解”的话，那么在面对这些兽化者的时候肯定会感到很棘手，甚至可能就在这里落败了。

　　使者有些不解地拉住了位前辈：

　　“这是怎么回事？”

　　被提问的男人等到身后的电梯门慢慢地合上以后说道：

　　“你来的时候，这里已经只有八位Ⅲ阶能力者，但在马恩来以前，这里曾经有二十四位能力者，当时我们都以为这不过是个普通的误入者。

　　“当时我们还爆发了一场小冲突，结局是他主动选择了退却。

　　“但在半个月以后，连续几位跟他有矛盾的能力者忽然一夜间消失了，接着在我们反应过来前，他找到了两位能力者联手共同对抗我们，并最终导致了如今的这幅情况。

　　“这也是我们为什么要派你去参与考验，因为原来的那位主持者已经死在了他的手上，而我们要用新面孔来避免其他的楼层起疑。

　　“而在他离开以后，第六层没法进入的消息才传到了这里，并且其他楼层都没有任何过他出现过的传闻，而当时的这位马恩……

　　“就是从楼梯里走出来的。”

　　使者咽了咽口水。