35.异常控制局（求月票~）

马恩轻轻地用食指和拇指握住了213号的门把手。

　　朦胧的感觉在他的身躯中流淌着，几段模糊不清的画面在视网膜上来回闪烁，接着一个简单寻常的词语浮出了潜意识的海面。

　　出口。

　　正如他的推测，这里根本不是入口，自己肯定掌握其他前往控制局的方法，只不过他已经将其彻彻底底地“忘记”了。

　　“闭上眼睛。”马恩看着门说道，“在没有我的允许下，什么都别做。。”

　　“好的。”少女听话地回答道，“在你开口前，我就站在这里。”

　　马恩点了点头，接着推开了门。

　　由银白色金属建造的密闭空间出现在了他们面前，这个区域有约莫三百平米左右，地面和墙壁全都是金属，没有任何的装饰和家具。

　　他意识到了什么：

　　“进来吧。”

　　少女闭着眼睛跟了进去。

　　“检测到非员工进入，开始收集信息，非员工实体为Ⅰ阶未知生物，未录入信息库，危险程度：极低。”一段机械音在马恩的脑中响起，“是否要启动隔离措施？”

　　“不用。”他在心里回答道，接着将身后的门带上。

　　意识像是沸腾的海水般在翻覆，对于此地的少许常识重新浮现在了马恩的脑海——而且它们来自于最深邃的角落，近乎就要被彻底驱逐出了记忆之中。

　　直到此刻，马恩才明白自己没法回到控制局的真正原因。

　　不可记忆者造成的伤害远远比他能意识到的部分要多，或者说，他能感觉到被自己“忘记”的信息，全都是受损程度较低的部分。

　　真正的遗忘，连“不再记得”此事本身都难以被意识到。

　　不可记忆者将回到控制局的方法在他的脑中抹去了，因此不论马恩抱着什么样的想法去尝试，都没法找到正确的方式——因为在他即将想起的那刻前，记忆就会被重新拽回意识的深处。

　　这是不可记忆者留下的伤痕，而其这么做的目的也很明显，让马恩忘记回到控制局的方法有利于摧毁他的抵抗。

　　这也意味着，异常控制局的存在能大大提高自己取胜的几率。

　　唯有成功回到控制局，他才有可能想起这段记忆，而且马恩怀疑这可能也是因为自己如今身处地下楼层，不可记忆者的力量还未衍生到此处。

　　幸运的是回到控制局的方式不止一种，而过去的自己将第二条路用文字记载了下来。

　　他在遭到攻击前，随时都能将自己的意识投射进控制局中，在这里启动传送装置，消耗三十秒的时间将肉体带过来，同样也能传送回原位。

　　而除此以外，控制局还可以修建能够连接现实的控制局通道，他刚刚进入的就是这样的稳定通道。

　　而且控制局通道还可以选择是否允许非员工生命通过，正常来说，没有传送权限的员工就要靠此带回异常物品，因此进入者不会直接回到控制局，而是会出现在他们现在所处的隔离空间。

　　这里有着扫描和分析来者的功能，还能随时抛弃掉，以免某些特殊的异常实体入侵控制局。

　　例如还没有完全取代控制局员工意识的拟态菌，就有可能被意外地带入此处。

　　“你在这里等着。”马恩对宁长空说道。

　　他走到墙壁前半米处，接着他的面前就出现了扇门，而马恩走进去后又立刻重新化作了金属墙壁。

　　再继续穿过两道门后，由同样的未知合金建造的走廊出现在了他的面前，而且对这里的信息还在慢慢地涌入他的脑海中。

　　局长办公室，控制部，收容部，员工宿舍，会议室……

　　随着意念变化，他的面前浮现出了信息列表。

　　【

　　局长：马恩

　　综合异常程度：Ⅲ-3（Ⅲ-5）

　　异常特性：

　　精神力量Ⅲ-3（Ⅲ-5）

　　你拥有着异于常人的精神力量，具备灵视，念力，心灵控制抗性等多种基础精神能力，并会随着时间自然提升。

　　但由于遭到“不可记忆者”的攻击，此特性强度显著已降低。

　　以通过自适应生成基础的认知障碍抗性，正在自愈中。

　　状态：

　　记忆缺失

　　你忘记了自己的过去。

　　认知障碍

　　有些东西你再也没法意识到。

　　精神受损

　　你的精神力量严重衰弱。

　　已利用特性：

　　无。

　　】

　　在看到Ⅲ后面的数字的时候，马恩就自然地记起了其意义，异常控制局用1到5去表示能力在同阶中的强度，而且这不是某个固定的数值，而是取决于其他异常实体的强弱。

　　1是同阶中较弱，往往是刚刚得到能力者，2是同阶的平均水平，多数能力者都停留于此，3是同阶中较强，4则是顶尖水准，而5代表着理论极限的强度。

　　但异常强度未必能说明危险性，拟态菌也是如此，它也许没有多么强的单体战斗能力，但靠着隐蔽性已经夺走了至少几十万人的生命。

　　以前的自己危险程度要略高于能力强度，很可能是因为他曾经掌握的技巧与控制局局长的身份。

　　而且看上面的信息，自己的记忆问题似乎正在被慢慢地修复着，这也是为什么他会接连想起这些片段和常识。

　　还有可利用特性……

　　【

　　已收容异常实体数量

　　Ⅲ阶异常实体：2

　　】

　　控制局能将被收容的异常实体身上的特性提取出来，并且将其给予包括局长在内的员工，用于继续控制其他的异常实体。

　　【

　　Ⅰ阶异常值：6.2

　　Ⅱ阶异常值：4

　　Ⅲ阶异常值：2

　　】

　　而且控制局还能将某些异常实体提取出来，当然这是要在将他们控制住以后才能做的事情，而正常来说多数的异常实体只能提取出不到1点的同阶能量。

　　这些能量可以用在各个方面，包括建造控制局通道。

　　他看向了收容部的清单，接着注意到了两个异常实体之一。

　　【

　　异常实体：不可记忆者的断指

　　异常强度：Ⅲ-3

　　危险程度：Ⅲ-1

　　描述：

　　一根断掉的手指，谁都不记得它是怎么出现在控制局的收容部中。

　　特性：

　　外形认知障碍Ⅲ-3

　　观察者能看到这里有个东西，并意识到它的存在，但没法理解它到底长什么样子，对于其外形信息都没法被意识和记忆所认知。

　　记忆抹除Ⅲ-3

　　它具备通过接触抹除生物记忆的能力。

　　】