36.两条道路（三月求月票~）

不可记忆者一根断掉的手指竟然都有Ⅲ-3的异常强度？

　　但这也不全是坏消息，首先马恩可以确定不可记忆者有手指，而且过去的自己曾对他造成过伤害，这就代表着他的肉体没有特别的强。

　　根据自己目前掌握到的信息，马恩已经对情况逐渐有了些大致的推测：

　　不可记忆者的异常强度肯定超过自己，但是他的攻击方式很可能主要都是在精神层面上的，这也是为什么自己没有受伤的原因。

　　当然，他可能也有不弱的物理攻击手段，但肯定没法摧毁自己的念力外衣。

　　不然自己早死了。

　　但事实上，不可记忆者肯定也能够利用自己的记忆抹除能力，让自己真正地忘掉这个技巧，接着只要扣动扳机，马恩也只能在无知中死去，但他没有这么做。

　　马恩更倾向于是他没能成功，至于这是为什么……

　　答案很简单，就是异常控制局。

　　在外面的自己就算将不可记忆者的存在写下来，自己也没法看见那些文字，只有在这里才有一丝丝的转机。

　　这也是为何不可记忆者最优先的攻击是让马恩忘记回到这里的方法，因为回到控制局是自己能跟他对抗的重要原因。

　　而他肯定是不知怎么回事意识到了记忆的问题。

　　接着当时的马恩就藏在这里以进行对付不可记忆者的准备，前段时间他曾经制造出的提醒装置“闹钟”——而这应该是过去自己曾想出来的东西。

　　过去的自己肯定制造将“闹钟”优化成能用于战斗的程度，接着又找到或创造了能覆盖周围空间的攻击技巧。

　　而等马恩回到现实以后，不可记忆者正自信地接近他时，自己就通过闹钟装置意识到了对手的存在，并利用某个念力技巧割掉了他的手指——这就是那场战斗的战利品。

　　在这以后，不可记忆者对自己忌惮了起来，没有再尝试接近他，还将攻击的方式改成了对记忆的抹除。

　　然后，他就出现在了卫生间的镜子前……

　　这只是他根据已有信息的简单推断，肯定有许多细节都是错的。

　　也许他根本没使用提醒装置，也许他们交了好几次手，也许不可记忆者早就死了，也许有些很重要的条件没被他记起，也许这场战斗远比他想象得复杂和困难……

　　但马恩觉得大致的情况应该离他现在的想法没有多远。

　　现在自己回到了异常控制局，这是个好消息。

　　他有摸索出了这里的几个主要功能。

　　第一个功能。

　　收容间除了可以将异常实体控制住，并将它们的异常特性提取出来。

　　接着，马恩能将这些异常特性转移到控制局成员身上——也就是他自己。

　　而具体能够利用几个特性取决于使用者与特性的强弱，不过每份特性只能给予一位有权限的成员。

　　现在的他可以将记忆抹除和外形认知障碍转移到自己的身上了。。

　　而要是付出大量的异常数值，他甚至可以将某些异常特性永久固化下来，并有有代价地将其分配给多位控制局的成员。

　　第二个功能。

　　他可以通过对异常实体的“解析”来得到异常值，它们是信息和能量的混合物

　　根据记录他已经解析了好几位Ⅲ阶兽化症患者，得到过总计1.3点Ⅲ阶异常值，其中有1点都来自于第一位兽化症患者，因他提供了Ⅲ阶兽化症的全部信息。

　　不过这种解析会附带对异常实体的摧毁。

　　而马恩也找到了维克托疗养中心的信息。

　　【

　　异常实体：维克托疗养中心

　　异常强度：Ⅴ-2

　　危险程度：Ⅴ-1

　　描述：

　　由多个具备不同特性和强度的空间组成的建筑群，其中包括至少四个Ⅳ阶与两个Ⅴ阶区域，在1932年由知名企业家维克托赞助建立。

　　特殊控制措施：

　　让控制局2级以上的员工替换掉其中百分之三十以上的员工，并且必须包括全部的院长和副院长在内。

　　】

　　地下楼层就是其中的一个已知的Ⅳ阶区域，而且这里也记录了离开这里的方法，跟他们说的传闻基本一致，而且离开这里以后将不再被规则束缚。

　　这就是为什么马恩能杀掉李医生的原因。

　　不过如果他“正在”打破规矩的话，也不会得到对应的保护。

　　但不论是自己的留言，还是事实都已经证明，规则已经重新对他起效了。

　　也许是不可记忆者让“疗养中心”忘记了自己已经离开过了？

　　至于留言里提到迫不得已才使用的员工通道，实际上那不是真正的通道。

　　而是控制局的第三个功能，员工部门。

　　他可以挑选适合的成员招揽进来，并给予不同的员工对应的权限，其中包括使用控制局通道，将精神投射道这里，申请利用异常特性，查阅不同程度的信息，以及……

　　传送到其他员工附近。

　　如今控制局没有其他在任的员工，而且招揽新员工有个显而易见的风险。

　　那就是这会将异常控制局和马恩的存在揭露给世界——就算这几位员工再怎么忠诚，也很难在这个世界里保守秘密。

　　读心，灵魂控制，记忆读取，信息接收……

　　各种能力都可以将马恩的信息挖掘出来。

　　因此虽然过去的他已经通过控制局找到了两位符合各种条件的待选员工，他们有一定的力量，性格合适，而且对控制局这样的机构也有需求的人，但却也没有正式进行招揽。

　　而且正常的能力者不可能甘心给马恩当手下。

　　控制局的员工只是“员工”，而非什么被控制着意识的奴隶。

　　如果不是这件事，马恩也没有对员工的需求，有力量的能力者没有理由听自己的话，特别弱的能力者则没什么用处，而有野心的人甚至可能会觊觎这个地方。

　　因此这个功能看起来对马恩没什么意义。

　　要是他真的有办法让一群能力者替自己工作的话，完全可以直接创造明面上的势力，也不用将他们招入控制局了。

　　总得来说，员工部门不能让他得到谁的忠诚，随意招揽成员还很可能会让他拥有控制局的信息暴露给某些危险的角色和势力。

　　但假如他想要创造什么秘密组织，员工部门的功能也将会变得十分有用。

　　还有，要是现在他想传送走的话，倒是不需要担心暴露风险了。

　　因为他可以让自己的外形没法被新招募的员工正确地感知。

　　这样就算他们脑子里的全部信息都被挖掘了出来，其他人也没法确定马恩的外貌。

　　第四个功能是控制局的扩建。

　　【

　　异常控制局

　　收容间数量：5

　　员工宿舍容量：10

　　】

　　如果他想提升收容间和员工宿舍的容量，需要先控制住其他的异常建筑，再将其同化成控制局建筑群的一部分。

　　这就是马恩会在地下楼层修建通道的原因。

　　不过维克托疗养中心没有办法像其他异常实体那样直接控制住。

　　因此对于这些没法直接抓取的异常实体，控制局会给出对应的控制措施，只是这个条件对现在的马恩来说没有什么可能完成。

　　这些就是控制局的基本功能。

　　这么看来，他似乎不需要走“员工通道”，毕竟控制局里明确记录着他上次离开的道路，而且如果他通过地下一层离开的话，还可以重新不被规则所束缚。

　　要知道，现在的医院中还有位“知情者”活着。