37.天使（求追读~）

黄金长发犹如麦穗般散落着，洁白无暇的羽翼像是披风般围绕在隆起的腹肌间，圣洁的光泽在瞳孔中溢散，修长美丽的白皙双腿在长袍中若隐若现，天使般精致的脸庞上流露着不屈的虔诚……

　　不，她就是天使。

　　马恩正站在收容间的单向墙壁前，看着控制局内的第二个异常实体。

　　【

　　异常实体：双翼天使

　　危险程度：Ⅲ-3

　　异常强度：Ⅲ-3

　　种族描述：

　　一种特殊的半灵体生物，会因未知原因攻击几乎所有看见和意识到他们存在的凡人，外貌形象接近于传说中的天使，常出没于圣教的教堂与某些特殊凡人周围。

　　个体描述：

　　自称卡希拉的双翼天使，曾经是凡人陈云的守护者之一，于2031年意外察觉到了异常控制局局长马恩是位“巫师”（教会定义），并遵循其口中的猎巫守则跟自己的同伴共同袭击了马恩，并试图将其杀死。

　　异常特性：

　　天使化

　　将你的灵魂和躯体献上，默念祂的圣名，亲吻祂走过的泥土，全心全意地崇拜吧，接着张开双翼，举起用光铸造的长剑，去执行祂的意志。

　　（强烈不建议利用）

　　】

　　马恩眼神恍惚地看着前方。

　　明亮的巷子，鲜血，圣洁的流光，两对洁白的羽翼，还有燃烧着熊熊烈火的炎剑，刺穿了自己肺叶的圣洁光枪。

　　一位天使如彗星般陨落。

　　还有一位现在就在他面前的收容间里。

　　这就是他为什么会在维克托疗养中心的原因，正如留言所说：

　　“不要相信天使，让他们保持对你的错误判断（精神疾病患者）”

　　他肯定有过什么可疑的行径，而且可以用精神疾病患者来解释得通，而就是他展现给其他天使们的理由。

　　这些天使可能也没法随意进入维克托疗养中心。

　　这也是为何过去的自己没有在留言中提到姐姐，对于已经失忆的马恩来说，如果接触陈云很可能会被天使察觉到他过去的所作所为。

　　马恩轻轻碰了墙面。

　　砰！

　　卡希拉忽然抬起脑袋，接着振翅朝着冲了过来，整具身躯重重地撞在了他们间的墙壁上，眼中流淌着能够灼伤凡人的滚烫烈焰，满脸都是愤怒与敌意。

　　“恶魔！我的兄弟姐妹们会找到你的！”她咬着牙咆哮道，双拳疯狂地捶打着马恩身前的墙面，“等他们找到我的时候，你就再也没法隐藏自己的身份了。”

　　马恩神色平静地看着她：

　　“你真的这么想吗？”

　　出乎他的意料，这句试探性的话语出口以后，天使身上流淌的圣光瞬间黯淡了不少，但随着她低声念诵起主人的名字又重新闪耀。

　　她近乎是怒吼着喊道：

　　“不论你怎么做，都没法让我向你屈服的，肮脏的恶魔！”

　　马恩露出了温和的微笑：

　　“但我还站在你面前啊，你的兄弟姐妹们上似乎根本不知道你在这里？”

　　天使怒视着马恩说道：

　　“我们早怀疑你，你在蛊惑圣徒的过程中肯定会露出马脚，他们就会杀到这里将我救出去，而你的灵魂则会经受永世的烈焰折磨。

　　“等着吧，恶魔，你的命运已经注定了，休想蛊惑我！”

　　说完她拍打着羽翼回到了原来的位置，转过身让马恩离开自己的视线，身上的圣光又闪烁了几下再稳定下来。

　　她所说的圣徒应该是陈云，而且如果这位天使刚刚在愤怒中没有意识到马恩已经失忆了的话，那么说的估计全都是自己以前就知道的真话。

　　也就是说要是教会知道自己具备战胜天使的力量的话，就会来找上自己，而且过去的马恩曾经有些可以被解释成精神问题的异常行为。

　　如果靠着利用的特性，也许自己可以给过去的疑点新的解释，例如说……

　　他其实是位记忆抹除者，因此行径可疑是具备不弱的精神力量，但没有干掉这两位天使的能力。

　　但如果他想彻底洗刷自己的嫌疑，还必须有足够的信息，自己过去表现出的问题到底是什么，天使们对自己的怀疑具体是什么？

　　或者，他也能就这么带着护照远离此地。

　　但以前的自己没有早早地离开，肯定不是因为喜欢在精神病院的生活，应该是有着他顾忌的地方，可能这没有办法真正地解决问题。

　　在没有记忆的前提下，这位收容间的天使，还有那位自己还没有见过的陈云，都可能是这件事的突破口，而且前者的危险性要小上不少。

　　刚刚她身上光芒的不稳定可能就意味着什么、

　　马恩碰了碰墙面就转身离去，连续穿过刚刚的那几道门，向着宁长空待着的隔离间前进。

　　他已经决定先走地下一层回去了。

　　【

　　局长：马恩

　　已利用特性：

　　记忆抹除Ⅲ-3

　　】

　　马恩走出墙壁，少女正盘腿坐在地上等待。

　　“宁长空……”他迎着少女期待的目光走了过去，“我其实隶属于一个特殊的机构。”

　　“跟那几个符号有关吗？”她好奇地问道。

　　马恩微微颔首：

　　“我想邀请你成为我们组织的临时成员，不论怎么样，你都不会记得这里的事情。

　　“你还会记得我们来到了地下，遇到了兽化者，走着楼梯上去，但我们没有在这个地方停留过，

　　“但你会记得，我要求你在回到地面以后立刻出院，而且你也同意了这个请求。

　　“而作为交换的报酬，我会看看你父母的事情。

　　“假设你父母的事情对我来说没有任何的风险，我也许将会帮你解决这个问题，也可能根本不会理会此事。

　　“你愿意吗？”

　　他要招募一位不记得自己隶属于控制局的员工。

　　准确的来说，这是一个什么都不知道的传送点。

　　少女毫不犹豫地站了起来：

　　“我同意。

　　“如果你真的帮我解决了这件事，想要什么其他的报酬都可以随意提，让我替你工作，要我的灵魂或生命，我的寿命。还是我们全部的财产。

　　“我只要我的父母……”

　　这是她唯一的机会了。

　　“你说的好像我是恶魔一样。”马恩随意地说道，“我没法承诺你什么，也许你父母的问题对我来说很简单，也许他们是我这辈子都不可能战胜的怪物，这都有可能。”

　　【

　　员工列表

　　1级员工：宁长空

　　】

　　少女眨了眨眼，接着看着马恩将手伸向了自己的额头。

　　然后她忘记了。