38.落幕（求追读~）

下午三点二十，维克托疗养中心三楼。

　　许文眼神深邃地凝视着面前的六根针管，这里面流淌的绿色液体将是决定拟态菌种族命运的伟大杰作，而他将作为二代拟态菌的先驱被永远铭记。

　　那几位人类学者，公司，能力者，还有那些自己同胞们的肥料，全都成为了他的踏脚石。

　　虽然东联邦制药公司不会就此停手，他们肯定还会想要得到二代拟态菌，并且将其垄断，但只要他将这些注射器扎入几位有着家庭背景和微弱精神强度的人类中，并以此消除掉他们的“精神问题”，让他们带着二代拟态菌离开医院……

　　谁都没法阻止他们的蔓延。

　　公司会抓到自己的几位同胞，但却已经没有机会实现他们原先的想法了。

　　而包括人类在内的全部生物，都将成为他同胞们的养料，孢子将通过他们的社交活动传播扎根，无数不同程度的智慧生命将悄然钻出血肉土壤，接着逐渐意识到自己的身份和职责，在阴影中统治人类社会。

　　这将是由他创造的未来……

　　咚，咚。

　　还没到治疗时间啊？

　　“什么事？”许文不耐烦地朝外喊道。

　　咔嚓，咔嚓。

　　锁开了。

　　嘎吱……

　　门被谁推开了，随即一个熟悉的身影出现在了外面。

　　在男人走进来的同时，他身后的门也在慢慢地闭合，并且自动重新锁上。

　　“好久不见。”马恩看着神色警惕的许文说道，“我不过这对你来说还没有几天吧。”

　　许文伸手想要去抓注射器，却眼睁睁地看着它们直接滚落了桌子，并且蹦蹦跳跳地朝着马恩的方向前进。

　　“什么……”年轻医生不断地朝后退去，“不对，你是公司的变形间谍，想要扮成他的样子来骗我……”

　　马恩抬起了手。

　　砰。

　　许文整具身躯都浮了起来，然后重重地撞上了身后的墙壁。

　　“咳，咳咳。”他被按在墙上挣扎着看着马恩，脸上写满了不解和震惊，“你真的是马恩，但这怎么可能，患者和医生明明没法相互攻击……”

　　马恩神色好奇地问道：

　　“我说自己能绕过规则的时候，你没有注意听吗？”

　　“咳咳咳。”许文盯着马恩说道，“不。不要杀我，这不仅仅是你和我间的小事，如果我死在了这，我的同胞们全都要遭受拟态菌本体的奴役，尽管他们不是你的同类，但却有着和你们人类相同的意识，他们也是生命……”

　　“我们也是。”马恩平静地回答道，“现在回答我，有没有谁还知道我的存在？”

　　许文说道：

　　“如果你能答应别杀我，我什么都可以告诉你，但你得先让我回到走廊上，你随时都能把我杀掉，根本没必要担心我逃跑。”

　　“不，我不是在问现在的你。”马恩回答道，“你会记得这个问题的答案。”

　　许文的神色渐渐平静了下来：

　　“不仅仅你能对我出手，我也可以，对吧？”

　　马恩向下伸出右手，六根注射器全都飘进了他的掌中。

　　他神情随意地回答道：

　　“也许吧，这重要吗？”

　　许文脸上重新露出笑容：

　　“你觉得自己很强，但根本不理解我们的危险性，我刚刚将孢子吐满了整间屋子，是的，我会死，但再过一个月，我的同胞就将彻底取代你的意识。

　　“它们会第一时间融入你的肌肉和脏器里，并且承担起维持生命的功能，如果将其驱逐，你就会没法继续活下去，只能眼睁睁地看着自己被取代。

　　“现在，你已经死了。”

　　他得意的看着马恩：

　　“来吧，杀了我吧，然后成为下一个我。”

　　“你觉得这对我有用？”马恩饶有兴趣地抬起了自己的手臂。

　　上面的确存在许多他肉眼不可见的孢子，不过它们全都停留在了同样没法看见的念力膜外。

　　啪。

　　他打了个响指。

　　早就维持着的念力网朝着房间中心收拢，将漂浮在空气中的孢子全都聚集了起来，一团悬浮着的白色毛球出现在了许文的面前。

　　他的笑容凝固了。

　　“抱歉，我还有几个问题，需要稍微耽搁下你的时间。”马恩平静地说道，“我保证在你回答完以后会死的很痛苦，而这些二代拟态菌也会安全地摆在我的‘保险箱’里。”

　　许文面露决绝，接着……

　　马恩不见了。

　　但其实是他自己不见了，这里已经是地下三层了。

　　这也是许文给自己留的最后道路，假设没有选择，他还可以通过攻击他人躲起来，而也是得益于他并非整个生命，因此可以让真菌主株进行攻击。

　　他的理想死了。

　　但至少自己还活着。

　　“不错。”马恩坐在他身后的椅子上说道，“你怎么知道我想带你来这里提问的？”

　　他面色又惊又怕地转过身：

　　“为什么！我都已经来到这里，我值的你付出这么高的代价追杀吗，要是你也被困在了这里怎么办。”

　　“不，我不会被困住。”马恩耸耸肩，“现在是第二个问题，剩下的二代拟态菌在哪？”

　　现在的马恩有了“宁长空”这个员工通道。

　　“不！”许文拼了命地朝着门外扑去，却发觉自己的整具身躯都漂了起来，根本没有任何挣扎的余地，“我不会告诉你的，除非你让我走……”

　　“我问的是……”马恩站起身朝着他伸出了手，“不再记得要抵抗的你。”

　　触碰。

　　接着，许文感觉到了自己的记忆正在消退——而且这是他作为模拟脑活着的唯一证明，接着许文惊恐地意识到……

　　自己正在死去。

　　深邃的绝望平静地淹没了他残存的思绪。

　　马恩将手收了回来。

　　他眼神温和地看着精神有些恍惚的少女。

　　“如果没什么事的话……”他起身说道，“我就先回自己的房间了。”

　　宁长空摇摇晃晃地点着脑袋，她有些不记得马恩是怎么出现在这里的，但不过想起他们在地下的经历，他出现在哪里都不奇怪。

　　“对了，还有逼迫我们去到地下的许文。”她连忙问道，“如果他……”

　　他对刚刚又被删除了段记忆的少女说道：

　　“不用担心，他已经死了。

　　“记得，就在这两天内办理出院手续。”

　　少女回答道：

　　“好的。”

　　马恩走出了房门，转身朝着回去的方向走去。

　　走廊的正前方忽然传来了些许嘈杂。

　　一位褐色肌肤的高挑美人正神色不悦在跟刘医师争执着什么。

　　“我是拉玛帝国统治者的转世，这根本不是什么精神问题，我能用魔法复活自己已经死去的恋人，不，我才不是没法接受他的离开……”