39.超自然协调局（求追读~）

“于2032年入院，已经在这里待了四年，没有任何可以找到的违法记录，甚至将自己跟社会隔绝……”身着西装的干练女子坐在副驾驶看着纸质文件说道，“你怎么看这位马恩？”

　　双手握着方向盘的年轻男子耸耸肩：

　　“也许他是位善良的能力者？”

　　“如果我们运气好的话，也许吧。”秦岚没有直接否定自己副手的想法，“但马恩也有可能是真的疯子，在我们见到他以前什么都没法确定。”

　　副手胡卫峰慢慢地将车停了下俩：

　　“嗯，医院已经通知好了，我们随时都能以目击证人的身份将马恩招来问话，不过那个叫宁长空的年轻女孩今天下午就已经出院了，你不担心她有问题吗？”

　　秦岚推门下车：

　　“不怕，有其他成员在跟踪她，我看过公司那里截获的信件，他们觉得马恩才是整件事里最重要的角色。

　　“你也听说过他们预测部的名声吧，要是宁长空有问题的话他们肯定也会知道。”

　　胡卫峰若有所思地点了点头：

　　“也就是这件事全都是这位马恩干的，他干掉了许文和公司的员工，然后提前抢走了公司想要的东西，这到底是为了什么？”

　　秦岚说道：

　　“你见过的能力者还少吗，他们有些觉得自己是神，也有的性格怪异的没法理解，就算他说自己是想拯救世界我都信。”

　　听到这话的男子有些不好意思说道：

　　“我那时还年轻……”

　　她笑了笑，没有继续打趣自己的同事。

　　两人走到疗养中心的门口办理了进入手续，接着坚定地朝着目的地前进着，而且整段路上胡卫峰都对周围保持着不低的戒备。

　　而当他们走到了马恩的门前时，胡卫峰的表情又变了变。

　　他面色糟糕地摇了摇脑袋：

　　“我没有办法进入……”

　　秦岚对他微微颔首：

　　“那就交给我。”

　　咚，咚，咚。

　　门开了。

　　马恩疑惑地看着他们说道：

　　“你们是……”

　　秦岚礼貌地掏出袋子里的证件：

　　“联邦警局，我们有些事情想跟你聊聊，不用紧张，只是例行问话而已。”

　　马恩好奇地问道：

　　“怎么了吗？”

　　她看向马恩的身后说道：

　　“我们可以进去说吗？”

　　“当然。”马恩神色如常地让开道路，转身朝着里面走去。

　　“那么。”他随意地坐了下来，“你们找我是有什么事吗？”

　　身穿西服的秦岚在马恩身前不远处坐了下来，而胡卫峰则沉默地靠在门板上，低着脑袋似乎在想着什么。

　　“我们的确找你有些复杂的事情。”秦岚说道，“但在此前，请容许我自我介绍下，我的确是联邦官方部门的成员，不过警官证也是真的。

　　“我来自于超自然协调局。”

　　马恩眨了眨眼。

　　秦岚没有察觉到他的异样：

　　“我们是直接听命于联邦政府的官方组织，不仅致力于保障能力者公民的基本权益，还负责协调各种超自然组织与个体间的矛盾，以让我们生活的世界安全地存续下去。

　　“简单地来说，我们是监管能力者的警局，工作是不让强者肆意地践踏弱者。”

　　官方组织？

　　他们开门见山的做法不像是要找麻烦的样子。

　　马恩平静地问道：

　　“那你们来找我是……”

　　秦岚说道：

　　“这个世界上存在着各种强到连我们都没法真正监管的组织，例如你姐姐如今信仰的圣教，还有就是东联邦生物制药公司，你应该听说这个名字吧？”

　　马恩微微颔首：

　　“我最近才知道。”

　　她简单地说道：

　　“我们的成员截获了一封特殊的‘信件’——某种超自然信息媒介，里面提到了你的名字，还有被他们称作二代拟态菌的东西，根据我们情报部门的分析。

　　“他们正在计划杀死你，并抢走你身上的二代拟态菌，因此……

　　“我们先来了。”

　　秦岚满脸真诚地继续说道：

　　“我们的目的是阻止这场争端，如果你愿意的话，可以在协调局进行登记，不用担心我们会有什么过分的要求，我们尊重每位能力者的隐私。

　　“当你登记以后，我们就会给你提供最基本的信息和保障，对于没有收入的能力者会有补助，而对缺乏特殊资源的能力者也会给予对应的帮助，比如说……

　　“东新州有好几位靠我们供给鲜血的新生吸血鬼

　　“只要经过登记，你就是合法能力者，而如果其他的能力者想要伤害你就是非法行为，我们会立即出面阻止。

　　“而如果你愿意加入我们，即使是随时接受调节的编外成员，也将享受协调局和政府的保护，而且他们的工作也将得到对能力者都相当丰厚的报酬。

　　“我指的不仅仅是金钱。

　　“我们的目的既不是控制，也不是管理能力者，协调局的存在只是为了降低超自然事故的数量。”

　　她顿了顿，接着说道：

　　“如果可以的话，我想问下，你见过他们说的那种二代拟态菌吗？”

　　马恩从怀里掏出了三根注射器：

　　“就在这。”

　　秦岚目露喜意，她在工作很少遇到能听得进去话的能力者：

　　“只要你登记了，我们都会尽可能地保护你，但如果你愿意将它们交给我们，协调局能够利用它们说服公司不再对你投入任何的关注。”

　　马恩将这三根注射器推向对方：

　　“我没有任何留下它们的理由。”

　　秦岚伸手接了过来，松了口气说道：

　　“感谢您的配合，你可能没法想象，我们平常遇到的许多能力者都不愿意相信我们的话，总觉得我们能找到他，还愿意耐心跟他解释是因为觊觎他的力量，因此我们在协调的过程中往往要同时处理两方带来的困难。

　　“如果你不介意的话，我们现在就能开始登记工作，马恩先生，您可以大致描述下自己的能力吗吗？”

　　马恩说道：

　　“我能抹除掉其他人的记忆，强度是Ⅲ阶。”

　　秦岚愣了下。

　　接着她面露疑惑：

　　“等等，也就是说，你能有选择地将记忆给删掉，我没有理解错吧？”

　　马恩微微颔首。

　　她忽然神色变得严肃起来：

　　“那么，马恩先生，我想以东新州总负责人的身份，请求您至少以编外成员的身份加入我们，你不用承担任何的义务，全部的工作都随时拒绝和接受，也不用在我们这里上班，不用出外勤，没有任何的风险。

　　“而对应的，我们将提供给你相当丰厚的报酬，还有对正式成员等级的庇护，如果你同意的话，就算不交出这几根注射器，我们也可以替你说服公司停手。

　　“因为你的能力对我们特别有价值。”

　　马恩问道：

　　“我想问下，要是有个组织想要干掉我，而且他们态度还很坚定，甚至有着合适的理由的话，你们会怎么对待我？”

　　秦岚笑了笑：

　　“马恩先生，我们是超自然协调局。

　　“没有谁能对我们的员工怎么样。”

　　“如果是这样的话……”马恩说道，“我很乐意成为你们的编外成员。”

　　比起找个角落躲起来度过自己的余生，他还是更希望能找到办法彻底解决掉困扰自己的问题——现在的自己还根本不知道教会和天使到底是怎么回事。

　　而且，他说不定还能趁机学到一些同行的“管理经验”。