4.疯人

陈云，地下二层，李医生，异常控制局……

　　马恩正坐在床上，用念力翻阅着抽屉暗格中取出的笔记本。

　　这几天以来，他都在谨慎地收集任何能让他搞清楚情况的信息，并且小心地隐瞒着自己失忆的情况。

　　他的病历本上写着精神分裂，主要症状包括幻听和幻视。

　　没有任何的记忆功能上的问题。

　　这证明了马恩的推断，即他的确没有精神问题，而这些日子他也搞清了自己的身份。

　　他和刘医师提到的陈云都是在教会资助的福利院里长大的孤儿，这也能解释为何自己两辈子的名字都是马恩——这是他自己取的。

　　但他对这位陈云的了解也仅限于知道她是位正式牧师，这几个月在其他州出差。

　　而对方的性格，她对自己的了解程度，以及能否信赖，这些马恩全都不清楚。

　　那么摆在自己面前的路现在有三条。

　　最显而易见，就是让陈云让帮自己办理出院手续。

　　不过马恩通过接触院内的信徒患者了解到，陈云所在教会信仰的神祇“新主”，有群长着洁白羽翼的仆人——即他在留言中要自己警惕的天使。

　　因此这个方法被搁浅了。

　　而第二个方法，就是先去地下二层，再走留言中说的控制局员工通道离开这里，如果这么做的话，他也能搞清楚自己的职位是怎么回事。

　　不过马恩被一个小问题难住了——维克托疗养中心没有地下结构。

　　而第三个方法，也是马恩早就想到的——收买能够让自己离开出院的医生。

　　在李医生死后，接替他工作的是位姓许的年轻男子，毕业于西联邦第六学院，两个月前才正式入职。

　　在日程上，他将和这位医生在一周后进行心理咨询，而马恩打算在这段时间继续收集跟对方相关的信息，并且找那位热心的少女问问现在的行情怎么样。

　　这个方案是最合理和可行的。

　　而除了这些情报，他还找到了个很重要的东西——现在飘在他面前的笔记本。

　　笔记本前后记录了几十页没有意义的内容，并在中间用汉字记录了几种念力使用技巧，马恩这几天已经迅速地掌握了上面的全部内容。

　　更准确地说，他是回忆起了上面的内容，这就像其他失忆者还能使用自己的专业技能一样。

　　第一个技巧——外衣：

　　他能够在自己的体表外制造一层几乎不可见的念力薄膜，并且过去已经将这个技巧写入了潜意识，因此就连睡觉的时候都可以保持着。

　　在自己没有控制的情况下，除了维持生命必要的物质交换外，什么都没法穿过它，而根据笔记本上的描述，这项技巧能轻松停滞任何已知子弹，也可以过滤毒气。

　　第二个技巧——意外死亡：

　　念力很难深入异常者的体内，因此它仅对较弱的异常者和普通人有效，而这个技巧效果也很简单，即让目标看起来像是因心脏骤停而死。

　　不用负法律责任。

　　第三个技巧——瓦解：

　　效果就是名字的破坏技巧，马恩当时就是本能地使用了“瓦解”将纸条化作了齑粉，笔记里提到这个能力可以用于对付某些具备高速自愈能力的生物。

　　笔记里还有大量对念力的基本利用，实际上高度特化的技巧其实没有几个，因为仅仅靠念力本身，他就能做到足够多的事情了。

　　这么看来自己好像还挺强的，不惧怕子弹和毒气，可以不留痕迹地暗杀任何普通人，还具备着对异常实体的高效攻击手段。

　　但这样的自己为什么会在这家精神病院里避难？

　　马恩清楚自己没有什么野心，能过上幸福的平静生活他就已经满足了，而且过去的自己已经准备好了需要的一切——房子，钱与力量。

　　富裕且舒心的生活正在医院外等待他。

　　咚，咚。

　　不，不是宁长空，他还记得少女的敲门声。

　　怎么回事，串门在这间精神病院这么常见吗？

　　马恩拉开房门。

　　站在外面的是位戴着口罩，身形瘦削到能看见锁骨的陌生女子，她用带着些许戒备的眼神看着马恩，神经兮兮地问道：

　　“你是马恩吗？”

　　马恩疑惑地问道：

　　“你是谁？”

　　这又是个跟自己不熟的来访者。

　　女子紧张地说道：

　　“抱歉，我能进去跟你说吗？”

　　马恩眯起眼睛问道，没有半点想给她让路的意思：

　　“有什么事？”

　　他没有忘记这里是家精神病院。

　　女子的表情变得有些焦急，向着两侧看了看，接着压低声音对他说道：

　　“小心，你是下一个。”

　　马恩疑惑地看着：

　　“你说什么”

　　“李医生是许医生杀的。”她向后退了几步，用阴郁地眼神盯着马恩，“这里不是说话地方，去721号找我。”

　　女子说完后立即转过了身，瞬间就融入了人群中，迅速地脱离了马恩的视线范围，并且小心翼翼地避开其他人。

　　她走进了没有监控的楼梯间——高级疗养区只有几个固定的地方有录像头。

　　然后，瘦削女子挺直了身体。

　　嘎吱，嘎吱……

　　她浑身上下肌肉像是虫堆般蠕动起来，在骨和皮的间隙中流淌鼓胀，看起来就像是一尊融化的蜡像。

　　数秒以后，一位身材丰腴的美丽女性出现在了楼梯上。

　　任谁都没法将她跟那位瘦削女子联系在一起。

　　“李经理，你见到他了？”她的颅骨内壁的耳机传出了斯文的男性声音。

　　她用与刚刚截然不同的声音回答道：

　　“是的，我已经跟马恩接触过了，根据精神分析仪的读数显示，他大概率具备低等灵视能力，也就是说他很可能已经注意到了某些异常现象的存在。

　　“虽然不知为何，但任务目标正在收集这些低强度的精神异常个体，而且估计已经盯上他了。”

　　对方感叹道：

　　“他们都已经半只脚迈进了我们的世界，却由于自身的弱小，以至于都没能力分辨灵视和现实，最终只能沦落成关在精神病院中的可悲疯人。”

　　李经理的嘴角微微翘起：

　　“这就是为什么你和我会出现在他的面前，这位年轻人需要有人给他指出‘正确’的道路。

　　“而我们就肩负着这样的重要责任。”