40.监视者（求追读~）

清凉的微风吹拂着街道两侧的树叶，和睦的阳光轻轻地洒落在马路上，红绿灯随着时间变换闪烁，行车井然有序地在城市中交错穿梭。

　　马恩推开身前的铁门，走进了这间刚刚租下的沿街独栋。

　　他委托了宁长空调查了些自己的信息，而且她会忘记这件事情。

　　他在四年前曾经跟自己现在的姐姐住在一起，但在马恩住院以后，陈云就换到便宜许多的地段住房，以省钱供给他高昂的住院费用。

　　马恩甚至都没法想象过去的自己到底是怎么说服陈云的。

　　而在几个月前她出差的时候，也将那间小的不行的住处给退掉了，因此出院的马恩也没有什么理论上可以回去的地方，不过即使有，他也不知道那里是否安全。

　　超自然协调局的秦岚帮他办理了出院手续，并跟马恩约好，一两周后再去局里见此面，在此前她要先处理点书面文件，也顺便让他休息下。

　　马恩计划利用协调局搞清楚天使的事情，并让他们将自己是位“记忆抹除者”的消息传播出去，以降低自己的嫌疑，但这不是他唯一的计划。

　　过去的自己留下了两个名字。

　　控制局可以通过消耗异常值根据条件筛选潜在的员工，而他曾找到了两位符合各种条件的备选成员，不过还没正式招募。

　　这两位员工的性格和处境决定了，他们对于成为异常控制局的员工是愿意的，甚至可以说有着相应的要求，而且他们都是Ⅲ阶能力者，在同阶中有相当丰富的资源和情报——至少对当时的马恩来说是这样。

　　而且他们就算看见了马恩的脸，也没法找上门来给他造成什么的危险。

　　不过现在这点已经不是很重要了。

　　马恩闭上眼睛，将意识投入异常控制局中。

　　…………

　　最深邃的海沟中，亚特兰蒂斯的最中心，一间装饰奢华的少女卧室中。

　　艾莉正忧心忡忡地翻阅着古老的书籍，里面提到了他们被海水淹没前的那个时代，以及四贤王提到的预言——古老的神祇即将在他们迷失的第七个千年苏醒，同时给两个世界敲响末日的钟声。

　　而最近海族们狂暴了不少，还袭击了好几座城市的防卫队。

　　因此三贤王在经过几次会议后，决定要派遣军队前往陆地世界，并索要理应属于他们的土地，以降低在海洋中的生存压力。

　　而她的父亲在两年前带着预言去面见了三贤王，并且提出了反对的意见。

　　但他再也没回来。

　　…………

　　东联邦南部，一栋别墅。

　　向余迪手握银质刀叉，眼神空洞地切着银盘中的烤全猪。

　　在他正对面的墙壁上，挂着好几具人类的骨骼，各种混合了鲜血的颜料涂抹而成的邪恶法阵遍布整个餐厅，空气中散发着令人作呕的腐败气味。

　　他麻木地将猪肉送进自己的嘴里，独自享受着最高仪式的“圣餐”。

　　…………

　　马恩坐在会议室中，看着面前的这两个悬浮的屏幕。

　　【

　　艾莉

　　综合异常强度：Ⅲ-4

　　描述：

　　亚特兰蒂斯的王女，能在水中自由呼吸，高速移动，并且掌握Ⅲ阶的亚特兰蒂斯魔法，以及Ⅲ阶的肉体强度。

　　向余迪

　　综合异常强度：Ⅲ-4

　　拉怒达斯特密教教主的继承人，魔鬼崇拜者，掌握Ⅲ阶的恶魔法术与知识，能够跟地狱中的Ⅳ阶恶魔沟通，有召唤恶魔的能力。

　　】

　　他们就是过去马恩找到的两位备选员工，但不管马恩怎么看都觉得他们有些不正常，他们真的符合那些要求吗？

　　无所谓。

　　这两位地位尊贵的能力者，不但有着马恩急需的天使情报，而且都有机会接触到Ⅳ阶的异常物品，这也是过去自己找到他们两个的原因之一。

　　正常来说Ⅳ阶的异常物品危险且难以控制和利用，但对马恩来说这就等同于Ⅳ阶的能力，而力量往往能解决所有问题。

　　马恩抬了抬手指。

　　光影闪烁。

　　向余迪神色茫然地抬起脑袋环顾周围陌生的环境，接着看向了坐在桌子末端的那位男人，这时他才后知后觉地察觉到自己已经不在餐桌前了。

　　而艾莉则看着马恩眨了眨眼，隐隐感觉到了有什么不对。

　　不，她会出现在这里就不对，能将自己召唤出亚特兰蒂斯的至少也是Ⅴ阶以上的现实扭曲者，难道这是对自己族人的试探？

　　接着她意识到了一个骇人的事实。

　　她根本没法看清马恩的模样。

　　“你……”向余迪声音颤抖地说道，“你是天使吗，你是要审判我吗？”

　　“你还信天使？”艾莉强装镇定地插嘴道，“你是陆地人吗？”

　　但他根本没有理会艾莉，直直地望着这位不可见的男子：

　　“你是来带我走的吗，我已经准备好赎罪了……”

　　“不。”马恩温声说道，“我不是天使。

　　“我是你们的面试官，而且想要向你们提供一份工作，不用紧张，就算没有录取也不会有什么问题。”

　　他也什么都没法做到。

　　听到马恩回答的向余迪神色瞬间就低落了下来，但年轻男子也没有说什么，他很清楚能对自己做出这种事情的强者肯定不是他能够抵抗。

　　既然如此也只能接受。

　　一如既往。

　　艾莉看向马恩，压抑着期待问道：

　　“你是陆地人吗？”

　　马恩模棱两可地回答道：

　　“我不是亚特兰蒂斯人。”

　　她兴奋地说道：

　　“你知道亚特兰蒂斯。”

　　马恩微微颔首。

　　他当然知道，屏幕上写着呢。

　　“亚特兰蒂斯的王女，拉怒达斯特密教教主的传承者，你们都有着还不错的身份，有着能够提供我们所需情报的能力，对了，自我介绍下。

　　“我们是监视者，正在收集这个世界的信息。”

　　马恩的确也想利用控制局创造这样的组织，假设他能掌控整个世界的信息，就能轻松地避开任何危险了。

　　但听到这句话的艾莉和向余迪却察觉到了马恩语气中意味着的某些恐怖真相——他对这个世界知之甚少。

　　这就代表着他很可能存在于他们熟知的世界之外。

　　这在他们的脑海中默契地唤起了不同的想象。

　　向余迪记起了其他教友时常讨论的那些地狱大魔，而艾莉想到的则是古老预言中的疯狂神祇。

　　对命运的恐惧同时涌上了他们的心头。

　　“我们有拒绝的权力吗？”艾莉苦涩地说道。

　　他们根本没想到，马恩的确是对世界的了解甚至比不上任何的Ⅰ阶能力者，他根本没有过去的记忆。

　　“你们当然可以离开。”他温和地说道，“不过难道你们不想要摆脱自己现在的困境吗，至少我们不是你们正面临的敌人。

　　“对了，我们是个立志于维持世界存续的善良组织，也就是说，我们是好人。”

　　说到这里的时候他多少有些不好意思，他只是想利用这两位员工收集信息和变强而已。

　　所幸他们没法看到自己的表情，这多少减轻了马恩的负罪感。

　　但就是这句话，让艾莉和向余迪眼中都燃起了希望。

　　“真的吗？”男子真挚地问道。

　　艾莉也期待地看向马恩。

　　他毫不迟疑地撒谎道：

　　“当然。”