41.姐姐（求月票~）

向余迪立刻问道：

　　“你们能帮我摆脱现在的处境吗？”

　　马恩没有把话说死：

　　“监视者是我们的部门之一，不过无论你们想要什么，都得先想提高自己的员工等级，现在的你们只有最基础的权限，例如等你们达到了2级，就能申请传送到其他员工的附近。

　　“而更高等级还有其他的权限，也许在这里工作段时间以后，你们就会拥有解决问题本身的强大力量了。”

　　向余迪眼前一亮：

　　“那我们要如何提高自己的员工等级？”

　　马恩神色如常地回答道：

　　“提交各种有价值的信息，这是你们的本质工作，而除此以外……

　　“我们也正在收集各种各样的异常实体，当然，我不奢望你们能制服比自己强的能力者，但也许你们可以找到某些异常物品，而且要是你们上交了有价值的东西……

　　“你们会得到一次申请使用对应阶级力量的机会。”

　　艾莉目露惊奇：

　　“你是说，要我们提交了个Ⅳ阶的异常物品，就能在一定时间内得到Ⅳ阶的力量？这能持续多长时间？”

　　马恩回答道：

　　“具体情况要等你们成为2级成员才有资格了解，不过时间上的限制不是可行性的问题，而是取决于你们想干嘛，你们的权限多高。

　　“如果你们的申请报告写得好，用个一年半载也不是问题。”

　　当然解释权在自己这里。

　　听到马恩的话，艾莉和向余迪的脑子里都闪过了些自己能接触到的珍贵宝物，不过他们都没有急于提这件事——他们没有傻到完全相信一位强大的陌生人。

　　“也许你们可以先干段时间。”马恩提议道，“我不会对你们提什么过分的要求，不过是对你们来说相当于常识的信息而已。”

　　“好。”他们异口同声地回答。

　　不管是艾莉还是向余迪，其实都有着想要战胜的艰难困境，而在见到马恩前他们对此也没有什么办法，既然如此……

　　何不试试看呢？

　　在艾莉眼中，像对方这样能将自己召唤出亚特兰蒂斯的强者，或许藏着什么她没法想象的阴谋，但不管自己同意与否，都没有可能影响对方的计划。

　　向余迪倒是没那么信任马恩，出身魔鬼崇拜教派的他清楚强者也可能有凡人意想不到的需求，但同意他的邀请又能差到哪里去呢？

　　最糟糕的结果，也就是跟另一位的魔鬼做交易而已。

　　“那么……”马恩敲了敲桌子，露出温和的微笑“你们被录取了，以后可以称呼我为部长。”

　　他们同时看见了一面悬浮屏。

　　【你愿意成为监视者的成员吗？】

　　随着他们的念头变化，马恩的眼前也浮现了只有他能看见的信息。

　　【

　　员工列表

　　1级员工：

　　宁长空，艾莉，向余迪

　　】

　　两人正襟危坐地看着他。

　　他微微颔首：

　　“我们的部门刚刚才创立，正如我说的，我们存在的目的是维持世界的存续，因此监视各种各样的危险实体就很有必要，不过作为刚刚成立的机构，我们的资源不会特别多，也没有来自其他部门的资源。

　　“但我们的工作也很简单，那就是收集信息，你们只要负责收集自己能接触到的各种信息，将其整理提交上来就行，显而易见，你们要负责的内容都跟自己相关。

　　“那就是亚特兰蒂斯，魔鬼，恶魔，还有天使。”

　　艾莉点了点脑袋：

　　“我可以去图书馆找找资料，不过你有什么要求的重点吗？”

　　马恩说道：

　　“这就是你们的工作了——找出重要的内容。”

　　向余迪倒是露出了为难的表情：

　　“其实我对恶魔和魔鬼知道的不多，倒是对天使的情况还算了解，不过如果你想要的话，我也能在回去后仔细找找魔鬼的资料，但我们教派跟恶魔也没有什么接触。”

　　马恩温和地说道：

　　“没事，如果你对天使更了解的话，先负责这部分的信息就好了。”

　　艾莉忽然说道：

　　“其实我们对圣教的创建也有些研究，在离开陆地前，那位传教者曾经跟我们的领袖们有过接触。”

　　向余迪惊异地看向她，没想到艾莉会说出这种话：

　　“你见过那位注定归来之人？”

　　艾莉点了点脑袋：

　　“如果部长你需要的话，我也可以顺便找找这方面的资料。”

　　他完全没想到事情会这么顺利，不过就算对方说到了这里，马恩也不没有急着询问——这跟他的形象不符。

　　马恩点了点脑袋，平静地说道：

　　“行，既然如此，这周你们想将自己已经知道的信息整理下，并且在本周内直接提交自己得到的消息，有什么问题吗？”

　　他们摇了摇脑袋。

　　马恩说道：

　　“那就正式上岗吧，有什么事直接给我发邮件。

　　“再见。”

　　他回到了现实。

　　叮铃铃……

　　马恩掏出手机，凝视着屏幕上的文字。

　　姐姐。

　　按下接听键。

　　“喂。”手机里传出了温柔的女声，“马恩？”

　　“嗯。”他有些不知所措地回答道。

　　陈云语气带着轻微的紧张和兴奋，有些颤抖地说道：

　　“我听医院说你已经出院了，主治医师说你的情况稳定了下来，已经可以正常地接触社会了，这是真的吗？”

　　“是的。”马恩调整了下，用温和的语气回答道，“我的情况已经好了不少。”

　　“太好了！”陈云已经没有办法掩饰自己的惊喜了，“我现在就跟这里的主教沟通下，争取过几天就回来照顾你。

　　“对了，你的钱还够用吗，我这次出差发了八千的预付金，刚刚已经都打到你的卡里去了，我最近住在教会里不花钱的。

　　“不过要是你还缺钱的话，我还可以去问问丁主教能不能借点……”

　　“不用，不用。”马恩连忙说道，“我在医院里交了位富二代朋友，她借了我不少钱。”

　　忽然，沉默袭来。

　　十几秒的寂静后。

　　对面传出的声音忽然有了些许颤抖：

　　“马恩，你的语气听起来有些不对，你是不是遇到了什么问题？是医生对你做了什么吗，还是你周围有其他人？

　　“如果你有什么不方便在电话里直说的，可以暗示我下……”

　　她已经隐隐察觉到什么了。

　　“没事。”马恩鬼使神差地说道，“相信我，姐姐。”

　　对面顿了顿。

　　“好的。”陈云的声音重新变得温柔，“但是要记住，不管你遇到什么困难都可以告诉我，你要记得……

　　“我永远都是你的姐姐。”