42.天使，深海，魔鬼（求追读）

金榕州，教堂。

　　两道如雄鹰般的魁梧身影正屹立在圆形拱顶之上，洁白的羽翼紧紧地收拢着，英俊又美丽的脸庞上有着捉摸不透的神情。

　　“马恩出院了。”其中的女性天使说道，“圣徒又要去见他，我们要不要……”

　　“你难道忘了艾尔莎和鲁尔的下场了吗？”男天使摇了摇脑袋，“要是我们随意显露行迹，很容易就被恶魔们抓到机会，现在杀死他们的那位凶手还没被找到呢。”

　　“但要是他又让圣徒动摇了怎么办？”女天使有些焦急地说道，“圣徒善良，正义，唯有对这位弟弟的态度不符合教条。”

　　男天使说道：

　　“不管如何，凡人的事就该交由凡人们去解决，这对圣徒来说也是必要的考验，我们该相信她。”

　　女天使说道：

　　“我很相信圣徒，但如果现在不是考验的时机这么办？如果考验里面藏着毒蛇怎么办？如果那位马恩其实是位恶魔的化身怎么办？”

　　“要是圣徒真的因他而圣心蒙尘的话……”他很清楚自己的同伴对陈云有多在意，“自有凡人会解决他。”

　　…………

　　亚特兰蒂斯，王城区。

　　艾莉将桌上的古籍塞回书架。

　　监视者，父亲，预言，还有陆地……

　　王女走出了自己的住处，城市上空到处都是魔法创造的海水通道，骑着鲨鱼和海豚的战士不断地朝着城外游去——他们正在进行军事演习。

　　战争一触即发，三贤王全都通过了决议。

　　艾莉不是什么和平主义者，她也曾经作为随军魔法师参与了两年跟海族的战争，也见过那些嗜血生物的巢穴，知道他们有着自己的语言和后代，不是单纯的怪物。

　　因此她也很清楚不是什么问题都能有皆大欢喜的结局。

　　让艾莉想要阻止战争的原因很朴素。

　　在其他城市，她是地位尊贵的王女。

　　但在王城，流言在她出生那时起就伴随着艾莉，谁都没见过她的母亲，而她的父亲曾经前往过陆地，说艾莉是混血种的传闻到处都是，她自己就听过不下十几个故事。

　　不过只有来自父亲的故事有些许真实性。

　　但在父亲前往觐见贤王前，艾莉还未完全意识到自己身份的意义。

　　父亲不愿意贤王们进攻陆地，不单单是因为他曾经跟陆地人共同生活过，清楚他们跟自己没有什么区别，还是因为自己的母亲就出生在上面。

　　如果她能证明进攻地面不是明智的选择，也许就能说服三贤王改变主意，让自己的父亲离开暗无天日的地牢。

　　艾莉本来是想找出海族们暴动的原因，不过其实她对此也没有抱以多高的希望，但在见到马恩以后，她又多了个想法——自己还可以证明进攻地面不会是场胜战。

　　三十年前，贤王们派出了好几千位间谍前往陆地，其中就包括了艾莉的父亲，他们想方设法地搞清了陆地的科技水平，接着他们发现陆地几乎不再使用魔法科技，上面仅有少许魔法师存在的痕迹。

　　而他们的综合科技水平更是远低于亚特兰蒂斯，甚至都没有察觉到这几千位间谍的存在，甚至还有几位渗透入了陆地政府的官方组织中，并搜集到了至关重要的情报。

　　最终，三贤王决定进行场试探性的袭击。

　　他们计划在两年后，用神器的力量淹没掉几个沿海城市。

　　随即亚特兰蒂斯会出现在陆地人面前，宣称这是海族造成，并以帮他们击退这些制造海难的怪物为报酬，索要那几座已经被淹没的城市。

　　但以艾莉的眼光来看，那位能将自己的灵魂随意拘离亚特兰蒂斯王城的强者甚至有可能足以匹敌一位贤王，就连海族中最强的萨满都没法染指有神殿庇护的中央王城。

　　间谍们带回的信息很可能并不准确，也许陆地要比他们想象的危险。

　　不论如何，她得可以趁机收集陆地的情报，并找出能说明不该开战的证据，然后她就有可能让贤王们改变主意，重新考虑要跟陆地接触的方法。

　　王女坚定地朝着图书馆走去。

　　…………

　　东联邦南部。

　　向余迪咽了咽唾沫。

　　如果刚刚的不是幻觉，那自己就是真的有机会脱离现在的生活了，不，不行，自己不能这么容易被狂喜冲昏了脑袋。

　　他看到的甚至可能是拉怒达斯特的化身，这位魔鬼以喜欢开玩笑闻名，也许这是个谎言，想让他彻底堕落的陷阱。

　　但是……

　　向余迪低下脑袋看向自己的手臂，密密麻麻的伤疤组成了常人难以理解的魔法阵，但他只要看一眼就能理解其中的意义——这是他的天赋。

　　他十七岁的时候曾经尝试过自杀，甚至几乎已经成功了。

　　心脏停止跳动，胸膛不再起伏，现代医学已经对他没有任何办法了，但教主找到了他，那个将婴儿抱出孤儿院的男人什么都能做到。

　　他将自己养子的灵魂拽了回来——代价是两位无辜者的全身鲜血。

　　而且他还在向余迪的身上留下了特殊的法阵。

　　现在就算他成功自杀了，尸体也会化作一座用于召唤魔鬼的法阵。

　　他将刀叉随意地扔在桌上，起身走向餐厅的出口。

　　嘎吱。

　　门后站在两位教众，其中一位疑惑地问道：

　　“大人，您完成圣餐仪式了吗？”

　　“完成了。”他面无表情地说道，“带我去地下室，我已经下定决心了，我要学习魔法了，还有我们主人与敌人们的知识。”

　　两位教众都面露惊喜：

　　“教主听到这事肯定会很欣慰的。

　　“而且如果能得到您的帮助，我们在东新州的召唤仪式也有可能早点完成。”

　　想要摆脱他们的控制，就得收集到足够的情报，而且还得确定监视者不是魔鬼，但这也意味着他得被迫接触禁忌的知识——有些文字真的具备腐化人心的力量。

　　向余迪还记得马恩说过的另一件事。

　　拉怒达斯特秘教中有套圣器，其中蕴含着让教主都畏惧的恐怖力量，要是他能取信于自己的养父，也许就能得到机会接触到那件深渊圣器……