43.接触（求追读~）

一处寻常的政府机构前，几辆普通的汽车随意地停在门内，对面的街道上林立着有些清闲的商铺，偶尔能见到各个年纪的行人路过这里，但没有几个真的在此驻足。

　　马恩走到保安亭前，对着里面神态悠哉的老大爷打招呼道：

　　“你好，我是马恩……”

　　保安大爷抬头看了马恩一眼眼，接着挡在他面前的金属栅门就慢慢地打开了：

　　“好了。”

　　他进去没走几步，就看到了秦岚正在跟位三十岁上下的男子争论着什么，但在注意到马恩的出现以后，他们都立刻不再说话，男人面带善意地看过来点了点脑袋，接着就转身离开了。

　　秦岚走到马恩的面前：

　　“刚刚你看到的那混蛋是任世之，我是东新州协调局的总负责人，而他是这里的二把手，主要负责一些跟上面交流的工作，我们经常对各种事情有不同的看法。

　　“不过你们不怎么需要跟他接触，他甚至都不是位能力者，对了……

　　“公司的事情我搞定了。”

　　马恩跟着她往里面走着：

　　“他们不会来找我了？”

　　秦岚点了点头：

　　“是的，我们有专业的交涉成员，而且生物制药公司的主要业务也在附近的这几个州内，我们还是能够很简单地找到他们的，因此东联邦制药公司不可能敢对我们的雇员做什么。

　　“走吧，今天叫你来主要是想要进行下些基础的测试，在正式工作前，我们想要搞清你到底能做到什么程度，顺便也给你介绍下其他员工，以及作为协调局成员的好处。

　　“还有，你对我们附近的势力了解吗？”

　　马恩说道：

　　“你上次提到了东联邦制药公司，还有教会……”

　　她领着马恩走进了栋看起来普通的建筑里：

　　“嗯，东联邦生物制药和教会我们都经常打交道，你可能会听到不同人说‘公司’这个词，在过去这往往就是指东联邦公司。”

　　秦岚顿了顿：

　　“我说的就是东联邦公司，没有生物制药，东联邦公司是东联邦生物制药公司，以及好几个自称东联邦某某公司的组织前身，比如说……

　　“东联邦玩具公司，东联邦通信公司，东联邦电子公司，他们都是由创办于1892年的东联邦公司分裂出来的，他们全都生产和售卖着不同领域的异常商品，经常会给我们惹出些小问题。

　　“不过他们的商品虽然会造成各种各样的事故，但很少会造成真正不可挽回的事故，因此我们跟各个东联邦公司的关系都还算不错。”

　　秦岚边走边跟路过的同事们打着招呼：

　　“还有你姐姐现在身处的教会，我觉得这也有必要早点跟你说下，首先，他们崇拜的神是真实存在。

　　“但对此我们和教会有着不同的看法。

　　“协调局认为他们神话中提到的那位注定归来之人，其实只是一位强大到不可思议的能力者，不是什么跟我们有本质区别的特殊生命。

　　“不过教会的核心成员们的确掌握了一些神术，东新州的主教就是位Ⅲ阶神术者，你姐姐如今的职位是正式牧师，还没有到接触神术的程度，如果有机会的话，你可以跟她详细谈谈这件事。

　　“除此以外，据教会的神职人员宣称，他们能看见传说中的天使，协调局里也有些零星的目击证明，但全都没有特别的详细的描述，也没有正式跟这个种族接触”

　　马恩倒是见过天使。

　　不过根据控制局的描述，这些天使会攻击任何看见他们的存在，也许这就是协调局没有详细报告的原因。

　　也许她的上级可能知道的会多点。

　　“总而言之。”秦岚说道，“教会虽然势力庞大，但和我们也没有什么矛盾，甚至经常会在某些针对魔鬼的行动中合作，因此我们平常的工作时基本不用处理他们的问题。

　　“顺便说下，我们已经见过不少魔鬼了。”

　　马恩问道：

　　“东新州的主教也才Ⅲ阶吗？”

　　秦岚挑眉：

　　“虽然协调局内还是有些Ⅳ阶能力者，但我想跟他们见面甚至都得提前申请，像东联邦制药公司的董事长这样的也是一位Ⅳ阶能力者而已。

　　“Ⅲ阶能力者可不是什么小角色。

　　“说到这里，我就顺便介绍自己的能力吧。

　　“我是位极速者，简单地说，你可以理解我可以跑得很快，或者说……”

　　秦岚忽然对着马恩张了张手，一枚硬币出现在了她的掌心，接着又瞬间消失得无影无踪，就好像是什么魔术。

　　只有些许残影留在马恩的视网膜上。

　　“我刚刚将硬币掏出了口袋，又重新放了回去。”

　　马恩惊讶地说道：

　　“我根本没法看清你做了什么，要是你想，随随便便就能将匕首扎入其他能力者的脖子里。”

　　“如果他们没有戒备的话的确如此。”她耸耸肩，“不过遇到在需要解决敌人的时候，我一般都直接开枪的。”

　　她的能力的确强的有些超出马恩的预料，要是他没有念力外衣的话，跟这样的能力者战斗很可能都不知道自己是怎么死的。

　　秦岚跟他曾经面对过的其他Ⅲ阶能力者根本不是同个水平的。

　　“我的能力在同阶中算是特别擅长战斗的类型，而且除非被克制了，不然根本遇不到对手。”她没有任何谦虚的意思，“配合上协调局的装备，我甚至有可能偷袭杀死某些情况特殊的Ⅳ阶能力者。

　　“这也是我能得到这个位置的原因。

　　“不过话说回来，我是这里的管理者，不是士兵，战斗并不是我的本职工作，因此其实我能力的强弱不是重点。

　　“即使真有被我克制的Ⅳ阶能力者在作乱，对付的他也只会是其他能够保证一定胜利的强者。

　　“而且我们的工作里其实战斗不是很常见。

　　“多数时候我们都是在协调不同能力者间的利益，避免战斗的发生才是我们要做的。

　　“而你未来的工作比这还要简单，你只要来到这里，抹除掉几位目击者的的记忆就行，偶尔可能会有些其他能力者，不过你干活的时候周围都会有其他保证你安全的能力者看着，而且我们的囚犯也会带上专门的手铐。

　　“也就是说，你在我们这里工作比去正常公司上班还安全。”

　　他们的面前出现了两扇金属门。