44.测试与命令（开月票悬赏惹）

咔嚓。

　　马恩走进了第一扇门。

　　一站标准的制式长桌横在他的面前，而对面的高背椅上坐着胡卫峰——曾跟着秦岚去找自己的那个年轻男子。

　　“你好，你的能力测试由我负责，我还没有自我介绍吧，胡卫峰，东新州协调局里的六位Ⅲ阶能力者之一。”他面带微笑，眼神里带着看同事的距离感与善意，“我是一位心灵感应者。”

　　马恩拉开椅子在他正对面坐下来，不着痕迹地观察着胡卫峰，他看起来年纪也就在二十三岁左右，站在秦岚身后的时候就像是刚刚入职的应届生。

　　而跟自己单独面对面的时候，马恩能察觉到对方还有些轻微的紧张，但也不像是在畏惧自己。

　　“心灵感应者？”他好奇地问道，“你是能读心吗？”

　　胡卫峰点点头，有些自豪地说道：

　　“读心只是我众多技能之一，准确地说我能对他人的显意识进行影响。

　　“因此其实我也能抹除掉些浅层的想法，还很擅长安抚有敌意的能力者，我本来的工作是心理医生，不过我实在是看不进书……”

　　他忽然意识到了什么：

　　“抱歉，废话有点多了。

　　“其实不同心灵感应者也有着各自的特长，我很不怎么擅长入侵和攻击，简单的读取思绪虽然没有问题，但我真正的强项是能轻易地让敌人放下戒备，还有消解其他心灵感应者的入侵。

　　“只要我在，就没有哪位心灵能力者能将自己的触手伸进这里。”

　　马恩好奇地说道：

　　“这就是她为什么带你来找我的原因？”

　　胡卫峰说道：

　　“如果我们遇到的是情绪不稳定的其他类型能力者，我可以将他们的负面情绪都驱逐出去，让其平静下来。

　　“而要是目标是位带有恶意的心灵感应者，我可以直接让他的能力派不上任何用场。

　　“不过在到你门前的时候，我就能感觉到你的精神力量要比我强上不少，当时我站在门口的位置，其实是在戒备着可能的精神攻击。

　　“其实我们的能力都跟精神和意识相关，只是你的要比我的专精多了，这也是心灵感应者的一个问题，什么都能做就意味着什么都做不到最好。”

　　马恩说道：

　　“所以他们让你来测试我的能力。”

　　年轻人点了点脑袋：

　　“是的，我想先问下，你的能力是怎么运作的，可以读取记忆吗，能精确到什么程度？”

　　马恩说道：

　　“不，我没法读取记忆。

　　“我抹除记忆时的运作方式接近于本能，就像是猛兽知道如何扑倒猎物一样，不过如果知道要抹除什么的话，我可以找到他们，但没法看见其中的具体内容。

　　“就像是我能看到朦朦胧胧的红色，但没法看清这些红色组成的文字，至于能精确到什么程度……

　　“理论上，记忆抹除可以精确得像是手术刀，一个想法，一种感觉，或是几秒钟的片段。”

　　胡卫峰有些兴奋地说道：

　　“那他们有办法记起来吗？”

　　马恩已经在许文的身上简单的试过了。

　　“不，不会。”他说道，“抹除的程度是可控的，我能够让一段记忆在几个小时以后重新浮现，但也能到正常人永远都没法记起来的份上，甚至是让心灵感应者都没有任何办法找到的程度。

　　“而如果有必要，我也能进行破坏性的记忆抹除，不过这就算在普通人身上使用也要花费不短的时间，而且这也可能会造成一些副作用。”

　　胡卫峰指了指桌面上的一张卡牌：

　　“那让我们来进行具体的实验吧。

　　“这张牌的正面有段我还没见过的文字，接下来我会看眼它，而你要试着把这段记忆抹去，可以吗……”

　　第二扇门内。

　　秦岚，刚刚跟她争吵的任世之，其他几位在他们管理下的协调局管理层，他们全都在这里倾听着马恩和胡卫峰的对话。

　　而在这几人身侧，还有面显示屏还闪烁着一张面容严肃的中年男性面孔。

　　黄青枫，督管部的成员，协调局多数重要的流程与少数不重要的流程都要在他的旁观下进行，他有权利对秦岚的行为给予建议和约束，而且他也是任世之的直辖上级。

　　在门口的时候，秦岚跟任世之争吵的就是这件事，他对自己没有进行详细评估就给了马恩这个待遇表达了强烈的“不满”。

　　但秦岚知道其实任世之对马恩和这件事都没有什么意见。

　　他只是在给自己找麻烦而已——这就是任世之的工作。

　　当然，他们的不对付也确有其事。

　　秦岚的许多决定都会影响任世之的利益，而对方也经常给秦岚提出不合理的要求。

　　“小胡怎么浪费了那么多时间？”任世之皱眉道。

　　秦岚知道他的言下之意是什么，在场的几人中只有一个的时间很宝贵。

　　“这可是位新的Ⅲ阶能力者。”秦岚没有给他留半点情面，“难道你觉得他不值得我们谨慎对待吗？”

　　任世之没将对方锋利的言辞放在心上，他的目的不是争论对错。

　　他的领导也不在乎他的行为是对是错，重点在于自己的态度。

　　而且秦岚这样的应对方式也会让黄青枫感到不满。

　　黄青枫开口道：

　　“你觉得这位能力者的价值怎么样？”

　　他问的是秦岚。

　　“很高。”她正色道，“得到了他的帮助以后，我们的工作会立刻方便起来，许多本来没有解决办法的问题也将不再是困扰，而且我们如今正面临的问题他也可以帮上忙。

　　“我们已经抓到了一位狂热的恶魔崇拜者，马恩的能力刚好可以派的上用场。”

　　显示屏里的男子语气平淡地问道：

　　“既然如此，为什么不利用他遇到的危险，让他先加入协调局，要是这位珍贵的能力者不想干了的话怎么办？”

　　保护这些能力者是他们的本职工作啊！

　　但秦岚知道自己不可能这么回答：

　　“我想的是先让他感激我们，在慢慢地培养信任和感情，这样培养出的员工才会对我们的事业也责任心。”

　　黄青枫没有感情地说道：

　　“我给你和小任半个月的时间，想办法让这位能力者签下正式合同，你们可以用些不那么干净的手段，毕竟只要签下了‘合同’……

　　“他的意见就不重要了。”

　　秦岚还想说什么：

　　“但是……”

　　黄青枫打断了她：

　　“这是命令。”