45.折翼者（求追读~）

马恩推门走了出去。

　　秦岚正站在门外，面带微笑地看着他：

　　“测试的结果很好，你的记忆抹除能力近乎完美。”

　　根据刚刚胡卫峰的说法，马恩的精神强度是要比他强的，而对其他势力来说，记忆抹除的能力也许没有那么多的价值，但对协调局来说这却是他们梦寐以求的力量。

　　因为其他势力根本不用考虑在公民面前隐藏自己踪迹的问题——他们只要杀掉目击者就行了。

　　但他们不能这么做。

　　胡卫峰也跟着走了出来，他站在马恩的身后对自己的上司微微点了点头。

　　她接着说道：

　　“如果你方便的话，我们刚好有位囚犯需要你进行记忆抹除，半个月前我们抓住了位狂热的恶魔崇拜者，不论如何都没法撬开他的嘴巴。

　　“不过在去见他前，我有些事情想说下。”

　　马恩好奇地问道：

　　“什么？”

　　秦岚微微顿了顿：

　　“我承诺过，你可以在这里享受编外成员的义务和正式成员的权利，不过事情有了些变化，还记得你在门口看见的那混蛋吗？”

　　马恩点了点头。

　　“他把你的事情告诉了监管部门的领导。”秦岚直接将真相说了出来，“刚刚他旁观了你的测试过程，而且还要求我们在十五天内让你成为正式成员，还建议我们在这个过程中用些小手段。”

　　跟在他们身后的胡卫峰假装什么都没有听见。

　　马恩惊讶地说道：

　　“然后你出来就把这件事告诉我了。”

　　她点了点脑袋：

　　“不管是任世之，还是督管部的成员，他们全都不是能力者，因此根本没法理解你和我的想法与心态，如果他们真的来强的只会让情况变得更糟糕。

　　“甚至我怀疑他们也知道这不是最好的办法，但他们的目的和正确没有任何的关系。”

　　马恩疑惑地说道：

　　“如果我不想成为正式成员，他们还能做什么吗？”

　　秦岚神色复杂地说道：

　　“他们有很多上不了台面的手段，比如说要是任世之找到了你，他肯定会利用公司的事情去要挟你签下合同。

　　“我说的合同不是书面文件，而是一种我们有办法量产的异常契约。”

　　马恩说道：

　　“你们的确可以这么做。”

　　如果换作是马恩自己，他也可能也会做相似的事情。

　　这也不是什么道德败坏的做法，毕竟协调局的确帮助他摆平了公司的问题，以这个条件进行利益的交换也合情合理。

　　秦岚摇了摇头：

　　“不，我不觉得这是正确的做法。

　　“当然，我并非觉得协调局该无私的付出，只不过在我看来这样的行为过于短视了，如果我们能不求回报的帮助弱者的话，就能塑造出值得新生能力者信任的形象，而到了那时……

　　“我们将变成大多数能力者最信任的机构，他们将不再抗拒我们的帮助，而这也将让许多心怀理想的能力者主动加入我们。”

　　听到这句话时，胡卫峰眼中流露了强烈的肯定。

　　“但直到现在，我们的名字也不过是比其他组织听起来要好那么一点点而已。”秦岚感慨道，“这是协调局许多成员的目标，不过也就停留在想象层面了。”

　　马恩赞叹道：

　　“听起来你们很高尚。”

　　“也没有到这种程度，我们只是想维持最基本的公平而已。”她回答道，“我跟你说这些，也是不想让他们得逞，其实签下正式合同没有什么问题，但这该让能力者们自己选择。

　　“话说回来，这是我和督管部的矛盾，因此我会搞定的，要是任世之想要做什么小动作，你直接来找我就行了。”

　　她带着马恩走下了几层楼梯，来到建筑的地下结构中。

　　下面是监狱。

　　秦岚领着他们走进了其中一间牢房中。

　　里面站着位身上用利器划满了鲜血符文，四肢全都被特殊枷锁控制住的凶恶男子，但他们走进去的时候，他还对新出现的马恩扯出了嗜血的笑容。

　　这看起来就像是简易廉价版本的收容间。

　　“我是位战士。”恶魔崇拜者面露轻蔑地说道，“你们是不可能让我屈服的，如果我是你们的话已经把我的脑袋割下来了，因为这是你们唯一能对我做的。”

　　秦岚对马恩说道：

　　“你能把他对恶魔主人的忠诚抹去吗。”

　　马恩走了上前，接着抬起了手。

　　听到秦岚说的话，恶魔崇拜者目露狂暴的怒意：

　　“你们这些懦夫！不准对我的信仰……”

　　在他说完前，马恩的手就已经碰到了对方。

　　当他收回手的时候，恶魔崇拜者先是面露茫然，然后惶恐忽然涌出他的内心，取代了刚刚的坚毅与愤怒。

　　“不……”被审讯时的记忆在他的脑海里慢慢变得恐怖起来，“不要伤害我，我不想再受到那样的折磨了……”

　　他已经没有任何坚持的理由了。

　　目睹这一幕的秦岚与胡卫峰都忽然意识到了记忆抹除的强大。

　　一位本来意志强大的狂信徒眨眼间就变成了这幅模样。

　　只要被马恩碰到，他们坚持的东西也有可能会就此土崩瓦解。

　　这对他们来说甚至要比死亡还可怕。

　　胡卫峰走到前面：

　　“剩下的交给我。”

　　随着他的前进，恶魔崇拜者的惊恐也在慢慢消退，平静悄然浮了出来。

　　“只要你说的是真话，就不再会有折磨。”胡卫峰语气温和地说道，“我们也不想这么做的，那么……

　　“你能告诉我吗，你们出现在东新州的目的？”

　　恶魔崇拜者知道对方能看出自己有没有说谎：

　　“我知道的也很有限，只听说了他们正在这里准备仪式，能将我们各自的主人召唤到东新州，据说这是为了找教会报仇。”

　　马恩眨了眨眼睛。

　　如果不是他的姐姐就在教会里工作，这对自己来说可能是个好消息。

　　秦岚注意到了他话中的信息：

　　“各自的主人？”

　　恶魔崇拜者点了点脑袋：

　　“有三个恶魔崇拜秘教和两个魔鬼崇拜秘教参与了这件事，主导的是拉怒达斯特秘教的教主。”

　　秦岚又惊又疑地说道：

　　“黑袍人？”

　　马恩则注意到了他口中的拉怒达斯特秘教。

　　那不就是向余迪在的教会吗？

　　秦岚严肃地说道：

　　“这已经超出我们的能力范围了，黑袍人只是位Ⅲ阶能力者，但却有套Ⅳ阶的魔鬼圣器，危险性甚至要超出寻常的Ⅳ阶能力者。”

　　“那套圣器能让他变得很强吗？”马恩心怀好奇地问道。

　　秦岚语气有些焦虑：

　　“他曾经杀过两位Ⅳ阶能力者，在我们拿到的教会通缉名单里，附近几个州也就四年前那位袭击了他们圣徒的折翼者能与他相提并论。

　　“黑袍人怎么会出现在东新州……”

　　马恩忽然意识到了有点不对。

　　等等……

　　折翼者？