46.任世之的提议（求追读~）

任世之搬了两张木椅，像是个退休老大爷般坐在协调局的大门处，神情悠哉地眺望着面前那栋高楼的顶端。

　　当马恩走出门口的时候，第一眼就看见了他。

　　任世之脸上挂着热情的笑容，扬起手臂对他挥了挥。

　　他面带微笑着看着马恩走到了自己的面前：

　　“秦岚肯定跟你讲了一大堆没有意义的话吧，什么理想，什么责任，还有我们这些混球根本不理解你们能力者之类的。

　　“但你应该知道，我们生活在怎么样的现实中。

　　“坐吧。”

　　他指了指面前面前那张一模一样的椅子。

　　“没事。”马恩回答道，“我站着就好。”

　　他笑了笑，没有对此多说什么：

　　“我是任世之，想跟你说点事情，你看，是这样的，秦岚承诺了你如今的待遇，她很喜欢长夸下海口，但却几乎不会将其实现。

　　“你现在享受着正式员工的待遇，你的警官证，各种权利和好处都在批准的路上，但这件事不是我或她决定就有用的，我们的上司其实有权审核这些东西，。

　　“而现在他听闻了你的事情，要求我和秦岚把你招揽成正式员工。”

　　马恩假装什么都不知道地问道：

　　“这是什么很糟糕的请求吗？”

　　他立刻摇了摇脑袋：

　　“当然不了，协调局的员工合同是世界上最好的条件，没有其他的组织的福利会比我们得好，你也可以看看。”

　　说着，任世之站了起来，并掏出手机递了过去。

　　亮着的屏幕上就是合同的电子版。

　　马恩接过来看了看。

　　其实里面多数的条款跟市面上的合同没有什么区别，不过其中有几条比较特殊的。

　　不能在没有允许的情况下对联邦政府官员使用能力，不能在没有允许的情况下攻击协调局成员和政府成员，以及……

　　不能在没有被批准的前提下退出协调局。

　　“就这些而已。”任世之像是推销员般说道，“你看看，这都是相当合理的要求，虽然说上面这没法随意地退出协调局，不过我们基本都没有阻拦过员工的辞职。”

　　只是有时候会进行长时间的劝说而已。

　　而其他的两个条件乍看下也挺正常的，毕竟是要给联邦政府工作，约束自己的员工不对老板出手也挺合理的。

　　任世之就希望马恩这么想。

　　“那如果联邦政府想要把我抓起来，我岂不是没有任何的反抗余地？”马恩微微挑眉道。

　　他连忙解释道：

　　“你想想看，如果我们在合约上写的是‘不能主动攻击或使用能力’这样的句式，你们这些能力者肯定能找到办法绕过合同行事，而且要知道我们会这么要求，不是因为我们是蠢货，恰恰相反……

　　“这是出于敬畏。”

　　任世之诚恳地看着他：

　　“想象下，秦岚半分钟就能将整栋楼的全部人杀干净，胡卫峰能让士兵们将枪械丢到地上，如果没有任何的约束，谁不会怕你们。

　　“你有什么需要担忧的呢，要知道该害怕的可是我们。”

　　马恩将手机还了回去：

　　“我会考虑下。”

　　他不可能跟联邦政府签下这样的合同。

　　现在的马恩还没法确定一件事：假设教会向协调局提出要求的话，他们会不会将自己给交出去，或者说想办法把这件事“协调”好。

　　这也是超自然协调局宣传自己在做的事情，他们肯定有能耐让这些势力进行退让，但能到什么程度呢？

　　马恩此刻的脑中已经有个计划了。

　　如果他能取得一位协调局成员的信任，那么就可以询问出自己以前具体做了什么，有没有可能想办法洗脱自己的嫌疑。

　　不论是靠交涉，销毁证据，或者是……

　　杀人灭口。

　　而能给出这份消息的最佳人选就是秦岚。

　　而在提问前，马恩甚至能先提出要将这段记忆抹除掉的要求，这样可以将消息泄露的风险也消除掉。

　　除此以外，其实马恩曾想过了好几次跟这位能力者战斗的可能性，脑中浮现了好几种她用不同方式杀掉自己，以及自己用不同方式杀掉她的场景。

　　而他最终得出的结论是，在有提前的准备的情况下，最终的胜利者只可能是自己，秦岚的速度相当的危险，但是他的念力也能以相近的高速移动。

　　做好防御，提前设下束缚，那么这位极速者就没有任何的胜算。

　　这样也就不用担心秦岚在得知这件事以后翻脸的可能了——这也只是最坏的情况，他肯定会在确保秦岚不会翻脸后才提问。

　　不过做好万全准备总是没错的。

　　“既然如此。”任世之没有特别惊讶，“我其实可以想办法帮你搞定这件事，让上面同意秦岚原来的要求，给你份更好的合同。”

　　轮到马恩感到意外了：

　　“你说要帮我。”

　　他抬起手说道：

　　“当然，不是无偿的。

　　“负责这件事的是我的上级，黄青枫，其实他拦下秦岚给你的申请是有特殊原因的，这么说吧，他有位朋友。

　　“而这位朋友遇到了些小问题，而你的能力又刚好可以派上用场，只要你同意，我可以帮你牵线，绕过秦岚和其他督管部成员搞定你的待遇，甚至还会有其他的报酬。

　　“怎么样，这是你在协调局里职位上升的第一步，也许什么时候你就能取代秦岚的位置，比起她口中的责任，权力才是值得追求的。”

　　任世之微笑着看着马恩，所谓的朋友当然就是黄青枫本人。

　　他没有说完的是这里面还藏着些“小陷阱”。

　　只要马恩接受了这个条件，不仅仅秦岚会直接将他视作黄青枫的人，不再给他提供帮助，而且在其他联邦官员看来也是如此，到了那时他就只有给黄青枫当狗这条路可以走了。

　　不过在任世之看来这不是什么坏事，要知道多少人想当狗还当不成呢。

　　“抱歉。”但马恩对此没有任何兴趣，“我不擅长做这种事情。”

　　重点是他完全不觉得自己能在任世之或他上级那里得到自己想要的情报，他们不可能说真话，而且如果这个消息值钱的话，说不定还会直接卖给教会。

　　任世之看着马恩的眼神里多了些同情：

　　“你现在知道了黄青枫的秘密，却没有收下他给你准备的报酬，啧，你应该可以想到，他知道这件事以后会怎么看待你。

　　“如果你想改变主意，随时可以来找我。”

　　说完后，他摇着脑袋朝着自己高楼的方向走了过去。

　　任世之相信等马恩搞清楚这里的权力结构以后，还是会腆着脸来找自己的，到时候他就不会这么好说话了。