47.“坦白”

走出协调局的马恩掏出了手机，随手给秦岚发了个短信。

　　虽然教会还不知道自己就是四年前的折翼者，但肯定已经把他当做了嫌疑人之一，这也是为什么过去的他会躲进维克托疗养中心。

　　而在协调局找到马恩的时候，他就没有可能继续装下去了，因此现在最好的方法，是在教会起疑前给出合理的解释。

　　一个谎言。

　　马恩打开通讯录，找到自己心里想的名字按了下去。

　　嘟，嘟……

　　电话立刻就通了。

　　“马恩，怎么了吗？”陈云有些担忧地问道。

　　“没事。”他回答道，“我想跟你说点事，你还记得四年前我入院前的情况吗？”

　　“当然记得。”陈云说道，“那段时间你总好像是在想着什么事，有的时候我在你面前路过的时候，你也好像看不见我一样，还老是跟我说些很古怪的话，”

　　就在她说话的时候，一道白色的影子忽然闪过马恩的余光。

　　那是皎洁的羽翼。

　　“嗯。”他神色如常地说道，“还有我想要去维克托疗养中心住院。”

　　天使找到他了。

　　“是啊。”陈云不自觉地扬起了嘴角，“感觉那就是昨天的事情，就连现在我都还总会不记得你已经出院了。”

　　“我想说的是……”马恩说道，“其实我说的不全是真话。”

　　出乎马恩预料，陈云的声音还是相当的平静：

　　“不管真相是什么，你都不用担心我的想法。”

　　听起来，其实她早就察觉到了不对劲。

　　“我要说的话可能有些奇怪，甚至你可能会觉得我其实根本没有被治好，但请你先耐心听下去。”马恩说道，“四年前的我的确觉得自己疯了，但直到不久前我才发现自己其实没有任何的精神问题。”

　　陈云语气温和地肯定道：

　　“嗯。”

　　“我的精神很不正常，是因为那时的我正在觉醒超能力。”马恩语气平静地说道，“我可以抹除掉其他人的记忆，但当时我还没控制它，导致我的脑袋受到了不小的影响。”

　　陈云坚定地说道：

　　“我相信你。”

　　马恩不知道她到底是真信还是假信，但这不重要，因为这段话不是说给陈云听的。

　　他接着说道：

　　“前段时间，有个政府机构找到了我，并给了我份工作，还记得我说自己有钱租房子吗？其实这才是真正的原因。

　　“而我会给你打这通电话，是因为东新州将在未来的一段时间内变得对普通人很危险，我希望你能暂时不要回来。”

　　对面沉默了几秒。

　　接着她问道：

　　“那你有危险吗？”

　　马恩回答道：

　　“没有，我的能力不适合战斗，因此不用出现在危险的地方。

　　“要是你还怀疑这件事的真实性，我可以让机构里的其他成员给你打个电话。”

　　陈云语气温和地说道：

　　“马恩，不管你说什么，我都会相信的，而且我是位信徒，你觉得存在什么超自然力量对我来说是不可思议的事情吗？

　　“我会跟主教说下的，但是我相信超能力的部分，但你说自己没有危险我没法确定，所以如果你不想我回去就得按时给我报平安。

　　“你能做到吗？”

　　马恩立刻答应下来：

　　“没有问题。”

　　他其实不怎么担心陈云的安全问题，她现在身后很可能跟着新的守护天使，这也意味着要是她跑到了自己的面前，自己很可能还要进入天使们的视野。

　　虽然他已经被看到了。

　　当马恩挂断电话的时候，天使也同时在朝着远处的振翅翱翔。

　　如果他想不受拘束，要么就得强到完全不惧教会和天使，要不就得想办法洗清自己的嫌疑，装成没法战胜天使的能力者。

　　除此之外，还有件微不足道的小事在等着他解决。

　　金榕州。

　　陈云将手机收好，走进教堂。

　　当地的主教正在里面等她。

　　“小云。”年迈的主教脸上挂着慈祥的笑容，“你说想跟我聊下工作的事情？”

　　陈云微微颔首：

　　“我的弟弟出院了，所以我随时都可能会停下手上的工作了……”

　　他和善着说道：

　　“没事，我可以理解你的难处，如果你想要回去，只要跟我说一句就行了。”

　　她点了点头：

　　“谢谢。”

　　陈云确实没法确地马恩说的是真是假。

　　但如果是真的，那么自己留在这里肯定是最好的选择，马恩如果神智清醒的话，那他说出来的话都值得自己的信任。

　　她了解自己的弟弟。

　　而如果假的，她也不打算就这么前往东新州，根据这四年中她学到的知识来看，对精神病人表现出强烈的不信任是个很糟糕的处理方式。

　　但不管真相如何……

　　陈云都很清楚，面前这位主教可不是对谁都这么和和气气的，也不是随便哪个牧师就能替自己的弟弟申请到每年超过二十万的医疗补助。

　　很多事情都比她能看到的要复杂。