48.白色的至高意志（求追读）

东联邦制药公司，董事长办公室。

　　一具布满白色绒毛的躯体瘫软地靠在办公室的角落里，撑着这具身躯还能勉强直立的是生长在体表上的几十根白色伞状物。

　　但不管是办公室后的那位董事长，还是他那位站在桌前的心腹，都完全没有注意到这具被活活饿死的尸骸，就好像其他人根本没法看见他一样。

　　董事长问道：

　　“都办好了。”

　　他的心腹点了点头：

　　“是的，预测部的成员根本不知道我们得到了什么，全部知情者也已经秘密处决了，其他的董事就算怎么翻账本和记录，都只会知道您从协调局的手里得到了什么东西。

　　“协调局倒是知道二代拟态菌的存在，但他们根本不可能理解到底是多么伟大的存在。

　　“而且没有研究记录，其他董事也想象不出来这是什么。”

　　这已经是心腹第十七次替董事长做这种事了，没有谁比他了解董事长到底是位怎么样的狠角色，但也没有谁像他一样被董事长信任。

　　心腹甚至将控制自己死活的开关都交给了对面的男人，而这也换来了通往权力和财富的通天大道。

　　董事长注视着自己办公桌上那根晶莹剔透的针管，感叹道：

　　“多么美丽的生物啊，可惜还是有些微不足道的瑕疵。”

　　心腹看着针管的双眼流露了对未来的希冀：

　　“注射了二代拟态菌的样品能够以惊人的速度完成转化，而且他们的身体强度几乎等同于普通拟态菌感染者中的特殊个体，它们还有着恐怖的侵略性和扩散欲望……

　　“我们要是给五十位志愿者注射入它，不用二十年就会有八位数的感染者，而到时已经掌握了解药的我们将赚得盆满钵满，我们甚至有可能重新收购其他的公司。”

　　董事长点点头：

　　“不过这不是全部，对吧？”

　　心腹说道：

　　“是的，不过协调局也没法理解这到底是什么，而且流落在外的传染源也能在以后用来给我们撇清干系。”

　　他们得到了两根注射器，不过其实只用几滴就够，他们没有任何得罪协调局的理由，而且说实话公司在协调局面前也没有什么话语权。

　　而东联邦生物制药只有一个法则——赚钱。

　　这也是董事会的唯一要求。

　　因此他没法告诉预测部要把这些东西全部搞到手，公司不可能随便就付这个钱。

　　他只是董事长。

　　不过现在想来，其实他有件事感到很疑惑，那就是自己怎么只有一位心腹？

　　他简直没法想象自己竟然会犯这么低级和愚蠢的错误。

　　这么想着，董事长拉开了抽屉，接着在自己心腹惊恐的神情，拿出了个小巧的铁质遥控器。

　　“为什么？”心腹绝望地喊道，他甚至没法升起反抗的念头，“不管怎么样，我都不可能背叛你，就算我将你叫我做的事情都告诉其他人，也没可能动摇你的位置和权力，我从来都没有……”

　　董事长微笑着说道：

　　“感谢你为公司做出的贡献。”

　　接着他按了下去。

　　心腹的身体抽搐了几下，双手扑棱着踉跄倒下，接着他的血肉开始由内而外地融解成液体，并且液体也立刻蒸发的无影无踪。

　　董事长知道，他的这位心腹特别注意，没有做过任何越界的事情，自己也的确没有理由将其灭口。

　　至少在明面上没有。

　　他在又按了按遥控器。

　　咔嚓。

　　门上锁了。

　　董事长松了口气，只有在独处的时候他才会感到些许轻松。

　　他闭上了眼睛，将身躯陷入柔软的沙发椅中，让困意淹没自己的思绪。

　　随后，白色的光柱划破了黑暗。

　　“我已经给成员下了保密令，马恩，秦岚，还有胡卫峰，只有这三个要处理掉，秦岚困难点，其他两个都很简单……”黄青枫站的身影在黑暗中若隐若现，看着他说道，“你怎么这幅表情？”

　　董事长问道：

　　“你还没销毁注射器？”

　　黄青枫说道：

　　“我已经销毁了，怎么了吗？”

　　董事长面露不忿：

　　“肯定还有注射器流落在外，但我没法继续找下去了，不然董事会肯定会起疑的，你那边有什么消息吗？”

　　黄青枫听到这话也有些焦虑：

　　“我已经派了自己的手下去接触马恩了。

　　“但你知道我的身份特殊，如果按原来的计划杀了他倒是很简单，但现在东西有可能在他身上，在得到确切的情报，我们绝不能随意地打草惊蛇。

　　“给我点时间。”

　　董事长加重了语气：

　　“你难道没意识到如果有谁用了注射器会引发什么结果吗？我们全都会死光，一个不剩，至高意志也将倒塌，他们将夺走我们的身份和地位。”

　　“冷静点。”黄青枫说道，“如果注射器在医院里的话，它们会很安全，而就算是马恩得到了它们，也不可能真的去使用。”

　　“假设他是聪明人的话。”董事长摇着脑袋，“但你怎么知道呢，也许他是个弱智，或者什么疯子，毕竟他几天前还在精神病院里呢。”

　　黄青枫说道：

　　“不能急，要是我们露出了马脚那就全都完了，不能让他们起疑。

　　“这样吧，我其实还有些其他的准备，东新州有位富豪是我们的同胞，他掌握了些非法的势力，而且他的儿子不久前死在了维克托疗养中心，还跟马恩有过不友好的接触。

　　“我会去让他领悟至高意志的伟大，帮助他进行第一次进化，并指引他雇佣能对付马恩的能力者，然后抓住那家伙审问出注射器到底在哪里。

　　“这样就不会让我们被怀疑。”

　　董事长狐疑地问道：

　　“他能搞定吗？”

　　黄青枫点点头：

　　“当然了，我亲眼看了马恩的能力测试，他的不是很擅长战斗的那种能力者，只要有提前准备，普通的杀手都有可能干掉他。

　　“不过现在我们没法杀死他了。”

　　董事长点点头：

　　“那就这么办，其他的两个知情者也不用忘了处理。”

　　黄青枫回答道：

　　“当然，绝不能让这种东西的存在被其他势力知晓。”

　　而且他对协调局的那些能力者本来就没有什么好感。

　　董事长心情终于微微平复了些许。

　　在将东西拿到手前，就连他都没有想到那几位生物学家到底创造了什么，本来他还期待着这东西将会给自己种族带来什么新的好处。

　　但里面流淌着的却是末日。