49.第三对策（求追读~）

“他拒绝了您的提议。”任世之微微弯着腰，神情恭敬地说道，“但我觉得可以给马恩多点时间，等到他意识到秦岚没办法完成当初的承诺后，就会重新考虑谁是自己的朋友了。”

　　任世之很理解黄青枫对马恩这么有兴趣，他虽然没法在正面战斗中胜过秦岚这样的能力者，但对于政客们来说，记忆抹除才是真正有价值的能力。

　　他们有许多不希望被记住的秘密。

　　黄青枫背着手眺望着窗外：

　　“我有件事情要交给你。”

　　尽管黄青枫没法看到，但他还是恭顺地低下了脑袋。

　　“去调查下马恩的过去，看看他喜欢什么，有什么弱点，找到彻底收买他的办法，不论是什么样的手段，还是要付出多少代价，都不是问题。

　　“但你要确保他是真心的。”

　　任世之惊讶地抬起脑袋，他没想到黄青枫竟然这么看重马恩的能力，难道是他有什么急需抹除掉的秘密？

　　“嗯，我明白了。”他坚定地回答道。

　　黄青枫抬了抬手：

　　“你可以走了。”

　　他只是习惯凡事都做两手打算。

　　虽然黄青枫已经决定要通过福德地产的老板吕壶材这条路去对付马恩了，但他很清楚要是自己现在叫任世之停下，很可能会让自己的手下起疑。

　　人类都是他们的敌人。

　　黄青枫闭上眼睛，

　　他感受到了那深埋在自己体内，时刻连接着每一株拟态菌的至高意志，

　　当黄青枫睁开眼睛的时候，黑暗中浮现了吕壶材写满了戒备的那张脸庞。

　　“你是谁！”这位企业家愤怒地质问道，“这里有是那里。”

　　黄青枫没有回答，而是抬起手臂指着他身后的白色光柱。

　　吕壶材狐疑地转过身，但当他看到光柱的时候，就再也没法转移自己的眼睛了。

　　“真美啊……”他低声喃喃道，“这是神吗？”

　　黄青枫同意道：

　　“这是我们的神，至高意志在精神维度的倒影，也正是祂的存在，你和我才能在此相见，是祂连接了我们每位同胞。

　　“很久前，我们的先祖感受到了祂在精神维度的存在，并创办了被称作纯白密盟的组织，试图将祂的意志传达给每位我们的同胞。”

　　“原来‘我’已经死了。”吕壶材怅然若失地说道，“我还觉得自己就是他，还准备替他的儿子复仇……”

　　黄青枫解释道：

　　“我们继承了前身的记忆和性格，你这些年的感情也不是假的，当然，不少同胞在意识到真相以后都会觉得自己过去的生活是假的，但实际上……

　　“这么想其实还是在用凡人的观念去权衡是非对错。

　　“但我们只要接受真相，全心全意地感受至高意识就行了。

　　“记住我们是什么。”

　　吕壶材整理了下情绪，脸上的表情慢慢重回平静：

　　“我能够接受真相，而且这其实对我是好消息，我终于知道了自己是什么，而这比浑浑噩噩要好多了，但你们现在才来找我是有什么原因吗？”

　　他马上就意识到了黄青枫的出现不是什么巧合。

　　黄青枫赞许地点点头：

　　“是的，多数的同胞并不会知道自己的身份，即使其实我们可以做到让他们全部都意识到真相，这是为了规避不必要的风险。

　　“这是个危险的世界，沉默是最安全的做法。

　　“但我们还是会挑选出有足够社会地位的同胞，招揽他们加入纯白密盟，我已经观察了你很长时间，本来还没到最好的时机，但我们遇到了个问题。”

　　吕壶材挑眉道：

　　“你想让我替你们冒险？你觉得我取得如今的地位靠的是什么，合法经商，还是遵守规矩？

　　“凭什么你觉得我会同意。”

　　黄青枫平静地说道：

　　“因为如果你不阻止他的话，就再也没法看见我们的神明了。”

　　吕壶材根本不相信他的话：

　　“你是说祂会死？”

　　黄青枫说道：

　　“至高意志的确很伟大，祂深埋在十几州的地下，就连核弹都没法杀死我们的神祇，但一根注射器内流淌的生物可以。

　　“有群生物学家创造出了能摧毁至高意志的武器，而那东西正在杀死你儿子的家伙手中。”

　　吕壶材惊讶道：

　　“马恩，真的是他？”

　　黄青枫说道：

　　“是的，他是位Ⅲ阶能力者，具有抹除生物记忆的力量。

　　“我会花几天时间帮你进行首次进化仪式让你步入Ⅱ阶，但不要轻举妄动，只有Ⅲ阶能力者，才可能有把握制服其他的Ⅲ阶能力者。”

　　吕壶材语气平淡地说道：

　　“看来我要辞退刚刚雇佣的杀手了。”

　　黄青枫说道：

　　“我会告诉你怎么能雇到可以对付马恩的强者与可靠的审讯者，然后你去问出剩下武器的位置，再由我们将其销毁。”

　　吕壶材不喜欢被其他人利用。

　　但不管吕义德是不是他亲生的，又有多么咎由自取，那都是他看着长大的孩子，现在确定了马恩就是凶手，他肯定要替吕义德复仇。

　　而且……

　　至高意志不容侵犯。

　　如果马恩身上真的有足以威胁到祂的武器，不论付出什么代价都值得，全部的财产，给儿子复仇的机会，甚至是他自己的生命。

　　只要能让这美丽的白色菌丝存续下去。

　　黄青枫平静地看着他。

　　黄青枫早就知道自己根本不用试图说什么，只要带着吕壶材觐见至高意志，并告诉他具体的情况，那么不管他过去贪生怕死，都不可能拒绝自己的请求。

　　如果有必要，他也能为此而死。

　　“那现在我要做什么？”吕壶材问道。

　　黄青枫慢慢地朝后退去：

　　“等你回到自己的住址以后，找个不被打扰的地方睡下，我会引导你进行首次进化，到时候你的身体素质将超越凡人，寻常的致命伤也没法带走你的生命了。”

　　他的身影慢慢地在吕壶材的面前消散开来，遥远的光柱也随之慢慢模糊。

　　“老板，老板……”

　　吕壶材睁开了双眼，意识到刚刚自己是靠在汽车副驾驶位上睡着了。

　　至高意志……

　　他看向外面的司机兼保镖皱眉道道：

　　“怎么了？”

　　司机说道：

　　“演讲就要开始了，你要我去通知他们多等会吗？”

　　“不。”吕壶材走下车，他感觉自己的身体前所未有的强壮，那些因为年纪导致的小毛病全都已经不翼而飞了，“我们走吧。”

　　他向前走了半步。

　　扑通。

　　吕壶材紧紧地捂住自己心脏的位置，在司机和其他随行者惊恐的目光中踉跄地跪倒在地，瞪圆了眼睛直视着前方。

　　怎么可能！他的生命才刚刚开始，权力，复仇，力量，财富，信仰，他就要抓到了……

　　但他的身体还是重重地朝前倒了下去，肌肉时不时地抽搐几下……

　　直到双眼彻底没了光泽。

　　两百米外的街边。

　　戴着口罩的马恩正神色悠闲地向前迈步，谁都没有注意到他的存在，但就算有人的目光不经意地划过他的身躯，也没法记住他的任何外形特征。

　　现在，他终于安全了。