5.纸团

马恩站在门口处，望着女子背影消失的位置。

　　在他的出院计划中许医生是最重要的角色之一，如果没有遇到这事，马恩本打算在这两天找机会跟这位主治医师提前见一面。

　　自己该去721号病房跟她碰面吗，那个可疑女子的表现就好像有谁在监视着她一样，如果这是正常的世界的话，马恩可能会将其当做精神病对待。

　　但是他几天前刚被某位能力者袭击导致记忆崩解，跟自己有合作关系的李医生也在上个月“意外”死亡，因此马恩对瘦削女子的话抱着半信半疑的态度。

　　这肯定不会是什么疯人的呓语，但如果自己真的就这样傻乎乎地完全相信对方，说不定就会被她一步步地引入足以杀死自己的困境中。

　　而且在马恩看来，许医生杀了自己的前任合作伙伴算不上什么问题。

　　重点是许医生的目的是什么，跟自己有没有不可调和的矛盾，以及他能否进行交流？

　　而且即便那个可疑的女人没有骗他，也不代表马恩就得跟她合作。

　　他又不是什么蒙面义警，

　　也许那位许文是位坏人，上个月杀死了李医生，几分钟前还在计划着对马恩做什么，但是这跟现在的自己有什么关系呢？

　　他的手上有着相当不菲的筹码，不但如此，自己还掌握着能够跟多数生物谈判的强大力量。

　　而切过去的马恩也在留言里提到了，他在必要的时候可以有节制地表现出自己的危险程度……

　　因为跟自己一样——多数异常实体都不想死。

　　结合自己的感受，以及笔记本中的描述来看，就算对手是位金属身躯，还具备自愈能力的怪物，他都有将其杀死的办法，而在自己有准备的情况下，他理论上能处理相当危险的攻击。

　　而哪怕是他睡觉的时候，普通的热武器甚至都没法穿透他体表维持着的念力外衣。

　　马恩将门甩上，朝着不远处宁长空的住处走去，他接触过的全部人中，这位少女是最适合用来探听情报的。

　　但他还没走几步，面前出现了个眼熟的女性身影。

　　主持互助小组的刘雨君医生。

　　女医生径直地朝着马恩走来，并在他的面前停下来，语气不悦地说道：

　　“马恩，我有些事情想跟你说。”

　　在来找他前，刘雨君去见了自己的上司许文，提出想要将马恩划出自己小组的请求，甚至不惜撒谎说他最近精神变得有些不稳定。

　　但是许医生却义正言辞地拒绝了她：

　　“我不觉得这是合适的理由，吕义德的危险程度要远高过他，如果你要踢出马恩，不如先将吕义德关到禁闭室。”

　　真是个混蛋，刘雨君咬牙切齿地回想到，要不是那个姓李的老东西上个月死了，许文也不会空降成自己的顶头上司，而且她还没法怪罪他。

　　“怎么了吗？”马恩神情平静地看着她。

　　他已经看出来刘雨君不怎么喜欢自己了，不过比起他正面对着的紧迫危机，这点小事根本算不上什么。

　　刘雨君眼神冰冷地看着马恩：

　　“你不该说自己想出院的，每场小组我都得将你们说的话提交上去，而现在我的上司觉得你的精神不稳定，你知道这意味着什么吗？”

　　马恩不解地问道：

　　“那我下次注意点？”

　　“怎么可能这么简单。”她恶狠狠地瞪了他一眼，“现在他们要把你划入危险观察期三个月，不但这几个月你没法出院了，你的补助权限还可能会被重新评估。”

　　马恩有些没想明白：

　　“什么……”

　　刘雨君打断了他，同时从自己怀里掏出了文件板，将上面的纸张和黑笔递给了马恩：

　　“我花了很大的力气，才说服他们给了你另一个机会，签了这个，去隔离区待一星期，不要闹出什么乱子，你下周就能正常地办理出院手续了。

　　“下次不要在公共场合说那种话了。”

　　她是在说谎，等他签了合约，自己就有理由将他划到其他小组离去了，虽然这件事肯定瞒不了多久，但考虑到她即将到手的金额，这点风险根本不值一提。

　　足足三百万联邦币

　　等她搞定这单就会马上辞去现在的工作，去过上自己梦寐以求的生活。

　　本来她这种住院医师能到手的不过就二十万，而且原本的数额都已经超过她这十一年职业生涯收的总数了。

　　这也全得感谢倒霉的李医生。

　　“很感谢你替我着想。”马恩露出了温和的笑容，“但是不用了。”

　　马恩根本不知道危险观察期是什么，但时间可经不起浪费，而且他本来也没打算按规矩去办理手续。

　　听到这句话的刘医师脸瞬间黑了下来。

　　她根本没想到马恩会拒绝自己的“帮助”，他根本负担不起。

　　“你没听懂。”她加重了语气，“把这个签了，别当个自私鬼，要知道你的姐姐可负担不起完整的费用……”

　　马恩注视着她，没有立刻回答。

　　她不像是真的在帮自己的忙。

　　马恩用温和的语气问道：

　　“刘医师，你有想跟我说的吗？

　　“如果有的话，这件事肯定有你和我都能接受的处理方法……”

　　她猛地拿起黑笔，眼神冰冷地看着马恩：

　　“签了它，除非你想成为下个李医生……”

　　啪。

　　马恩忽眯起眼睛，仔细端详着她的神色，压低声音问道：

　　“你知道李医生身上发生了什么？”

　　刘医师俯视着他说道：

　　“在维克托疗养院，全部的意外死亡都只有一个原因。那就是有谁得罪了不该得罪的人。”

　　看来她不知道。

　　马恩神情平静地解释道：

　　“其实，我比看起来有钱，如果……”

　　“你的那些钱什么都买不起。”刘雨君根本不稀罕他那点钱，“而且就算你有钱也没有，这已经不是钱的问题了，签下它，放在我的办公桌上，马恩……

　　“你有位负责的姐姐，替她好好想想吧。”

　　她将同意书塞到了他的手上，看也不看地转身就走，就好像根本不在乎马恩会怎么选择。

　　马恩看着她离去的背影，下意识地将同意书揉成了纸团，随手投出漂亮的抛物线，看着它精准地落入垃圾桶的正中心。

　　这家医院到处都是疯子吗？