50.旧日的美好时光（求追读~）

教会资助的孤儿院，马恩，陈云，尤月，丁主教，维克托疗养中心，吕义德，宁长空，许文，2031年11月入院，2035年12月出院，精神分裂……

　　任世之坐在自己的办公桌后，在电脑上翻阅着马恩的资料，这些全都是能在数据库里查到的公共信息，但他很擅长在其中提取出对自己有用的内容。

　　而且也许他已经找到了什么。

　　足足四年，Ⅲ阶能力者的时间可是相当宝贵的资源，到底是什么让他这么长的时间都待在那里，真的像他上报的那样，这是因为能力觉醒对他的大脑造成了影响吗？

　　协调局里以前没遇过记忆抹除者，因此其他人对于马恩的话都没有什么疑心，但任世之翻了好几天们的资料以后，却有了些新的想法。

　　以马恩和陈云的工资来说，选择维克托疗养中心不是什么特别合理的做法。

　　除非马恩知道疗养中心不是普通的精神病院。

　　这点对其他协调局的成员也算不上什么问题，毕竟不论马恩说自己为什么要进去都无所谓，多数能力者在坦白自己信息的时候往往都是真假参半，作为能力者的秦岚十分的理解这种情况。

　　不过如果把这跟其他的事联系起来就不一样了。

　　现在对马恩到底在疗养中心做了什么有好几种推测，最离谱的说法是他杀死了许文和公司的特工，还抢走了某个自己没权限查询的东西。

　　比较靠谱的是他在许文和公司的特工战斗的时候，使用记忆抹除导致他们忘记了要遵守规矩的额事情，公司的特工率先攻击了医生，而许文则是攻击了马恩，导致他们双双失踪。

　　还有种同样很有可能的推测，那就是马恩可能只是捡了漏，他其实根本没有参与这场战斗，不过只是运气不错而已。

　　任世之在文档上打出了几个字。

　　“吕义德意外自杀，宁长空和马恩陆续出院。”

　　在三个人的互助小组中，除去马恩的其他两人都有些特殊的情况，这很可能就是跟马恩息息相关。

　　接着他在电脑上输入了2031年1月—2031年11月。

　　屏幕上闪烁出了几百条索引。

　　任世之双眼闪烁着，不断地剔除掉不可能跟马恩相关的事件，而到了最后，只留下了几条在他看来可能有办法用于针对马恩的信息。

　　教会的秘密圣徒遇袭，最新的通缉恶魔折翼者，好几位牧师陆续死去……

　　他会注意到这几个事件，还是因为马恩在孤儿院时期留下的信息。

　　他曾经跟陈云和尤月住在同个房间中，而且根据他查询到的资料，他们是当时整个孤儿院中最好看的三个孩子，其中当时的孤儿院里的工作的牧师都觉得马恩和尤月是孤儿院最乖的两位孩子。

　　根据他们的描述，当时马恩的主要特征是聪慧，而尤月则特别的乖巧听话，只有陈云经常被抱怨，牧师说她虽然心地善良，但还是整个孤儿院里最调皮的孩子，总是带着自己两位弟弟妹妹到处乱跑。

　　任世之是在警局的口供里找到这些信息的。

　　2023年6月9日，年仅13岁的尤月不见了。

　　十七天后，警察找到了她被烧焦的尸骸。

　　在这以后，马恩就成了孤儿院中最乖巧的孩子，陈云则在接下来的几个月变得相当沉默寡言，等她重新健谈以后也变得懂事了许多。

　　这些是牧师2024年3月在警局录的口供，当年询问他们的正是伪装成警察的协调局成员——协调局那时怀疑这是一起超自然案件，不过后来这事也没了下文。

　　任世之对尤月的死活没有兴趣，他在意的是其中对尤月和马恩的描述，乖巧，聪慧，而且长得很好看。

　　他们全都跟陈云住在一起，而现在的陈云是位正式牧师。

　　任世之的身体微微颤抖了起来，他觉得自己歪打正着地察觉到了某些十分重要的东西。

　　他开始翻阅起陈云的资料。

　　十几次参与重要教会工作，高达每年二十万的医疗补助……

　　任世之翘起了嘴角。

　　黄青枫肯定会很想听到这个的。

　　任世之还以为这个故事中的主角是马恩，但现在他知道真相了。

　　马恩，尤月，他们全都是教会给陈云安排的配角。

　　他找到了教会的秘密圣徒。

　　那么当年的尤月之死……

　　任世之的脑中闪过了个疯狂的猜测。

　　也许，当年尤月就是死于一次圣徒遇袭事件，这也是为什么在2031年的时候恶魔会知道教会在东新州有个秘密圣徒，因为他们早在几年前就知道了。

　　不过当时的恶魔没有找到真正的圣徒，他们肯定是搞错了什么……

　　教会将她藏在了两个“假圣徒”中间！

　　连他都不得不称赞，这真的是个绝妙无比的点子。

　　当时的马恩可能，不，是肯定已经意识到了什么。

　　那以后他的性格就变得内敛了起来，这不仅仅是尤月之死导致的，还有真相对他的冲击，那时的马恩肯定已经觉醒了自己的能力，这才是正确的时间点。

　　而导致他住院的原因，肯定是第二次遇袭。

　　恶魔找上门来了，也许他们还是没有找对圣徒，也许他们在袭击陈云的时被马恩撞见了，总之这件事吓坏了当时的马恩，导致他躲到了维克托疗养中心里。

　　不过还有其他的可能，也许马恩阻止了恶魔，因此其实他是畏惧这些地狱种族的报复才躲进的疗养中心。

　　或者……

　　他勾结了恶魔，躲起来是出于愧疚和对真相暴露的恐惧。

　　任世之倾向于第一种可能性，马恩的正面战斗能力在Ⅲ阶能力者中偏弱，其他两种可能性还是过于大胆了。

　　但不管最后的真相是什么，任世之都相信马恩肯定和此事有关系，而自己肯定能找到办法利用这个情报让马恩去满足黄青枫的要求。

　　犹豫再三后，任世之还是决定不将这件事告诉黄青枫或其他人。

　　要是他能从马恩嘴里套出实质的证据，确定陈云就是那位圣徒的话，那么这就将成为帮助他往上爬的关键政治筹码。

　　他可没打算当一辈子狗。