51.大崩溃的预言

戴上了黑色眼镜的秦岚站在马恩对面的街道上。

　　“这就是他的住址。”秦岚对着空气说道。

　　镜片中，秦岚的正对面站着她的亲姐姐——秦峦。

　　秦峦穿着身休闲服，但还是能隐约能看见衣服下到处都是微微隆起的漂亮肌肉线条，不过忽略了这些以外，她看起来就只是位漂亮的邻家大姐姐。

　　很难想象她就是那位不怒自威的超自然协调局局长。

　　当然，让那些联邦高官们在秦峦面前温声说话时的原因跟她的外形没有关系。

　　谁站在这位能肉身扛导弹，轻而易举摧毁好几个街区，随便击沉大型舰队的Ⅴ阶能力者前，都会情不自禁的降低音量。

　　她也是超自然协调局能建立起来的唯一原因。

　　镜腿里的微型耳机里传出了秦峦好奇的声音。：

　　“我还没有见过记忆抹除者，那些高阶心灵能力者倒是能做到相似的事情，但只要有其他心灵感应者就能将记忆重新挖掘出来。

　　“如果他能力的原理跟那些心灵感应者不同的话，就将具有相当的战略意义。”

　　秦岚同意道：

　　“但现在那帮蠢货想要卡住他的批准流程，就因为什么可笑的政治斗争，我们明明根本不在意这些东西，他们怎么就想不明白呢？”

　　秦峦回答道：

　　“他们其实也知道我们的想法，但问题在于我们眼中世界的差异。

　　“就像是眺望同一座山峰，他们站在几十公里外看，可能觉得这座山也不过如此，没有什么值得在意的地方。

　　“但只有你站在山脚的时候才能领会它的巍峨。”

　　秦岚摇着脑袋对姐姐说道：

　　“他们不会懂的。”

　　“他们不需要懂。”秦峦无所谓地说道，“因为还有我们存在，这也是这群混蛋敢表现得满不在乎的原因之一。

　　“走吧，带我去见见这位马恩。”

　　咚，咚。

　　短促的敲门声。

　　马恩拉开了门，看向忽然戴上了眼镜的秦岚。

　　“你的事情有些眉目了。”她掏出了个眼镜递给马恩，“不过这件事我们得私下说，不能让任世之看见，虽然我是不想掺和这些政治问题的，但人在江湖没有办法。”

　　马恩接过眼镜：

　　“这是……”

　　“协调局的研究成果之一。”她解释道，“这算是半个科技产物吧，你戴上就明白了。”

　　马恩戴上眼镜。

　　他的视野中多了个女人。

　　“你好。”她微笑着打招呼道，“我是秦峦，小岚的姐姐，也是协调局的总负责人，是被她特地叫来见你的。”

　　“你好。”马恩对她微微点头，“是为了合同的事情吗？”

　　秦岚向后退了几步，默默地看着他们的对话。

　　秦峦回答道：

　　“没错，简单地讲讲现在的情况吧，超自然协调局其实没有那么的安稳，我和小岚的长辈也是联邦里的官员，这也是我能领导协调局的原因，但有不少其他派系的政客喜欢给我们搞小动作。

　　“这次拦住批准申请的黄青枫就是其中一个。

　　“正常来说，我理应可以直接特批你的申请，但其他派系的政客们就会借机给我找麻烦，不过我不怎么在意这种问题……

　　“而且小岚也不常找我帮忙。”

　　说到这里她笑着看了眼自己的妹妹。

　　马恩说道：

　　“你来这是想来……”

　　秦峦耸耸肩说道：

　　“我其实已经签字了，来这里的目的只是想跟你聊聊。

　　“我刚刚说了，这里面有不少的政治斗争，但是在我看来，这是种短视到可悲的做法，你也是能力者，应该能够理解这种感觉吧？

　　“他们总是看不见我们眼中的世界，就算你竭尽全力地描述给他们听也没有任何的用处。”

　　虽然他不记得自己有没有过这种感觉，但他还是面带肯定地点了点头。

　　秦峦问道：

　　“你觉得我们的社会还要多久才会崩溃？”

　　马恩顿了顿，诚实地回答道：

　　“我不知道。”

　　秦峦笑着说道：

　　“好答案。”

　　马恩意外地看着她。

　　她解释道：

　　“这也是我的结论。

　　“五千年，一千年，五百年，三十年，五年，三年，两个月，还是明天？

　　“我不知道社会什么时候会崩溃，但我清楚到时候会有许多自己甚至都没法想象的惨剧出现，罪行将变得司空见惯，弱者将没法维持自己的尊严和生命……

　　“我也知道，社会已经濒临崩溃了，不是几年内的事情，但也不会遥远到几千年，大崩溃注定到来——如果没有谁阻止它的话。

　　“我不奢求你们理解我看见的未来，但我希望你们能相信我。

　　“相信一位Ⅴ阶能力者的判断。”

　　马恩点了点头：

　　“好的。”

　　秦峦继续说道：

　　“我跟那些政客们说过大崩溃即将到来，但他们根本不相信我的说法，总觉得这不过是我用来提要求索要资源的借口，因此我决定不再理会这群蠢货，自己处理这件事。

　　“不论跟我提到你的是不是小岚，我都会想办法通过批准，因为这些肮脏的事情不该成为你们的负担，我创建协调局是为了推迟和避免崩溃的到来。

　　“因此我在这里正式邀请你加入协调局，我会修改合同的内容，上面不会有任何的约束，如果有必要的话你随时都能退出，但在此前……

　　“我希望你能帮助我阻止崩溃的发生，这不是什么高尚的理想，或是伟大的追求，我们在做的是件很要紧和重要的事情，阻止我们自身的末日到来，或者说……

　　“你们的末日。”

　　她看着马恩，期待着他能理解自己的话。

　　“假设现有的社会真的崩溃了，将是全部弱者的灾难。”马恩问道，“但这不会是你的末日，对吧？”

　　秦峦笑着点点头：

　　“是的，正确的说法是，除去最强的那批能力者外，包括低阶能力者跟普通人的地位都将大幅降低，现在的Ⅲ阶能力者已经是地位不低，但到了那时也许Ⅳ阶能力者才能活出人样。

　　“如果没有了约束，那么强者对弱者的剥削将不再有任何的顾忌，短时间内压迫将变得前所未见的血腥和残忍。

　　“而这就是我给你们开的报酬之一。

　　“在大崩溃来临前，你们不用担忧任何来自联邦政府或其他方面的麻烦，只要执行些对你们来说几乎没有风险的任务就行了。

　　“成功阻止了它是最好的结果，但如果大崩溃真的到来了……

　　“那么不论到时的世界是多么的混乱和危险，全部曾经试图阻止过大崩溃到来的协调局成员，都将得到我的庇护。”

　　假如世界真的崩溃了，秦峦将是不再受到拘束的那群人之一。

　　而她正在尝试阻止崩溃的到来，因此……

　　不管是谁都会相信秦峦将坚守自己如今的诺言。

　　秦峦问道：

　　“如果我依然遵守小岚曾经向你承诺的内容，那么你愿意暂时站在我的阵营，帮忙拯救下已经病入膏肓的人类社会吗？”

　　不论善良还是邪恶，是心怀理想，野心勃勃，或者自私自利的能力者，在听到这番话后都没有任何拒绝她的理由。

　　“当然。”马恩这么说道。