52.地狱之门（求追读~）

向余迪盘着瘦削的双腿坐在图书馆里，将翻译过好几遍的《论魔鬼与恶魔》摊在自己的面前，里面详细的论述了恶魔和魔鬼的区别，但掺杂了不少作者带着情绪的主观看法。

　　不过在看过几十本相似的书籍以后，他已经能将那些没有任何证据，常常相互矛盾的内容过滤掉，也许真的像黑袍人说的，自己的确有这方面的天赋。

　　而且他也没忘记“监视者”要搜集的天使情报，而且不知道是不是他的错觉，向余迪总觉得秘教里对天使的了解程度要远远超过恶魔和魔鬼。

　　或者反过来说，其实是秘教里根本没有这么详细描述过恶魔和魔鬼，要么是对恶魔进行大量的贬低，要么就是对魔鬼的过度赞颂，根本没有真正有意义的信息，

　　但他们却记载了天堂种族的具体阶级划分，虔诚的凡人荣升以后有可能变成圣灵，涵盖Ⅰ到Ⅲ阶。

　　而少许圣灵和虔诚者，将有可能成为天使，两翼至六翼，Ⅲ阶至Ⅴ阶，天使，大天使，主天使，其中统帅天堂的主天使数目也是众说纷纭，有说总共有十四位的，还有说七位，四位，两位，甚至说九百九十九位的都有。

　　而能直接晋升天使的虔诚者，在凡间的时候被教会称作圣徒，据说他们还活着的时候就会得到圣灵或天使的守护。

　　在天使之上，就是曾在七千年前显圣的注定归来之人，根据注定归来之人留下的预言，祂将在现在的五百年后归来。

　　他是祂在凡间的化身。

　　“你在看什么？”教主低沉的声音在向余迪的身后响起。

　　虽然黑袍人的语气很平静，但当这句话落入向余迪的耳中的时候，他还是有种雷霆在身后怒吼着坠落的错觉。

　　“没什么。”他有些不知所措地回答道，“只是想搞清楚我们在崇拜着什么而已。”

　　教主说道：

　　“这不重要。

　　“你要搞清楚的是这个游戏是怎么运作的，哪里有可以作弊的地方，什么是你绝对不能跨越的底线，这些才是重点。”

　　向余迪低着脑袋说道：

　　“你不是这样告诉他们的。”

　　教主说道：

　　“这就是为什么他们不是教主，我没有给别人讲明白道理的习惯，我希望自己现在不是在白费时间……

　　“你想通了？”

　　向余迪将书本合上，撒谎道：

　　“是的，我想通了，或者说认输了。

　　“我没有其他的选择和可能性，不是吗？”

　　教主失望地说道：

　　“这不是强者思考的方式，但至少好过像过去那样逃避你的命运，你早晚得学会承担起自己的责任。

　　“起来吧。”

　　向余迪没有辩驳。

　　尽管他很想。

　　男人只是沉默地站了起来。

　　“跟我来。”教主向前朝着门口的方向走去。

　　等到教主走过他身前好几步以后，向余迪望着他的背影向前跟去，教主的身躯几乎都隐没在黑色的袍子下——这就是那套圣器之一。

　　教主带着向余迪走到了自己平常举行召唤仪式的房间。

　　一面全身镜落在他们的面前。

　　黑袍人挥了挥手，几根蜡烛瞬间燃起了诡异的火焰，镜面也浮现了阵阵波纹。

　　随着画面的扭曲，镜中里的景象不再是站着的两人，而是暗红色的岩石房间与注视着他们的年轻少女。

　　单看外表她也就十六岁的样子，苍白的肌肤下流淌着深色的鳞片，额头有两根隆起的漂亮龙角，这也揭示了她的真实身份——堕落的龙血种。

　　少女好奇地打量着向余迪：

　　“这是什么？”

　　教主没有回答她，而是先看向向余迪说道：

　　“这位是龙沁，一位恶魔，也是我们接下来的盟友。

　　“他是向余迪，我的养子，我们教会的第二人。”

　　少女脸上带着玩味的浅笑：

　　“他的样子看起来不是很可靠。”

　　教主说道：

　　“你说的对，但他很有天赋，看起来可靠的家伙有很多，但能承担重任的可没几个。”

　　他接着对向余迪说道：

　　“你要参与将她召唤到凡世的仪式，东新州已经有其他四个教派到达了，而我们的多数成员也都在陆续前往那里，到时候会有其他成员给你带路。

　　“有问题吗？”

　　向余迪低着脑袋说道：

　　“没有。”

　　虽然要召唤恶魔，但是他知道这是自己的必经之路，想要取得黑袍人的信任，那么就不可能避免助纣为虐。

　　龙沁说道：

　　“我会率先降临到你们的世界，帮助你们完成地狱之门的建造。”

　　向余迪低声惊呼道：

　　“地狱之门？”

　　他没有想到黑袍人要建造的是地狱之门，按向余迪的了解，召唤Ⅳ阶大魔化身的仪式对他们就相当困难了，而地狱之门是足以让数位Ⅳ阶恶魔，甚至是Ⅴ阶大魔本体降临的强大仪式。

　　他们怎么可能做得到？

　　教主冷哼道：

　　“难道你觉得我们会进行普通的召唤仪式，给教会和其他势力阻止我们的机会吗？

　　“想要取得足够的灵魂，就得做出他们意想不到的事情，不管这到底有多么的困难和危险，这才是取得成功的方法。”

　　向余迪闭上了嘴。

　　黑袍人摇了摇脑袋，这就是为什么明明向余迪有能力将地狱之门的进度快上不少，但自己却还是没让他参与到其中的原因。

　　龙沁叹气道：

　　“你们这些魔鬼的信徒真是可悲，眼里除了凡人的灵魂什么都看不见。”

　　教主冷笑着说道：

　　“是吗，那你们为什么还要跟我们合作？”

　　龙沁神色严肃地说道：

　　“因为我们有更崇高的追求。”

　　她指的是杀光教会成员。

　　黑袍人不再理会她，而是对着自己的养子吩咐道：

　　“等你们将她召唤出来以后，就让其他的教徒带这个恶魔去地狱之门的地点，然后你就可以回来了。”

　　向余迪愣了下：

　　“什么？”

　　教主语气不耐烦地说道：

　　“你想让我说第二遍？”

　　“不。”向余迪回答道，“我想要留在那里，除了建造地狱之门，肯定也有什么其他我能做的吧。”

　　黑袍人惊讶地看过去，接着满意地说道：

　　“我没想到你会这么说，看起来你比我想象得成长的还要多，很好，那到时候我会去找你，给你个更重要的任务。”

　　向余迪看着教主坚定点了点头，但正当他想说什么来表现自己的决心时……

　　“对了。”龙沁随口打断道，“领主们还想要请你们帮我注意两位凡人，他们都曾在教会资助的孤儿院中生活过，分别叫做……

　　“马恩和陈云。”