53.2级员工（求追读~）

前往东新州飞机上。

　　向余迪身体松弛躺在宽敞的单人沙发椅上，一本扣住的笔记本摆在他身前的桌子上，里面详细地记录了他落地以后要做的事情。

　　不过在这之前，他还要将这周收集的内容提交给马恩。

　　不过自己教派的事情他还是不打算说，说到底他现在对这个忽然冒出来的组织还是有些不信任。

　　向余迪闭上了眼睛。

　　白光渐渐爬上他的眼帘。

　　马恩坐在桌子的前端，看着出现在自己面前的两人。

　　向余迪和艾莉则都在注视只有他们自己能看到的悬浮屏幕。

　　“以后你们只要将自己得到的信息提交到这里就行，在现实的时候也可以随时进行，我会将其总结和归纳以后录入资料库。”在马恩说话的同时，他面前的两个屏幕都在实时更新着他们写下的内容。

　　“在完成录入以后，我会根据你们提供的情报价值给出评级，而当你们达到要求以后，就能提高自己的员工等级。”

　　向余迪提供的内容主要是描述三个种族间的基本常识，比如六翼天使和大魔都是Ⅴ阶生物，只有魔鬼会进行交易，恶魔与魔鬼的不合，以及不同的魔鬼种类，会召唤他们的方法。

　　而艾莉提交的主要信息是亚特兰蒂斯的情况。

　　带领着沉没之城在海洋中建立文明的最初四贤王，继承了他们名字和称号，现在统治着海洋的三贤王，王族，贵族，还有平民的区别，对亚特兰蒂斯魔法简要介绍，还有他们的神殿，文化，历史，宗教……

　　她提交内容的文本量是前者的几十倍，但却一目了然，马恩能很轻易地找到自己感兴趣的内容，其中有几个地方比较吸引他的注意。

　　亚特兰蒂斯如今由三位贤王共同决定全部的重要议程，这是三位强大的Ⅴ阶魔法师，而且还掌握几件传说中的神器，其中之一的古老石碑就是他们能在海底建造城市，操控海水的原因，这些东西都有着至少Ⅴ到Ⅵ阶的强度。

　　最重要的是，像是艾莉这样的王族在平常是有机会接触到其中三件神器的，它们就摆在神殿或某些仅限王族进入的特殊场合中，作为祭祀圣器使用。

　　亚特兰蒂斯还崇拜着一位海神，在艾莉的描述里，这位神祇有点像是大海本身的人格化，有好几种所谓的化身，但本身没有具体形象，而且他们也记载了不少地上神明的存在。

　　但在他们看来，注定归来之人，这位教会钦定的圣子根本不是什么神祇的化身，而是位很强大的现实扭曲者——能够用自己的意志改变现实的能力者。

　　据说最初的四贤王——亚特兰蒂斯在陆地上时的统治者们，就曾经遇到过这位圣子，当时的他就已经宣称自己是一位神祇在凡世的意志显灵，并且制造了不少的奇迹。

　　但在重新得到陆地的情报以后，亚特兰蒂斯的神学家们也有些搞不清楚他身后到底有没有一位神明了，毕竟凡人往往都没法对神祇进行准确的揣测。

　　正在海洋中沉睡的几位古老神祇就证明了这点，亚特兰蒂斯的人民曾经几度跟这些古老神祇的眷属与信徒们展开过战争，最终通过宗教仪式成功连续让几位神祇陷入了长眠。

　　而在这些资料的最后，艾莉还提到了件很重要的事情。

　　马恩出言问道：

　　“亚特兰蒂斯正在计划进攻陆地？”

　　她在向余迪惊讶的目光中说道：

　　“没错，这件事暂时只有王族们清楚，不过各个城市的海族都已经开始军事演习了，根据间谍们传回来的情报，王族们觉得自己能在这场战争中得利……

　　“而我想阻止它。”

　　艾莉神色坚定地看着马恩。

　　马恩低头看着战略地图标红的地方，接着对照了下另个屏幕的世界地图，如果他没有看错的话……

　　他们淹没的城市包含东新州在内。

　　但比起这是运气问题，马恩更倾向这可能就是如今世界的常态，就像是秦峦说的，崩溃随时都会到来。

　　此刻肯定还有许多像是亚特兰蒂斯入侵的事情正在同时地发生，也正是因此，他如今所处的世界才将会被彻底压垮。

　　“我们的工作就是维持着现实的存续，你的情报相当的重要。”马恩点着头肯定道，“你已经可以申请成为2级员工了，我会提交申请的。”

　　然后他还会顺手批准申请。

　　艾莉眼前一亮：

　　“我们是要阻止战争吗？”

　　马恩说道：

　　“是的，我们的主职工作是将危险的异常实体控制住，不管是野心勃勃的统治者，或者是什么能够淹没城市的神器，都是我们的目标。

　　“而成为2级员工以后，你将得到一间员工宿舍，并且可以申请原地传送，并在我们部门的公共空间里住下，也就是说不管你们在现实中遇到什么危险，都会有条最后的退路。

　　“而且虽然我们部门的资源不多，但也部署了一条能在现实与此地来往的通道，你们也可以随时回到现实世界中。

　　“除此以外，你们还可以将已经被控制住，没有问题的异常实体带到这里的收容部中，我们隶属的组织掌握着将异常实体的力量转移到员工身上的技术。

　　“而2级以上的员工都可以申请在自己提交的收容物上使用这个技术，正如我说的，具体的时间取决于你们要做什么，以及能坚持多久。”

　　而在他们用完以后，马恩就能随意地使用这些高阶物品的特性。

　　艾莉不敢置信地问道：

　　“你的意思是，要是我把石碑带进来，就能得到可以控制海水淹没城市的神力？”

　　这怎么可能？

　　马恩点点头：

　　“是的，如果你们的等级够高的话，还可以申请不是自己提交和其他部门的收容物特性。

　　“比如说我现在正在使用的外形认知障碍，基本的记忆删除功能，或者变成天使，恶魔什么的……”

　　艾莉和向余迪都意识到了件事情——这个组织拥有多少Ⅴ阶的异常物品，就相当于有多少位Ⅴ阶能力者，而且使用能力的员工就算阵亡了也不会削弱这个组织的高阶能力者总数。

　　这么来看，马恩口中说的要保证世界存续下去的说法……

　　似乎很可能是真的。

　　因为他们好像的确做得到。

　　向余迪听完了马恩说的2级员工权限，又对照了下艾莉刚刚说的内容和自己没输出来的东西，有些不好意思地姗姗开口道：

　　“其实，我也还有些情报要说……”