55.搭档（感谢驿站之王的盟主）

协调局。

　　戴着眼镜的秦岚正坐在办公桌后批改着文件，忽然一道身影出现在了门前。

　　“阴阳双子已经到东新州了。”秦峦看着自己的妹妹说道，“而且他们上午的时候抓到了几位恶魔崇拜者，这也多亏了你们审问出来的情报。”

　　“你是怎么看马恩的？”秦岚抬起头，“我没见过你这么着急地招揽新人，以前不都是要我观察段时间的吗？”

　　秦峦摇了摇脑袋：

　　“你知道的，我们没时间了。”

　　秦岚沉默了，因为她知道这话是对的。。

　　自从爷爷去世以后，她们在联邦内部就没有了支柱，各种质疑和反对声全都汹涌而来，如果不是秦峦无可匹敌的力量，很可能早就被撤下这个职位了。

　　秦峦接着说道：

　　“马恩没有任何的热情，但你不能期待遇到的其他能力者心怀理想，还会无条件相信你的话语，给他们想要的东西才是正确的方式。

　　“而我会亲自见他，是因为他的能力对现在我要做的事相当的有用。”

　　秦岚问道：

　　“你想做什么？”

　　秦峦说道：

　　“阻止大崩溃。

　　“虽然我说得好像随时世界都要毁灭了，但其实只要处理方法得当它就不会真的来临，而记忆抹除能够拖延某些事实暴露的速度。

　　“有些真相具备着十分危险的力量。”

　　“你打算什么时候跟他说这件事？”秦岚好奇地问道。

　　秦峦说道：

　　“等你们解决东新州的问题以后，在这段时间里你也可以趁机观察下他有没有什么其他问题，如果一切顺利的话……

　　“你就带着马恩和小胡来找我。”

　　秦岚惊异地说道：

　　“为什么，那东新州怎么办？”

　　“会有其他的成员去接替你的工作。”秦峦的脸上浮现了的疲态，“小岚，我需要你的帮助……”

　　秦岚没有想到姐姐也会有这样流露这样表情，顿了顿后立刻说道：

　　“好的。”

　　秦峦看着她露出欣喜的笑容，然后解释道：

　　“最近那些联邦政客老是想通过跟我找麻烦来取得政绩，而且不管我重复几遍，他们都不将这件事放在心上，我的身边缺一个能够完全信任的帮手。

　　“不过这些都是我们注定承受的代价。”

　　说到这里，秦峦的影像转头朝着远方眯眼眺望了下：

　　“时间不早了，我这边也有其他的工作要处理，你先审问下他们抓住的教徒吧。”

　　说完的秦峦朝着左侧走了过去，像是在迎接什么客人一样。

　　秦岚将眼镜取下，看了眼亮起的手机屏幕，起身推开办公室的门走出去

　　阴阳双子已经到楼下了，马恩十五分钟前也已经到了。

　　刚刚走下楼梯，她就看见一个男孩和女孩姿势乖巧地坐在马恩对面的长椅上，两人全都眼神好奇地盯着对面神色平静的男人。

　　“秦小姐。”马恩站了起来，“今天有我的工作？”

　　秦岚先走到他的面前说道：

　　“是的，而且你的正式合同已经批下来了，你可以看一下。”

　　她将怀里的文件递给了马恩。

　　这张合同跟他上次看见的基本一致，就是那几个限制员工的条约全都不见了，而且还强调了马恩随时都能离职什么的。

　　而在他工作期间，要是遭到其他敌对势力和能力者的迫害，协调局有义务和责任保障自己员工的安全，而且他也能够使用资料库查询各种详细的资料了。

　　再三检查过没有问题以后，马恩随手签下了自己的名字。

　　“这两位是上面派来的支援。”秦岚看向两位漂亮精致的孩子，跟马恩介绍道，“你们要说下自的名字吗？”

　　听到这话的女孩脸上浮出红晕，胆怯地朝后缩了缩。

　　男孩则满脸单纯地说道：

　　“我是王阳，这是我的双胞胎妹妹王阴。”

　　秦岚提醒道：

　　“他们的年纪都超过五十岁了，小心点，这两个家伙最喜欢做的就是装小孩逗不知情的人。”

　　男孩有些不甘心地说道：

　　“我们这是童心未泯。”

　　女孩被拆穿以后也面色如常地跳下了长椅：

　　“我们受神霄行者差遣而来，这段时间会在东新州搜寻那些地狱信徒，抓到人就丢到你们的监狱里去，要是有什么新消息的话记得打电话。”

　　男孩看向马恩说道：

　　“神霄行者很看好你的潜力。”

　　说完这句后，这两位看似孩童的高阶能力者同时向后退去，并在撞到墙的时候消失的无影无踪。

　　他们口中的神霄行者就是她的姐姐了，这对看似和善Ⅳ阶能力者骨子里其实特别桀骜不驯，唯独对秦峦十分的尊敬，因此对秦岚态度也还算不错。

　　而秦峦将自己这两位心腹派来东新州，除了那位黑袍人的确不好对付以外，肯定也是因为她的妹妹就在这个城市。

　　“平常最好不要随便接近他们。”秦岚边下楼边跟马恩，“虽然他们看起来对你挺友好的，但阴阳双子经常会莫名其妙地发狂。”

　　“发狂？”马恩疑惑地问道。

　　“嗯。”她点点头，“阴阳双子有点像是某种怨魂，他们已经死了好几十年，而且不知为何成了如今的这幅模样，如果有谁胆敢询问他们的过去或死因的话……

　　“他们会跟冒犯者不死不休，而且阴阳双子习惯将对手折磨致死，我亲眼见过那副景象，你很难凭空想象他们到底有多么残忍和恐怖。”

　　马恩好奇地问道：

　　“他们以前这么做过吗？”

　　秦岚回忆道：

　　“好几次，我们知道这件事就是因为我的姐姐曾经问过这件事，当时的他们就像是两只没有理智的野兽般扑向了我的姐姐。

　　“实际上，他们那时的确是不受理智控制的。

　　“毕竟如果他们是清醒的，不可能有胆子对我姐姐露出獠牙。”

　　马恩能听出来，她对自己的姐姐感到十分的自豪。

　　秦岚和马恩重新来到了地下监狱中，胡卫峰已经在等他们了。

　　年轻男人对他们露出了笑容：

　　“马恩先生，欢迎你加入协调局，对了，老大跟你说了吗？”

　　秦岚摇了摇脑袋。

　　胡卫峰高兴地看着他说道：

　　“我们将共同负责这次事件，也就是说，我们在未来的几个月内可能都是搭档。”