56.威胁（追读有丶低）

“他真的什么都说出来了。”胡卫峰感慨道，“他把自己的教会全都忘记了，却还知道自己在这里是干嘛的，也许以后有机会我们还可以在多合作下，任何人在我们面前都将没有秘密存在。”

　　马恩微笑着点点头：

　　“有机会的话。”

　　这次的教徒几乎将他全部知道的信息都说了出来，不过他也仅仅是知道自己在进行某个很重要的恶魔召唤仪式，并且对其他成员们的具体位置也不是很清楚。

　　举行这场仪式的首脑已经预料到他们会遭遇其他组织的袭击，早就做好了应对准备，因此现在协调局还不清楚他们是在创造地狱之门。

　　向余迪将这几个教派的组成，已经他们想要干什么都告诉了马恩，但即使他是拉怒达斯特密教中地位仅此于教主的成员也没有资格得知什么真正重要的内容，主要提供的信息是自己正在召唤位叫龙沁的恶魔。

　　似乎黑袍人对自己的养子也怀有不低的戒备。

　　事实证明他这么做是对的。

　　“等一下。”

　　当马恩走在回去的路上时，身后忽然传来了任世之的喊声，接着他感觉到自己被什么撞到了什么，但当他转过身的时候，却什么都没有看见。

　　他顿了顿，接着意识到了是什么撞到了自己——他自己的念力外衣。

　　但正常来说，就算他的忽然减速，念力也会在潜意识的控制下跟他保持着相同的变化速度，刚刚的情况，就好像是他的身体自己停了下来。

　　任世之走到了马恩的面前，微笑着说道：

　　“没想到，你能让秦峦亲自签下批准，以前秦岚可从没对她的姐姐提出过什么要求，看起来她也很重视你的能力嘛。”

　　他刚刚说了“等一下”，这似乎揭露了一个有趣的事实——任世之其实是位能力者，可以通过语言或什么来影响其他人的行动。

　　而且他的力量还有着很强的隐蔽性，至今秦岚和其他能力者都没有察觉到他也是其中一员。

　　如果不是他周围有层念力外衣，估计也什么都察觉不了。

　　这很可能也是因为他对自己力量的使用相当的巧妙，毕竟谁都不会觉得被喊住脚步有什么不正常的。

　　现在回想起来，当时任世之叫他在门口处坐下的时候也使用了能力，不过当时的他可能没有现在这么专注，因此并没能够成功地影响到马恩。

　　任世之在叫住他的时候使用能力的目的肯定不是真的要让他停下脚步，更像是……

　　他正在试图循序渐进地影响自己。

　　马恩看着他问道：

　　“你难道不怕吗？”

　　任世之故作不解地问道：

　　“怕什么？”

　　马恩说道：

　　“据我所知，秦峦是位很强的Ⅴ阶能力者，而你和你的上司竟然还敢跟她的妹妹这么明目张胆的作对，我多少有些不理解。”

　　任世之有些好像地说道：

　　“真的吗，你难道没有看出来吗？

　　“我当然不怕她们，谁会害怕两个好人呢？

　　“跟这些真的相信道德存在的傻子相处的时候，你根本不用担心什么报复。

　　“只要控制好冒犯的程度，不要跨越他们心里的底线，这些所谓的好人就会被自己相信的东西束缚着手脚，我们就能轻轻松松地拿捏他们。

　　“谁让他们要给自己划出底线的。”

　　他神情中多了些轻蔑。

　　马恩点点头：

　　“原来你以没有底线为荣。”

　　任世之笑道：

　　“是的，而且不用装，你跟我一样，马恩，你才不是他们那样的傻子呢，你是我的同类，听我说……”

　　当知道任世之正在尝试影响自己的时候，马恩能明显的感觉到脑内涌起了想要认真倾听对方说话的冲动，不过瞬间他就挣脱了这种感觉。

　　“……我知道你做过什么。”任世之微微翘着嘴角，露出政客演讲时的那种惯用笑容，“吕义德根本不是多重人格障碍患者，是你杀了他。

　　“想象下，如果秦岚和秦峦知道了这件事会怎么看你，你的行事风格跟我们完全一致，她们不会信任你的。”

　　听到他的话，马恩感到有些无奈：

　　“你觉得我杀了吕义德是邪恶的行为吗，难道你没打听过他是为什么入院的吗，这样吧，不管你想用这件事威胁我什么，你直接说自己想干嘛就行了？

　　“我们间似乎没有什么恩怨吧。”

　　任世之有些意外。

　　难道马恩没有被自己影响到吗？

　　不可能，他现在肯定已经开始觉得自己说的有道理了，只不过是想要通过隐瞒自己的想法来争取筹码而已。

　　“这不是我想做的。”他满脸无辜地回答道，“是我的上司黄青枫，他想让你当狗，就像我现在在我做的。

　　“以我的经验来看，你能在我们这里得到的远比秦峦那里的要多。

　　“要知道她们甚至都不违法，根本没有任何来钱的路子，而且兢兢业业可不会让你在联邦中步步高升。”

　　任世之在说他给黄青枫当狗时不但没有任何的羞愧，甚至还有些洋洋得意。

　　“我还是拒绝。”马恩要面对的问题不是他们能帮上忙的，“如果你真的觉得这有用，我现在就可以给秦岚发个短信，提一嘴是我杀了吕义德，怎么样？”

　　马恩直接掏出了手机，平静地看着他。

　　任世之没有想到马恩竟然会这么做，就好像他的能力根本没有任何的作用，事实估计也是如此，他低估了马恩的意志和精神强度，铺垫还远远不够。

　　“那陈云的事情呢？”任世之收起笑容，眼神冰冷地看着马恩，“你，陈云，还有尤月的事情呢，四年前你入院的真相呢，你觉得这也无所谓吗？”

　　他本没想那么快就拿出杀手锏。

　　马恩打量起了对面的男人，没有立刻回答。

　　对方肯定不知道真相，否则的话绝对不可能用这个态度跟自己说话，但不管是误打误撞，还是怎么回事，肯定已经隐约意识到了自己的不想让四年前的事情暴露。

　　“我是位Ⅲ阶记忆抹除者。”马恩说道。

　　任世之自信地说道：

　　“对，而且我也知道，因此不用担心，我对你的能力有着详细的对策，不管你对我做了什么，协调局都会知道你攻击同事了。”

　　“不，你误会了。”马恩摇摇头，“我的意思是，我是位Ⅲ阶记忆抹除者，而你们似乎没有理解这到底意味着什么，你真的觉得我只是能删除几个囚犯的记忆吗？

　　“你看，你知道杀了吕义德，但其实我还杀了许文，公司的间谍，李医生，还有一堆想找我麻烦的Ⅲ阶能力者。

　　“而如果我不想，没有谁会知道是我杀了他们。”

　　马恩的眼神渐渐冷了下来：

　　“秦岚和秦峦是好人，因此你们可以在底线前随意地挑衅她们，但很遗憾……

　　“我不是。

　　“要是你们再给我造成任何的困扰，我会去找秦岚提交辞呈，然后转身把你和黄青枫都杀了，而且谁都没法找到任何证据。

　　“明白了吗？”

　　任世之被吓得向后退了两步，又惊又怕地看着面前的男人。

　　这跟他想象中的情况完全不一样，马恩根本不在乎秦峦他们敬畏的那些准则，而且也远比他以为的要危险和可怕。

　　任世之咽了咽口水，勉强地笑了笑道：

　　“我明白了。”

　　他要立刻去改变黄青枫想对付马恩的念头。