57.龙沁（求追读~）

马恩在租下的屋子前停下了脚步。

　　他的门口处正靠站这位穿着黑色皮风衣的少女，漂亮脸蛋上涂抹着墨渍般的眼影，深色牛仔短裤下露出的双腿呈现不寻常的苍白色。

　　她抬起脑袋看着马恩，看起来就像是在等他。

　　马恩回想了自己提前让宁长空收集的资料，里面没有提到过自己以前有这么位熟人，但不知为何……

　　马恩能感觉到自己跟这个女孩的关系肯定不一般。

　　而且他入院已经是四年前的事情，如果这是什么自己过去见过的人，她当时很可能也就是十二岁前后的孩子，没有被记录也很正常。

　　“你认不出我了吗？”少女盯着马恩的眼睛说道，“亏我还期待你会冲过来把我抱住呢？”

　　“你是？”说话时马恩装出了回忆的表情。

　　少女神色平静地盯着马恩，神色像是要在他的脸上看出什么东西来。

　　真有意思。

　　“你想让我站在门外陪你聊天吗，马恩。”少女忽然咧嘴笑道，“我们进去再说吧。”

　　马恩谨慎地走到她的身旁，在掏出钥匙开门的同时，他还顺手给自己多制造了几层念力外壳，以免出现什么意外。

　　有些不对。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　“你真的不记得我了，对吗？”马恩身后传来的声音带着某些难以分清的复杂情绪，“其实我想想过不少种重逢的景象，但却没有预料会是这样的。”

　　马恩往里面走，声音温和地问道：

　　“你是谁？”

　　跟进来的少女说道：

　　“我叫龙沁。”

　　马恩记得这个名字。

　　向余迪召唤的恶魔也自称龙沁，等等，难道自己以前曾经跟恶魔有过什么来往，认真想想这也不是没可能，毕竟天使是他的敌人。

　　少女随意地坐在沙发上，翘着二郎腿说道：

　　“你不记得了是吧？”

　　看少女的态度，她肯定对自己相当的熟悉，而且自己应该没有任何的理由忘记对方，这就是为什么她会立刻察觉到不对。

　　马恩不再试图隐瞒真相：

　　“我们以前认识吗？”

　　龙沁脸上挂着意味不明的微笑：

　　“不用担心，我不会告诉别人这件事的，我知道你有抹除记忆的能力，但没想到你会对自己使用这招，还把我都给忘了。”

　　这是他唯一不该忘记的东西。

　　“一次意外。”他说道，这个解释倒也勉强说得通，“我们以前是朋友吗？”

　　龙沁耸耸肩：

　　“我们相处过段不错的日子，也有些小矛盾，不过那都已经不算什么了，我是来特地找你的，对了，陈云不在这里吗？”

　　少女转头环顾着屋内的具体环境，就好像陈云会藏在哪个柜子的后面。

　　“她不在这里。”马恩问道，“你说自己是来找我的？”

　　她重新看向马恩，接着问道：

　　“你记忆的问题，要怎么治好？”

　　马恩在她对面的沙发坐了下去：

　　“它正在慢慢地自愈，不过没有什么特别好的方法能增快这个进度，不过……

　　“你还没有回答我的问题呢。”

　　少女挥了挥手：

　　“不要这么见外嘛，你搞得我都有点不习惯了。

　　“我们是来对付教会的，以免你已经忘记了，我提醒你一下，他们全都不是什么好人，不管是天使，神职人员，还是那些信徒什么的，全都死有余辜。”

　　说到这里的时候她的脸上多了些难以言喻的疯狂和憎恨。

　　但看着她的这幅表情，马恩却没有任何不适和抵触的情绪，倒是感到了些……

　　难过。

　　他疑惑地问道：

　　“那这跟我有什么关系？”

　　龙沁叹了口气：

　　“我本来是想找你提供点帮忙的，你不是混进协调局里了吗……”

　　“你怎么知道的？”马恩好奇地看着她。

　　恶魔少女没有解详细释：

　　“我们有自己的朋友和渠道，这不重要，重点是现在协调局给我们造成了不小的困扰，我想请你帮个小忙。”

　　马恩提了个很重要的问题：

　　“协调局为什么要阻止你们？”

　　少女面露不满：

　　“我知道你的意思，的确这个过程里我们会间接害死不少人，尤其是那群信魔鬼的疯子，但只要跟他们合作，我们才有可能搞定这里的教会。

　　“但如果综合来看，不要那么短视的话，这对你们和我们都是好事。

　　“你知道天使在做什么吗？”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“至少我肯定是不记得了。”

　　恶魔少女正色道：

　　“听说过猎巫行动吗，这群教徒和天使们在抓捕各种灵魂有价值的生物，并且通过被他们称作烈焰审判的方式，将这些精神力量转化成天堂的圣火，以此唤醒已经逝去的那位注定归来之人。

　　“简单的说，他们正在造神。”

　　龙沁伸手指向马恩：

　　“你也是他们的猎杀目标之一。

　　“恶魔中有不少罪犯，魔鬼里基本都是疯子，但如果他们信仰的神祇真的出现在现实中，你们全部都将要接受他暴虐残酷的统治。

　　“想想祂做过什么吧，创造了天使和教会，让自己的仆人们搜集凡人的灵魂以供给祂的复活，这样的怪物难道不该受到制裁吗？”

　　马恩摊开手：

　　“如果你说的是真的，也许他们的确更糟糕，但我没法证确定这点，而且也很难帮你们做什么，你也看到了我的情况……”

　　还有件很重要的事情，她虽然是自己过去的“朋友”，但却似乎觉得自己能够抹除记忆是很正常的事情。

　　龙沁连忙说道：

　　“你只要告诉我协调局是怎么弄到我们的情报就行了，我们会有专门的成员去解决这件事情，其他的事情可以等你恢复了记忆再说。”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“抱歉，我真的没有办法帮到你。”

　　沉默。

　　龙沁露出理解的微笑，站了起来：

　　“没事，我更多是顺道来看看老朋友的，毕竟能来到凡间的机会不是那么常见的，你要是遇到那些不长眼的信徒可以报我的名字。

　　“那我就走了，以后有时间再聚吧。

　　“祝你早日康复，马恩。”

　　龙沁随即不再寒暄，神色落寞转身走了屋子。

　　她怎么都没想到马恩竟然会忘记自己……

　　看来今日不宜复仇。