58.密谋（求月票~）

“你说什么？”黄青枫不满地看着他，微微地将身躯抬出沙发椅的靠背里。

　　任世之弯着腰说道：

　　“我搞不定马恩，他不是那么好对付的角色，如果真的想收买马恩的话，可能得花上比预期多十几倍的时间……”

　　黄青枫眯起了眼睛。

　　不仅他刚刚找上的吕壶材莫名其妙地死了，就连任世之都在马恩碰了钉子，就好像这个世界在成心跟他作对一样。

　　任世之接着说：

　　“而且秦峦都已经亲自批准了他的合同，如果再继续找他麻烦的话，她肯定会对我们不满，到了那时这件事就不值得了。

　　“如果您是想要利用他的能力做什么的话，也许可以给他个难以拒绝的价格，甚至通过秦岚去跟他达成协议。”

　　如果黄青枫真的是想要做什么的话，他的说法是最正确的，但他现在的目的是找到剩下的二代拟态菌与干掉马恩。

　　吕壶材的暴毙逼着他不得不亲自插手此事——即使这意味着他将冒着被识破的风险。

　　至高意志绝不能倒塌。

　　“不。”黄青枫声音冷厉地说道，“你也不用担心局长，秦千风已经死了，有不少人对她虎视眈眈。秦峦现在自身都难保，别说去在意这个小员工了。”

　　这段话半真半假，过段时间的秦峦的确不会有精力去在意这些问题了，但其中还蕴含着复杂的局势变化，而且这也不意味着她会真的看着他们肆无忌惮的给自己捣乱。

　　但他早就做好了事后在清算中牺牲的准备。

　　黄青枫想了想说道：

　　“你不用再尝试拉拢他了。”

　　任世之连忙松了口气，但接着他就听到了对方的下一句话。

　　“我们要用点其他手段，实话实说吧。”黄青枫说道，“你真的觉得我在意这个什么破记忆抹除者吗，是上面有人找到了我，他们想要马恩身上的某个东西。

　　“但他不会轻易地交出来，因此我们得用些强硬手段。”

　　任世之条件反射地问道：

　　“什么东西。”

　　黄青枫疑惑地看了他眼：

　　“平常你可没那么多问题。”

　　他连忙闭上了嘴。

　　黄青枫没有感情地说道：

　　“是他交给协调局的东西，但我也不清楚到底是什么，这也不重要，因为上面的领导不想要留下活口。”

　　他愣住了。

　　什么？

　　任世之自己都做过不少脏活，见到的更是数不胜数，但还是被黄青枫的言语吓到了，因为这看起来根本没必要。

　　某个政客想要得到什么珍贵的东西，这他完全能理解，但是真的要在拿走东西后还把联邦政府的员工一起杀掉吗？毕竟这种事往往只要靠地位施下压就能轻松搞定，这也……

　　“你怕了？”黄青枫看着他，不理解为什么这条平常顺从的好狗现在这么的犹犹豫豫。

　　听到黄青枫的话，任世之也后知后觉地意识到了，自己会想这么多跟合不合理没有任何的关系，毕竟政客们想要干什么都很正常，他们有着那么高的地位，肯定早就习惯了肆无忌惮。

　　这也是他追求的。

　　让自己这么真正抗拒的是他对马恩残留的恐惧。

　　自己正本能地不想站在马恩的对立面。

　　但他没有选择。

　　只要自己还想要得到权力和地位。

　　“我要怎么做？”任世之瞬间将心底的恐惧抛到了脑后，重新露出恭敬和服从的神情，就像是条等待着主人命令的猎犬。

　　黄青枫微笑着靠回椅背：

　　“很好，你知道现在的协调局正在处理恶魔信徒的事情吧？”

　　任世之点点头，总部还派来了阴阳双子。

　　那对阴郁的恐怖怪物，他们在加入协调局可是声名狼藉，手下流着上百位无辜者的鲜血，并喜好残忍的折磨自己的“敌人”，因此不少政客都对这两个家伙相当畏惧，也许这就是秦峦要留着他们的原因。

　　不过他们在臣服于秦峦以后，就再也没有对无辜者出过手，也没有做出任何出格的行为。

　　在任世之看来阴阳双子不仅仅是两位好用的打手，他们更像是一枚勋章，一份荣耀，用以证明神霄秦峦到底有多么的强大和危险。

　　黄青枫说道：

　　“阴阳双子下午的时候又靠着马恩和胡卫峰审问出的情报抓到了不少的重要成员，他们肯定没有想到协调局能这么快就得到情报，因为他们不知道协调局最近迎来了位有着强大心灵能力的新成员。”

　　任世之瞬间明白了对方的言下之意了，但他还是有些不敢置信：

　　“但他们可是恶魔崇拜者。”

　　黄青枫摇了摇脑袋：

　　“协调局的工作不是阻止这些势力们互相消耗，恰恰相反，只要那些地狱信徒们将风波控制在教会周围，那对我们还是件好事。

　　“而且你觉得我们跟这些地狱信徒们就没有联系吗，虽然协调局明面上跟他们是敌对，但其实特勤部其实暗地里跟不少的信徒们都有着联系的方式。

　　“我已经跟一个秘会的成员们说了这件事，他们将派出两位Ⅲ阶能力者把马恩的四肢全都砍掉，再用魔法将他控制住，而你只要带着没有反抗能力的他来见我就行。”

　　任世之立刻就想到了马恩对自己的那番威胁。

　　黄青枫低估了他的危险性。

　　所以他随即说道：

　　“不。

　　“根据我这些天的调查，马恩要远比看起来的危险，很可能已经有过一些Ⅲ阶能力者在他手里吃瘪和落败了。

　　“我们该多找几位能力者，而且最好要多做些准备，不要给他任何的机会。”

　　既然要对付马恩，那么就得做的彻底。

　　不然要是给他机会活下来了，自己和黄青枫就可能真的如他所说的会丢掉性命。

　　他可是很怕死的。

　　黄青枫惊异地问道：

　　“你真的这么想？”

　　任世之神色严肃地点了点头：

　　“他是个很危险的狠角色，要是被他知道我们相对付他，可能您和我不用半天就会莫名其妙地死掉。”

　　他略微夸张了一下，以企图让黄青枫意识到严重性。

　　黄青枫微微颔首：

　　“那就按你说的办。”

　　他还是不觉得马恩有什么本事，不管这么想删除记忆都不可能危险到哪里去，更没有可能同时对付两位战斗经验丰富的Ⅲ阶能力者了。

　　但黄青枫不会质疑自己得力手下的判断。