59.羽翼（求追读）

没有。

　　秦岚给了马恩一个账号，让他能登陆内网尽情地查询自己想要的信息，里面详细地介绍了东联邦生物制药公司，也提到了拟态菌如今在人类社会中的位置，记录不少魔鬼和恶魔曾经制造的惨案，以及教会最近十几年活动范围的变化。

　　但唯独没有天使。

　　如果不是他招揽了向余迪和艾莉，马恩甚至都没法搞清楚天使的羽翼数量代表着什么，但这也让他产生了个疑惑。

　　协调局是真的不知道天使的存在吗？

　　还是说他们不打算将天使的真相轻易地告诉自己的员工。

　　如果找上来的那位恶魔少女说的是真的，那么这就很有可能。

　　毕竟协调局总得来说还是站在正面的组织，假设要让成员们都知道他们熟悉的教会其实是协调局难以战胜的危险组织的话，对他们的士气将会是巨大的打击。

　　最糟糕的情况下，还可能会导致和天使的冲突——在联邦没有胜利把握的前提下。

　　现在的他要做的是想办法将自己跟“折翼者”区分开来，彻底地洗刷掉嫌疑。

　　而想要这么做，他就得搞清楚当年到底是怎么回事。

　　马恩闭上了眼睛，进入了异常控制局。

　　【

　　已收容异常实体数量

　　Ⅲ阶异常实体：2

　　Ⅱ阶异常实体：1

　　异常实体：二代拟态菌

　　异常强度：Ⅱ-2

　　危险程度Ⅱ-4

　　描述：

　　还未进行寄生的原始二代拟态菌

　　特性：

　　二代拟态Ⅱ-2

　　本能地模拟并融入周围的微生物环境中，其中诞生出的智慧拟态将对本体具有一定的支配能力，且不受本体的影响。

　　拟态菌疫苗Ⅱ-2

　　你可以释放能高效杀死一代拟态菌的复合化学物质。

　　】

　　二代拟态菌多数都已经被马恩解析成了能量，这个物种是拟态菌的天敌，但他们的拟态能力对于马恩来甚至不如一代拟态菌。

　　因为二代拟态菌的特性本就不是要其本体得到利益，而是利好其身上诞生出来的新生命。

　　【

　　Ⅰ阶异常值：6.2

　　Ⅱ阶异常值：6

　　Ⅲ阶异常值：2

　　】

　　马恩正站在第一间收容室前，低着脑袋透过单向墙壁，注视着里面正跪坐着祈祷的圣洁生物。

　　他要在不暴露自己丧失了记忆的前提下，想方设法地问出对自己有价值的情报，如果可以的话，最好能摧毁她的抵抗意志。

　　马恩还记得当时的卡希拉身周的圣光曾经黯淡过瞬间。

　　“看起来你还觉得那位现实扭曲者能听到你的声音吗？”他俯瞰着卡希拉说道。

　　卡希拉抬起脑袋，怒视着站在墙外的马恩：

　　“不准诋毁祂！”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“我们将你的状态称作天使化，也就是你口中圣子对你们做的事情，你知道我能在资料上看到了什么吗？

　　“对祂的崇拜是天使化的一部分。”

　　卡希拉坚定地驳斥道：

　　“创造天使的不是圣子，而是跟他二位一体的圣父，祂这么做是为了给我们指引出正确的道路，我们都以崇拜他而自豪。”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“在收容间里的你已经不再受到天使化的影响了，但却还是能说出这样的话，难道你没有想过吗？

　　“要是他真的值得崇拜，为什么还要这么做呢？”

　　卡希拉闭上了眼睛：

　　“不管你说多少次，都别想动摇我的信仰。

　　“恶魔说话时只有一个目的，那就是想要引诱天使堕落。”

　　不要听他的话。

　　马恩继续套着话：

　　“难道你觉得今天落入这等境地，不是你们咎由自取的吗？”

　　女天使闭着眼说道：

　　“如果你只能看见凡俗的道德和对错，当然觉得我们是加害者，但这是你们的问题，我们在服务于你们没法看见和理解的伟大正义。

　　“你们身上带着自己没法看见的罪孽，而神圣的烈焰审判能净化你们污秽的灵魂。”

　　愚蠢的凡人总是想要质疑神明的安排。

　　马恩面露疑惑：

　　“你想说天使们猎杀无辜者不是为了复活那位现实扭曲者，而是要净化我们的罪孽？”

　　卡希拉坚定地说道：

　　“那不过是恶魔的诡辩和污蔑而已。

　　“净化不洁是前提，只有我们证明了世界值得拯救，全能的圣父才会降临凡间，给予全部生灵真正的救赎。

　　“而你正在证明你们这些凡人不值得拯救。”

　　“你是指我该抛弃反抗，活活被你们烧死吗？”马恩耸耸肩，“我又没期待一位现实扭曲者来拯救这个世界，以他的行事作风来看，这基本上可以确定只是个甜蜜的谎言。”

　　天使摇了摇脑袋：

　　“你们没法理解神祇的想法。”

　　“按照你的说法，似乎凡是我们不同意的事情都能被没法理解所反驳。”马恩好奇地问道，“这样吧，你说说看，除去你们神祇本身和其他天使告诉你的，还有什么能证明你们理解的东西是正确。

　　“毕竟在我看来，你们的神只是宣称自己全能罢了，世界上到处都是强大的能力者，他们做到过比创造天堂还要伟大的功绩，难道他们比你们信仰的神祇还伟大吗？

　　“只要给我个能信服的理由，我就把你放出去。”

　　卡希拉瞪大双眼，神色愤怒地张了张嘴，接着连忙怒斥道：

　　“不过是恶魔的诡辩罢了，我们亲眼感受过祂的伟大，那些主天使们甚至追随过圣子的足迹，没有什么证据比我们的感受还要真实。”

　　马恩提出了个疑问：

　　“心灵感应者也能让凡人感受到‘祂’的伟大，而我们可以轻易地剥夺掉你的天使之力，甚至是……”

　　就在她的面前，马恩身周忽然涌向出圣光，隐隐约约还能看见羽翼的轮廓，但转瞬间又回到了平常的模样。

　　“……甚至是成为所谓的天使。”他说道，“你在这里没法跟天堂取得联系，你的神祇也不能听到你的祈祷，难道你不该想想，也许我们才是真正全能的那位真神吗？”

　　刚刚他能感觉到在刻意减慢速度的天使化过程，对于神祇的崇拜也在渐渐涌上心间，不过说到底这不过是一个Ⅲ阶的特性而已，马恩能感受到即使自己真的变成天使，也不会沉沦于对所谓真神的崇拜中。

　　至少在控制局内是如此。

　　而他刚刚的行为也已经取得了成功。

　　卡希拉在原地怔住了，双目不敢置信地望着马恩，连半句话都说不出来，刚刚的全部言语都没能让她的心智有半分的动摇，但他化作天使这件事却几乎击碎了她的坚持。

　　女天使恐惧地闭上双眼，低声呢喃道：

　　“这都是恶魔的把戏和伎俩。”

　　马恩摇了摇脑袋：

　　“你不相信我说的，也不相信自己看到的，只相信他们告诉你的，如果你的圣父真的有资格被称作神的话……

　　“你该好好想想，要如何称呼能胜过他的我们。”

　　他期待的那幕出现了。

　　卡希拉蜷缩着的羽翼蒙上了一层晦暗的色泽。