6.控制（求支持冲榜）

宁长空坐在床沿上说道：

　　“马恩先生，门没有锁。”

　　马恩推门而入：

　　“我有些事想请教下。”

　　这几天他在收集情报的过程中，不止一次地找过这位热心的女孩。

　　而且当他提出某些常识性问题的时候，少女依然没有察觉到其中的不寻常之处一样，神色如常地进行解答。

　　就好像她根本不在乎。

　　事实也的确如此。

　　马恩诚恳地问道：

　　“如果要出院的话得花多少钱，以及具体怎么办？”

　　宁长空早有预料地回答道：

　　“有权决定我们能否出院的是主治医师，也就是刚就职的那位许医生，正常来说十到二十万就能搞定，不过……”

　　她顿了顿，斟酌了下自己的用词：

　　“……嗯，你的情况可能比较特殊，这个价格其实是面对我们这些家境相对富裕的客户的，而对于没什么钱的人来说，我听说他们的起价是五十万，我也不清楚他们对你会用那种方案。

　　“而且许文医生入职没多久，我也不知道他是否已经清楚了这里的规则，要是你运气好点，也许能让他便宜点，但也有可能会比正常还要难搞。”

　　在小组活动以后，她特地花了点时间了解马恩的背景。

　　他很可能是整个高级疗养区，家庭情况最普通的病人，这也解释了为何刘医师竟然敢对马恩出言不逊。

　　马恩唯一的“亲属”陈云是位正式牧师。

　　正常来说高级区的患者要花每年30万的疗养费，而陈云年收入是15万。

　　幸运的是那位陈云小姐有教会的合作补助，因此每年只要付十万左右的费用就够了，但这对马恩姐弟肯定也是一笔不菲的支出。

　　因此这也引出了少女的疑惑，他为何要花那么多钱住进这里，难道真的是为了生活的舒服点吗，还是说他也想享受维克托疗养中心的“额外服务”。

　　可他哪来的钱？

　　马恩神情带着谢意地问道：

　　“还有件事，我有什么办法知道其他病房里住着什么人吗？”

　　宁长空没有去问他对这个价位的想法，谁都有自己的难处。

　　“正常来说你可以去找刘医师或许医生，医生只接自己患者的单子，但他们卖的都是可以你自己可以打听到的信息。

　　“如果他们会售卖真正的隐私信息，那就没有客户会选择这里了。”

　　马恩感激地说道：

　　“谢谢，这很有帮助。”

　　宁长空客气地回答道：

　　“没什么，不过马恩先生，其实我也有些事情想问问你。

　　“你为什么忽然想要出院了呢？”

　　少女满脸好奇地看着马恩，但她心底的真实情绪远比表现出来得要强烈。

　　马恩身上有很多谜团，他为什么会住进这里，为什么会提那些问题，但宁长空对这些根本不在意。

　　她真正好奇的是马恩在自己感观中呈现的外貌，气场。

　　以及他为何能让其他生物的气场不见。

　　宁长空见过不少诡异的东西，但却从未有症状消失的情况。

　　他顿了下。

　　马恩当然不可能说自己正在被一位叫做“不可记忆者”的异常实体袭击，而且过去的他留下了出院的建议。

　　“我有自己的原因。”他没有选择说谎，“但很难解释清楚。”

　　出乎他的意料，少女似乎对他的回答相当满意。

　　宁长空说道：

　　“那你能给我留个电话吗，其实不瞒你说，我也在想出院的事情，而在外面我们是两位精神患者，也许以后有能够相互帮助的地方……”

　　马恩回答道：

　　“当然可以。”

　　他随手拿起书桌上的纸和笔，写了在暗格里找到的数字。

　　不论宁长空有什么目的，他都得到了对方的帮助，而且在出院以前，他很有可能还会有需要少女帮忙的地方。

　　少女伸手接过了纸条，低头保持着几秒的注视。

　　不对啊？

　　这不是马恩名下任何一个号码。

　　但她没说什么，只是平静地将自己已经记住的号码收进了口袋里。

　　“如果你在出院的事情上遇到什么问题，随时都能来找我，不过如果你想借钱的话……”说到这里，少女有些不好意思地说道，“虽然我的父母还算富裕，但他们没给我多少钱。”

　　马恩对她的话有些意外。

　　明明他们不过是熟人而已，宁长空为什么觉得自己会向她借钱，而且听对方的说法就好像如果她有钱，就会借给自己一样。

　　“如果有的话。”他真诚地点头道。

　　宁长空对他提供的帮助已经远远超过了热情的程度，不过马恩对此没法分析出什么有意义的信息——他什么都不记得了。

　　难道他们以前有过其他交集，但看她的样子也不像啊。

　　“对了，还有件事，我想问下你。”少女像是忽然想起了什么。

　　她起身走到了书桌前拉开抽屉，拿出了一张白纸，走向马恩：

　　“这是我不久前在你房间附近捡到的，你知道这几个符号有什么意义吗？”

　　在询问马恩前，宁长空在网上花了很长时间搜索，还委托了自己历史专业的朋友查阅了各个方面的专业资料，却找不到任何跟这相似的东西。

　　马恩看了过去。

　　纸上的东西不是符号。

　　虽然写的歪歪扭扭，但马恩还是瞬间理解了上面的内容。

　　这是六个汉字：

　　控制，利用，摧毁。

　　“我没见过。”他对上了少女清澈的双眼，“可能是其他病人涂画的吗？”

　　宁长空收回纸张，神色自然地点了点头：

　　“我怎么没想到这种可能呢？”

　　当然不可能是。

　　因为这些符号是她在马恩身上看到。