60.布下陷阱（求月票~）

秦岚在办公桌前来回踱步。

　　阴阳双子利落地凭借着协调局的消息解决掉了新的恶魔信徒，他们都已经在撤离路上了，但由于马恩和胡卫峰出色的审问速度，最终只能沦为这对Ⅳ阶能力者的手下亡魂。

　　而这就是问题，他们没能留下活口。

　　已经意识到不对的邪教徒们在反抗的过程中全都视死如归，这些疯子不同于常人，对死亡这件事本身没有任何的恐惧，甚至将其视作某种带有神秘色彩的仪式。

　　而相比之下，他们对被抓到后的命运更加恐惧。

　　因此阴阳双子他们没有反应过来前，就把全部的恶魔崇拜者们都杀干净了。

　　不过这只是阴阳双子的说法，秦岚严重怀疑阴阳双子是不是自己杀红了眼，为了解释才随便找了个理由搪塞自己，毕竟他们再怎么说都是Ⅳ阶能力者。

　　“现在麻烦了……”秦岚本来还想着顺藤摸瓜直接抓住能够真正影响这场行动的重要成员，但现在却彻底断了线索。

　　她叹了口气，秦岚这些年也早就明白了进展顺利本来就可遇不可求的事情，自己随时都可能遭遇各种各样的难题。

　　而自己的工作就是解决它们。

　　咚，咚。

　　秦岚走到办公桌后站着：

　　“进来。”

　　推开门的是任世之。

　　“你来干吗？”她皱眉问道。

　　他微笑着说道：

　　“听说我们遇到了些小问题？”

　　秦岚狐疑地打量着他：

　　“现在可不是你捣乱的时候，要是地狱信徒的问题没有处理好……”

　　他抬起手压了压：

　　“我知道，我知道，这就是为什么来找你的原因，不知道马恩告诉你了没，黄青枫曾经找过他……”

　　秦岚抱起双臂，一副“我在听”的模样。

　　“……我也跟他说过，黄青枫找他是因为需要马恩的能力，你应该也能想象这些政客们要用记忆抹除干些什么吧？”任世之坦诚地说道，“现在的黄青枫手里有份情报……”

　　本来的任世之还对直接这么找上来有些担忧，虽然这样很容易就能让秦岚相信，但一旦败露他肯定也没法摆脱干系——这也是这种做法可信的原因。

　　谁会自寻死路呢？

　　让他安下心来的是黄青枫让自己也置身其中，要是出事了他们两个肯定都玩完，因此黄青枫肯定有后续的应对手段。

　　秦岚又惊又怒道：

　　“你们竟然想要用这个当条件跟我交易？”

　　任世之笑着耸了耸肩：

　　“不是我们，是黄青枫。

　　“如果没有你的姐姐，你连跟他平等对话的资格都没有。”

　　秦岚冷着脸说道：

　　“要是没有我的姐姐，我现在已经跑到他面前给那肥硕的脑袋来上一枪了，而你才是连跟我平等谈话的资格都没有。”

　　任世之保持着微笑看着她：

　　“但是你有姐姐，不是吗？”

　　他很清楚秦岚的威胁只会停留在口头上，因为她受到了各种各样的东西的拘束，根本没法凭借能力谈什么条件。

　　一旦有在乎的东西，就会束手束脚。

　　秦岚冷眼说道：

　　“你们会为今天对我的要挟付出代价的。”

　　她同意了。

　　任世之笑着说道：

　　“那我等着。”

　　成功了。

　　最有趣的点在于，她艰难得到的情报，其实才是他们真正想要给秦岚的东西——给马恩准备好的陷阱。

　　当秦岚得到这份情报还要付出不菲的代价时，她就不会怀疑情报本身可能蕴含的问题，毕竟如果这件事对她不利的话，他们为什么还要设下重重阻碍？

　　人总会相信自己辛苦得到的东西是好的。

　　“什么情报？”秦岚问道，“如果不值得的话，我不会同意交易的。”

　　任世之说道：

　　“在东新州有位已经退休了的恶魔信徒，只需要看几眼就能搞清楚这些疯子们现在正在做什么，召唤仪式可能会在什么地方进行。

　　“但他有着很强的灵觉，如果是能威胁到的强者前往的话，这位老信徒肯定能察觉到，并且提前离开，因此如果想要跟他见面的话，绝不能派出太危险的能力者。”

　　也就是说像是秦岚这样的能力者都不能接近他。

　　“那我们要怎么让他帮我们？”秦岚疑惑地问道。

　　任世之解释道：

　　“我说他已经退休了，这是指这位老信徒已经不再崇拜恶魔了，而且他为了能够安享晚年，跟督管部和特勤部达成过协议，他用情报换了自己的安全。

　　“因此如果你想的话，黄青枫能安排这场会面，但绝不能吓到他。

　　“而且我们想要得到他的帮助，就得说服这家伙，而且不能派出那种战斗人员。”

　　秦岚脑中立刻就有了人选——马恩和胡卫峰，他们也是唯一合适的组合。

　　而且马恩和胡卫峰已经证明了，他们联手的时候几乎能“说服”任何人。

　　“如果他真的能给出合适的情报，我会让马恩去帮你的那个混蛋上级抹除掉记忆的，但前提是这有用。”秦岚看着他说道。

　　任世之满不在乎地说道：

　　“他对这种事情一向都很有耐心，等待时要受苦的也不会是黄青枫。”

　　秦岚冷着脸摇了摇脑袋：

　　“去告诉你的主子吧，我同意了他的条件。”

　　任世之微笑着说道：

　　“很高兴我们能达成一致。”

　　说完，他就转身离开了办公室。

　　任世之从始至终都没觉得给黄青枫当狗是什么丢人的事情。

　　除了要能够把腰弯得足够彻底，他还得把上面吩咐的事情全都干脆利落的做好，他的办事能力甚至比那些勤勤恳恳的员工们要强上许多，这也是能当狗最基本的前提。

　　但这不代表任世之真的什么都不在乎，面对秦岚的冷嘲热讽时他心里没有丝毫波澜，是因为他知道自己是胜利者。

　　等到她看见马恩和胡卫峰的尸体时，任世之会笑得比现在还开心。

　　跟黄青枫点头哈腰时也是如此。

　　即使自己在对方看来充其量是条好狗也无所谓，他甚至乐在其中。

　　因为任世之很容易就能想象出对方把腰弯得更低的景象。

　　就在不远的未来…

　　他将有权有势。