61.危机来临（求追读~）

东新州郊区。

　　黑色轿车在空地处慢慢地停了下来。

　　马恩隔着副驾驶位的玻璃望着几十米外的三层独栋，楼外还有处圈起来的空地种着茂密的各色植被，两条体格强壮的大型犬耷拉着耳朵趴在门槛处，几只猫咪悠闲地躺在特制的架子上晒太阳。

　　这里住着位退休多年的恶魔崇拜者，据秦岚的介绍，他对恶魔的了解程度要胜过许多的所谓密教首领，而他们的任务就是想办法问出这次那些崇拜者们到底想要干什么。

　　而马恩则要在提完问以后，将这段记忆抹除，以免这位退休信徒被其他信徒用魔法追踪到，这也是在安排这次会面时对方最担心的事情。

　　如果不是得知他们有马恩能删除记忆，这场会面差点都没法组织起来了。

　　但这不是马恩来这里的目的。

　　事实已经证明了，他能找到的对天使最了解的人是这些地狱信徒，在向余迪所在的密教中，对这个种族的描述甚至算不上什么禁忌的知识。

　　对手总是最了解你的人。

　　胡卫峰将车锁好，他们推开门下了车，朝着老信徒的住处走去。

　　“你是第一次出外勤吧。”胡卫峰跟他搭话道，“以前有过类似的经历吗？”

　　马恩回答道：

　　“去找谁问话吗，至少我不记得有做过。”

　　年轻男子笑了笑：

　　“不用紧张，我已经做过了几十次这种事情，假如真的遇到什么意外的话，你只要在原地待好就行了，别看平常我就做的是询问囚犯的事情，但其实真的打起来我还是很有信心的。

　　“但这次的会面是督管部的那些家伙们安排好的，估计是没有我表现的机会了。”

　　马恩随口问道：

　　“督管部到底是怎么回事，我看秦岚和你都好像不怎么喜欢他们的样子。”

　　胡卫峰无奈地摇了摇头：

　　“上面派来监管我们的人，他们总是担心我们会萌生什么野心，暗地里形成对他们不利于他们的势力，你感觉到了这有多好笑吗？

　　“我倒是能理解他们的想法，在协调局里的这些年我也见过不少真正没有人性的畜生，他们危险的程度的确值得担忧，但问题是……

　　“只要秦峦还在，协调局就不可能出现这些问题，督管部唯一的作用就是给我们下绊子，而如果是秦峦想要做他们担忧的事情……

　　“这样说可能有些傲慢了，但在我看来他们根本没有任何阻止的可能。”

　　他说话时看起来对自己的身份十分的自豪。

　　马恩边想着等下要怎么问出自己需要的信息，边随口问道：

　　“秦峦很强吗？”

　　胡卫峰诧异地看了他一眼，就像在说你怎么会提这种问题。

　　“她取得过足足三十七次Ⅴ阶级别的胜利，最多的时以一敌四还占据上风，曾经杀死过足足七位Ⅴ阶能力者，其中一次是在十分钟内连斩两位同阶。

　　“最重要的是，她还未曾落败过。

　　“要知道，Ⅴ阶跟我们不同，他们杀掉同阶能力者远比我们要困难。”

　　“只有一次还可能是侥幸，也许是她刚好克制了敌人，但这些战绩已经足以证明她在Ⅴ阶内没有任何的敌手，这也是为什么我们有资格管理其他组织的原因。”

　　就在他们说这话的同时。

　　楼房中的第高层站着四位脸上涂满神秘符号和魔法纹身的地狱信徒，他们中有两位来自于拉怒达斯特秘教，其余两位则属于另一个魔鬼崇拜教会。

　　任世之站在他们的身前问道：

　　“你们已经准备好陷阱了吗？”

　　来自拉怒达斯特的血手说道：

　　“搞定了，但这根本没有任何的必要，还浪费了我们不少的资源，你们需要补偿我们，不过要是你愿意将他们的尸体留给我们也行。

　　“他们都是上好的材料。”

　　任世之冷声拒绝道：

　　“不要你给我得寸进尺，杀了他就是你们的报酬，如果没有我们创造的机会，你们想要顺利干掉这两个心灵方面的能力者几乎是不可能的。

　　“记住了，马恩要留活口，胡卫峰的尸体也要留在原地，我们要在上面进行些小处理，以免协调局查到我们的交易。”

　　血手若有兴趣地看着任世之：

　　“真是有趣，你们不是一伙的吗，我记得你也是协调局里的成员吧，而你的上级还常常跟我们有来往，既然如此，为什么你们不能对我们这件事睁一只眼闭一只眼。

　　“不就是杀几百个人吗？我们可以用更有价值的东西跟你们交换。”

　　任世之耸耸肩道：

　　“协调局可不是我们管得了的，是秦峦不能接受平民的死伤。

　　“如果你真的想跟我们达成一致的话，不如先把她给干掉，到时随便你们开价，只要不损伤联邦的利益，再多要几千人都无所谓。”

　　血手被他的这句话堵住了嘴，他们都听过秦峦的名声。

　　神霄行者就是战无不胜的代名词。

　　不过虽然任世之这么说，但其实他不这么觉得，在他眼中跟这些地狱信徒们是很重要的一环，但秦峦和协调局的存在对联邦也是必不可少的。

　　不但是因为存在不同的做法和争端的时候，他才能找到机会往上爬。

　　而且协调局和督管部已经达成了微妙的平衡，他们同时的存在才能让联邦永远伟大下去，他在私下中曾经听过秦峦对于大崩溃的演讲，并且在听的时候能隐约感受到某些东西的存在。

　　毕竟其实他也是能力者。

　　任世之不觉得会有什么大崩溃的到来，这只是秦峦夸张化后的说法，但他们的确在阻止着什么。

　　他能够想象，如果联邦政府没了协调局和秦峦的话，将会重新面临无数的困境——曾经由于他们的存在才被暂时控制住的问题。

　　“你们确定全都没问题了吗？”他最后确认道。

　　血手点了点头：

　　“就是是秦岚亲自来这里，我们也有把握对付她，但她不会来，对吧？”

　　任世之说道：

　　“她已经走不开了，但是不要小瞧了他们，不算是胡卫峰还是马恩，尤其是后者。”

　　血手不耐烦地说道：

　　“我觉得是你小瞧了我们，我们可不是你们局里那些娇生惯养的家伙可以比拟的，何况是两个已经暴露具体能力的情报人员。

　　“但放心吧，狮子搏兔亦用全力。”

　　他满意点了点头：

　　“那我们就在交接处见了。”