62.假设（追读读~）

客厅长沙发上坐着位两鬓斑白的老者霍巴特，他穿着一身休闲的黑色西装，右手还紧紧握着跟不同寻常的“拐杖”，上面遍布着暗红色的怪异符号。

　　“你们来了。”他扫看向站在入口处的马恩和胡卫峰，声音低沉地说道，“没想到还有人会对我的知识感兴趣，喝茶吗？”

　　他指了指身前桌上准备好的两个精致的瓷杯。

　　胡卫峰对他微微颔首，率先走到他对面的沙发前坐了下来：

　　“谢谢，但不用了。”

　　马恩也随即落座，观察着对面这位温文尔雅的老男人，霍巴特出生在西联邦，退休前的“工作”也是在那边进行的，因此在这里他没有什么仇人或朋友——这两者对退休的地狱信徒来说都很危险。

　　霍巴特没有强求他们喝下掺了慢性毒药的红茶，他将瓷杯摆出来不过是出于对这次工作的尊敬，没有真的期待他们会将其喝下。

　　如果没有这次任务，他其实还挺乐意做这种跟后辈交流知识的事情，不过既然他们付了钱，那么替庇护自己的那群政客做点工作也没什么困难。

　　而且要是拒绝连他们，霍巴特得罪的不仅仅是给他提供庇护的政客，还会惹得那些自己昔日的同僚们不满，而他很清楚自己的同僚都是些什么样的混蛋。

　　毕竟他过去就是其中之一。

　　霍巴特注视着他们问道：

　　“你们找我是想要干什么？”

　　不管他说了什么，这两个协调局的员工都没法将知识带出去了，因此他打算彻底地满足他们的要求，让他们能伴随着知识共同下葬。

　　这是种幸福的死法。

　　胡卫峰问道：

　　“我们想请你帮忙搞清楚这些地狱信徒们是在干什么，是在召唤哪位恶魔，我们要怎么阻止，不用担心，等你说完后马恩会将这段记忆删除，以免那些信徒们能够找到你。”

　　他们现在就在楼上呢。

　　霍巴特说道：

　　“其实我根本不用看就能猜到他们是想干什么，参与者中同时存在着魔鬼和恶魔的信徒对吧，正来说我们平常都是势不两立的，而能够让我们共同联手的仪式，再加上这些日子我观察到的种种现象，我可以很肯定地告诉你们……

　　“他们在造地狱之门。”

　　但实际上这个答案是霍巴特刚刚问出来的，毕竟始作俑者就在这里。

　　胡卫峰问道：

　　“地狱之门？”

　　霍巴特解释道：

　　“你们见过召唤恶魔和魔鬼的仪式吧，地狱之门是一种特殊的类型，比起召唤仪式，对它更准确的描述是通道。

　　“一旦地狱之门造好，就能短暂地连通地狱和现实，不管是魔鬼还是恶魔，化身还是本体，都能能通过地狱之门降临凡间，根据我的推测，他们要制造的是个Ⅳ阶的通道。

　　“但来到现实的不会只有一两位大魔化身，毕竟这是五个秘教的杰作，因此出现的至少会有五位以上的Ⅳ阶化身，而且如果是高阶恶魔的化身，他们还会比其他Ⅳ阶略强上一点。

　　“当然，要是你们那位局长能来跑一趟的话，肯定能把他们全都吓回地狱去。”

　　最后他还打趣了下秦峦。

　　胡卫峰说道：

　　“您能帮我们找到那些地狱信徒的具体位置吗，我们可以给你提供……”

　　没等他说完，霍巴特就摇起了脑袋：

　　“我已经退休了，你能理解这件事的意义吗，其实地狱信徒的退休，指的是不再做任何犯罪的行为，但不代表着我们没有信仰了。

　　“我们是在信仰一位特殊的大魔，你们将他称作隐修者，而他的教义提倡我们不再沾染世俗的争端，而要是我帮助了你们，就打破了我遵循的教义。”

　　这个教义的存在是真的，但崇拜隐居者们的信徒并不会将其视作什么真理。

　　他现在就在帮助那几个魔鬼信徒对付马恩和胡卫峰呢。

　　马恩抢在胡卫峰开口前说道：

　　“那你能给我们怎么找到地狱之门的知识吗？”

　　霍巴特思索道：

　　“也许可以吧，但这是相当复杂的知识，需要长达十几年的学习才能掌握，单靠你们两个肯定是没有办法学会。”

　　马恩好奇地问道：

　　“你确定这里只有我们两个？”

　　霍巴特笑着说道：

　　“当然，我有强大的灵觉，也正是因此才在十五年前转投了隐修派，而且你觉得这间屋子是什么，这是我这些年打造的强大魔法仪式，如果你们没有按照我的条件过来的话，我早就感知到了。”

　　是的，他也提出了不准带窃听设备等要求，目的就是让这件屋子内的事情留在里面，不论如何都没法传出去。

　　黄青枫承诺了，等马恩和胡卫峰被带走以后，他还能照常生活下去。

　　“很好。”马恩看向胡卫峰，“我想问点比较私人的事情，可能会占用点时间，可以吗？”

　　胡卫峰愣了下。

　　如果马恩想要问什么，为什么不提前说的。

　　但他对此到是没有什么怀疑：

　　“当然，只要不耽搁正事就行。”

　　霍巴特笑着说道：

　　“如果你的同事没意见，我当然很乐意解答年轻人的问题，随便问吧。”

　　他也在等楼上的几位魔鬼信徒准备他们的仪式。

　　马恩点点头：

　　“我想知道天使到底是怎么回事，还有你们崇拜的恶魔和魔鬼跟他们的关系？”

　　胡卫峰惊讶地看向马恩，他没想到对方竟然会问这种东西，这可不像是什么仅出于好奇提出的问题。

　　霍巴特也愣了下。

　　“没想到，年轻人现在还在意这件事。”霍巴特眯起眼睛说道，“你是不是见过他们？”

　　马恩点了点脑袋：

　　“没错。”

　　霍巴特一副果然如此的表情：

　　“年轻的时候，我曾经以为自己是电影里的反派，让凡人们恐惧的恶棍，这也是我为何会如此疯狂地崇拜恶魔，因为那让我感觉自己充满了邪恶的力量。

　　“但在得知真相以后，我选择了加入隐修派，因为那时我意识到自己根本算不上真正的坏人，过往的生活和追求也全都没有任何意义了。

　　“你觉得可笑吗，我们在对抗的竟然是远比任何地狱大魔都要邪恶和恐怖的存在。

　　“所谓的天使在自己的身上有种特殊的隐形咒，只要达标的凡人能够看见他们，猜猜看标准是什么？”

　　马恩眯起眼睛问道：

　　“灵魂可以燃烧？”

　　霍巴特对马恩露出了笑容，但又感觉有些惋惜。

　　“没错，这就是他们在做的，捕猎凡人去供给天堂烈焰继续燃烧，你运气真的很好，在看见他们后还能活下来。”

　　但可惜他的好运已经抛弃了他。

　　马恩正打算问出最重要问题：

　　“假设……”

　　但就在此时，霍巴特忽然打断了他：

　　“我真的很希望这次谈话不是在这种情况下进行的，但说到底，哈，我还是位恶魔信徒，抱歉了两位，而他们付了钱……”

　　他露出了年轻时常用的邪恶笑容。

　　“所以你们该去死了。”