63.利落（求月票~）

黑色的浓雾忽然涌出霍巴特坐着的沙发，像是扭动交缠的黑蛇般将他团团护住，整间屋子的墙壁也亮起了血红色的线条和神秘符号。

　　接着这些线条慢慢地从墙内“剥落”下来，像是活物般渗入了周围的空气，朝着马恩和胡卫峰站着的位置蔓延弯曲，转瞬间就填满了他们四周的空气。

　　在霍巴特撕破脸皮的时候，胡卫峰就紧紧地瞪着他，让精神力如潮水般向着退休信徒涌去，缓缓地将他淹没。

　　霍巴特瞬间双目失神，已经完全没有了反抗和战斗的意图，但是那些雾蛇们却拖拽着他的身躯没入了红色复杂线条组成的海洋。

　　而当胡卫峰本能地将精神力探入飘荡着红色线条的区域时，立刻就感觉到了炽热的灼烧感。

　　“啊。”年轻男子咬牙向后退了几步，“不是他在操控这个法阵，这里还有其他人，该死的任世之，肯定是他出卖了我们。”

　　他环顾着嵌入空中的法阵，立刻对马恩喊道：

　　“不要管法阵，走！”

　　但当他这句话喊出来的时候，两位魔鬼崇拜者的身形出现在了他们进来的方向，还有两位则慢悠悠地走下了楼梯，他们周围都溢散着耀眼的蓝绿相间的魔法灵光——心智防护咒和魔能护罩。

　　这是个法阵和魔咒都是专门为胡卫峰和马恩做准备的，如果在没有准备的时候遇到，心灵感应者的能力总是能出奇制胜，让被害者不知道如何去对抗。

　　但要是提前有了针对，心灵能力者就会变得脆弱无比。

　　“你们是任世之派来的？”胡卫峰怒吼出声，同时悄悄地给马恩打了个手势，示意他自己正在准备着什么。

　　马恩没有说话，也将自己的念力朝着四位魔鬼崇拜者开始蔓延，在没入红线中的时候，他也感受到了灼烧感。

　　但马恩能明显感觉到自己撑得住。

　　血手只是冷笑着看着他们：

　　“你们就是捣乱的那两个家伙吗？”

　　说话的同时他的双手也被流出袖子的鲜血染红了，遥遥对着马恩握去，同时入口处的两位魔鬼崇拜者身下的影子化作了触手般的模样，朝着胡卫峰的脚下疯狂地涌去。

　　“不要挣扎，这样也许我还会留你半条命。”血手对马恩露出了恶毒的微笑。

　　马恩感觉到有什么东西抓向了他四肢……

　　并紧紧地掐住了他刚刚制造好的第三层念力外衣。

　　轰！

　　就在此时，马恩忽然听到了寂静的巨响。就好像有无数的蹄类动物奔涌着穿过了他的身侧。

　　马恩注意到胡卫峰的双眼立刻爬满了血丝，周围空气中的红色线条也被扰动了几下，四位魔鬼崇拜者都陷入了瞬间的恍惚中，身周的防护罩也变得不稳定。

　　如果是往常，秦岚能趁着这稍纵即逝的时间扭转局势，但现在她并不在这里，因此胡卫峰深知自己只能拖延片刻。

　　他强撑着自己的力量对马恩沙哑地说道：

　　“你先走，只要跑……”

　　砰！

　　已经挣脱控制的霍巴特正想搭把手，就看见四颗脑袋同时像西瓜炸裂开来，鲜血和脑浆溅射到整间屋子到处都是。

　　他怔怔地看着马恩和眼中的景象，呆若木鸡地抹了抹脸上的鲜血。

　　马恩看向霍巴特说道：

　　“不要担心，我会清理的。”

　　这是实话，他得抹除证据。

　　这几位魔鬼崇拜者不像是他在地下遇到的兽化人，他们都是凡胎肉体，因此就算没有刚刚胡卫峰的心灵冲击，马恩最多也就是多花点时间试探和迂回而已。

　　最重要的是，这四位信徒都更擅长精神层面的力量，也没有任何肉体上的异化和改造，让他们派来对付精神力量特别坚韧的马恩，几乎就是暴殄天物。

　　如果他们知道马恩还有念力，提前做出了不同的准备的话，这场战斗还可能会有些许悬念。

　　但战斗没有如果。

　　胜负已定。

　　双眼血红的胡卫峰震惊地看着马恩。

　　马恩说道：

　　“记忆删除。”

　　他不解地问道：

　　“这也是记忆删除？”

　　马恩面不改色地说道：

　　“当然，不过是同种能力的不同运用。”

　　霍巴特举起双手示意自己已经放弃了反抗：

　　“我是被逼的……”

　　马恩温和地对他说道：

　　“没事，只要你实话实说，我会让你活下去的。

　　“先说说，这是怎么回事？”

　　霍巴特立刻喊道：

　　“是黄青枫！

　　“他派了自己的手下任世之，找来了几位跟协调局有仇的魔鬼信徒来杀你，这件事肯定是黄青枫挑起的！”

　　胡卫峰满脸不解：

　　“为什么他要这么做？这简直就是自掘坟墓。”

　　霍巴特解释道：

　　“我也不知道这些政客是怎么想，但要是你们愿意的话，我可以当污点证人举报他，我有留证据……”

　　马恩打断道：

　　“我有几个问题，如果你能给出让我满意的答案，你就能活下去。”

　　霍巴特疯狂地点着脑袋：

　　“我肯定知无不言。”

　　胡卫峰有些意外地看向他：

　　“我们不能随便……”

　　马恩没有理会他：

　　“你知道圣徒在教会中的地位吗？”

　　“圣徒？”霍巴特有些疑惑地说道，“这具体取决于他们的灵魂圣洁程度，当然这是教会的说法，身为隐修派的成员，我很清楚圣洁程度不过是一种对灵魂强度的特殊判断方法。

　　“他们说越圣洁，成为天使以后就越强。

　　“但事实是反过来的。”

　　马恩接着问道：

　　“那有两位双翼天使守护的圣徒呢？”

　　霍巴特的神色变得严肃了起来：

　　“只有能化作四翼天使的圣徒才会得到同胞的守护。”

　　在场的胡卫峰和霍巴特都隐约地察觉到了不对。

　　马恩问道：

　　“那如果我杀掉了某位圣徒的守护天使们，并且还被列入了没那么重要的嫌疑人名单中，要怎么才能解决这个问题？”

　　寂静。

　　一个骇人的真相涌上了他们的心中。

　　霍巴特脸上浮现了强烈的惊讶和敬意：

　　“您就是折翼者！

　　“自四年前圣徒袭击事件以来，附近几个州恶魔信徒总是会提起你的传闻，我们全都相当敬仰你四年前的事迹。

　　“等等……

　　“你不会杀人灭口吧？”

　　他忽然意识到了什么。

　　“我能删除记忆。”马恩安慰他道，“所以如果你给出的答复让我满意的话，谁都不会记得这件事，你没有什么问题吧。”

　　他转头看向胡卫峰。

　　年轻男人神色认真地说道：

　　“你刚刚救了我的命。”

　　霍巴特正色回答道：

　　“隐修派可以帮助你，东新州有两位在隐修派内很有名的活恶魔夫妇，他们是隐修派的重要成员，也是我会在这里的原因。

　　“我们是天使的敌人，也是你的朋友。”