64.全面胜利（求追读~）

一辆银白色的漂亮suv停靠在郊区的路边。

　　任世之双手搭在方向盘上，望着向着城区衍生的漫长道路，让自己的思绪随着空旷的景象不断地飘散。

　　他已经做过几十次相似的事情了，但不知为何还是有些忐忑，也许是因为马恩当时的威胁，那些话由他说出来的时异常地可信。

　　还有黄青枫交给他的整件事都透露着古怪的气息，他没觉得黄青枫对自己说了实话，不过这也很正常，如果是他是黄青枫，肯定也不会将真正重要的信息吐露个手下。

　　甚至他会用更加冷酷的手段去控制自己的下属，不让他们有任何的机会朝上爬，黄青枫还是给他留了不少的空间的。

　　不过任世之敢这么想，也是因为他拥有能用语言影响他人生理活动的能力。

　　咔。

　　后车门被拉开了。

　　他疑惑地看向后视镜：

　　“你们该更……”

　　马恩正在平静地看着他。

　　他感觉一股冷意爬上了自己的脊椎，接着渗透入了身躯的每寸血肉，握着方向盘的双臂也开始不自觉地颤抖了起来。

　　这是纯粹出于本能的情绪——对于死亡的恐惧。

　　他出现在这里只能证明一件事情。

　　“记得我是怎么说的吗？”马恩平静地提问道。

　　“你说……”任世之紧紧攥着手上的方向盘，手心冒着冷汗说道，“如果我们再给你造成困扰，就会杀了我和黄青枫。”

　　马恩微微颔首，示意他说对了。

　　任世之抱着最后的侥幸问道：

　　“你杀了他们？”

　　马恩点头道：

　　“是的，而且不会有谁记得他们，告诉我，除了你和黄青枫，还有谁知道这件事？”

　　冷静，冷静！

　　任世之故作镇静地说道：

　　“我可以帮你把他们都解决了，只要你让我活下去，等我完成以后，你还可以把我的记忆删除掉，没有谁会知道你的秘密。

　　“要是他们查起来，也只可能找到我。

　　“这样对你来说百利而无一害。”

　　他没有乞求对方绕自己一命，而是提出了个马恩来说有好处的方案，在这个世界上唯有利益是永恒不变的。

　　马恩悠闲地靠在椅背上看着任世之：

　　“你这样的能力者为什么要给黄青枫做事？”

　　任世之瞪大双眼，不敢置信地看着后视镜里的马恩，接着跟他相关的全部资料都在他的脑海里闪过，形成了一个恐怖真相的轮廓。

　　马恩其实远没有表现出来的这么惬意，虽然他能够用心脏骤停杀死黄青枫和任世之，但那样的话破绽就过多了，三位跟自己有仇的人陆续以同样的方式死去。

　　而要是直接杀掉他们两个，再将其尸骸化作齑粉的话，也很可能会导致协调局调查此事，接着他们会发现黄青枫跟魔鬼信徒们的交易，接着找到自己这里来。

　　而要是暂时不理会他们的话，即使不考虑这他们还会带来什么麻烦，这样也很好可能会让马恩具备惊人战力的事情暴露出去，而如果这件事被知情者听到……

　　“你就是折翼者，对吧！”任世之强忍着惊恐艰难说道，“现在全都想得通了，为什么没有暴露自己的强大战力，找到的圣徒的根本不是恶魔。”

　　他将这段话说出来有着自己的目的。

　　任世之接着说道：

　　“我能想到这些是因为曾经查过你以前的信息，还见过医院里的刘雨君医生，你可以将这些记忆全都清除掉，我就肯定没办法想明白这件事了。”

　　那就是避免马恩因此杀掉自己，任世之怎么都没法想象对方会让知道他秘密的活下去，既然如此最好的方法就是摧毁怀疑的可能。

　　马恩赞赏地说道：

　　“你是个聪明人。”

　　到了这时虽然任世之依然恐惧着死亡，但也有了些底气。

　　马恩没有立刻杀死他，肯定是有理由的。

　　任世之想了想说道：

　　“马恩，我们是同类人，我们不是秦峦那样的傻子，也不是黄青枫那样的凡人，我们是神，而且我们要比多数能力者清楚自己的位置。

　　“我的能力可以用来审问罪犯，当个谈判员，也能凭借用来在联邦的政治体系内不断地攀升，取得权力和地位，我对黄青枫没有任何的忠诚可言。

　　“我也知道他为什么想要对付你，这些年我掌握的证据已经足够把他拉下马了，当然我也会遭受调查，但只要你让我活着离开……”

　　马恩看着他的眼睛问道：

　　“他想要什么？”

　　任世之开始争取权力：

　　“我会告诉你，但你要保证不会在听完这句话以后杀死我，我准备了些空合同，只要给我点时间……”

　　“不。”马恩拒绝道，“因为你肯定会告诉我的。

　　“你是个聪明人。”

　　现在这句话听到耳朵里，任世之已经不觉得这是夸赞了。

　　赤裸裸的讽刺。

　　任世之很擅长争取到对自己有利的条件，提出对方能接受的价码，只索要自己需要的部分，并且使用好自己手上的筹码——对现在的他来说，就是他能处理的问题。

　　但马恩很清楚，他只用打一张牌就够了。

　　死亡。

　　他看出了自己怕死。

　　这很显而易见，但当马恩知道这点的时候意义就很不一样了，。

　　马恩口中说的聪明，其实是指自己能够意识到对方现在正在想的事情——如果双方都清楚任世之的底线是死亡，那么他只要还掌握着自己的生命，就不用付出任何的额外条件。

　　因为他们都清楚，不论如何自己最终会在死亡的威胁面前跪下。

　　任世之低下了脑袋，以示臣服：

　　“他想要的是你提交给协调局的东西，而且这像是件私事。”

　　马恩眯起了眼睛。

　　谁会想要得到二代拟态菌？

　　他开口说道

　　“我隶属于一个叫渗透者的次级组织，我将邀请你成为我们的一员，给你一条最后的退路，并且我们也随时可以出现在你面前，带走你的生命。

　　“我将带你前往位于现实之外的据点，展示我们能做到什么。

　　“而你要做的是带上一瓶毒液，去验证黄青枫的种族，如果真的如我所想，就让协调局干掉他，如果不是的话，你就亲自解决他。

　　“同时要让我的存在置身于此事之外。

　　“你不会记得渗透者的存在，也不会记得曾经前往过我们的据点。

　　“你只会记得我的要求，以及我们随时都能夺走你生命，等你漂亮的完成这件事以后，还将忘却现在跟你达成交易的到底是谁。

　　“如何？”

　　任世之不解地问道：

　　“我要怎么确定，等我干掉黄青枫以后你们不会把我杀了以除后患？”

　　“你没法确定。”马恩耸了耸肩，“看我心情吧，你还有什么意见吗？”

　　任世之垂头丧气地说道：

　　“没有。”

　　正如马恩说的，他根本什么都不用承诺。

　　现在的他的生死全都取决于马恩的意愿，自己只能希冀对方觉得自己还有利用的价值，或者祈祷他愿意挥洒下些许的怜悯。

　　他没有资格说出任何其他词语。