65.隐修派（求追读~）

黑色轿车停在协调局门处。

　　“没想到会这么顺利。”胡卫峰感叹道，“这次黄青枫和任世之真的做了件好事。”

　　那位前恶魔信徒真的交给了他们最想要的东西——对地狱之门仪式的详细分析，霍巴特利用他们提供的信息，在地图上划出几十处恶魔信徒们可能聚集的区域。

　　当资料提交给协调局以后，传回来的消息显示那里近两个月的失踪报告确实要略高于平均值，不过其实这些区域都算不上失踪率比较高的地段，看得出来地狱信徒还是相当克制的。

　　当然，这个年代里多数的失踪报告其实都没有什么严重的事情，但落入地狱信徒们手中的平民几乎就只有死路一条了。

　　但现在这份珍贵的情报已经交到了阴阳双子的手里，不用多久他们就能重创这些地狱信徒，除了黑袍人外，那些疯子中没谁能够对抗这两位残忍的Ⅳ阶能力者。

　　马恩跟在他的身后同意道：

　　“我们的运气的确不错。”

　　等到黄青枫死了以后，就只剩下那些跟他达成交易的信徒们能够意识到不对了，但是他们未必能很肯定这就是自己做的，而且地狱信徒们即将面对一个更加紧迫的问题。

　　现在他手上的线索指向了霍巴特供出来的恶魔夫妇，而他们的身份……

　　正是宁长空的父母。

　　而且据霍巴特的说法，在二十年多前的时候，宁长空的父母就已经在这里，当时的他就已经听闻了他们的名声，这在某种程度上似乎能证明一件事……

　　那就是当宁长空出生的时候，她的父母就已经是恶魔了。

　　按霍巴特的说法，隐修派的成员几乎都不在掺和任何的争端，而且那些恶魔要比他更坚守这个原则。

　　他自己只是想要找个安全退休的理由，但那些恶魔们却是真相信自己提倡的观念，这点其实让霍巴特有些难以理解和接受。

　　而这些隐修派虽然不插手凡俗的任何争端，不伤害凡人，不跟恶魔争斗，也不再试图摧毁教会，不去挑衅天使，但他们却还坚持着一件事——那就是帮助遭受天使迫害的凡人。

　　如果马恩想要解决这个问题，那么隐修派成员是最适合帮助他的人。

　　可要是隐修派真的像霍巴特宣称的那样，那他们就是个相当正面和善良的组织，这跟他对恶魔的了解完全相悖。

　　教会对恶魔的描绘可能存在着抹黑和污蔑，但协调局对恶魔信徒们的记录也证明了他们不是善茬。

　　每位恶魔和魔鬼的降临本身就会导致许多普通人被害，而且他们出现后几乎都表现出了残忍嗜血的邪恶性格。

　　马恩本来觉得天使和恶魔肯定都不是什么好东西，区别就在于糟糕的程度不同而已，但如果霍巴特对隐修派里的描述是真的……

　　那么恶魔里似乎还有少数好人？

　　或者说，表现得像是好人的群体。

　　霍巴特说的未必是真的，就算是，他知道的也不一定是正确的，因此马恩不打算开门见山地去找这两位隐修派成员。

　　而且，他刚好有个很不错的借口。

　　“你们干得很好。”

　　秦岚正站在门口处的阶梯上，赞赏地望着他们。

　　胡卫峰说道：

　　“有了这个，我们能阻止他们完成地狱之门吗？”

　　秦岚看着他们走下来：

　　“不难，你怎么看起来比马恩还紧张，这种事我们都处理了多少次了？”

　　胡卫峰也不知道为什么：

　　“就是有种不安的感觉。”

　　引起他的不安的其实是马恩对他脑袋做的事情，身为心灵感应者的胡卫峰要比其他人敏锐一点，但也没法真正意识到发生了什么。

　　秦岚也没有特别在意：

　　“别担心，我们还请了位专家，刚好给你们介绍下。”

　　一位身披白袍的老人走出了协调局的大门，看着马恩露出了慈祥的笑容：

　　“小马恩，还记得我吗，小时候我还抱过你。”

　　秦岚没有给马恩沉默的机会，接着老人的话介绍道：

　　“这位是丁主教，圣教在东新州的负责人。”

　　马恩看向他说道：

　　“丁主教？”

　　主教温和地笑道：

　　“不记得才正常，我记得当时的你还很小，不过以后要是有空的话随时都可以来教堂坐坐。

　　“如果小云看到你现在的样子，她肯定会很高兴的。”

　　马恩微笑着回答道：

　　“好的。”

　　老人重新看向秦岚，正色说道：

　　“我们会派出五位审判官去辅助协调局的工作，要是有什么新的情报，我也会第一时间打电话给你。

　　“只要有教会能做的，你随时都可以告诉我们。

　　“这也是我们的职责。”

　　秦岚对他点了点头：

　　“当然。”

　　“我想问下。”马恩忽然开口道，“陈云她……”

　　老人神色温和地摇了摇脑袋：

　　“她不知道，陈云是位虔诚的孩子，但我们选拔审判官的条件很复杂，而她不适合做这些事情，也许在过十几年，她会慢慢接触到这些。

　　“但是否承担更多的责任，都是每位神职成员自己的选择，你暂时还不用担心她的安全。”

　　丁主教很理解马恩的感受，对这位小时候就遭受过精神创伤的孩子充满了同情，他肯定很害怕自己的姐姐遇到什么事情。

　　根据牧师传上来的说法，他在尤月死后很长时间都变得很孤僻。

　　马恩点了点头：

　　“谢谢。”

　　主教眯起眼睛眺望了眼远处，接着转头对秦岚说道：

　　“如果没什么事的话，我就先走了。”

　　秦岚礼貌地说道：

　　“好的，要是我们有了什么进展随时通知你。”

　　丁主教微笑着点了点头，转身朝着教堂的方向走去。

　　洁白的双翼在教堂上空拍打着。

　　看来主对他有了新的安排。