66.余波（求追读~）

“怎么了？”

　　秦岚抬起脑袋，看向急匆匆走进来的胡卫峰，显然这位年轻男子有什么事情急于告诉她，但却不知如何开口。

　　胡卫峰顿了顿，接着还是没忍住直接说道：

　　“黄青枫完蛋了。”

　　秦岚盯着他看：

　　“什么意思？”

　　胡卫峰说道：

　　“任世之举报了黄青枫，协调局和特勤部将他抓住了，不过审讯没多久他就自杀了，这个消息现在协调局里只有你和我知道，还记得他下达保密令的事情吗？

　　“他自己就是个拟态菌！”

　　秦岚猛地站了起来：

　　“你说举报他的是任世之？”

　　“没错。”胡卫峰没有理解为什么秦岚这么惊讶。

　　她直接走出办公室，接着就看见穿着西装的任世之已经站在走廊上，身后还跟着两位全副武装，戴着黑色头盔和面罩的特勤部成员。

　　看到秦岚的同时，任世之就朝她微笑着点了头。

　　但这只让她的心沉了下去。

　　以她对任世之的了解，他肯定能借着这件事得到足够的利益，但还远没到能就此升迁的程度——他在联邦里没有什么后台和背景。

　　或者说曾经有一个，但已经被他亲手干掉了。

　　没有谁会喜欢招揽这样的人当自己的心腹，不论他到底有多么能干。这就意味着任世之未来很长的时间内都会留在原来的位置。

　　但他立下的功劳不会被抹去，因此任世之将在这里的影响力会远超以前——她相信对方肯定会抓住这点。

　　而任世之想要得到的东西，和他们正在做的事在某种意义上是相斥的。

　　她走到了任世之的面前：

　　“听说你立了大功。”

　　任世之谦虚地笑了笑：

　　“我只是做了自己该做的事情而已，谁都没想到黄青枫会有问题，让我给你介绍下，这两位是特勤部来的成员。他们将负责追踪那个东西。”

　　她交出去的东西。

　　正当秦岚以为任世之会借题发挥的时候，他却仅仅是看向两位特勤部的成员说道：

　　“这是秦岚，你们接下来跟她交接就行了。”

　　他在搞什么鬼点子？

　　秦岚带着疑惑和警惕问道：

　　“这件事你肯定得到了不少的好处吧？”

　　“没错。”任世之大大方方地承认道，“在他们找到其他人替代黄青枫的位置前，我会直接跟上面汇报，也就是短时间内你能把我看做半个黄青枫。”

　　秦岚面带微笑着说：

　　“我指的可不是这点小事，如果没有什么好处你会举报他？”

　　任世之看着她的眼睛说道：

　　“就这些了。”

　　她一副不信的样子：

　　“你最好别趁机给我搞什么小动作。”

　　他没有继续讨论这件事。

　　因为连任世之自己都不想相信，他真的什么好处都没能捞到。

　　如果这个秘密是他自己掌握的，那他根本不会举报黄青枫，而是用来换取能让自己步步高升的资源，就算是处理的时间再多点，他也能让得到不小的利益。

　　但秦岚绝对不可能想到自己不过就是个木偶，藏在暗处操控着丝线的竟然是她现在明面里的下属马恩。

　　“别担心。”他装出自己真的隐瞒着什么的样子，“我不会给你造成什么麻烦的，毕竟你的姐姐可是神霄行者秦峦，我不想让自己的名字出现在她的桌前。”

　　以前的任世之虽然对秦峦感到敬畏，但他还是跟其他政客一样，觉得只要自己控制好底线就能肆无忌惮地冒犯这位强者。

　　但遇到马恩以后，他不再这么想了。

　　很久前，他在观看神霄行者战斗录像的时候，曾经隐约有过跟面对马恩时相同的感觉，只不过比现在微弱了无数倍，以至于他当时甚至都没有意识到它的存在。

　　那种认命感。

　　有些东西是他永远没法战胜的。

　　秦岚对他的说法很惊讶，任世之以前提到她姐姐的时候总是一副毫不在乎的样子。

　　“没想到你还会怕她。”

　　任世之耸耸肩：

　　“当然，谁会不怕随手就能拍死自己的同类呢？”

　　一位特勤部的成员忽然走上前，看着秦岚说道：

　　“秦小姐，我们是追踪那东西的，如果可以的话，也许我们能先去讨论下这件事，这件事必须争分夺秒。”

　　她打量了几眼这些特勤部的成员。

　　这也是秦岚开始时觉得任世之来者不善的原因之一。

　　特勤部也是负责各种超自然事件的部门，他们直接服务于联邦政府的命令，整体规模比协调局要小很多，处理的也是些比较特殊的情况。

　　例如这次的拟态菌渗透事件。

　　由于工作性质的原因，两个机构的任务偶尔会出现交错，而且经常会有诉求相悖的情况出现，因此双方一直都有些不愉快。

　　但据秦岚所知，这里面还有更深层的原因，那就是特勤部的现任负责人曾经质疑过秦峦的忠诚，并提出她的行事方式不是最符合联邦利益的。

　　他宣称自己如果插手秦峦的工作，能让协调局的工作效率提高百分之五十，当时的政客们也觉得他说的有些道理。

　　然后秦峦就找上了他，用半分钟彻彻底底地将这位骄傲的Ⅴ阶能力者揍得怀疑人生，并证明了协调局有百分之九十的效率都是因她而存在。

　　接下来，他就创办了特勤部。

　　秦岚对着这两位特勤部成员点了点头：

　　“跟我来。”

　　任世之目送这他们走进了秦岚的办公室，直接转过身准备离开。

　　马恩“恰巧”出现在了廊道的转角处。

　　他的身体僵硬了瞬间，但立刻就神色如常地继续朝前迈步。

　　“怎么了吗？”马恩面露好奇问道。

　　任世之扯起嘴角微笑着说道：

　　“没什么，一切都很顺利。”

　　马恩微微颔首道：

　　“我交给你的东西怎么样了，他们应该很安全吧，那三根注射器是我最后留着的了，我身上已经没有其他了。”

　　任世之听得懂马恩的暗示：

　　“当然，许文只留下了六根注射器，三根在我们的手上，剩下的三根则被东联邦制药拿到了，我们肯定会看好它们的。

　　“毕竟没有其他的注射器存在了。”

　　马恩满意地点点头：

　　“我真的没法想象要是你没有察觉到黄青枫的问题的话，事情会变成怎么样？”

　　他咽了咽口水说道：

　　“谢谢，你觉得我的处理的还算好吗？”

　　马恩露出恍然的神情，还侧身给对方让出了道路：

　　“当然。”

　　任世之步伐平稳地朝前走去，但谁都不知道他的内衬已经被冷汗打湿了。

　　劫后余生。