67.主的意志（求追读）

丁主教独自站在教堂圆形拱顶中心的正下方，正对着色彩鲜艳的神圣壁画站在，低着头用心地祈祷着。

　　“你很虔诚。”

　　老人慢慢地转过身，用满是敬意地目光看向站在门口处的英俊天使：

　　“我只是在执行主的意志。”

　　他们全都是主的仆人。

　　这是丁主教这辈子第七次见到天使降临。

　　最早是他刚刚成为主教的时候，曾经朦朦胧胧的看到过天使的轮廓和身影，而剩下的五次则是那位圣徒的事情。

　　不过四年前，降临都是另一位天使。

　　“您是来帮我们解决这些不敬神的邪教徒的吗？”他期待地问道。

　　陈云的守护者摇了摇脑袋：

　　“不，这是你们凡人间的争端，我们没法随意插手。”

　　天堂的确严禁天使们任意干涉凡人的争端，如果他们轻而易举地投入凡人的战斗，就很容易导致某些事情被他们得知。

　　现在已经不是教会掌握世俗权力的时代了，无信者的数量呈几何倍数地增长，要是猎巫行动的具体细节被披露，肯定会引起许多伪善者的抵触和质疑。

　　现在的凡人们也组建了不少世俗势力，虽然这让他们也得畏手畏脚，但凡人们跟这些地狱生物有着不可调理的矛盾，因此他们往往会替自己处理掉企图入侵尘世的恶魔和魔鬼们。

　　其中正在叫做超自然协调局的组织就正在替他们对付恶魔。

　　这个组织在天堂也算得上是大名鼎鼎了，虽然协调局里能比肩六翼天使的Ⅴ阶能力者寥寥无几，但他们的领袖有点不一般。

　　在她上任以后，联邦政府信仰圣教的官员们遭到了不少暗中的约束和控制，因此当时的主天使们经过讨论，决定给予这个给他们捣乱的凡人审判。

　　但当四位六翼天使降临凡间，正准备接近这位凡人的时候……

　　千里之外的秦峦朝他们看了过来。

　　在经过第二次的讨论以后，当时降世的四位天使得出了个新的结论。

　　就算赢了，他们也很可能得不偿失，因此当时的四位天使仅仅是隔着遥远的距离给了她些“警告”，就回到了天堂。

　　现在看来，这毫无疑问是个正确的决定。

　　丁主教有些疑惑地问道：

　　“那……”

　　天使说道：

　　“你已经见过了马恩吧。”

　　丁主教点点头：

　　“是的，虽然没有信教，但他是位好孩子。”

　　天使说道：

　　“或者是被魔鬼附身的可怜人。”

　　丁主教惊讶地看着天使：

　　“怎么会？

　　“难道他当年入院就是因为被魔鬼附身了吗？”

　　天使回答道：

　　“我们对此有些怀疑，也许他是受到蛊惑的背叛者，或是曾经被魔鬼附身了，也可能真的就是精神病而已，当年圣徒被袭击的时候，他身上有些没法解释的表现。

　　“我们一度觉得他其实只是有精神问题，但现在的马恩又出院了，因此答案再次变得不明朗起来，你是否有什么看法？”

　　实际上，天使还觉得马恩其实是位精神病，毕竟据他所知，这马恩和陈云的感情可不是一般的亲密。

　　马恩没有任何的理由去伤害自己的亲人。

　　但还有许多天使持有着不同的看法，比如他的那位共同担负守护任务的伙伴。

　　他们倒也没有特别怀疑马恩，但却很在意另外的一件事。

　　那就是跟马恩相处的时候，陈云的圣性是在降低的，她对自己弟弟的溺爱和包容，不符合他们提倡的教义，因此那些关注陈云的天使们，多数都对马恩的存在有些怨言。

　　要是她的圣心继续动摇下去，很可能会没法顺利地成为他们期待的模样。

　　对他的这些同胞来说，如果能找到蛛丝马迹证明马恩有什么问题，比如曾经他曾经在圣徒袭击事件中有没有不小心犯下什么过错，这样他们就能有理由将马恩放逐到世界的偏僻角落了。

　　而还有其他比较偏激的天使们，他们更加愿意相信马恩的存在就是种罪孽，因此只要能找到任何符合他们期待的所谓证据，就会亲手将这位玷污圣徒的凡人投入审判烈焰中，让他的灵魂能够得到净化和奉献。

　　毕竟如果他真的无罪，在圣焰中是不会受到伤害的。

　　而要是马恩被烧死了，就证明他罪有应得。

　　不过在纵观历史，真的能走出圣焰的人寥寥无几，并且他们全都是自愿踏入其中，而非被天使们扔进去的。

　　丁主教微微皱眉思索道：

　　“我没见过入院前的马恩，但是根据其他牧师们告诉我的，他应该是位很乖的好孩子，不该会做出伤害自己姐姐的事情。”

　　天使不同意他的论据：

　　“看起来听话可不意味着善良，也很可能是因为早早就明白了要如何讨得他人的喜欢，恶魔和邪教徒的事情可以暂时放一放，你现在的重点要摆在马恩的身上。”

　　丁主教有些错愕地问道：

　　“我们不用去管恶魔吗？”

　　天使点点头地说道：

　　“主已经安排合适的人去解决这个问题了。”

　　他指的当然是协调局。

　　世界万事万物都是在主的意志下运行的，虽然现在的祂暂时离开了自己的造物，但祂伟大的意志还在干涉着这个世界。

　　而且这场闹剧的首领还是位魔鬼信徒，就更不用担心了。

　　丁主教露出了理解的神情：

　　“原来如此。”

　　一切都是主的意志。

　　天使说道：

　　“去吧，找到马恩，挖掘出他到底有没有精神问题，如果这件事有问题的话，你就回来找我，我的同胞们将给予这位背弃者惩处和审判。”

　　丁主教目光坚定地说道：

　　“我一定会找到真相。”

　　其实单单如此没法证明马恩真的有罪，但他同胞已经没法忍受眼睁睁看着马恩摧毁陈云的圣性，正义和愤怒让他们不再那么在意程序正义了。

　　而虽然他不怎么支持这种做法，但也没有什么反对意见。

　　毕竟不管怎么说，马恩只要活着就会消耗陈云的圣性。

　　如果想要主将目光再次投向他们的世界，就得做出牺牲，全部的凡人们都该清楚这个道理，因为正是凡人的罪孽……

　　让主抛弃了他们。