68.特洛伊（求追读~）

郊区，废弃工厂中。

　　向余迪跪倒在地，拿起刷子沾了沾铁桶里经过处理的鲜血，肆意地在地板上涂抹着复杂且蕴含某种神秘意义的图案。

　　他的动作相当的迅速，几乎想都不用想就能划出下一道血痕，就好像向余迪提起刷子的时候就本能地知道下一笔要画在哪里。

　　天赋异禀。

　　黑袍人正站在金属楼梯上看着他。

　　这就是尽管向余迪不听话，还好几次想要反抗他的安排，他却还是没有放弃这位养子的理由，他对魔法与仪式有种与生俱来的理解方式，就好像他能看到还未成型的魔法阵长什么样，接着将合适的材料摆在的对应的位置就行了。

　　而且正常来说，那些比较优秀的信徒，想要掌握地狱之门这个巨型仪式的冰山一角，都有花上几个月的时间去学习，但向余迪只是看了三十分钟，就已经能负责一位优秀信徒的工作内容了。

　　而且只要人血供应充足，他的工作速度要远超其他信徒。

　　不过教主对向余迪的期待可不是做个地狱之门的负责人，他真正想要的是让自己的养子实现能给他们换取足够利益的交易，如果一切顺利的话……

　　他和向余迪都有可能成为真正的Ⅳ阶能力者。

　　到了那时，有着三件圣器的自己将成为Ⅳ阶中的顶尖强者，在配合上他的养子，他们在同阶中地位甚至有可能够类似于那位传说中的“神霄行者”。

　　“你做的不错。”教主声音低沉地说道，“有了你，地狱之门的建造速度的确能略微快上一点。”

　　“我的确挺擅长这个的。”他承认道。

　　黑袍人的话让向余迪感到胸口沉闷。

　　他想取信于黑袍人，就必须得表现出足够的能力，因此向余迪对于自己现在正在做，也早已做好了心理准备。

　　但亲耳听到这的确有益于地狱之门，他还是感到了阵阵的自责。

　　向余迪看了眼自己装满鲜血的铁桶，接着继续投入了仪式的构建中。

　　他使用的鲜血来源于三位不同的人，其中有位是独自住在郊区的年迈老者，他没有朋友和亲人，谁都不会在意他的死活。

　　还有一男一女两位的孩子，他们来自于某位富商花钱资助的孤儿院。

　　秘教花钱买来了不少的孤儿，向余迪还亲眼见过他们。

　　当时那些满脸惊恐的孩子们依偎在墙角里，当他走进房间的时候，其中有位年长的少年还声音颤抖安慰其他的孩子。

　　他们都成了仪式的材料。

　　既然自己都在用这三位无辜者的鲜血举行仪式了，再担心地狱之门会因自己而增快进度就显得有些可笑了，他根本没有改变任何事情的能力。

　　至少在得到黑袍人信任前，他什么都不可能阻止。

　　“完成这里的工作后，你就可以停手了。”黑袍人说道，“我有新的工作要交给你。”

　　向余迪的动作顿了顿，接着神色期待地抬起脑袋：

　　“什么？”

　　黑袍人说道：

　　“我们要解决协调局。”

　　向余迪惊讶地看着他：

　　“解决协调局？”

　　黑袍人微微颔首：

　　“神霄行者的那位妹妹给我们带来了很大的麻烦，虽然不能把她杀掉，但如果想要顺利的举行仪式，我们就得让协调局没法给我们惹麻烦。”

　　其实他已经做过这件事了。

　　如果派去干掉马恩和胡卫峰的那几位魔鬼信徒们安全回来了的话，虽然协调局还会给他们带来困扰，但将没法成功阻止地狱之门的成功建造。

　　可不仅他们没有回来，就连跟他达成交易的黄青枫都莫名其妙地死了。

　　因为龙沁的存在，他甚至都没告诉恶魔信徒这件事，派出去的全都是魔鬼崇拜教派的成员，他们到底怎么了，是死是活他全都不清楚。

　　但这还不是最大的损失。

　　如果黄青枫活着，本来他还能通过对方跟协调局的针对达成平衡，只要让那个政客想办法把那两个情报人员处理掉，他们间就可以避免产生真正的冲突。

　　可惜，这种可能已经不存在了。

　　向余迪面带好奇问道：

　　“我们要怎么对付协调局。”

　　黑袍人居高临下地望着他：

　　“协调局会将抓住的重要成员带进有反制措施的监狱中，并派出他们的情报成员进行审问。

　　“但有人给了我他们监狱使用法阵的具体情报，因此如果使用合适的方法，我们能够绕过他们反制措施制造破坏，干掉最该死的那两位情报成员。

　　“如果运气好的话，也许还能重创他们，让协调局将注意力从我们的身上短暂地移开。”

　　说完他就注视着自己的样子。

　　向余迪瞬间就意识到了什么：

　　“你想让我去执行这个任务。”

　　黑袍人没有回答，而是开口问道：

　　“你理解魔鬼仪式的本质吗？”

　　向余迪立刻就回答道：

　　“交易。

　　“我们用灵魂，鲜血，在凡世中能得到的一切跟地狱中的魔鬼们换取自己想要的东西，力量，财富，权力……”

　　黑袍人满意地点了点头，能理解这点的信徒不多。

　　“实际上，这也是魔鬼的本质。

　　“他们是疯子，是恶棍，是邪魔，但这些都只是表象，他们真正没法抹去的特质其实是商人，魔鬼的力量来自交易，或者说交换。

　　“未来你会理解这点的。

　　“我在你身上留下的仪式，本质上也是种交换，如果你死了，那么你的血肉和灵魂都会被用于交易，而我索要的是一个命令。

　　“那位降临的魔鬼将接受我一个有着相当约束力的命令，这就是我要的报酬。”

　　向余迪明白了他想说什么。

　　魔鬼的降临本身就要花费代价，而这个仪式并没有准备将向余迪的血和灵用作召唤，因为它本身就足以让魔鬼降临了。

　　黑袍人继续说道：

　　“在创作这个仪式的时候，我并没有完全打算将它用作约束你做傻事，如果哪天你像现在这样想清了，它就会成为你的力量。

　　“只需要再进行细节的增改，就能让其改变作用，即能够召唤魔鬼降临，也能将你带离协调局。”

　　向余迪忽然意识到了件事。

　　自己身上的法阵跟地狱之门或任何已有的仪式都不同，这是黑袍人自己创造的，而且他完成这个仪式的时间就在向余迪自杀的第二天。

　　能做到这种事的信徒，在魔鬼仪式上绝对有着惊人的才华和天赋。

　　跟自己一样。