69.父母（求追读）

出租车在桦青花园的保安亭前几十米外慢慢地降低速度。

　　司机对后座的马恩说道：

　　“那我就停着了，你是来找人？”

　　马恩掏出了两张纸币：

　　“找朋友。”

　　“现金？”司机接过了钞票，“也行吧。”

　　咔哒。

　　马恩刚刚下车，就看到了站在保安亭外穿着白色短衬和牛仔裤的少女。

　　宁长空朝他挥了挥手，向着马恩走了过来：

　　“你终于来了。”

　　她说的就好像马恩肯定会来一样。

　　马恩说道：

　　“你怎么跟他们说的？”

　　宁长空回答道：

　　“按照你的建议，我告诉他们自己有位在医院里认识的朋友，他对我的精神问题有些看法想跟他们聊聊。

　　“你觉得结果会如何？”

　　马恩说道：

　　“可能会出乎你的意料，但估计会比现在要好。”

　　少女有些忐忑地问道：

　　“等会我要回避下吗？”

　　马恩点点头：

　　“在我叫你出来前，你最好不要待在我们的附近，但也不用躲多远，去你的卧室等着就行了。

　　“如果今天的事情顺利的话，我还想请你再帮我查点东西。”

　　宁长空不解地问道：

　　“再？”

　　他解释道：

　　“在你查完这些资料以后，出于保密的考虑，我会抹除你这部分的记忆。

　　“而其实你已经帮我做过这种事了，我曾经让你调查过我的过去。”

　　马恩倒不是怀疑宁长空，她其实有足够的时间将信息留存下来，他担心的是像胡卫峰这类心灵感应者。

　　他没有特意掩饰自己来见宁长空父母的事情，因此要是协调局或其他组织其实有可能对这位少女展开调查，而如果他们是真的查到了什么的话。

　　至少不能让他们意识到少女调查自己这件事，其实就是他本人指使的。

　　少女点了点头：

　　“这么说，我倒是能想起自己的确有些能够进行调查的渠道，在得知父母的遭遇以后，我就做过这方面的准备。”

　　马恩说道：

　　“上次你给我的信息里，提到了我小的时候有位叫做尤月的朋友，而且她应该是被谁杀害了，我想让你再深入调查下这方面的信息。”

　　其实他也已经要求任世之将这方面的信息交给自己，不过出于保险的目的，马恩还是打算在靠宁长空收集这方面的信息以互相验证。

　　马恩还将任世之脑中关于自己的全部秘密都抹除了，他会本能地抑难以意识到其中不合理的部分，大脑也会以非线性逻辑的方式填补部分空白。

　　就像马恩被不可记忆者对深度影响的时候。

　　但任世之的名字依然存在员工列表里，在删除他的记忆时，马恩精确地留下了对“渗透者”这三个字的敬畏和屈服，只要他想，随时都能重新启用这名员工。

　　他们走进了电梯。

　　“快到了。”少女越来越感到紧张，“你准备好了吗？”

　　马恩微微颔首：

　　“别担心，如果我想的没错的话。

　　“这场对话的结果将是好的。”

　　叮。

　　电梯到了。

　　701。

　　这个小区每两层只有一家住户，具有相当不错的独立性和隐蔽性，很适合不想随便给其他人接触的买家。

　　少女掏出钥匙打开了门。

　　在她转动钥匙的同时，里面传来了轻快地脚步声。

　　咔嚓，门开了。

　　一位看起来年龄只有三十几岁的漂亮妇人正站在门后，神色好奇地打量着自己女儿带回来的男人。

　　看了几眼以后，她就对年轻英俊的马恩露出了热情的笑容：

　　“欢迎欢迎，我是小宁的妈妈，你叫我白阿姨就好了。”

　　“阿姨好。”他礼貌地说道，“我是马恩，宁长空的朋友。”

　　宁长空母亲看起来比真实的年龄要小约十岁，少女没有提到过这点，因为她根本看不见自己父母现实中的外表。

　　白兰竹转身看向屋内喊道：

　　“老宁，快出来迎接客人。”

　　听到她的声音，一位看起来刚刚四十岁的中年男子面色严肃地走了过来，用如临大敌的眼神盯着马恩，就好像在戒备着什么一样。

　　见到这幅景象的马恩感觉安心了几分。

　　要么是他们演的特别好，要么就是真相跟他的想完全一样。

　　在白兰竹的招呼下，马恩跟宁长空走到宽敞的客厅。

　　“我先去拿点东西。”少女迅速说道，接着逃跑似的离开了这里。

　　白兰竹有些意外地看着自己女儿的背影，接着有些不好意思地对马恩说道：

　　“她就是这么不听话。”

　　说完这句，她转头看向自己的丈夫，瞪了他两眼，示意对方说些什么。

　　宁武曲不是很情愿地看向马恩，酝酿了两秒后问道：

　　“你是她的男朋友？”

　　“不。”马恩顿了顿，“当然不是，我是受她委托来解决问题的。”

　　白兰竹露出了错愕的神色。

　　而宁武曲则如释重负地吐了口气，接着十分热情地笑着看着马恩：

　　“抱歉，小宁从没带过男性朋友来家里，我们一直在讨论你有没有可能是她的男朋友，你也知道的，这世道的小女孩很容易就被骗得团团转。”

　　马恩开门见山地说道：

　　“我来自协调局，你们应该听说过这个机构吧？”

　　这下他们两个同时露出了惊讶的神情，接着两者短暂地对视了一样，马恩能感觉到这对夫妇似乎正在传递什么信息。

　　气氛变得凝重起来。

　　“我还没跟其他人说过这事，但你们知道自己的女儿具备灵视能力吗？”马恩继续问道。

　　白兰竹眯着眼睛问道：

　　“你是为了她的能力来的。”

　　宁武曲则冷冷地问道：

　　“你为什么会说我们知道协调局？”

　　马恩说道：

　　“你们知道宁长空入院的原因吗？”

　　宁长空的母亲面无表情地问道：

　　“你想说什么？”

　　马恩说道：

　　“她觉得你们是取代了自己父母的怪物，因为某天早上，你们在这位年轻的灵视者眼中的模样变成了恶魔。”

　　宁武曲和白兰竹第二次进行了对视，这次持续了好几秒。

　　犹豫，敌意，担忧，戒备，各种复杂情绪在他们间交流。

　　但最终他们还是决定先退几步。

　　宁武曲露出温和的神色：

　　“我知道你在想什么了。

　　“其实这是个误会。”