7.Ⅲ（求月票~）

721号病房的门前。

　　咚，咚，咚。

　　没有回答。

　　马恩握住门把手上，尝试轻轻地转动。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　他将门推出刚好让自己通过的道路，沉默地走了进去。

　　这间病房跟其他没有什么区别，不过书桌的位置换成了梳妆台，而坐在镜子前的不是那个可疑女人，而位年纪在二十八九岁，身材丰腴的美丽女性。

　　“你来了。”镜子里的女人看向了他，“马恩。”

　　马恩轻手轻脚地将身后的门推上，神情戒备地说道：

　　“你是……”

　　李经理对他露出温柔的微笑：

　　“我叫李芬，你可以叫我李小姐。

　　“坐吧，这里是安全的。”

　　马恩在屋内的另一张椅子上坐下。

　　她转身看向他，用安慰地语气说道：

　　“我知道你现在肯定满心都是疑惑，我会慢慢地告诉你到底是怎么回事的，首先，你是不是会经常看见幻觉？”

　　他没看到过。

　　但马恩回答道：

　　“是的。”

　　李芬点了点脑袋：

　　“我想你曾经有过这样的经历——没法分辨幻觉与真实，并且有的时候，你可能会坚信地觉得那些就是真的，对吧？”

　　马恩说道：

　　“每位精神病人都肯定这么想过。”

　　她说道：

　　“如果我告诉你，你看到的都是真的呢？”

　　李芬拿起了梳妆台上的金属手镯，并将衣袖掀到小臂的位置，在用食指轻轻地点在镯子上：

　　“看着。”

　　她的肌肉化作了海浪般的波纹，沿着白皙的小臂流淌而下，最终在她指尖的位置汇聚，并随着清脆的响声……

　　金属手镯断成了两半。

　　马恩满脸惊讶地望着她。

　　她对马恩的表情很满意，笑着点了点头头：

　　“这个世界存在各种各样的能力者，而你也是其中之一。

　　“你看到的幻觉其实是对现实本质的揭露，我们将其称作灵视。

　　“而许多刚刚觉醒的灵使者，由于他们的不稳定与没法自证的特性，不但会没法看清藏在幕布后的真实，而且还没法控制自己进行灵视。

　　“这就导致了他们很容易就被视作精神病人，而且更糟糕的是他们其实没疯，看到的东西暗藏着某种深层次的意义，因此在世俗看来，他们是群相当固执的疯子。”

　　她没有告诉马恩，这些疯人往往一辈子都没有机会摆脱这个阶段。

　　“但幸运的是你遇到了我。”

　　马恩表情不解地问道：

　　“那李医生的死……”

　　李芬解释道：

　　“这件事就是我在这里的原因。”

　　“我隶属于一个处理异常问题的机构，正在追踪一位能力者嫌疑犯——也就是你的主治医生许文。

　　“我们已经能基本确定，许文就是杀死李医生的凶手，但出于某些不方便解释的原因，我们没法直接对他出手。

　　“而他正在对你们这些具备一定精神力量的人下手，而你就是他的下一个目标。”

　　她顿了顿。

　　马恩没有说话。

　　“马恩，我想请你帮个忙，也是为了你自己。”她接着说道，“我们得到消息，李医生有本秘密笔记，而且就藏在办公室的某个地方。

　　“如果你能帮我们找到它，我们就能解决许文，而你就安全了。

　　“要是你愿意的话，我们替你办理出院手续，甚至安排你加入我们，就算你想要远离这种异常现象，我们也会给你不菲的酬劳。

　　“怎么样？”

　　马恩露出担心的表情：

　　“但我也不知道怎么找到它啊？”

　　李芬露出笑意：

　　“放心，这不是你要担心的部分。”

　　他微微低头，露出沉思的表情。

　　李芬完全不担心他拒绝。

　　要是马恩真的不识趣，他们还有另外一套“交涉”方案，无论如何，他最终都会提供必要的“帮助”。

　　马恩抬起脑袋：

　　“好吧，我会试试，但未必能在短时间成功。”

　　李芬点头道：

　　“我们很有耐心，不过，许文已经盯上你了。

　　“如果没意外的话，你最好在下周的咨询上就动手，到时我们会给你创造出机会，你只要耐心等待就行。”

　　马恩说道：

　　“在我离开前，能够询问下这些能力者的事情吗？”

　　李芬露出笑容：

　　“当然可以。”

　　马恩表情好奇地问道：

　　“你们有什么划分不同能力者的标准吗？”

　　李芬很愿意解答这个问题。

　　因为这能提醒马恩，他跟自己有什么差距。

　　女人想了想说道：

　　“我们将具备一定程度以上强度的称作Ⅰ级能力者，他们中弱小的可能什么都做不到，但其中熟练掌握自己能力的，至少都可以轻松地杀死身体健壮的成年男性。”

　　“你还没有正式迈入Ⅰ阶，不过如果你愿意在此事结束以后加入我们，也完全有机会到达Ⅰ阶。”

　　“接着就是Ⅱ阶能力者，那些擅长正面战斗的，他们基本都能匹敌一支训练有素的特战小队，并且在多数情况下，往往都是能力者会轻松地干掉特战小队的全部成员。

　　“毕竟我们清楚对方能做到什么，而他们对我们一无所知。

　　“当然这么说有些不准确，我举例的仅仅是正面战斗能力，据记载，曾经有Ⅱ阶能力者在半个月里杀死个上千人，也有些特殊能力者，他们可以做到任何现代技术都没法实现的事情。

　　“而我就是位Ⅱ阶能力者，解决掉这位许文医生对我来说其实也不是什么难事，因此你不用害怕他对你做什么。”

　　马恩好奇地问道：

　　“还有更强的吗？”

　　李芬露出羡慕的神色：

　　“当然有。

　　“这么说吧，在有准备的情况下我能干掉十几个训练有素的特战成员，但如果给他们要是给我的脑袋来上几发子弹我也会死掉。

　　“而要是在被知晓身份和位置的情况下被狙击了，多数的Ⅱ阶能力者都没有幸存下来的可能。

　　“但Ⅲ阶能力者就算另一回事了。

　　“他们基本上全都不惧寻常的现代热武器，而且都能轻易地做到像是摧毁建筑，或是正面瓦解小规模军队的壮举。

　　“这些家伙根本不是凡人，他们的意志凌驾在世俗法则之上。”

　　李芬忽然注意到自己讲得有些多了，连忙正了正神色：

　　“不过没必要担心，我们是遇不上Ⅲ阶能力者的。”

　　“马恩，我想说的就是这些，你会帮我们拿到笔记本的，对吗？”

　　他表情真诚地同意道：

　　“当然。”

　　砰。

　　李芬望着马恩走出的门，脸上流露出了得意的表情。

　　他真好骗。

　　不过也是，这群疯人常年处于灵视的折磨中，即觉得自己看到的是幻觉，心底却又不愿就此屈服，因此很容易轻信肯定他们的自己。

　　鱼饵已就位。

　　接下来就是等目标上钩了。

　　门外。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。

　　马恩正神色平静地踩着楼梯向下走着。

　　听这位李小姐的话……

　　自己的“意外死亡”好像能干掉Ⅱ阶能力者？