70.现实扭曲者（现在的追读很重要~）

马恩疑惑地问道：

　　“也就是说，你们知道她是怎么看待你们的，却没有告诉宁长空真相？”

　　宁武曲说道：

　　“你知道我们的确是她的父母？”

　　他撒谎道：

　　“在看到你们后我才完全肯定。”

　　白女士说道：

　　“您刚刚说这件事还没有告诉其他人，对吗？”

　　马恩点点头。

　　宁武曲松了口气，面带歉意地说道：

　　“不好意思，因为其实我们的身份特别的敏感，正如她看到的，其实我和兰竹是两位恶魔，先别紧张，我很清楚世俗的凡人有些既定的看法。

　　“可能这样听起来很不可思议，但我们其实是好人。”

　　这点跟霍巴特描述的一样。

　　马恩露出好奇的神色：

　　“那宁长空真的是你们的女儿？”

　　白兰竹点了点头：

　　“小宁当然是我的孩子，你可能有是觉得恶魔是个种族，对吧。

　　“但实际上并非如此，恶魔是个群体，指的是来自地狱的生命，并非什么种族，接下来我们要说的话，希望你能将其留在这个房间里。

　　“可以吗？”

　　马恩有些意外地说道：

　　“当然可以，但就算我承诺了，你们就能信任我吗？”

　　宁武曲真诚地说道：

　　“我能看出来，你的确跟小宁只是普通朋友，而在得知我们是两位恶魔的前提下，还愿意来这里帮她冒险，那么就只剩下一种可能了——你是个好人。

　　“而任何好人在听完接下来的这段话后，都肯定不会随意地传播。”

　　虽然他说的很诚恳，但真相其实是马恩说出对他们来说也无所谓。

　　白兰竹接过来说道：

　　“你听说过现实扭曲者吗？”

　　马恩点点头：

　　“据说是能凭借意念改造现实的能力者，往往都尤其强大。”

　　她说道：

　　“但这样听起来，似乎很难强调他们和普通能力者的本质区别。

　　“这么说啊，普通能力者使用力量和魔法时就像运转是一台机器，能通过复杂的方式将油变成危险的爆炸物，或者制造出移动物体的力。”

　　“但现实扭曲者能做的是让水变成油，风变成纸，改变物理法则，将前变成左，让数字化作颜色。

　　“他们所想，就是现实。”

　　马恩说道：

　　“听起来，现实扭曲者无所不能。”

　　白兰竹点了点头：

　　“理论上来说，只要有足够强大的话，他们的确什么都能做到。”

　　“但你应该能够立刻想到，既然我们的世界还没有陷入那位现实扭曲者的独裁之下，或者被随意地摧毁与重构，就意味着他们没有我刚刚说的那么可怕。

　　“按真实案例来看，这些现实扭曲者的力量几乎都有着相当苛刻和怪异的限制。

　　“不过这种限制是对于全知全能相比较而言的，跟普通的能力者比的话，多数的现实扭曲者可的力量要更加灵活和强大。

　　“他们对世界的理解和感知方式也跟我们不同，如果单说表象的话，这些现实扭曲者可能会有各种不同种类和程度的疯狂，有些看起来像是偏执或歇斯底里，有些则复杂得完全超乎我们的已知经验。

　　“这样影响着他们力量的表现形式。

　　“比如说圣教的创始者，他就是位现实扭曲者。

　　“首先，那些传说多数都是真的。

　　“治愈绝症，复活死者，让鲜血汇聚成湖泊，凭空创造雷霆和暴雨，创造天堂和那些长着翅膀的怪物，这些都是他曾在做过的事。

　　“但他坚称自己是一位神祇的化身，每次使用力量的时候都满足某种隐性的条件，比如说暴雨淹没古城的时候，是因为当时的城主质疑神的存在，治愈绝症则是要提倡善行。

　　“而除此以外，他还是凡胎肉体，这位创造了复数五阶生物的注定回归者最终就死在凡人的剑刃下。

　　“虽说他已经预言了自己将以更强大的姿态回归，死亡早已在他的计划之内，但地狱里的学者们还是得出了一致的结论，当时的他确实不存在阻止自己死亡的能力。

　　“每位现实扭曲者的力量都以他们自己独特的方式运行和作用于世界，除去他们自身外，哪怕是同类可能都很难互相理解。

　　“死后回归也是他力量运作方式之一。

　　“天堂是个特殊机制，那些带羽毛的东西会猎杀各种各样合格的灵魂用于某种特殊的宗教仪式，而当其目标得到满足以后，这位自称神祇化身的现实扭曲者就将重现人间。

　　“到了那时，他们教义中对神明的描述将有七成会变成现实。”

　　白兰竹说到这里，举起茶杯茗了一口。

　　宁武曲接着说道：

　　“你觉得地狱是什么？”

　　马恩问道：

　　“对抗天堂的势力？”

　　他摇了摇脑袋：

　　“恶魔的聚集地，天使的敌人，位于凡世之下的维度，这些都是对地狱准确的描述，但却没法代表地狱是什么。

　　“地狱是受天堂迫害者的遗骸。

　　“这句话可不是什么比喻，就是字面上的意思。”

　　白兰竹接着说道：

　　“在猎巫行动刚刚开始的时候，天使们找到了一个强大的灵魂，这些怪物抓住了他，将这位无辜者投入了所谓的神圣烈焰中，让他折磨中痛苦地死去。

　　“他们杀了一位现实扭曲者。

　　“而他死前最后的想法只剩下了复仇。

　　“然后地狱就诞生了。”

　　宁武曲说道：

　　“因此恶魔不是种族，而是想要报复和摧毁天堂，接受到地狱召唤的灵魂。

　　“只要你愿意将的愤怒和仇恨共同酿造成力量，对他的尸体发誓摧毁天堂，就能得到来自这位现实扭曲者的馈赠。

　　“恶魔几乎都不是好人，其中多数都坏到难以置信的程度，但邪恶，嗜血，残忍，这些都不是决定我们身份的特质。

　　“想要让注定回归之人陷入永眠，这才是我们的共同点。

　　“所谓的恶魔就是天使之敌。”

　　白兰竹看着马恩说道

　　“天使之敌的身份是不会通过血脉传播的，只有真的站在那些怪物的对立面，才有资格被称作一位恶魔。”

　　这就是她给马恩的回答。