71.恶魔之言（求追读~）

马恩若有所思地问道：

　　“那你们在这里……”

　　白兰竹说道：

　　“就像我说的，恶魔的同性不是那些最表面的东西，但几乎所有的恶魔都是道德意义上的坏人，毕竟我们是群复仇者，而圣教又塑造了正面的形象，在抗争的过程中，杀害无辜者是很难避免的。

　　“因此多数灵魂成为恶魔没多久就会抛弃世俗的道德，但其中还有少数有着底线，决定用更温和的方式对抗教会，这就是隐修派。

　　“隐修派的成员不参与任何世俗的争端，我们一般来说只通过救助受到教会迫害者，以让凡人们意识到教会的真实模样，让他们在自己的同胞中组织反抗。

　　“我和小宁的爸爸就是隐修派的成员，而且在有了她以后，我们就基本不怎么出门了。”

　　这些跟马恩从霍巴特，向余迪，还有协调局里了解到的情报一致。

　　他面带疑惑问道：

　　“那你们为什么不告诉她真相？”

　　宁武曲说道：

　　“她是在凡人社会中成长的，即使不信教，她肯定会觉得恶魔不是什么好东西，我们还没有想好怎么告诉她这件事，而恰巧当时我们又有个很重要的工作……

　　“所以那时我们就先任由她去精神病院里了。”

　　事实没有他说的那么简单。

　　当时他们有件很危险的工作，甚至随时都有可能要跟危险的天使战斗，而要是被那些怪物们发现了，对方可不会管他们是不是什么隐修派的成员。

　　天使和恶魔是死敌。

　　白兰竹说道：

　　“我知道你很难相信我们说的话，毕竟过去的人生中听到的都是教会和天使是善良，恶魔是坏的，但你既然没有将来见小宁的事情告诉自己的同事，我想请求你不要将我们的身份说出去。”

　　但不管如何，当马恩找上来以后，他们就得重新改头换面前往其他城市隐居，将自己的安全寄托于其他人身上可不是聪明的行为。

　　而且他们的工作这些年也没什么进展，留在这里也已经没有什么意义了。

　　马恩回答道：

　　“当然，不过我还有些事情想问下。

　　“你们对现在那些地狱信徒们在东新州做的事情了解吗？”

　　白兰竹面露嫌恶：

　　“黑袍人，我们听说过那个臭名昭著的魔鬼信徒。”

　　马恩问道：

　　“你们看起来很讨厌魔鬼。”

　　白竹兰开口解释道：

　　“第一位魔鬼曾经也是位恶魔，他找到了地狱誓言的漏洞，并且通过舍弃了自己的全部力量，以解除了需要复仇的约束。

　　“而在过程中，他找到地狱誓约运行的部分规律——那就是交换。

　　“这位魔鬼虽然抛弃了地狱的馈赠，却知道利用地狱进行交易的方法，灵魂，力量，寿命，几乎什么东西都能通过地狱本身进行交换。

　　“魔鬼是背弃了仇恨和誓言，只顾着自己利益的前恶魔。

　　“全部的恶魔都憎恨他们，如果有机会，我们会杀掉任何的魔鬼。”

　　宁武曲接着说道：

　　“但有一件事，能让我们暂时地合作。

　　“那就是教会。

　　“据我所知，他们是想联手东新州制造一个地狱之门，等完成以后将会有三位Ⅳ阶的强大恶魔降临凡间，三位恶魔将带领着他们的仆从们闯进教会，干掉东新州的圣教成员。

　　“然后，他们会开始猎杀天使。

　　“那位看着东新州的四翼天使和传说中身份未知的圣徒，将是他们最高的奖赏。”

　　白兰竹摇了摇脑袋：

　　“这个过程中，也许会有无辜者丧命，不过杀死凡人对那些恶魔来说不过是作料而已，并且出于不让教会形象变好的目的，恶魔们会掩盖自己的行踪。

　　“但魔鬼就不一样了。

　　“凡人的灵魂是他们唯一在乎的东西，魔鬼当然也会隐蔽行事，但这是为了能够取得足够多的灵魂。

　　“你肯定听说过某些席卷全城，却又悄然褪去的疫病，那就是高阶魔鬼在收集灵魂。”

　　宁武曲看着马恩的眼睛说道：

　　“我的建议是，不要问我们怎么阻止这些恶魔，也别将这些事情告诉你的上级，正确的做法其实是放任我们的同胞去复仇。

　　“因为恶魔们也许会杀掉上百位平民，魔鬼可能会带走成千上万的灵魂。

　　“但在阻止我们前，你们得想想，教会单单以猎巫审判的名义，在那九个黑暗世纪里公开杀死的平民就超百万，这仅仅是历史书上能查到的，真实数字肯定要肯定已经到了千万级。

　　“我还没算天使们亲自干掉的，他们间接害死的，以及其他情况下死去的，要知道凡人也不是一直都瞒在鼓里，历史上不少野心勃勃的统治们都反抗过教会，最终的结果就是这些国度忽然地崩塌。

　　“想想看，所谓地狱里的众多恶魔，不过是因教会惨死者的沧海一粟。

　　“我承认，恶魔的反抗绝对不是正义的战争，隐修派的成员都不提倡这种做法，但我们也不会尝试阻止他们，因为跟我们敌人比起来，恶魔们简直就是人畜无害的小白兔。

　　“如果你想阻止我们，至少不要说是出于对正义的追求，因为如果是那样的话，你们该做的是杀掉全部的神职人员。

　　“那样的话全地狱的恶魔都会给你鼓掌叫好，并保证再也不侵犯人类的利益。”

　　白兰竹补充道：

　　“但如果你们要杀魔鬼的话，我们也支持。”

　　马恩若有所思地点点头道：

　　“接下来我想问些很特殊的问题，如果可以的话，我希望我们能保证刚刚的说法，将这些事情留在这个房间里，如果你们有需要的话，我也能提供帮助……

　　“我能删除记忆。”

　　宁武曲和白兰竹戒备地看着马恩，不知道他想做什么。

　　他诚恳地说道：

　　“你们刚刚提到隐修派的成员会帮助受天使迫害者，其实不瞒你们说……

　　“我就是其中之一。”

　　两位恶魔错愕地看着他。

　　白兰竹挑眉道：

　　“你不是在开玩笑吧，虽然我们还挺感谢你，但也不意味着会随意地相信你的话，如果你是想要问什么可以直接说，不用这样……”

　　马恩打断道：

　　“我就是折翼者。”