72.解决方法（求月票~）

寂静。

　　最终是宁武曲打破了沉默：

　　“你就是四年前那位折翼者？”

　　显然，他们都还没从马恩的话语中缓过神来。

　　他回答道：

　　“四年前的时候，我以精神分裂的名义入住了维克托疗养中心的高级区，也是在那里遇到了你们的女儿。

　　“而我是位神智健全的能力者。”

　　他们又进行了对视，但这次这对夫妇流露出的却是某些难以言喻的强烈情绪。

　　白兰竹问道：

　　“你为什么要攻击那些天使，我的意思是，毕竟你是位凡人，小的时候接受到的教育全都再讲天使是正义的，我没法理解……”

　　马恩说着基于已知信息编织的故事：

　　“我没有袭击他们。

　　“这只是自卫而已，我也不知道为什么，当那两位天使注意到我能看见他们的时候，他们就莫名其妙地对我展开了攻击，所以迫不得已……

　　“我只能杀了他们。”

　　看着他平静的表情，恶魔夫妇都感觉到气温下降了几度。

　　马恩的话蕴含着相当多的信息——他是位所谓的“巫师”，而且直到四年前，这位出生于教会孤儿院的年轻人根本没有流露出半点破绽。

　　他们很清楚天使的手段，因此知道真正的过程肯定没有马恩说的那么简单，那群怪物在找到猎物以后都会以相当迅速的手段解决目标。

　　但听起来，马恩的对应要更加利落，而且在事情结束以后，他还不知怎么办到地将自己的嫌疑几乎完全抹清了。

　　这样的角色，如果想的话肯定能干掉他们。

　　忽然间，女儿带来的朋友变成了干掉了两位天使的危险角色。

　　不过……

　　“其实……”白兰竹神色有些复杂说道，“我们这四年都在找你。”

　　宁武曲迎着马恩疑惑的眼神说道：

　　“还记得我刚刚说有重要的工作吗，那指的就是你的事情，我们在当年的事情尘埃落定后展开了调查，并且确定了折翼者不是我们的同胞。

　　“接下来我们就开始了寻找你，其中用过很多办法，但都没有什么进展。”

　　白兰竹说道：

　　“这就是隐修派在凡间做的事。

　　“我们找到跟天使有仇怨的人类，给他们提供庇护和帮助，指引出正确的道路和方向。”

　　马恩神情愉快地点了点头：

　　“我就需要你们的帮助。

　　“情况是这样的，我是靠着入院洗清了自己的嫌疑，但现在我已经出来了，就代表着他们可能会重新怀疑我，因此我想要解决掉这个问题，其实你们应该已经想到了……

　　“我是特地来找二位的。”

　　宁武曲回答道：

　　“你没有必要那么谦虚，光靠躲进医院里可没法让天使们罢手，我和兰竹也曾经追踪过你，用了许多只有恶魔才有能做到的办法，但却根本没法找到什么问题。”

　　马恩微微颔首：

　　“但想要瞒住天使不容易，对吗？”

　　宁武曲同意道：

　　“这的确是，他们是群疑心病很重的生物。”

　　而且还有个很重要的身份——陈云的弟弟。

　　如果他是其他的普通人，那么教会想要注意到他的反常之处肯定没那么简单，但由于这个身份，他们肯定一直都在观察着马恩，只要有些许有半点不对就会被立刻察觉。

　　马恩诚恳地问道：

　　“如果他们想要重新调查我的话，怎么做才能让他们不再怀疑我，把这件事永远地埋葬进土里呢？”

　　“嗯……”宁武曲思索了片刻，“最简单的办法，就是隐姓埋名离开此地，南联邦是个比较好的去处。

　　“其次就是干掉巡视东新州的全部天使，特别是那位四翼天使，按照我们对天堂的了解，如果他死了的话，除非你自己再露出什么马脚，否则都将变得比现在安全许多。

　　“正常来说，这是几乎不可能的，但现在有个机会。

　　“如果地狱之门成功地建造起来，这里的天使们都会覆灭。”

　　说到这里他其实还是在劝马恩促成这件事。

　　当这个方法从恶魔嘴里说出来的时候，其实可信度没那么高，马恩虽然不觉得他们在刻意撒谎，但对方的话语中很可能存在着夸张的部分。

　　他接着问道：

　　“还有什么其他办法吗？”

　　宁武曲说道：

　　“如果你不采取这些措施的话，那么就可能要面临来自教会的调查了，根据我们的经验，天使们在探查真相的时候只会担任监督者的职责，他们要遵循某些带有宗教意义的约束——这是复活机制的一部分。

　　“不过他们一旦介入，就不会有任何留手的余地。

　　“而在此前，主教肯定会收到任命和指示，但东新州情况比较复杂，也许负责此事的会是当年那位遇袭的圣徒，总之他们会展开调查。

　　“这些年我们和他们都没法查出什么，就意味着简单的调查没有用。

　　“因此教会肯定会用真言神术来询问你，这个神术能让他们看出他人有没有撒谎。

　　“不过因为你是协调局的成员，因此我觉得教会不会偷偷摸摸地来找你，很可能会直接开门见山地找到你。”

　　马恩想到了什么：

　　“这真话指的是什么，绝对的事实，还是我知道的真相？”

　　宁武曲说道：

　　“当然只是你的想法，真言神术如果能直接侦测到事实，那就不是什么神术了，但是如果你撒谎，或者神术没有起效的话，他们都会清楚这点。”

　　马恩很满意地点了点头：

　　“谢谢你们，如果两位不介意的话，我想将这段对话存在过的痕迹抹去，这对你们和我都是好事，如果你们担心我会做手脚，你们可以看着我进行记忆删除。”

　　仅仅是几秒的停顿，白兰竹就直接同意道：

　　“没问题。”

　　毕竟他们对面坐着的是折翼者。

　　几分钟后。

　　宁长空站在客厅外，有些胆怯地注视自己的父母。

　　马恩拍了拍她的肩膀：

　　“他们有些话想跟你说，有些误会是时候被解开了，不用担心，结局是最好的那一个。”

　　少女怔怔地看着自己的父母。

　　说完后，马恩就转身朝着门口走去，给他们留下足够的私人空间。

　　一切都在变好。