73.冰山一角（求追读~）

“这就是你的要求。”秦岚有些不悦地看着对面的年迈老者，“让我们的员工独自去教会接受你们的审问，而且还不允许我们监督，甚至要连具体问什么都不打算提前透露。

　　“你觉得我会同意？”

　　丁主教语气温和地说道：

　　“这些条件的确有些苛刻了。

　　“但我可以保证，这对马恩，你们，以及教会都是件好事。

　　“他是在我们的救济下成长的，在我眼中马恩就像我自己的孩子，无论如何我都不可能去害他，就算你不相信我们的话，至少将这个请求传达给他吧。

　　“我相信马恩会做出正确的选择。”

　　其实丁主教还是不太能想象马恩会出卖姐姐，但比起他自己的看法，天使们的话语更加具有值得信服、

　　而只要秦岚同意询问马恩的意见，那么他就能从对方的反应得到许多信息了。

　　秦岚眯起眼睛：

　　“那如果他拒绝了，你们要怎么样？”

　　丁主教虔诚地说道：

　　“我相信主对他自有安排。”

　　秦岚问道：

　　“那如果我姐姐不同意主的安排呢？

　　“要知道马恩是我的员工。”

　　丁主教不解地说道：

　　“教会和协调会几乎没有任何过的冲突，而且我们还合作处理过不少邪恶的怪物，为什么你会这么不信任我们？

　　“现在似乎是你们在挑拨我们间的盟约。”

　　秦岚说道：

　　“这不是信任的问题。

　　“这样吧，主教阁下，我会将你的提议告诉马恩，但同时还会建议他拒绝，不管最后如何。

　　“只要他出了什么问题的话，我的姐姐会插手此事进行调查，如果你们逾越了……”

　　丁主教质疑道：

　　“你能代表她的意志？”

　　年轻女人耸耸肩：

　　“我的姐姐很宠我。”

　　老人面容愠怒地摇了摇脑袋，但语气还是很平和：

　　“我是在为了你们好。”

　　说完，他就转身走出了办公室。

　　等到丁主教彻底离开建筑。

　　秦岚推了推眼镜：

　　“我也觉得不能同意他的要求，但是不同意主的安排？

　　“这可不像是你会说的话啊，姐姐。”

　　她那位姐姐正穿着休闲的运动服，应该是刚刚训练完回到住处。

　　秦峦面色严肃地说的哦啊：

　　“你也看过那些资料吧。

　　“教会的手段可比他们看起来得要冷血和残忍，如果丁主教不愿吐露的内情足够严重的话，暗中对马恩动手也很有可能。”

　　秦岚担忧地问道：

　　“他真的有那么重要吗，我没见过你对新成员这么的上心，要是给那些混蛋政客抓到你的把柄怎么办，毕竟他们中信教可不是少数。”

　　这还是秦峦整顿过的结果。

　　秦峦说道：

　　“我们早就结仇了，而且马恩的能力的确很重要，但这不是重点，小岚……

　　“不管是马恩，还是谁，只要在阻止崩溃的来临，我就有义务提供庇护，这是我的承诺，让我这么说的，其实是因为教会的危险性。

　　“他们是原因之一。”

　　秦岚面露惊讶，姐姐过去从没告诉过她这件事：

　　“我还以为教会是我们的盟友。”

　　神霄行者摇了摇脑袋：

　　“如果能将整个教会铲除掉，大崩溃至少能推迟二十年，但他们已经扎根太深了，现在我们只能想办法尽可能地降低他们的负面影响，艰难地跟他们共存。”

　　秦岚好奇地问道：

　　“你能对付那些天使吗？”

　　秦峦模棱两可地回答道：

　　“很难说，在十年前，我曾经跟他们有过一面之缘。

　　“那几位天使们给我的感觉并没有那么强，要是我们在近距离交手的话，我不可能有输的可能性，估计能杀掉其中的两到三个吧。

　　“但在上面，还有更危险的东西，就算有联邦的全力援助，我也没有把握能成功战胜全部的天使，而且天堂最危险的不是上面的居民本身。

　　“而是它存在的事实。

　　“我很难抗衡天堂，因为它来自比我强的生物。”

　　秦岚附和道：

　　“而且他们已经渗透了整个联邦共和国，如果我们要跟天堂开战，很可能会有不少的虔诚信徒叛变，他们花费数千年建立的正面形象几乎不可动摇。”

　　神霄行者微微颔首：

　　“如果他们再弱上几分，我也许会动手，因为他们的正面形象其实大部分是来自于力量和权力，如果能展现明显凌驾于对方的力量，那么几乎所有的信徒都不会再追随那位神祇。

　　“但现在不行，我必须等待其他力量重创天堂，让他们率先创造出合适的机会。

　　“到时我才有可能对付他们。

　　“但即使这样，我们还得考虑其他的问题，毕竟现在不但还有多种威胁对我们的世界虎视眈眈，而且联邦内部也已经腐败了，藏匿于其中的怪物实在是太多了，而我又没有能力清理掉他们。

　　“因此就算真的有机会，其实我也很难腾出手了处理教会。

　　“教会虽然说很庞大，但其实它的毒性要远低于其他跟弱小的寄生虫，时间有限，我们只能先解决最有性价比的敌人。”

　　看着姐姐忧愁的面容，秦岚安慰道：

　　“只要我们坚持下去，事情肯定会变好的。”

　　神霄行者点了点头：

　　“其实我们已经取得不小的成果了，如果没有我们这些年的努力，现在联邦估计已经病入膏肓，没有任何挽救的机会了。

　　“但现在还有很好的前途，尤其是你找到了那位马恩。

　　“他的确很重要。”

　　秦岚有些不解地问道：

　　“他能做到什么？”

　　她的姐姐说道：

　　“他能掩埋掉一些东西。

　　“一方面，有些东西如果被彻底地忘记的话，就可以推迟其导致的结果，另一方面，我想做的很多事情都见不得光。

　　“我需要一位能帮我清理痕迹的同伴。”

　　秦岚问道：

　　“但他只是位Ⅲ阶能力者，真的能处理这些事吗？”

　　神霄行者说道：

　　“这你就错了。

　　“虽然他现在的确是Ⅲ阶，但马恩使用的力量要远超你的理解和想象，我能看得见，他显现出来的能力不过是冰山一角。

　　“就像是巨大身躯中的一根手指。”

　　虽然她的比喻很怪，推测的原因也不清不楚，但是秦岚还是会无条件地相信自己姐姐的判断。

　　毕竟这是一位现实扭曲者说出来的话。