74.魔鬼降临（求追读~）

协调局一楼的楼梯前。

　　“怎么了？”马恩看着面前的秦岚，看表情她似乎想要说些什么。

　　她看了几眼周围，确定没有谁在附近后才对他说道：

　　“丁主教来找我了。”

　　马恩平静地倾听着。

　　这幅表情让她的心情轻松了不少：

　　“他提出了个请求，说教会正在对过去的某些事情探寻，因此想请你去他们的地盘里进行次问询，并用上能让人吐露真言的神术。

　　“而且丁主教还没有说要询问的事情是秘密，并且说只允许你自己去。

　　“因此我暂时回绝了他，让你来做决定。”

　　马恩微微皱眉，露出回忆的神色：

　　“他们要找我干什么？”

　　秦岚踩着楼梯往下走：

　　“我不清楚，但作为协调局的成员，你可以选择同意或者拒绝他，正如你加入时候我们的承诺，协调局会给你提供庇护。

　　“这不是什么客套话，不管有什么原因，我们都可以保障你的安全。

　　“如果你愿意说出来的话，只要不是你想毁灭世界或是颠覆联邦政府，我们都可以尝试着替你摆平这件事。”

　　“不用。”马恩神情诚实地说道，“虽然不理解为什么他们要见我，但我倒是不介意去聊聊，只要能够安全地走出来就行。”

　　既然教会已经直接来问他了，拒绝只会暴露自己的心虚，期待他们会就此罢手更是天真的想法，自己犯的可不是随随便便就能被原谅的小事。

　　既然如此，不如趁着协调局还能保证自己基本安全的时候，抓住机会洗清自己的嫌疑。

　　她有些意外地看了眼马恩，难道这真的只是件小事。

　　还是说……

　　“如果你同意的话，那我将这件事告诉他们了。”秦岚说道，“还有，等现在的事情尘埃落地的时候，我的姐姐有些事情要请你做。

　　“当然，还是安全的。”

　　两人到了地下监狱。

　　跟往常一样，胡卫峰已经在这里等着了。

　　年轻男人对马恩微微一笑：

　　“又是我们两个的工作。”

　　秦岚推开了门，露出里面坐着的人：

　　“这次我们抓到了位重要的成员，而且这是个软骨头，比以前的那些邪教信徒们都配合，已经吐露了不少的情报。

　　“这次主要是验证我们收集到的信息。”

　　向余迪面容胆怯地坐在里面。

　　不对。

　　马恩虽然没有流露出任何的异样情绪，但心里却已经提起了十二分的精神。

　　这位异常控制局的员工是有条退路的，已经是2级员工的向余迪随时都能申请传送到控制局的员工宿舍中。

　　但当自己和胡卫峰这两位在精神层面有些手段的能力者进入以后，他还是没有任何想要逃跑的意思。

　　“他看起来似乎不是很危险。”马恩好奇地问道，“这就是地狱信徒中的重要成员？”

　　刚想出去外面看着的秦岚脚步顿了顿：

　　“不要小看他，这是那位黑袍人教会中的第二角色，阴阳双子也是费尽心思才抓到了他们，除了向余迪外，其他的教徒都没能幸存下来。”

　　向余迪看起来有些拘谨地解释道：

　　“我真的不是坏人，而且其实我也是莫名其妙地被抓到了这里的……”

　　他忽然露出惊恐的神色——在那种环境中长大的向余迪很擅长伪装自己的情绪，如果自己面前中有谁幸存下来，那么也许这幅表情可以替他解释些什么。

　　如果他们可以的话。

　　砰！

　　一颗子弹掠过了马恩的身侧，以惊人的速度撕裂了空气，重重地撞击到墙面上，直接将用特殊合金建造，甚至能够抵御火箭筒的监狱墙壁炸出了个直径半米的窟窿。

　　秦岚双手举着两把造型古怪的特制手枪，这把武器的结构让她能在高速移动时开枪，并将速度转化成恐怖的动能。

　　但向余迪已经不见了。

　　停留在原地是闪烁着暗红色光芒的裂隙，接着两道锋利的爪子探了出来，扣住了裂隙的边缘处，裸露的红色双臂肌肉紧绷，将里面的身躯朝着现实世界拖拽着。

　　“跑！”秦岚对着胡卫峰和马恩吼道，接着对着双臂的位置又连续开了几枪。

　　子弹刺入了不速之客的手臂，但没有展现出刚刚那般的恐怖破坏力，仅仅是嵌在他的肌肉里面，甚至看起来根本没造成任何的伤害。

　　“快点！”她再次咆哮着催促道。

　　马恩已经摸到了门边的位置，胡卫峰虽然也在后退，但却紧紧注视着即将降临的那位魔鬼，比起逃离，更像是在拉远战斗距离。

　　但怪物没有给猎物逃离的时间。

　　魔鬼的上半截身躯猛地钻出裂隙，同时带出了长在他腰部的四只能轻易捏碎人类的强壮手臂，两跟近一米长的羊角直接扎在了天花板的墙壁上，他的面孔介于恶龙和山羊间，双眼中流淌着滚烫的地狱烈焰，六只手臂末端都是如刀锋般尖锐的利爪，嘴里的尖牙看起来就好像能够嚼碎钢铁。

　　滚烫的烈焰流出了他的双眼，如同两条火龙般分别朝着胡卫峰和马恩张牙舞爪地扑腾着飞行。

　　砰！砰！

　　在场全部生物的肉眼都已经没法捕捉到秦岚的存在，唯有撕碎了烈焰的子弹轨道能证明她还存在于这间牢房中。

　　在这个过程中，马恩和胡卫峰还在后退，但是魔鬼已经拖着自己粗壮的蛇类尾巴挤进了现实中，而他仅仅是抬起脑袋，挥舞自己的六条手臂，就将这间窄小的监牢给彻底摧毁了，阻隔在他们间的墙壁也不见了。

　　但出乎他们意料的是，这位魔鬼并没有继续攻击，而是彬彬有礼地开口问道：

　　“秦岚女士，我只要你身后的那两位能力者，我可以用不会伤害其他的任何凡人的承诺，来交换他们两位的灵魂。”

　　在魔鬼说话的同时，两股烈焰蔓延出了他的身后，开始以近乎为圆的弧线前进，并迅速地跃过了胡卫峰和马恩，接着将他们的后路给堵住了。

　　“如果你不满意的话，也可以自己开个价。”魔鬼礼貌地对她微笑道。