75.记忆抹除者（求票票~）

秦岚沉下心来，保持着不能移动时的最高速度，借着魔鬼提问的机会开始观察周围的环境。

　　他刚刚挥洒的魔法烈焰虽然很危险，但还能被射出去的特质子弹撕裂，足以证明面前这位怪物能级还没到达的Ⅳ阶。

　　但如果是寻常的Ⅲ阶魔鬼，在被她射中的最初两颗子弹时肯定没法这么轻松，而且他对魔法的运用也相当的不凡，那答案就很明显了……

　　这是位Ⅳ阶魔鬼的化身。

　　她侧目看了眼相对自己近乎静止的胡卫峰，根据往常地惯例来说，他估计正在准备心灵攻击，但实话实说，战斗的确不是这家伙的强项。

　　胡卫峰的特长的是悄无声息地取得他人的信任，花上几天就能成为其他人的挚友，因此他有了马恩的帮助，他就能成为任何失忆者都不会怀疑的挚友。

　　而如果真的遇到了袭击，他更擅长让敌人放下武器，或是帮助自己抓住机会，但对于这样的高阶恶魔，想要动摇他的心智就没有那么简单了。

　　她又在短暂的瞬间中降低速度，转头看了下马恩。

　　他正站在胡卫峰身后两米处眺望着身形庞大的魔鬼，眼中没有流露任何的情绪，恐惧，紧张，担忧，或是坚定，全都不存在。

　　如果有谁想要在秦岚面前表演，几乎都很难瞒过极速状态下的她，比如刚刚的那位魔鬼信徒，虽然在正常速度下他没有任何的破绽，但还是会在自己的眼中显露端倪。

　　但马恩什么表情都没有，因此秦岚很难借机分析他有是什么样的人，也难以推测他接下来能够做什么，以及会怎么做？

　　最后她望向六臂蛇尾的羊首魔鬼。

　　这具化身力量仅有Ⅲ阶的强度，但却各种方面都要优于真正的Ⅲ阶能力者，对任何同阶来说，他都是危险的敌人。

　　幸好，秦岚自己也是。

　　身为极速者的她在战斗方面有着巨大的优势，而且还持有着能够积蓄动能的异常武器“嚎叫者”。

　　这对手枪是她姐姐特地找朋友打造的，只要她在高速移动的时扣动扳机，就能射出可以撕碎重型坦克装甲的“子弹”，已经有不少Ⅲ阶能力者死在她的枪口下了。

　　正如当初告诉马恩的，她对付其他能力者时的确用的是枪。

　　但刚刚命中目标的两发子弹已经证明了，对面的魔鬼似乎不惧这种高穿透性的伤害。

　　秦岚的强项还是精准度和难以预测的攻击速度，虽然两把特质武器很大程度强化了她破坏能力，但跟自己的其他能力比较的话，伤害依然是她的短板。

　　那么如果想要取得胜利，就得一击致命。

　　她注视着魔鬼的双眼，还有内外翻腾的地狱烈焰。

　　在自己的子弹射进他的脑子前，蕴含恐怖高温的火焰就会将子弹融化成了液体。

　　如果有更多的空间的话，其实她很有自信成功驱逐对方，虽然秦岚想要干掉魔鬼并不轻松，但魔鬼想要伤到她却更加困难。

　　但现在魔鬼的目标就是马恩和胡卫峰，这不是场公平的战斗，自己必须争分夺秒，在魔鬼伤害到胡卫峰，马恩，以及其他人前搞定他。

　　那么……

　　秦岚将自己降低到能正常活动的速度，接着举起两把枪，瞄准着魔鬼脑袋位置，接着“慢慢”地侧步，围绕着自己的敌人保持移动。

　　她在等待。

　　约莫“半分钟”以后，有了些变化。

　　但不幸的是，最先注意到异样的是六臂魔鬼，烈焰如同瀑布般开始涌出他的双眼，不过以秦岚的视角来看，他的攻势慢地就像是蜗牛。

　　再过了段时间以后。

　　秦岚注意到魔鬼眼内洒落的烈焰还没落到地面，眼眶内部的滚烫烈焰就趋于冷却，而他的神情也有了些难以捉摸的细微变化。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六颗子弹陆续冲出枪管，以致命的速度沿着不同的路径笔直地飞向魔鬼的脑袋。

　　他那对羊角闪烁了几下。

　　全部子弹都没入了他身前的空气，接着消失的无影无踪，恶魔的双角也随即黯淡了下来。

　　机会稍纵即逝。

　　魔鬼的眼中重新燃起了暗红色的火光，直视着那个胆敢触犯他灵魂的卑微爬虫，胡卫峰全身一震，接着不受控制地向后跌倒。

　　开枪声在各个不同的方向响起，但魔鬼像是舞蹈家般挥动其了自己的六条手臂和蛇尾，他的肢体挡住了多数的子弹，即使有少数的漏网之鱼，在接近脑袋前就已经被高温融化成了对他无害的金属液体，秦岚也尝试了射击他的心脏，但却没有任何的建树。

　　“人类。”魔鬼手尾并用，以形似蝎子的姿态在墙上爬向马恩和胡卫峰，“总是会做出最愚蠢的决定。”

　　马恩没有坐以待毙，而是直接朝着魔鬼冲了过去。

　　直接跨过了胡卫峰倒下的身躯，在年轻男人带着劝说意味的眼神中走向魔鬼，虽然有烈焰朝着他溅射过来，但在真正地接触到他身上的念力外衣前，就被秦岚射出的子弹给撕裂了。

　　魔鬼注视着五米外的马恩，忽然觉得自己的思维开始变得迟钝了，而且他立刻意识到，这种感觉随着距离的拉近在增强。

　　要拉开距离，然后用烈焰烧死他。

　　但他没有真的这么做。

　　因为他忘了。

　　三米。

　　接着，他也不再记得自己的思维变得迟钝，看着马恩的双眼满是贪婪和得意，因为魔鬼很清楚，自己下一刻就能捏碎这个年轻凡人的脑袋，换取来自地上信徒的礼物。

　　一米。

　　烈焰已然凝固。

　　枪声接连响起，恶魔的双角朝着彻底的黑暗中坠落，而当他有些慌张地四处扫视的时候，却根本没法想起了自己要怎么处理来自秦岚的子弹。

　　砰！

　　“啊！”恶魔捂住自己流血的左眼，疯狂地扭动着自己的身躯，“你们这些凡人，胆敢……”

　　砰！砰！砰！

　　断裂的手指掉落地面，脸颊的红色皮肤被撕碎，露出银白色的利齿，接着是几颗子弹撞进了他的额头上，猛地将他的颅骨掀了起来。

　　“呼。”刚刚站稳的秦岚狼狈地喘着粗气，但双眼却没法离开神色平静地站在魔鬼身躯前的男人。

　　她竟然完全没有察觉到马恩是这么危险的能力者。