76.察觉（追读，啊，小小一点低）

“我还以为你的能力要近距离接触才能起效。”秦岚看着马恩惊叹道。

　　他解释道：

　　“我的能力越近越强，但刚刚也是运气好，如果不是他本来就想要接近我，我也没有办法将他拉近到足够的距离，而要是不够近的话，就不能让他在忘记维持烈焰。

　　“而且没有你的话，我也就只能将他控制在原地，要跟这样的高阶生物进行精神对抗要很困难，我也没办法对他造成什么实质伤害。”

　　当然，如果是不擅长精神力量的普通Ⅲ阶能力者，在最后的距离下已经足够马恩将他们的记忆完全抹除了。

　　但至多就是让同阶能力者达到自己当初失忆前的那十几分钟茫然状态，而如果面对的是像魔鬼或兽化症患者这种类型的能力者，他也没法靠记忆抹除的能力造成什么真正伤害。

　　当然，他到时就可以直接用技巧“瓦解”将对手在现实世界中给抹除掉。

　　秦岚摇了摇脑袋：

　　“但如果配合上任何具有足够破坏性的能力者，你们的力量就将呈几何倍数的增长。”

　　当然也包括她。

　　胡卫峰有些晕乎乎地站了起来，打量了十几秒现场的情况，才后知后觉地想起了这里发生过什么。

　　“没想到，我还是全协调局中战斗能力最弱的能力者。”他带着调侃意味地说道，“没想到你竟然能这么轻松地干掉位魔鬼。”

　　马恩说道：

　　“这是因为他不了解我的能力，我虽然能在近距离下瓦解他人的反抗能力，但只要离得足够远就不会被我影响到。

　　“在现代社会里信息的流通相当的便捷，而只要我的强项和短板都暴露出去，那杀掉我就只是一颗子弹的事。”

　　听到他的话，秦岚也同意点了点脑袋：

　　“的确，你的力量在没有戒备地情况下相当的危险，几乎所有的Ⅲ阶能力者都在面对面的情况下都不会是你的对手。

　　“但如果被得知具体信息，训练有素的狙击手都能杀死你，而在错综复杂的战斗中，无意间的余波就有微小的几率杀死你。

　　“而我们都只有一次机会。

　　“说到底，记忆抹除最强的地方并不是战斗。”

　　马恩同意地说道：

　　“没错。”

　　不完整的记忆抹除的确是这样。

　　但在不可记忆者的身上，所谓的暴露信息根本是无稽之谈，没有任何人能知晓他的能力，甚至根本没法意识到他的存在。

　　但即使是现在这种程度的记忆抹除，都能将马恩在近距离的危险程度翻个好几倍。

　　胡卫峰神情兴奋地想象道：

　　“但如果你和老大联手就能够这么轻松杀掉这样的怪物。”

　　马恩看向秦岚问道：

　　“如果没有我们的话，这位魔鬼对你来说有难处理吗？”

　　她微笑着说道：

　　“当然不，只要不是在被完全隔绝的场所，他的烈焰和魔法甚至没法追上我走路的速度，而我只要等待时机就肯定能干掉他。

　　“实在不行，我也可以跑嘛。”

　　如果不是因为马恩和胡卫峰，以及其他协调局员工在场，秦岚根本不用抵消魔鬼的攻击，也不用试图保护其他两个人，战斗的全程都会在她的控制中。

　　马恩说道：

　　“重点是风险，我的能力要在近距离的时候才强，而有些能力者可能在被我影响的情况下还具有不用控制的破坏能力。”

　　秦岚已经很明白他的意思了：

　　“小锋，在报告上写是你干扰了魔鬼的精神，才让我抓住机成功驱逐走他。”

　　马恩不想要战斗，而且他的能力也不适合频繁的战斗，即使要用来对付什么，也最好只在合适的重要时机下使用。

　　胡卫峰愣了下，立刻就明白了秦岚为什么要这么做。

　　“好的。”

　　正如马恩所说，他的记忆抹除最害怕的就是事先被得知具体信息，导致想要对付他的人不肯接近到足够的距离内。

　　信息差对他来说比其他能力者重要的多，因此秦岚想要将马恩的具体情况进行保密。

　　但为什么连报告都不能提到呢？

　　秦岚看到了他的表情。

　　她正了正色说道：

　　“这件事很蹊跷，正常来说魔鬼信徒是不可能在监牢里进行召唤的，我只能想到一种比较有可能的情况，那就是他们提前得知了里面的具体构造，也就说……

　　“有内鬼。”

　　胡卫峰立刻问道：

　　“是不是黄青枫？”

　　秦岚眯起眼睛说道：

　　“如果只是他就好了，但这种东西内泄漏出去，肯定不是仅仅一位督管部成员能做到的，恐怕局势比我们想得要严峻许多。

　　“马恩，要是有谁问起你今天的事，就告诉他们协调局要求保密，即使是教会也一样。

　　“如果他们有疑问，我会亲自解答。”

　　他点点头说道：

　　“好的。”

　　秦岚神色凝重地说道：

　　“如果事实真的是我猜的那样，我们要面对的问题就远比现在棘手的多，对于地狱信徒们的处理最好要想办法加快进度了。

　　“我会想办法看看能不能在申请点援助，但说实话恐怕很困难，现在整个协调局的人手不是特别充裕，而且阴阳双子其实已经是相当强的Ⅳ阶能力者了。”

　　她对着胡卫峰吩咐道：

　　“我要你开始着手对任世之的调查，看看这件事跟他有没有关系，审讯工作在更新监狱系统前也得暂停。

　　“你现在就去找他问问吧。”

　　胡卫峰郑重地点了点头：

　　“好的。”

　　说完他就转身朝外走去

　　秦岚看向马恩说道：

　　“这段时间你会比较清闲点，不过要是上面批准的话，你和小锋可能还要去审问下任世之，但这种跨部门的申请很难在短时间内通过，而且我也不觉得会问出什么来。”

　　她顿了顿，用询问的语气说道：

　　“今天前秦峦找过我，说到时候要让你处理些特殊的工作，她会在这个过程中保证你的安全，不会有什么危险的情况。

　　“你觉得可以吗？”

　　秦岚是真的在征求马恩的同意。

　　“当然没问题。”他这么说道。