77.新主人（求追读）

任世之推开自己住处的门，重重地出了口气，肌肉松弛地半躺到宽敞地沙发上，闭上双眼试图让大脑放空。

　　但他还是不受控制地回想起了下午时胡卫峰的盘问，这位心灵感应者的怀疑消耗了他全部的精力，最困难的点在于掩盖自己也是位能力者的身份。

　　该死的黄青枫，肯定是他死前做什么，才引得秦岚那家伙派自己最忠诚的下属来调查自己，但任世之感觉自己很冤枉，明明他什么都没做，却还得想方设法隐瞒心里的秘密。

　　不过，这都是值得的。

　　这些还只是在取得权力道路上最微不足道的障碍而已，胡卫峰和秦岚这种人对任世之来说是最好应付的那类，至少他不用担心秦岚派谁来暗杀自己。

　　真正危险的是那群政客。

　　他们会趁目标工作的时候闯入他的住处，将其细心设置好的隐蔽警报装置搞得乱七八糟。

　　“任世之。”低沉的声音在他身后传来，“有人要见你。”

　　他能听出来对方的声音，是负责拿东西后续追查的特勤部成员。

　　两位全副武装的特勤成员从两侧绕过沙发走到了他的身前，其中一位从怀里掏出了个黑色玻璃材质的半圆形物体，将其倒扣在了任世之的面前。

　　蔚蓝色的微光在其正上方闪烁组合，形成了道具体的身影。

　　全息影像是位看起来三十七八岁的男子，标准政客那种亲和但又能彰显地位的穿着，还留着两撇修整的漂漂亮亮的八字胡。

　　“你好，我是陆同瑞。”男人的语气虽然很平和，但却带有着不容置疑的意味，“黄青枫的位置暂时会空着，而在有谁成为你的你的新上级前，你只用听我的命令。”

　　任世之没有提任何的问题，只是神色恭敬地低下了脑袋。

　　就跟以前一样。

　　陆同瑞神色没有什么变化，就好像早就习惯了下位者的臣服和谄媚，事实上，要是任世之不这么做他才会感到惊讶。

　　“很好，你上交的注射器很有价值，几位特勤部成员也已经得到了些进展，这件事已经引来了他们的关注。”陆同瑞先是赞赏了他的贡献，接着随口提到了任世之不知道的内情。

　　就好像丢给他的几根骨头。

　　任世之也很清楚他的意思，要是自己替他办事足够得力的话，也许到了最后也能分到些许功劳，虽然远比不上他应得的，但却比那些兢兢业业工作的傻子们好多了。

　　他们可是半口汤都喝不到。

　　陆同瑞看向刚刚摆好投影装置的特勤成员：

　　“小卢会跟在你身边，负责你的安全，我有什么吩咐也会叫他传给你。”

　　顺便监视自己。

　　任世之感激地说道：

　　“谢谢领导。”

　　陆同瑞继续说道：

　　“最近协调局会有些新的变化，我会有很多的事情要你处理。”

　　“在地狱信徒的事情上，督管部跟协调局有些不同的看法，现他们的处理方法有些过激了。

　　“你要注意下秦岚和她那些手下们的动向，并且随时通过小卢跟我报告。”

　　“如果你能把我交代的事情办好的话，也许我能替你争取下黄青枫的位置。”

　　黄青枫几年前也说过类似的话。

　　任世之点头哈腰地表示自己深刻理解了对方的意思：

　　“是，是，我记下来了。”

　　陆同瑞就满意点了点头，也没有跟任世之再多说半句，全息影像就此直接熄灭，显然他是没有什么时间跟这位不怎么重要的下属浪费。

　　能特地来见他就该感激涕零了。

　　两位特勤部成员跟他说了几句，留下了联系方式以后也都暂时了离开这里，给任世之最后留出了一点私人空间。

　　不过在按照惯例，他们刚刚肯定已经在这间屋子安好了监控系统，现在他的一举一动都在被特勤部的观察料中，想要做出什么出格行为都会被看到。

　　任世之有些疲惫地坐回了刚刚的位置，但现在他连闭上眼睛的力气都没有了。

　　他换了位新的主人，而且看他那雷厉风行的处事方式，估计自己以后没有什么安生日子了，如果说过去的自己对黄青枫是条好狗的话，那么在陆同瑞的眼中他只是个随时能抛弃的奴仆而已。

　　显然，那位姓卢的特勤成员才是他的心腹，自己不过是一件没有地位和好处的工具而已。

　　终于，他还是不受控制闭上了眼睛。

　　“你做的很好。”

　　任世之惊讶地环视这间会议室，最终看向面前这位有些怪异的“陌生”男子，有些不知所措地说道：

　　“这是梦吗？”

　　马恩说道：

　　“当然不是，你是一个特殊组织渗透者的成员，我们安插在协调局里的卧底。

　　“干掉黄青枫和找马恩索要注射器，全都是我的命令。

　　“而你什么都不记得了，是因为马恩抹除了你的记忆，以免被协调局意识到你的问题。”

　　听到渗透者和马恩这两个词语，任世之的心底浮现了种莫名的敬畏感，接着立刻就意识到当卧底的确是自己可能会做的事情。

　　难道这是真的。

　　马恩继续说道：

　　“你是位能力者，而且现在以为只有自己知道这个秘密。

　　“如果我不提的话，你是没法在被马恩抹除记忆的前提下意识到不对的地方，但其实举报黄青枫不是你会做的事情，努力回想下，你没法找到任何这么用的理由。”

　　听到这句话的任世之忽然惊觉，他刚刚感叹自己命运糟糕的时候，却全然没法想到这是他举报黄青枫注定的下场，接着他就该推测出自己根本不会这么做。

　　任世之恍惚地说道：

　　“我的工作是什么？”

　　马恩撒谎道：

　　“你要利用自己的身份收集任何有价值的情报，而我们的工作很简单，那就是阻止世界的毁灭，不用怀疑，末日是真实存在的，而且正在朝着我们接近着。

　　“你应该不想死，我们也一样，因此抱着这种想法的强大能力者们组成了我们隶属的那个组织，渗透者就是我们安插在其他势力中的手足。

　　“以你的性格，这么说可能会比较好接受。

　　“我们会提供给你取得权势的资源，而你则要利用自己手中的东西，帮助我们全部共同存续下去。”

　　也就是说世界末日真的存在，而他是某个组织在协调局中的卧底？

　　终于有好消息了。