78.三圣器（求追读~）

“你知道我为什么可以成为这次仪式的领袖吗？”黑袍人手持黑曜石打造的匕首，迎着孩子惊恐的眼神站着。

　　向余迪的眼神跃过教主的背影，面无表情地看着角落里两位相互依偎的男孩和女孩。

　　男孩紧紧地抱着女孩，并用颤抖的躯体将她挡在身后，目光在向余迪和黑袍人身上来回移动，嘴巴微张似乎想要说什么，却出于恐惧没法开口。

　　向余迪上次来的时候也见到过他们。

　　不过那时有七八位孩子。

　　“因为它们？”他试探性地问道。

　　黑袍人露出了笑容：

　　“你说那三件圣器？

　　“不，它们在这件事上很重要，但重点是我跟其他的教派们达成了交易，这是魔鬼的行事法则，也是我们力量的来源。

　　“建造地狱之门这件事如果完成了，全部的教派都将受益，不管是凡人还是魔鬼，谁都能得到满意的报酬，这就是我能说明恶魔和魔鬼教派合作的原因。

　　“世界上只存在两种人，适合交易的与不适合交易的，真正的魔鬼教徒和多数恶魔教徒都属于前者，而协调局的成员属于后者。

　　“对于前者，在没法简单处理的情况下，找到对你和他们来说都可以接受的利益交换，就能解决任何问题。

　　“至于后者，你只要利用从前者去对付他们就行了，就像我通过督管部的黄青枫交换了情报，让你去里面召唤恶魔一样。

　　“而如何让其他人同意你的条件，并且保证自己也不吃亏，就是你要学习的东西，这也是魔鬼仪式的本质。”

　　黑袍人举起黑曜石匕首，朝着两位孩子走去。

　　男孩结结巴巴地说道：

　　“求，求求您了，别杀我们，他们把我们教的很好，我和她可以服侍您和那位年轻的大人，我们什么都会做……”

　　他说着的时候还朝向余迪投去了恳求的眼神。

　　嗤。

　　匕首利落地穿过两位孩子的喉咙，表面泛起了怪异的暗红色，而两具没有鲜血的冰冷尸体就这么永远地依偎在墙角。

　　“像是合适的鲜血也不容易弄到，但你只要找到正确的凡人，就能买到这样的上等货色。”

　　黑袍人将鲜血匕首收入怀中，这把能摄取血液的祭祀圣器就是其能达到今天地位的原因之一，也是其中最神秘的一件。

　　向余迪只在黑袍人进行仪式的时候见他使用这把匕首，不过除去操控血液和辅助仪式外，这把武器还有各种的奇妙能力，有时候他甚至觉得自己能听到刀身处传出的低声呢喃。

　　正是这把匕首的存在，让地狱之门的建造变得可行，不然的话就凭一群Ⅲ阶地狱信徒，想要完成如此庞大的仪式可能要花上十几年。

　　而不用半年，他们就会被彻底剿灭。

　　但鲜血匕首不是他的目标。

　　男人身上的袍子是第二件圣器，也是他能活到现在最重要的东西，它赐予了其主人在阴影维度中行走的能力。

　　身处阴影维度中的生物没法看见其他的活物，也没法跟生命相互影响，但阴影长袍本身会提供其在里面存活与高速移动的力量，也就是说只要他进入阴影维度，谁都没有办法对他造成任何的伤害。

　　而在战斗中他也可以随时进入安全区域，进行短距离的高速移动与修整，如果遇到没法抗衡的对手，他也能借此逃跑，不然的话他早就死在某位Ⅳ阶能力者的手上了。

　　再配合上他的第三件圣器，就足以让黑袍人跟那些Ⅳ阶能力者短暂地匹敌。

　　阴影长剑。

　　那是一把跟长袍配套的武器，它们组成了一件完整的Ⅳ阶武器。

　　阴影长剑看起来就是普通的剑柄，当处于阴影维度的中时它能积蓄力量，而在现实中挥舞的时候，它会将阴影维度本身化作剑刃，并且能够切开任何的凡物。

　　如果说长袍能将使用者带入阴影维度，那么长剑就能将维度本身拉入现实。

　　不过这对武器虽然神奇，但其实也有不少的缺点，比如身处阴影维度的生物没法看见活物，虽然对于多数的敌人他都能靠高速移动弥补这个缺点，但还是会惧怕其他具有高速能力的对手。

　　比如说秦岚，在面对其他Ⅲ阶能力者的时候黑袍人能在眨眼间就靠阴影长袍出现在他的面前，但面对秦岚的时候他很可能都没法抓住对方的衣角。

　　这就是黑袍人没想过袭击秦岚的一个原因。

　　不过主要原因是她的姐姐叫秦峦。

　　而阴影长剑虽然无坚不摧，但却对那些没法靠斩首杀掉的生物毫无办法，好在黑袍人的对手往往都是其他的人类，基本上只要被砍掉脑袋就会死掉。

　　这也是为什么协调局会派阴阳双子对付他们——他们早就死过了。

　　因此虽然黑袍人是位媲美Ⅳ阶，神出鬼没的致命杀手，却还是没法正面对抗协调局。

　　在清楚他具体能力的前提下，协调局很容易就能找到克制他的能力者。

　　不过正如他自己说的，黑袍人最擅长的不是战斗，而是对魔鬼仪式的运用和达成交易的手段，并且在某种意义上这两者没有区别。

　　黑袍人忽然开口道：

　　“魔鬼没能完成交易。”

　　向余迪惊讶地望着他的背影：

　　“什么？”

　　黑袍人也有些怀疑地说道：

　　“是我小瞧了秦岚吗？

　　“但是在她的面前杀掉两位精神能力者应该不是什么难事，到底是哪里出了问题？”

　　不管如何，失败已经成了事实，而且黄青枫也已经死了，他没有可能再复刻这种高效的袭击，黑袍人知道自己不得不承认。

　　这是一次错误。

　　所幸，他没有将全部的筹码都压上去。

　　教主抖了抖身上的袍子：

　　“我错估了需要对手的能力。

　　“走吧。”

　　向余迪不解地问道：

　　“去哪里？”

　　他声音低沉地说道：

　　“去见见我们在联邦里的新朋友，我们要重新谈一笔交易了。

　　“我相信最终双方都会很满意的。”

　　这才是阴影长袍赐予他的最强力量。

　　谈判的资本。