79.告解（求追读~）

马恩走进教堂的侧门处，大理石的动物雕像门在花园中“嬉戏”，年迈的老者站在鹅卵石铺成的小路上，对他露出了热情的微笑。

　　“走这边。”主教指了指一栋比较偏僻的建筑，“因为我们要聊得事情涉及到一些很重要的秘密，所以会有些审判官们在看守。”

　　马恩点了点头:

　　“我当然可以理解，虽然我实在不知道你们为什么要找我来。”

　　他完全不担忧会出什么问题，一方面协调局也知道这件事，教会不敢乱来，另一方面……

　　自己完全没有什么要心虚的地方。

　　丁主教神情和蔼地说道：

　　“一些小事而已。”

　　他带着马恩进入建筑，来到了两扇并列的木门前，对门口处的两位审判官微微颔首，接着推开其中一扇门让阳光照射进阴暗的房间中。

　　“这是间结构特殊的告解室，你直接进去就行了。”

　　告解室的门框上雕刻的繁复纹路，里面的空间约莫有二乘二平米，正中间固定着一把红色高背木椅，虽然空间事实上还算宽敞，但望着里面的马恩还是有种莫名的逼仄感。

　　他直接走了进去。

　　丁主教看了眼左侧的审判官，得到信号的审判官立刻伸手将门推上。

　　门框的纹路流过金黄色的光芒。

　　他拉开了第二扇门，里面是间用各种宗教器具和神圣符号装饰的宽敞的房间，甚至已经囊括了本该是马恩所在隔间的位置。

　　天使正站在里面，注视着进门后正前方的隔窗。

　　丁主教也走了进去。

　　马恩看着金黄色的流光溢出了黑色的隔窗，共同传来的是扭曲到不真切的提问声：

　　“马恩，你准备好了吗？”

　　“开始问吧。”

　　“协调局那里有地狱生物被召唤的迹象，你知道些什么？”

　　“我知道，但是秦岚下了保密令。”

　　“好的，那你听说过四年前那场折翼者袭击圣徒的事件吗？”

　　“当然，这不是件小事，而且协调局正在处理跟地狱相关的事情，因此我查过这方面的资料。”

　　“那么，你对那件事有什么看法呢？”

　　“这种事情还是离我太远了，没有对我造成什么样的影响，所以如果你真的要问的话也只能说这是件坏事。”

　　“很好，那么你是否参与过那件事？”

　　这个问题让马恩怔了怔：

　　“当然没有，你在说什么？”

　　“谁是圣徒？”

　　“我不知道，丁主教，你们是在怀疑我吗。”

　　“孩子，我很抱歉没有提前跟你说，你在他们的嫌疑名单里，不过等我问完以后你就没事了，他们不会再对你有什么疑惑，那么下一个问题……

　　“你有什么不能说出来的秘密吗？”

　　“有，但跟教会和那件事没关系。”

　　“你有对自己使用过记忆删除吗？”

　　马恩已经想到他会这么问了，毕竟现在的他都开始怀疑起自己是不是真的有在隐瞒什么了：

　　“没有。”

　　“你抹除的记忆有办法恢复吗？”

　　“没有。”

　　“你知道任何可以逆转记忆抹除的方法吗？”

　　“不知道。”

　　“2031年九月十七日的时候，你在做什么？”

　　马恩平静地回答道

　　“我不记得了，那对我来说不是什么值得记下来的日子，就跟我生命中的多数日子一样。”

　　对面顿了顿。

　　“你等下。”

　　丁主教看向天使：

　　“按他说的真话来看，如果马恩真的跟折翼者事件有关，那他不仅删除掉了这些记忆，而且还没有给自己留下任何的后路。

　　“如果我是他的话，会找个借口拒绝这次会面。

　　“要是他有什么问题的话，在这种状态下早晚会暴露出破绽，而要是他真的跟这件事有关，还将其他证据都完全销毁了，那我们怎么都没得知真相。

　　“比起这两者，我更愿意相信他是在说实话。”

　　天使其实也同意丁主教的观点。

　　但这不是他的同僚们想听到的“真相”。

　　重点根本不是马恩如何，而是他们想找个理由将马恩驱逐出陈云身旁，如果能对他进行秘密审判的话就更好了。

　　如果不是他拒绝了陈云来照顾的提议，那些暴躁的天使们可能早就按捺不住了。

　　而且马恩不是普通人，随意地将他驱逐，或者没理由地进行秘密审判不是什么简单的事情，他隶属的协调局也是凡世中少数天使们要警惕的组织。

　　而且他的上司还是神霄行者的妹妹。

　　“让他出去。”

　　“你可以走了，马恩，谢谢你同意这次问话，不用将这些放在心上，我们已经搞清楚了情况。”

　　“好的。”

　　他推开了门。

　　金黄色的锐利长枪划破空气，势不可挡地朝着他的脑袋撞来，而见到这一幕的马恩本能地想要退后，但他还记得……

　　天使会攻击能看见他们的人。

　　他很平静地走下了台阶，而光枪稳稳地停在了他的眉心。

　　马恩用念力控制着自己的整具躯体转身，看向两位审判者问道：

　　“丁主教还没出来吗？”

　　丁主教走了出来，对他微微颔首：

　　“你可以走了，如果有什么需要我帮忙的地方，随时都能来教堂找我，这次是我们欠你的。”

　　马恩微笑着说道：

　　“没事，谢谢。”

　　有什么东西在他的脑中晃动，天使的攻击刺激着他的精神力量本能地想要做什么，但刚刚他都在克制这个想法。

　　直到现在他才同意了自己力量的请求。

　　【认知障碍抗性】

　　然后，他记起来了。

　　原来如此，他的确没有掌握任何逆转抹除的方法，但自己的精神力量已经自适应出了特殊的抗性，而只要提前把握好记忆抹除的强度……

　　就是这样子。

　　丁主教望向天使。

　　天使叹了口气：

　　“不用理会他了，我会将这个消息带回去，你负责好自己的工作就行了。”

　　但是他的同僚们却未必会善罢甘休，尤其是跟他共同负责守护任务的同伴，有不少的天使都总是虔诚地想要替他们的主人奉献力量。

　　但在他自己看来，有些天使们的做法实际上是违背教义的，只不过……

　　有些东西比教义更重要。