80.邂逅（求追读~）

“马恩。”男人刚走出教堂，就听到了有谁在喊自己的名字。

　　他转过身，换了身上世纪朋克打扮的龙沁正靠在街道的墙边，朝着他挥了挥手。

　　马恩走到她的面前：

　　“你在教堂附近待着，不怕被他们看到吗？”

　　龙沁双手插兜，不带表情地问道：

　　“你去教堂干什么？”

　　“不是什么好事。”马恩说道，“他们找到协调局提出了要求，要审问我一些没法说的事情，我就来这里了。”

　　“他们什么都没问出来。”龙沁一副跟他很熟的样子问道。

　　马恩也很配合地耸耸肩：

　　“没有，我问心无愧。”

　　她微微颔首：

　　“我看到天使飞离了这里，看起来他对你的回答很满意，对了，他们有问道尤月当年的事情吗？”

　　说话的时候，她还在观察马恩的表情。

　　“没，你为什么会这么问。”他有些好奇地说道。

　　龙沁目露意外地看着他：

　　“你不会连她也忘了吧？”

　　他没有回答。

　　当初相遇的时候，龙沁瞬间就意识到他的记忆出了问题，这证明正常来说他不但能认出对方，而且当时自己的反应还不该那么平静。

　　因此马恩重新收集了许多周围熟知者的相片，其中包括孤儿院里的工作人员，小时候的同伴，还有在精神病院里可能有接触的病友，他其实有些怀疑的对象。

　　但其中没有任何一位跟龙沁有半点相似。

　　也就是说，他过去很可能是秘密跟这位龙沁接触的。

　　少女神色有些悲哀地摇了摇脑袋：

　　“我没想到你记忆的问题真的那么严重，尤月是你和我结识的原因，你拜托我去地狱里打探她的消息，想看看能不能找到什么线索。

　　“但很遗憾，这些年我没有听过尤月的任何情报。

　　“如果要我说，估计她十二年前就死了，不然就是死在了地狱的那个犄角旮旯里。”

　　她安慰似地拍了拍马恩的肩膀：

　　“刚好你不记得了，我觉得趁这个时候告诉你可能会比较好接受点，还有，你的报酬已经付过了，这件事就让它过去吧。”

　　马恩说道：

　　“你这么说我也没法理解到底是怎么回事，不过，为什么她会在地狱里。”

　　龙沁纠正道：

　　“只是有可能。

　　“死于教会之手且有足够怨恨和强度的灵魂会有可能会受到地狱的召唤，而你说尤月是被天使袭击的，因此她灵魂的强度肯定达标了。

　　“虽然它在跟天堂抢夺灵魂，但哪怕最疯狂和愤怒的死者坠入地狱的概率也不会超过七成，更别说一位普通的女孩了。

　　“我说过好几次她真的很可能已经死了，但你总是不死心。”

　　马恩顿了顿。

　　接着他问道：

　　“那你可以继续找下去吗？”

　　龙沁神色窘迫地笑了笑：

　　“你注意到了，对吗？

　　“好吧，交易是还没有结束，没想到哪怕是现在的你也跟以前一样灵敏。

　　“我会继续留意她的死活，但别太期待，这是我真心的劝告。”

　　马恩平静地问道：

　　“你叫住我就是想说这些吗？”

　　少女无奈地摇了摇脑袋：

　　“你的脑子到底什么时候可以好，我已经快忍受不了这样跟你说话了，就好像我们过去那十几年的交情全都不存在一样。”

　　马恩撒谎道：

　　“我不知道。”

　　他的记忆正处于缓慢的自愈中，精神力量适应出的抗性能够逆转这种影响，就好像不久前那样，但是不可记忆者造成的打击要远比他自己做的要深刻。

　　至今为止，他也只想起了两件事，其中李医生的死离得足够近，而且他对这位老医师也有着很长的相处时间，甚至可能带着比较强烈的复杂情绪。

　　而异常控制局的出入方法则很可能是心中最重要和顽固的记忆之一，并且也控制局本身可能也具备某种特殊的性质才促进了马恩的回忆。

　　不过这些也能证明，他的记忆的确在自我恢复中，而某些过去的景象和东西也许能起到帮助的作用，因此马恩也在计划着找机会回到孤儿院和以前的住处，甚至是去见陈云一面。

　　龙沁对马恩的回答流露了明显的失望：

　　“好吧，但不久后我就要回地狱了，要是你到那时还记不起来我，但又想找我的话，按这个做。”

　　少女从口袋里掏出一张叠好的白纸：

　　“这是召唤我投影的仪式。”

　　马恩接过了扫了眼，纸上的内容跟向余迪提交的那些仪式有许多相似的特征：

　　“好的。”

　　龙沁注视着他将白纸收好，语气微微比刚才沉重了些许：

　　“马恩……

　　“我建议你现在就买张飞机票，去其他的城市待段时间，等这件事落下帷幕再回来吧，留在这里对你来说没有好处。

　　“如果你还记得也会这么做的，相信我。”

　　他说道：

　　“他们已经停止审问了，那位教主的计谋成功了。

　　“现在的我已经不再参与阻止你们的工作了，你可以将这个消息带回去。”

　　龙沁顿了顿：

　　“这样也行。”

　　黑袍人竟然在私下对马恩动手？

　　他肯定以为自己不会那么迅速听说这件事，却根本没有料到自己会直接来跟马恩聊天。

　　看来她得去跟黑袍人“聊聊”。

　　龙沁接着说道：

　　“这场行动是我们对天堂的复仇，你过去也同意天使们肯定不是什么好东西，因此在这件事上我们是一致的。

　　“但要是你挡在我的面前，我也不会因为往日的交情而留手，恶魔都是复仇之魂，为了杀死天使什么都能做得出来。

　　“也包括了背叛。”

　　说到这里的少女又想了想，多补充了一句：

　　“不过地狱之门建好以后，那些魔鬼信徒随便你们怎么办。”

　　马恩诚实地回答道：

　　“我不会刻意地去阻止你们。”

　　他不是什么英雄或义警，也没打算担负什么责任。

　　恶魔和魔鬼肯定是邪恶的，但正如宁长空的父母所说，如果他真的想做什么好事，去多杀两位天使肯定更符合所谓的正义。

　　龙沁微笑着对他点了点头：

　　“那就再见了。”

　　她还有很多想要说的，但……

　　先等他想起来吧。