81.全战全胜者（求追读）

马恩朝着自己现在的住区走去。

　　他刚刚回到了以前的住处，用协调局发的工资说服了它现在的拥有者，企图翻找出些许能对自己有用的东西。

　　但马恩什么都没找到。

　　虽然是这基本上不可能，但他还是期待能够找到自己过去掌握的其他念力技巧，虽然现在的他在Ⅲ阶中可能几乎没有对手，却还是有个短板。

　　是秦岚提醒了他这点，那就是敏捷程度。

　　在医院地下的时候，他试验过了高速飞行，速度不是问题，但加速的时间，也就是加速度本身却是马恩的缺点。

　　维持速度很轻松，但加速和转向时他自己的身躯也要承受压力，因此没法做到瞬间提高速度，而且即使是在较高速状态下也难以转向，用于远距离移动没有什么问题，但很不适合战斗。

　　当然，即使这样飞行也是很强的能力。

　　出自制药公司的李芬曾经描绘过Ⅲ阶能力者的情况，但实际上那只是出于她眼中看到的说法，对李芬这种特工来说，战斗就是他们评判能力者的标准。

　　但阶级本身指的是“异常强度”，而不是战斗能力或危险程度，没有任何异常但训练有素的顶级杀手要远比普通的Ⅰ阶能力者擅长战斗，而没有异常的核弹也比高阶能力者破坏力强。

　　同样，能力者中也有胡卫峰这种不擅长战斗的，异常本身多数不是为了杀掉其他人而存在的，只不过它们多数都能做到这点而已。

　　这么看来，其实马恩的能力相当的全面，不仅仅是在正面战斗上处于Ⅲ阶的顶尖，还可以做诸如暗杀，撬锁等等不同方面的事情，并且能同时抵御物理和精神上的攻击。

　　而且异常能力者间的强弱都是相对的，很大程度上取决于双方的克制程度。

　　如果他只有抹除记忆的能力，那么在面对能用枪械解决的对手都有不小的赢面，比如说念力能力者，但却对魔鬼这类难以杀死，而且精神不弱的敌人就没有什么好的办法。

　　而如果是那种在失忆状态下也能起效的能力者，他的记忆抹除就会变成个笑话。

　　秦岚也是如此，取决跟她战斗胜负的是有没有反制高速移动的能力。

　　根据马恩看到的资料分析，如果是正面战斗，现在的他也许能战胜某些恰好被自己克制Ⅳ阶能力者，而正常情况下自己的赢面都不会超过两成。

　　不是他没有办法杀死这些高阶能力者，而是在那之前他们就有办法杀掉自己。

　　但如果能解决高速移动的问题，比如说拥有秦岚那样的极速能力的话……

　　具备三种能力的自己应该可以战胜多数的Ⅳ阶能力者，实在不行也可以逃跑。

　　高速移动能给予他接近到足以抹除记忆的距离，并且让他可以不再担心可以摧毁自己念力外衣的攻击。

　　根据马恩看到的资料，黑袍人持有的那把武器就可以忽视自己的念力外衣。

　　而他的的长袍似乎完美地契合自己的需求。

　　正当马恩这么想着，走到自己住处的门前时。

　　咔嚓。

　　里面有谁打开了门。

　　“你好，很高兴见到你。”

　　站在门内是秦峦。

　　马恩意外地走了进去：

　　“你怎么会在这？”

　　穿着运动短袖的漂亮女人向屋内走去，随着她摆臂马恩能清晰地看到上面肌肉的变化：

　　“很明显，我是来见你的。

　　“我能待的时间不长，也就十分钟吧，平常的时候我会避免随意离开自己驻守的区域，以免被其他势力的强者抓住机会。”

　　屋内还跪着位西装革履的中年男人，他看着秦峦的眼中写满了恐惧和恳求：

　　“别杀我……”

　　“闭嘴！”她微微加重语气呵斥道，接着看向马恩，“把他这个月内跟我接触过的记忆删掉，也包括见到我们的这段记忆，可以吗？”

　　“当然。”马恩乖乖地走上去，对他抬起手。

　　十几秒后，他收回了手。

　　神霄行者瞥了他一眼。

　　这位来历不明的男人忽然全身瘫软向后倒了下去，闭上双眼沉沉地昏睡了过去。

　　“谢谢。”她微微颔首对马恩致意，“如果小岚没问的话，不用跟她说这件事，我不想让她知道我来了东新州却没去找她。”

　　“好的。”马恩对这位传说中的Ⅴ阶能力者说道。

　　神霄行者眯起眼睛上下打量了几秒，接着微笑着说道：

　　“我已经确定了。”

　　“什么？”他好奇地问道。

　　“你不是坏人。”秦峦点了点脑袋，“也不是什么反社会人格，而只要不是什么心理变态，都将成为我们的同伴。

　　“不论是出于良善还是利益，我都能给他们想要的报酬。”

　　虽然上次见面的时候她就看过马恩，但那时离得还是有点远。

　　但就算到了这里，她也没法看清马恩的能力具体是什么。

　　每当她想这么做的时候，就发现自己已经停了下来，而且根本不记得自己看到了什么，就好像她已经看到过了。

　　有什么东西在阻止她，而且很强——这是秦峦唯一能肯定的事情。

　　但看马恩的表情，阻止自己的似乎不是他？

　　“你知道我的能力是什么吗？”秦峦问道。

　　马恩有些意外她会这么说：

　　“不知道。”

　　神霄行者特地解释道：

　　“我是现实扭曲者，事实上，现在外面流传着我的能力就是百战百胜的说法，但其实那是谣言，我能一直胜利的原因很简单，我不打会输的架。”

　　以及她很强。

　　“我说自己能看到大崩溃的来临。”秦峦说道，“这是真话，我可以看见现实最本质的规律，并预测其走向，因此我会清楚哪场战斗自己会胜出，哪场会败。”

　　当然，后者几乎没有出现过，因为她能在战斗中预测敌人的每个动作。

　　马恩对她的袒露有些担心，而神霄行者也已经察觉到了这点。

　　“不用怕。”她笑着说道，“这在救世联盟里不是什么秘密，我最强的能力是预测未来，我能看到几秒后对手的攻击，也能看到普通人会在什么时候死去。

　　“但越远的未来我看到的模糊，而且会有许多不同的可能性。

　　“我看到也不是确切的景象，有点像是波函数，你听说过不确定性原理没？不知道也没关系，重点是……

　　“在看到的未来里几乎全部都是末路。”

　　秦峦望着马恩说道：

　　“我亲眼所见。”

　　他忽然问道：

　　“你也能看到我的未来吗？”

　　秦峦笑着说道：

　　“你觉得我为什么会亲自来见你。

　　“理论上我应该是已经看到了，只是我记不住。

　　“时间到了，我来这里就像是开诚布公地告诉你，我说的拯救世界不是什么空话，因为我真的亲眼见过末日。

　　“其中有些还存在重建的渺茫希望，但更多的甚至没有幸存者。”

　　“我们是真的在拯救世界。

　　“拯救我，你，以及全部人的生命。”

　　她说完这段话，就扛起了已经睡着的陌生男人，准备进行空间跳跃：

　　“再见。”

　　虽然还有很多东西要说，但今天就先到这里吧。

　　来日方长。