82.魔鬼（求月票~）

空旷的房间中间，两位特勤部成员像是保镖般站在全息装置已经站在它后面两侧。

　　他们在等待。

　　黑暗闪烁。

　　两位身披黑袍的人忽然走出了波动的空气中，出现在全息影像的正前方。

　　一位特勤部成员看着他没有说话，带着警惕走上前弯腰按了按全息装置。

　　数秒以后，陆通瑞的全息影像出现在了屋内：

　　“尊敬的黑袍人阁下，我很感谢您能来此跟我进行交涉。”

　　黑袍人声音低沉地说道：

　　“还是按黄青枫那套？”

　　陆同瑞微笑着摇了摇脑袋：

　　“不，我想改下契约的内容，我会给你们比过去更多的自由度，但你们得替我处理些小事，我敢保证，都是些举手之劳……”

　　没等他说完，黑袍人就开口问道：

　　“你想让我当你的打手？”

　　陆同瑞连忙摇了摇脑袋：

　　“不不不，我只是有些见不得光的事情需要一些朋友的帮忙而已，而且我还会给你们报酬，如果你们不相信的话，我们可以签合同……”

　　黑袍人声音沙哑地说道：

　　“就按以前的来。”

　　陆同瑞脸上没了笑容：

　　“看起来你很没诚意啊。”

　　黑袍人说道：

　　“陆同瑞，你知道我想杀你要花多久吗？”

　　政客的脸上变了变。

　　黑袍人继续说道：

　　“我们是魔鬼信徒，不是你可以磨磨唧唧地谈条件的那些政客。

　　“维持原来的条件，但这次的事情我们可以再聊聊。”

　　陆同瑞默契地接过对方给的台阶：

　　“你们想要什么？”

　　黑袍人说道：

　　“去给协调局施压，我们已经给了他们点教训，现在你们只用拖住秦岚就好了。”

　　陆同瑞微微抬眉说道：

　　“这对我来说轻而易举，但为什么？”

　　黑袍人说道：

　　“等我们完成以后，会有份恶魔活动的名单交到你们的手上。

　　“而要是想外勤部也可以镇压魔鬼收割灵魂的行动，我保证最终的结果在你们的履历上会很好看。”

　　路同瑞露出了微笑：

　　“你就这么卖了自己的同胞？”

　　黑袍人轻笑了两声：

　　“你在说自己吗？

　　“而且恶魔可不是我们的同胞。”

　　陆同瑞没有将他的话放在心上，他对黑袍人给出的条件很满意，对方很清楚他们想要什么，本来他还有些担心对面是哪种脑子信仰的疯子呢。

　　“这些没有问题。”陆同瑞补充道，“签个契约？”

　　黑袍人掏出了一张干干净净的羊皮纸。

　　两位外勤部成员接了过去，仔细检查了下。

　　第二位黑袍人说道：

　　“信用就是我们的通行证，只有在骗一无所知的凡人时我们才会在契约上做手脚。”

　　陆同瑞没有理会他的话，等专业的外勤部成员检查完后，对这契约低声说了几个词，羊皮纸就凭空燃烧了起来，瞬息间就化作灰烬无影无踪。

　　确定没有问题以后，两位黑袍人同时向后退了一步。

　　阴影维度中。

　　“你做的还行。”第二位黑袍人说道，“刚刚那句话是真的，信用是我们的通行证，你知道为什么他会这么快地签下契约吗？”

　　向余迪回答道：

　　“因为我们给了他需要的东西，而且你以前积累下来的公信力让他不会这么怀疑。”

　　黑袍人点头道：

　　“而我这次交易支付的报酬……

　　“就是信用。”

　　是的，他根本没办法说服魔鬼们随时停下，给陆同瑞一个好“履历”，这就是为何他让向余迪签订条约的原因。

　　因此他付出了自己这些年积累起来，几乎是最有价值的东西……

　　那就是信用。

　　而他愿意付出这份代价，是因为如果真的让魔鬼们出现在现实，肆意地收割灵魂，他能得到的报酬将远高于付出的东西。

　　他们得到的灵魂愈多，自己离真正的Ⅳ阶就愈近。

　　而且虽然说他骗了陆同瑞，但其实人们往往不会觉得是他不讲信用，只会觉得是陆同瑞太蠢了，毕竟在他们眼中魔鬼和其信徒都是狡诈的生物。

　　而那些想要跟他交易的人总觉得自己更聪明。

　　“接下来，你去约定好的位置去见那两位我们的老朋友。”黑袍人说着掏出了那把黑曜石打造的匕首，“带上这个，它将指引你的道路。”

　　向余迪有些惊讶地双手接过鲜血匕首：

　　“我自己去？”

　　黑袍人说道：

　　“没错。

　　“你去找他们，告诉我们已经跟新来的政客达成了协议，虽然他们都同属于联邦政府，但却是不同派系的成员。

　　“过去的时候，我们可以直接跟黄青枫交涉，但现在空降的这位政客跟他不是同个阵营的，自然也没法跟那两个家伙达成一致。

　　“因此交涉和传达信息的工作，就落到了我们的脑袋上。”

　　向余迪感叹道：

　　“联邦内部真的是错综复杂啊。”

　　黑袍人同意道：

　　“做什么都别当政客，不过也正是得益于他们的互相纠缠，我们才能轻松地跟联邦进行交易，不同派系间的情报几乎都无法流通，而他们的竞争也给我们创造了得利的空间。

　　“但也切忌小看他们，这些政客也许很弱小，有的时候还很愚蠢，但那不是他们的本性，只不过是贪婪让他们看起来没那么聪明而已。

　　“他们还是很危险的。”

　　向余迪还是有些不敢置信地看了眼手中的匕首，虽然现在的他还不可能将利用监视者将匕首转化成力量，它也不像其他两件圣器那样声名远扬，但说到底自己手中握着怎么都是件高达Ⅳ阶的异常物品。

　　‘你想要复仇的力量吗？’

　　他有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　“别信它的话。”黑袍人说道，“只有蠢货相信天上会掉馅饼，不过我还是相信你能察觉到它的诱惑有多危险。”

　　他也是看向余迪想通了以后，才肯这件特别适合的匕首交到他的手上，但要是向余迪这趟来回被其蛊惑了的话，他就得重新考虑下向余迪到底有没有资格持有它了。

　　向余迪回答道：

　　“当然，如果会随意相信这些诱惑，我就不是位合格的魔鬼信徒了。”

　　黑袍人满意地点点头：

　　“那就好。”

　　他也可以去完成最后的交易了。

　　黑袍人没有告诉向余迪，他这次未必能活着回来，这也是为什么他没有带上自己的养子，要是出了什么问题那自己肯定要白白抛弃掉向余迪。

　　因为他要去见的是执掌东新州的那位四翼天使。

　　而他要卖出去的商品，正是那些恶魔与他们的信徒。