83.秘密审判（求票票~）

伊恩收拢背部的双翼，双脚踩入飘荡着云雾的地面上。

　　拉薇妮娅，跟他共同负责守护陈云的天使就在不远处，身后还跟着其他八位东新州的双翼天使，除了两位在代替他们照顾陈云的天使外，在东新州凡间负责巡视的天使们全都到齐了。

　　除了像现在的特殊情况，巡视的天使都要待在凡间中，在十年一次的正式交换前都不能随意地回到天堂。

　　“怎么样了？”拉薇妮娅期待地问道。

　　伊恩神色沉着地摇了摇脑袋：

　　“我没有找到任何的证据。”

　　拉薇妮娅身后的一位天使有些焦虑地说道：

　　“我能看见圣徒身上的光芒正在逐渐黯淡，马恩的出院正在影响她的心智，曾经被我们扑灭的感情正在死灰复燃，主不会喜欢见到自己的圣徒的虔诚要弱于凡世的感情。”

　　拉薇妮娅接道：

　　“而且过了那么多。”

　　伊恩说道：

　　“这是神对她的考验。

　　“只有自己意识到主在心中正确的位置，她才能成为真正的圣徒。”

　　拉薇妮娅对此有不同的看法：

　　“你真的觉得她对马恩的感情算得上正常的亲情吗？其他圣徒见到亲情他们的光芒也不会有陈云这样的变化，我觉得是小时候的遭遇让她有了心理阴影，才导致她对马恩的感情如此的扭曲。”

　　伊恩劝说道：

　　“就算我们杀了马恩，难道就一定会有好结果吗？”

　　拉薇妮娅以理据争：

　　“如果我们什么都不做，她就要跌入凡尘了。

　　“伊恩，你很清楚堕落者的下场，我们是在为了她好，只要进行秘密审判，悲痛就会化作力量，巩固她的信仰。

　　“这招总是能起效的。”

　　伊恩虽然不想同意，但也不得不承认拉薇妮娅说的是真的。

　　他其实不在乎马恩的死活，伊恩不想接受他们提议另有原因，他觉得这么做对陈云不公平，而且伊恩不愿看到那个女孩哭泣。

　　实际上，拉薇妮娅其实也抱着相似的想法，她是觉得如果这么下去陈云很可能会因马恩的存活变成堕落者，而她也不希望这件事成真。

　　那意味着他们很可能要亲手解决掉这位照看了四年的女孩。

　　伊恩继续争辩道：

　　“但我没有找到任何的证据，我们要这么进行秘密审判，要是公开审判的话陈云未来肯定会知道的，我们得有个合适的理由。”

　　拉薇妮娅说道：

　　“展开对折翼者的神圣猎杀，将马恩当做线索进行秘密审问，然后再结束后再把他杀死，虽然这样可能会留下些许痕迹，但只要我们掩盖得够好，就没有谁能找到真相。

　　“这些日子她的圣光又黯淡了几分，拖得越久成功的可能越低。

　　“这是为了她好。”

　　她知道如果想说服伊恩，只能这么说。

　　“你说的有道理。”他还是败下阵了，“如果我们什么都不做，的确事情只会变得更糟，但猎杀马恩的事情我不会参与。”

　　拉薇妮娅露出微笑：

　　“没问题，那就去找大天使吧。”

　　其余的天使多数都同意拉薇妮娅的看法，剩下的则不在乎到底什么情况。

　　随着高昂的圣歌传出，金黄色的光点在云雾间穿梭，而天堂的远处的高空似乎有着什么在朝着他们接近。

　　阴影掠过。

　　轰！

　　强壮的双腿重重地落在地上，高达七米的大天使面色威严俯瞰着他们，宽近六米的洁白羽翼遮蔽住了前面的几位双翼天使，在其要部的位置则衍生出了对由金色流光构成的神圣羽翼，总宽度接近十二米。

　　“我已知晓汝等之意。”大天使的声音如同钟声般洪亮。

　　他的话语中夹杂着不同时代的语法：

　　“在神圣猎杀以前，汝等还有更重要的使命。

　　“那位被魔鬼附身者是凡世中超自然协调局的成员，不可随意地进行审问，但十五天后东新州将打开通往地狱之门，届时凡间势必大乱，汝等猎杀恶魔之余，亦可去完成心中之事。”

　　听到他的话，十位双翼天使都有些惊讶。

　　地狱之门将要打开？

　　大天使的双目迸发着炽热的金色烈焰：

　　“没错，这是一个陷阱。

　　“将有三位恶魔与两位魔鬼的化身降世，魔鬼将得到略胜于恶魔的力量，而他们将跟我共同联手将其余三位恶魔的化身彻底剿灭，重创其本体。

　　“而等我们完成此事以后，协调局将出现新的变化。

　　“到时神霄行者就再也没有精力去处理这些小事了，而你们也可以对他们的成员下手，但切记莫要伤及秦岚。”

　　全部天使都露出了兴奋的神情，尤其是拉薇妮娅，就连大天使都同意秘密处决马恩，已经证明了她的看法有多么正确。

　　但伊恩不这么想。

　　他同意剿灭恶魔是件好事，那些冒犯主的卑劣生物都活该彻底死去，魔鬼和天使的交易也不是什么奇怪的事情。

　　除了那次导致主天使堕落的错误，他们和魔鬼达成的交易基本都是对天堂有利的。

　　毕竟只有恶魔才是他们的敌人，甚至连魔鬼的出现也是智天使一手策划的。

　　即使算上那个意外，交易的存在对天堂总体来说还是利远大于弊。

　　而且他们马上就彻底解决了导致天使堕落的病因，大魔们也立刻抓住了那位坏规矩的同类，将其送上天堂接受审判，以弥补他们的损失。

　　但是伊恩心底有个问题。

　　大天使到底将什么交易给了魔鬼？