84.空降和卧底（追读追读追读读追）

东新州协调局，会议室。

　　马恩推开门的时候，里面的气氛已经剑拔弩张了，秦岚坐在会议桌的最左端，右侧坐着的是胡卫峰，胡卫峰身旁的位置是空的，接下去坐的都是几个些马恩没亲眼见过的人。

　　但马恩看过他们的照片，他们是东新州隶属于协调局的其他几位Ⅲ阶能力者。

　　任世之则坐在秦岚的左侧，他身旁跟着的是其他的文职成员，但显然秦岚对他没有什么好脸色，因为谁都知道任世之是对面那群人的走狗，不过任世之看起来倒是挺自在的。

　　只有任世之自己和马恩知道他还有第三个身份。

　　而在秦岚的对面坐着的是三位那种特勤部成员，他们全都带着头盔和面罩，全身只有眼睛那块区域的皮肤裸露在空气中，就像是某些电影里走出来的特战成员。

　　不过他们全身的装备都有着相当个性化的差异，就好像是量身定制的一样，唯一他们的黑色头盔都是相同的款式，但看起来也明显不是什么制式装备，甚至跟上次马恩看到的完全不一样。

　　看着他们脑袋上顶着的厚实头盔，马恩有种在注视礁石的感受，就好像……

　　它能将水分开。

　　“怎么忽然叫我来？”马恩走到胡卫峰身侧特地留下的位置，在他的眼神示意下落座，“有什么事吗？”

　　胡卫峰看了眼紧跟着走进来的阴阳双子，他们面无表情地直接“穿过”会议桌，在中间的位置墙站好。

　　“我们也是临时才收到消息，这几位是中央特勤部空降过来的家伙，他们似乎想要插手协调局在东新州的工作。”胡卫峰带着敌意说道，“你看到他们戴着的头盔了吗？”

　　马恩微微颔首。

　　胡卫峰压低声音说道：

　　“心灵屏蔽装置，这东西拘束几十年前就被提上日程了，以前也有些不成功的样品，但这是我首次知道有能隔绝Ⅲ阶心灵感应的便携式屏蔽装置。

　　“他们是有备而来的。”

　　为首的那位特勤部成员扯下面罩，露出清秀到有些漂亮的年轻男性面庞微笑说道：

　　“你们好，我是宫古，特勤部蜂鸟小队的队长，未来你们直接叫我宫队长就行了，忽然将各位都叫到这里来是有件很重要的事情宣布。

　　“中央联邦检查了你们的成绩，半个月内失踪了771位无辜的平民，对吧？”

　　秦岚说道：

　　“其中只有300位失踪者预计遭受了地狱信徒的迫害，而且我们跟当地警局已经阻止了数量更多的案件，而且这可不是什么糟糕的成绩，黑袍人过往在其他地方造成的伤亡也远高于我们的数字。”

　　实际上，要不是有内鬼出卖了他们，导致协调局受到袭击，他们现在可能已经解决了地狱信徒的问题，但秦岚知道自己不能这么说。

　　她顿了顿说道：

　　“不过如果你们是来支援我们的话，那我很欢迎你的批评。

　　“但你是来给我们下绊子的吧？”

　　宫古的笑容标准的就像是人偶，而且几乎不随着他说话时变化：

　　“我们当然是来提供帮助的，但联邦已经敲定，这次的地狱信徒事件将全程由我负责，你们的成员都要接受我的调遣。

　　“我理解你的想法，但命令就是命令。”

　　秦岚眯起眼睛：

　　“督管部的混蛋们不怕得罪我姐姐？”

　　听到这句话的任世之很清楚，秦岚肯定是对那些特勤部成员没有什么办法才会这么说，她平常可不会随便将自己的姐姐挂在嘴边。

　　但他们用的权力和资源的确过多了，正常来说忌惮于神霄行者的威名，他们都不会怎么去为难秦岚。

　　而且正如秦岚所说的，他们不怕得罪神霄行者吗？

　　特勤部这样的动作就证明这可能不仅仅是地狱信徒的事件，他已经查清了陆同瑞的信息，那位议员不可能因为这点“小事”入场，还派出了宫古这位臭名昭著的能力者。

　　这肯定涉及了什么深层次的政治博弈，那些政客们一定是想要跟秦峦提什么新的要求了。

　　但任世之总有种诡异的感觉。

　　不知为何他总觉得秦峦肯定能赢到最后。

　　“不怕。”宫古眼神寂静地说道，“我只是在执行命令而已，你和我都不该担忧什么，难道不是吗？”

　　秦岚知道他的意思。

　　他们谁都没法决定什么。

　　这件事姐姐已经知道了吗。

　　她为什么没有都没有跟自己说，是不是遇到了什么危险？

　　但在此时此刻，秦岚只能将担忧压到心底。

　　“什么命令？”她有些艰难地问道。

　　宫古的目光看向秦岚的右侧，陆续扫过坐着的能力者们。

　　胡卫峰，马恩……

　　这两个人就是陆同瑞交代他要重点照顾的，具体要派他们去做些没用的工作，还是去执行自杀任务就要看上面和魔鬼信徒们的进一步交涉了。

　　“他们将全部暂时由我指挥，在地狱信徒事件结束前，谁都不准抗命，要严格监守我的命令进行工作，现在我来分组，胡卫峰和马恩由我管理，黄……”

　　马恩转头看向了秦岚。

　　而她已经咄咄逼人地开口了：

　　“看起来你没有翻够书面资料啊？

　　“马恩签订的合同是由局长特批的，严格来说他没有必要接受你现在的要求，在对他发号施令前，你最好征求下他的意见。”

　　趁着其他人注意在秦岚身上的时候，任世之悄悄地跟马恩对视了瞬间，眼中相当隐晦地流露出了否定的情绪，来提醒自己的“同事”潜在的威胁。

　　按照陆同瑞的计划，他们打算消减掉东新州协调局的力量，派几个成员去送死，甚至为此还打算消耗几位特勤部内的成员。

　　而根据任世之对局势的了解，这样激烈的手段往往预示还有更汹涌的浪潮藏匿在水面下。

　　“你怎么想？”宫古看向马恩，有些好奇这位心灵能力者到底会留在自己同伴旁，还是当个鸵鸟。

　　“我不相信你。”马恩微微耸肩。

　　他给了答案。

　　“选择当逃兵吗？”宫古笑着说道，“只要秦岚没问题就可以，不过我们面对的可是危险的对手，要是少了位Ⅲ阶能力者，又有谁会因此多承担几分风险呢？”

　　宫古对他的退却其实没有任何的不满，马恩在他们的名单上只是因为其具备收集情报的能力，因此他的退出也符合特勤部的利益。

　　他说那段话只是在试探谁可以被收买。

　　在场的其他人都显露了不同的情绪。

　　秦岚没有任何的表情，毕竟在她眼中马恩已经是自己姐姐的人了，而胡卫峰则对马恩的决定感到高兴，他不希望这位刚刚认识的朋友被卷入这个漩涡中。

　　但其余的能力者中，有的虽然知道宫古是在挑拨离间，但却还是对马恩抛下他们的行为感到不满，剩下的也因不同的个人原因都对他的做法明显感到鄙夷。

　　而马恩正在思索一个很重要的问题。

　　他刚刚收到了任世之提交的情报——这些外勤部成员后面的人正计划勾结魔鬼，用平民的生命去换取解决恶魔的政绩。

　　那样的话……

　　谁来替他杀掉东新州的天使？