85.知识即力量（求追读~）

向余迪摸了摸怀里的匕首，坚定地闭上了眼睛，耐心地等待着来自监控者的传送，过了片刻，他感觉到周围亮起了强烈的白光。

　　白色的强光撞到了他的眼帘上，让他不禁睁开了双眼。

　　他正身处在一处宽敞的密闭空间里，一眼望去没有任何可以离开或进入此地的门窗，而在他面前几米处，还站着道“熟悉”的身影。

　　一位不管他见了几次都没法记住模样的人。

　　“你是真的存在的。”向余迪压抑着想要走上前摸下对方的冲动说道，“这里也是真的，其实我刚刚见到你的时候还怀疑过这会不会是幻觉和骗局。”

　　马恩领着他朝着正前方的墙壁走去：

　　“我能理解你的想法，毕竟这也是件很不可思议的事情，我们组织的基地存在于现实世界外，你能在这颗星球的任何地点前往这里，不管是海底还是地下。

　　“这不是谁都能做到的，对吧？”

　　向余迪赞同道：

　　“没错，其实我会不敢相信，还是因为这实在是过于神奇了，我唯一听说过的类似事情就是天堂和地狱的存在。”

　　也只有能创造这种地方的组织，才有可能会去想如何拯救世界。

　　因为只有他们有资格考虑这种事情。

　　马恩信口开河地说道：

　　“相信我，这里比你知道的任何地方都要伟大。

　　“我们正身处在隔绝空间中，这里可以检测是否存在着任何威胁，以免被某些敌对异常势力渗透入我们的组织。

　　“你说想要看看自己手上的东西有什么用？”

　　向余迪没有犹豫地掏出怀里的鲜血匕首递给马恩，当他们展现将自己的身躯拉到此处的能力后，就证明自己可以全心全意地相信这个组织了。

　　强大的力量可以说服任何人。

　　马恩接过来，将其塞入到墙壁打开的微小隔间里。

　　【

　　已收容

　　异常实体：鲜血匕首

　　异常强度：Ⅳ-2

　　危险程度：Ⅳ-3

　　描述：

　　专门位祭祀和召唤魔鬼打造的匕首，有着过滤和净化鲜血的力量，并蕴含着惊人的魔鬼学知识，但要警惕其中传出的低语，知识有自己的企图。

　　特性：

　　鲜血之主Ⅳ-1

　　它能控制鲜血，并将优质的血液储存入体内，净化成更高品质的仪式用鲜血，足以用于召唤大魔化身的降临。

　　但受限其本身无血的特性，匕首无法完成发挥其真正的能力，建议由有血生物利用此特性。

　　魔鬼学知识Ⅳ-2

　　一套复杂且自洽的魔鬼学知识和记忆，施法所需的全部材料几乎都是品质卓越的鲜血，但是要小心，寄宿在匕首上的这套知识还有着来自过去的回音，它在机械地试图完成一个遗愿——创造一个具备匕首内全部知识和记忆的有血生命。

　　】

　　向余迪也看得到了这些信息：

　　“我还以为跟我说话的是谁的灵魂呢。”

　　马恩告诉他：

　　“当你持有这把匕首时，知识本身能够控制鲜血，但如果你正式将其提交的话，那么这两个特性就将被区分开来，而它就没法用除低语外的方式影响现实了。

　　“不过虽然这样你能得到这个异常实体的优先申请权，但想要使用其实还是很麻烦，”

　　向余迪看着他：

　　“你有什么建议吗？”

　　马恩说道：

　　“如果你再提交两件Ⅳ阶异常实体的话，应该就能够很顺利地成为3级员工，而到了那时理论上你就能提出半永久使用某件异常实体的要求，如果其他人想要使用也得先经过你的同意。

　　“但是单单以3级权限也很难申请到Ⅳ阶异常实体。

　　“不过现在我们有个在东新州的特殊行动，而你刚好可以参与进去。

　　“如果你加入其中的话，在工作结束前应该可以随时使用你提交的这个异常物品的特性，而等你到达了3级以后，我也可以用这份成绩去帮你拿到一个Ⅳ阶物品的长期使用权。

　　“怎么样？”

　　向余迪惊讶地问道：

　　“你是说我能成为一位……

　　“Ⅳ阶能力者？”

　　马恩点了点头：

　　“没错，可以这么说，只要你能承受住，哪怕永远保持利用特性的状态在理论上都是可行的。”

　　他立刻问道：

　　“具体是什么情况？”

　　马恩说道：

　　“有些控制部的成员，正在东新州执行他的任务，而且你还见过了他们其中一位。

　　“就是协调局的新员工马恩。”

　　向余迪先是感到惊异，接着流露出了然的表情：

　　“难怪，黑袍人的袭击计划就这么失败了。”

　　原来是撞到了自己组织的成员上面，那不失败才奇怪。

　　马恩说道：

　　“其实像记忆抹除，还有我这样的外形认知障碍都是我们高阶员工能够申请的常规特性，这就是为什么世界上根本没有我们存在过的痕迹。

　　“因为都被我们抹除干净了。”

　　这么听起来好像还挺有道理的。

　　向余迪也完全相信了马恩的话，若有所思地点着脑袋：

　　“果然……”

　　其实马恩的确计划着将记忆抹除给永久保存，不过现在的异常值还不是很够。

　　天使化的保存消耗是13点，而记忆抹除和认知障碍都是20点，而10点左右应该是正常同阶能力要保存的消耗。

　　马恩还看了下自己的“”精神力量”要花费多少，而控制局的描述是：

　　他可以花费50点的高昂点数将“念力”以Ⅲ-3的强度保存下来，但没法留下自我适应和成长能力，也不会有现在已经适应出来的抗性，更不具备包括灵视在内的一系列基础能力。

　　只是“念力”。

　　异常控制局并没有对此给出解答。

　　马恩问道：

　　“你现在是在负责地狱之门的建造工作吧，根据其他部门传回来的消息，他们已经得知魔鬼信徒在跟联邦一位叫陆同瑞的政客达成了交易。”

　　“你们已经知道了。”向余迪惊讶地说道，“不过这个消息应该是我们在联邦内部的同伴探听到的吧，因为其实这个交易是假的。”

　　这位魔鬼信徒的二把手十分忠诚地对他说道：

　　“黑袍人已经跟天使们达成了真正的交易，我和他将在地狱之门上做手脚，让那些降临的恶魔变得衰弱，并且跟天使们共同杀掉他们。

　　“作为交换，天使们会帮助我们收割东新州凡人的灵魂。”

　　马恩问道：

　　“我们想要让恶魔取得胜利，你可以想办法搞定地狱之门的问题吗？”

　　向余迪思索道：

　　“如果能利用匕首的知识的话，我也许能找到骗过黑袍人的方法，但单凭我可能有些困难，如果控制部的成员能联系到恶魔也许会简单点。

　　“对了……”

　　“新自由派的陆同瑞只是我们交易对象中的一位。

　　“我们还跟荣邦派的人谈了第二笔交易，虽然黄青枫已经死了，但是东新州还有两位他们的重要成员，我怎么都没法想到他们会是荣邦派的人。

　　“我亲自去见了阴阳双子。”