86.雪中送炭（追读低之给点给点）

这就完全说得通了。

　　为何阴阳双子没有抓到黑袍人，为何得到了情报后他们带回来的也只是邪教徒的尸骸，以及为何恰巧好就是向余迪被活捉到了协调局。

　　虽然这也可以用黑袍人的狡猾来解释，但阴阳双子的背叛似乎要更加合理点。

　　就算前面这些疑问能得到解释，但还有件事一直在困扰着马恩。

　　那就是为什么魔鬼信徒们的首要目标是自己和胡卫峰，因为对黑袍人而言看似最危险的阴阳双子其实是他的盟友。

　　那么只要杀死了自己和胡卫峰，阴阳双子就能很轻松地掩盖自己没有抓到邪教徒的问题。

　　正是他和胡卫峰不断提供的情报，让这对Ⅳ阶能力者难以解释自己为什么他们没法取得任何的进度，因此本来其实没那么重要的自己就成了地狱信徒的首要目标。

　　不过这么想到是有个好处。

　　那就是当特勤部接手工作，他也停止情报收集以后，邪教信徒们也就没有任何要杀自己的理由了，向余迪的说法也表示黑袍人已经不再在乎马恩的问题。

　　他的存在已经不再影响地狱之门的建造了，地狱信徒们面前已经没有任何障碍了。

　　但根据任世之的情报，又有些不同的问题。

　　任世之提交给“渗透者”的信息显示，在会议时他想阻止马恩的原因是特勤部已经给魔鬼信徒们串通好了，他们正计划将这些属于协调局的成员坑死几位。

　　尤其是跟秦岚走得比较近的，名单上包括胡卫峰，马恩，铁清流，蒋玉茹总计四位Ⅲ阶能力者，自己的名字也在上面是因为他负责了情报工作。

　　但现在自己退出以后，按理来说特勤部也没有了要对付他的理由。

　　但这让马恩一点都开心不起来。

　　因为他刚刚才找到秦峦这位可能的靠山，似乎她就要步入相当糟糕的处境了。

　　单看特勤部的插手，就已经能觉察出其中的暗流涌动了，任世之上交的分析也是如此，他觉得这意味着新自由派正打算对秦峦和她的协调局发难，很可能是要计划消减她的权力。

　　联邦政府的不少议员本就对协调局的有着形形色色的不满，他们不喜欢这个几乎要脱离联邦控制的强大组织，以及它那位不听话的主人。

　　因此任世之觉得这很可能是他们想要让特勤部慢慢地取代协调局部分职责的前兆，如果秦峦在这次的行动中落败了，未来特勤部至少会跟现在的协调局平起平坐，甚至还可能会压他们一头。

　　最后，任世之还“轻描淡写”地提了一句自己在这件事里没有任何说话的权力。

　　结合阴阳双子的叛变，马恩可以很容易就想到，即将降临的变化肯定会远超出任世之现在的判断，秦峦要面对肯定是个相当棘手的问题。

　　但想到那位神霄行者的各种传闻，以及她到自己面前时说的那些话。

　　她是首位能意识到自己记不住的能力者。

　　除了马恩这样具有认知障碍抗性的能力者，其他被抹除记忆的人都是没法清晰地意识到自己的思维中有空缺的。

　　它就像最平凡的下午，是一段你永远不会回忆的无聊时光，没有任何的词汇适合形容它的存在。

　　遗忘就是没法想起。

　　而秦峦意识到了自己的忘却，就意味她已经很接近被忘却的记忆了，即使那是段永远都没法跨越的距离，但她确实站在了起跑线处前眺望终点。

　　马恩很难想象，怎么样才能战胜一位可以预知未来的现实扭曲者。

　　因此当这件事出现的时候，他肯定不该过度去参与其中，特勤部已经出于某种原因在计划清理秦岚周围可以信任的人了，直接撞上去是绝对不明智的。

　　但这不代表他该什么都不做。

　　秦峦和秦岚正处于一个糟糕的情景中，而且自己很可能正掌握着她们不清楚的重要信息，现在是他雪中送炭的完美时机。

　　要是换了其他人马恩肯定不会这么想。

　　但秦岚在身处到处都是混蛋政客的联邦内部，面对着各种各样的阻力的情况下，都在想着照顾像马恩这样普通能力者权益。

　　而秦峦更是位有着能够谋取巨大私利的强大力量，只要等待就能得到惊人的好处，但还是要迎着危险逆流而上阻止世界崩溃的救世者。

　　单单考虑利益，自己给出的帮助要是起到了些许作用，他就能得到这她们的感激，以秦峦的地位和力量来看吗，这明显是一本万利的买卖，甚至即使自己可能都不用担心折翼者的身份暴露了。

　　而且只要足够小心，他也几乎不用承担什么风险。

　　而如果质问自己的内心，在政客，魔鬼信徒，天使与秦峦中，马恩肯定是希望她能成为这场戏剧最后的胜利者。

　　别说马恩不觉得自己是坏人，就算他真的是个自私自利的混蛋，也肯定希望这个世界能变得更好一点。

　　因此他拨通了电话。

　　嘟嘟嘟……

　　“马恩？”手机里传出的声音十分的疲惫，“是特勤部那边找你的麻烦了吗？”

　　他问道：

　　“我有事情想告诉你，电话里合适吗？”

　　秦岚轻笑了两声：

　　“你害怕有谁在监听我们，别担心，以我的身份不用考虑这种问题，而且我的手机有姐姐特地弄的反监听系统，不然给谁知道我们的聊天内容就完了。”

　　“很好。”马恩说道，“其实前段时间秦峦来见了我一面。”

　　秦岚有些惊讶：

　　“是吗，我都没给她你的地址，没想到她还会自己偷偷查看。”

　　“你现在能联系到她吗？”马恩问出了重要的问题。

　　电话对面明显沉默了一下。

　　“不行。”秦岚的语调变得低沉起来，“实话实说，我其实有点担心她。”

　　马恩严肃地说道：

　　“我有些特殊得知信息的方法，具体是怎么样我不会告诉你。

　　“但据我所知，现在的特勤部已经跟魔鬼信徒勾结上了，他们打算帮助地狱之门的建造。”

　　“什么！”秦岚又惊怒地说道，“他们怎么敢这么做……”

　　接着她的声音慢慢低了下来，因为秦岚很清楚特勤部的成员不可能是傻子，而他们敢于如此越界，就意味着某些其他的事情。

　　“不仅如此。”马恩警告道，“特勤部还打算通过手上的权力派你的手下们去送死，以消减你手上的力量，而且除了胡卫峰，铁清流，蒋玉茹外，你谁都不能相信。”

　　沉默。

　　秦岚声音中的疲惫多了几分：

　　“谢谢你，马恩。

　　“我不会问你是怎么知道的，但是真的很感谢你的情报，如果未来有机会的话，我肯定会报答你今天的帮助。

　　“你走吧，趁还来得及的时候远离东新州，这里即将变得混乱起来，留在此处对你只有危险。”

　　她没有将自己的情绪宣泄出去，而是用劝他离开的方法来表示自己心中的感激。

　　“以你的能力……”马恩说道，“摆脱他们的控制去找秦峦应该不是什么难事。”

　　这场变故显然是针对秦峦和她的，要是留在东新州的包围圈中，秦岚将要面临的是相当严峻的困境。

　　而如果她现在离开，那么至少在秦峦那边尘埃落定前她不会有什么危险。

　　秦岚的语气十分的决绝：

　　“是的，你说了那群混蛋想要用东新州市民的生命去跟魔鬼换取利益，我做不到眼睁睁地看着这些政客践踏普通人的生命。

　　“不论要面对什么，我都得留下来，而且……

　　“也只有我能阻止他们了。”

　　马恩最后提醒道：

　　“那么你将会面对两位难以战胜的强敌，而且他们就藏在你的身旁。

　　“你几乎没有任何赢面。”

　　她已经想到了马恩说的是谁，但她还是轻笑地回答道：

　　“谢谢你，马恩，但有的事情即使注定失败，我也必须去做。”

　　早在跟随姐姐走上这条路时，她就已经视死如归了。