87.布下杀阵（求票票~）

东新州南部郊区。

　　龙沁靠着树干百无聊赖地站着，随手掏出一根香烟叼到嘴边，将右手食指和拇指靠近轻轻地摩擦了几下，靠着溅射的火星将其点燃。

　　少女边吞云吐雾，边思索着马恩到底找她来干什么。

　　难道是他已经找回记忆了？

　　对于这种可能性她即期待又紧张，龙沁这次来凡间的目的寻找那位过去的马恩，而且根据她先前了解到的情报，这很可能是自己复仇之旅的起始。

　　但见到马恩以后，他的状态让自己不得不停下来，毕竟在说出自己心底压着的问题前，龙沁也不知道自己该用什么态度去对待他。

　　其实她很清楚，即使自己来前已经做足了心理准备，到走到他的面前还是有些踌躇，而现在的失忆对她来说就像个是拖延时间的理由，让她可以晚点去做那件事……

　　她命中注定要做的事。

　　不能再这样下去了。

　　要是等他们干掉东新州的天使们后，马恩还是没有办法给出答案的话，她就必须先将他抛到脑后，率先去找另一位复仇对象了。

　　马恩的身影忽然出现远处的道路上。

　　她近乎本能将手里夹着的香烟丢到了地上，有些手忙脚乱地将其踩灭，接着她才意识到自己根本没有任何要这么做的理由。

　　龙沁踩着香烟注视着马恩走到自己身前：

　　“你把我叫出来有什么事？”

　　马恩端详了这位少女几下，这是他能找到唯一的恶魔信徒的成员：

　　“我最近得知些了跟你们有关的消息，又想到你说过我们是朋友，所以打算告诉你这件事。”

　　龙沁有些好奇地问道：

　　“什么？”

　　看来他没有想起过去的记忆，那还能是什么事？

　　其实恶魔少女还怀疑过马恩有没有可能是想给自己设下陷阱，毕竟他约定的位置那么的偏僻，但出于各种原因，她还是没告诉任何人自己来见他了。

　　“魔鬼信徒们打算出卖你们，他们已经跟天使和联邦达成了交易。”马恩直接说道，“而且还在地狱之门的建造中做了手脚。”

　　恶魔少女本能的反应是怀疑，接着是不解：

　　“什么？

　　“如果这是真的，你又是怎么知道的？”

　　马恩撒谎道：

　　“我们在魔鬼信徒中有卧底，而且他的位置很高，足以得知这种程度的消息。”

　　龙沁有些疑惑地说道：

　　“黑袍人虽然不简单，但是想要骗过恶魔信徒们也不是容易的事情，我们一直都在提防着他，他怎么才能做到这种事情。”

　　马恩解释道：

　　“你应该知道他有几件圣器吧，其中有件就能大大提高他在魔鬼仪式方面的造诣。

　　“而且你没有觉得地狱信徒们的行动过于顺利了吗，不仅仅是协调局没能给你们造成实际上的打击，而且教会也根本没有理会你们，就好像这是件无关紧要的小事。”

　　龙沁皱起了眉头。

　　虽然这也有很多不同的解释方法，但马恩的说法完全合理。

　　恶魔少女有些不安地说道：

　　“看起来我们陷入麻烦了。”

　　马恩问道：

　　“你在恶魔信徒中有决定权吗？”

　　龙沁听到这句笑了笑：

　　“我就是负责做决定的那个人。”

　　马恩点了点脑袋：

　　“我们的卧底正在找办法逆转他们在地狱之门上留下的陷阱，将针对的对象化作召唤出来的魔鬼，而且他已经找到了办法。

　　“不过单靠他自己没法做到，因此需要你们的帮助。”

　　他掏出了一份手稿。

　　龙沁接了过来看了几眼：

　　“这跟我们正在做的部分有什么区别？”

　　马恩说道：

　　“我也看不出，但他说只要你们按着上面去做，那就可以改变黑袍人留在其中的手脚，而且连他都肯定没法看出来。”

　　恶魔少女疑惑地问道：

　　“一位能知道些情报，还有办法重新做手脚的卧底，我能想到的名字没有几个。”

　　马恩说道：

　　“向余迪，等你们召唤完成以后，找个理由让他安全离开那里。”

　　龙沁恍然大悟道：

　　“难怪，也的确只有他能这么做，据说当初黑袍人为了搞到这位带着魔鬼的祝福降生的婴儿，花费了非常多的力气。”

　　马恩问道：

　　“你知道黑袍人是怎么抢到向余迪的？”

　　龙沁点点头：

　　“在凡间里你们可能没有听过这件事，毕竟黑袍人封锁了消息。

　　“但这在我们这些地狱生物却不可能被他堵上嘴。

　　“当然，黑袍人在故事中是值得称赞的那方。

　　“向余迪的父母曾经是他的死对头，也是黑袍人年轻时的老师，另一个魔鬼教派的首脑，我相信你能想象到具体的情节，就是那些最俗套的事情。

　　“但这个故事教会我们一个道理，如果你将自己的亲人视作什么重要的东西，就会被敌人利用这点轻松地干掉，并且丢了自己的宝物和子嗣。”

　　少女是注视着马恩说出这段话的。

　　马恩说道：

　　“那接下来发生的事将教会黑袍人一个新的道理。

　　“不要抚养自己敌人的儿子。”

　　龙沁笑了笑，将手稿收入怀中：

　　“你说的对，但他这么做的原因是向余迪的确有冒险的价值，其次，我觉得黑袍人应该能找到办法控制住他的，向余迪是怎么联系上你们的？”

　　马恩没有回答：

　　“如果我将这些交给你，你能成功地应付黑袍人设下的陷阱吗？”

　　她点点头：

　　“当然，你以为我是怎么在地狱里活到现在的？

　　“但问题是，你为什么要帮我呢？”

　　龙沁看向们的双眼，想要在其中找到什么能够说服自己的理由。

　　马恩回答了部分的真相：

　　“联邦内部已经跟魔鬼信徒们勾结上了，就算我们有卧底也没有可能阻止地狱之门的建造，如果这样的话，让恶魔占据上风，对协调局来说比原先的结果要好。”

　　而且这样就如隐修派的恶魔所说，那些怀疑自己的天使们就将有可能被全部歼灭了。

　　龙沁声音低沉地说道：

　　“很合理的答案。”

　　马恩忽然又补充道：

　　“而且我总觉得自己该帮你，虽然我已经不记得你是谁了，但在见到你的时我不但没有什么警惕和戒备，而且还对你有种莫名的信任。

　　“我相信自己的直觉。”

　　恶魔少女由衷地露出微笑：

　　“我更喜欢第二个答案。”

　　看来，她不用在等马恩回想起来了。