88.向死而行（求追读~）

装甲车中。

　　胡卫峰和蒋玉茹坐在右侧的椅子上，他们正对面的位置就是特勤部的宫古和卢永良，他们全都戴着心灵屏蔽头盔。

　　‘你紧张吗？’胡卫峰通过心灵感应询问自己身旁的同伴。

　　神色坚毅的女子没有表现出任何的异常：

　　‘还行吧，这么多困难我们都挺过来了，你也知道吧，拯救世界可不是轻轻松松就能做到的事情，我们总是要面对危险的。’

　　他，蒋玉茹，铁清流，还有黄兴聪都是救世联盟的成员，如果一切顺利的话，其实秦岚应该已经开始给新来的马恩介绍他们几位了，但是现在她已经无暇顾及此事了。

　　根据秦岚得到的情报，这些特勤部成员正在计划着杀死表面上跟她走的最近的几人，其中就包括了三位救世密盟的成员，现在的他们已经没法联系到协调局的总部了，因此必须独立面对这场危险的战役。

　　现在秦岚也被架空了，他们如果抗命就会违背当初签下的合同，因此必须按照宫古的命令前往送死的地点，但他们当然不是要真的傻傻地走进去。

　　根据合同，只有当确定同僚真的已经“叛变”了，或者得到上级的命令，他们才可以进行攻击。

　　‘你怕吗？’蒋玉茹忽然问道。

　　‘怕。’他回答道，‘我很怕自己什么都没做就死了，他们的心灵屏蔽装置让我变成了废物，但其实我已经做出了贡献，对吗？’

　　蒋玉茹坚定地回答：

　　‘当然。’

　　由于心灵屏蔽装置的存在，秦岚本来想要让其他的成员去替换胡卫峰的位置，但是他自己提出了坚决的反对意见。

　　因为一旦那样他们就有可能打草惊蛇，损失最大的战略优势，而让胡卫峰按原来的计划参与此次行动的话，还能让特勤部的成员放下戒备。

　　他们会本能地忽略掉潜在的风险，因为秦岚不可能派自己最亲近的手下去执行必死的任务

　　‘记住，蒋姐。’胡卫峰嘱咐道，‘到时不要在意我。’

　　‘不用担心。’她坚定地回答道，‘我不会浪费你创造的机会。’

　　蒋玉茹的能力是控制空气，她可以制造能切割开钢筋混泥土的致命风刃，或者将空间中的气体抽离和压缩，而且她的战斗风格相当狂野。

　　只要周围没有需要注意的队友，她就能造成毁灭性的伤害。

　　而胡卫峰在坐上这辆车的时，就已经注定死去了。

　　‘我们在做的是正确的事情。’蒋玉茹又安慰他道，‘我们谁都有可能死在今天，但不管是谁倒下了，我们的名字都会被永远地记住。

　　‘我们会死，但救世联盟将永存。’

　　宫古忽然开口道：

　　“你们看起来不是很紧张。”

　　蒋玉茹针锋相对地说道：

　　“这又不是我们第一次出任务。

　　“年轻人，你真该看看自己惨白的脸色，如果你怕了可以直说。”

　　宫古笑了笑：

　　“希望面对邪教徒时，你也能保持现在的心情。”

　　她和胡卫峰都不甘示弱地看了回去，但此刻他们的内心都相当的沉重，因此根本说不出其他的什么话来。

　　宫古没有回应他们的眼神，而是悠游自在地闭上了眼睛。

　　等到了任务现场，他们会以最迅速的手段干掉蒋玉茹，接着开始拷问没那么危险的胡卫峰，当然，这也是因为他们脑袋上顶的心灵屏蔽装置才可以这么做。

　　这顶能隔绝Ⅲ阶心灵感应的头盔，是在这几天前他们才推出的试验品，东联邦生物制药公司提供的技术补上了这顶头盔的最后一块拼图。

　　他们已经秘密跟全联邦的不同组织达成了全新的协议。

　　等处理完他们以后，特勤部就将对在东新州的全部救世联盟成员展开追杀，并且同时控制住秦岚——神霄行者的妹妹。

　　‘情况怎么样了？’蒋玉茹问道。

　　‘他们已经准备好了。’胡卫峰回答，‘只要到了那里，随时都能开始袭击。’

　　这的确是场伏击，但藏在暗处的却是协调局的成员。

　　装甲车慢慢地停了下来，远处是偏僻郊区的农田，金黄色的稻穗随风摇曳，地面的叶子映射着翠绿的光芒。

　　根据情报显示，这里藏匿着来自魔鬼教派的邪恶信徒，事实也的确如此，魔鬼信徒们杀光了住在这里的农民，而且特勤部还要负责将其掩盖成来自南联邦的恐怖袭击。

　　几人陆续走下了车。

　　宫古看向蒋玉茹说道：

　　“对了，你知道吗……”

　　就在蒋玉茹看着他，被分散了注意力的瞬间。

　　砰！

　　一颗子弹划破水稻笔直地射向她的脑袋。

　　狂风呼啸。

　　子弹偏离了原来的轨迹。

　　宫古直接掏出枪指向胡卫峰，看着蒋玉茹喊道：

　　“立刻投……”

　　砰！

　　一位特勤部成员的上半身炸裂成了血浆。

　　那是来自极速者的“子弹”。

　　远处的稻田中，一位由液态金属构成的男子浮出沟渠，像是浪潮般迅速地朝着农庄的方向奔涌而来，其他几位隶属于协调局的能力者也接连浮现身形或展现力量。

　　狂暴的风刃直接斩断了宫古的脑袋。

　　远处的农庄中则涌出了十几位不知所措的魔鬼信徒和特勤部成员，他们在惊讶远远地眺望着装甲车的位置，接着身周同时浮现着各种各样的魔法灵光，毫不犹豫地朝着这里冲了过来。

　　“为了神霄行者！”

　　金属液体人高喊着撞向一位为首的魔鬼信徒，化作液体钻入了信徒的嘴巴和鼻孔，直接进入了对方的躯体中。

　　砰！砰！砰！

　　秦岚也出现在了这群伏兵的面前，朝着他们疯狂地倾斜的致命子弹，好几位防御咒不够强的魔鬼信徒都直接没了生息。

　　但那些被子弹撕碎身躯的特勤部成员却依然站着。

　　还有宫古。

　　嗡！

　　一颗女性的脑袋高高飞起。

　　第一位死去的协调局成员是蒋玉茹。

　　她被忽然暴起的无头身躯用利爪切断了脖颈，蒋玉茹并未如承诺般那样肆无忌惮地爆发自己的力量，将胡卫峰和外勤部成员们共同杀死，因此也没有空间在周围制造暴风屏障。

　　胡卫峰感到了丝丝悲凉。

　　但他也清楚战争必然会有牺牲的，而且他们已经取得了上风，在秦岚的攻势下，不用多久对方就会彻底落败，那些特勤部成员的自愈速度对极速者来说不值一提。

　　这是正义之战。

　　胡卫峰掏出了特制手枪，对着弯腰寻找着自己脑袋的宫古。

　　但就在此时……

　　极速者忽然在荒野中间停了下来。

　　她眼神呆滞地望着身前，眼中所照映的景象已然不是现实中稻田，而是一处阴森可怖的密闭木屋，周围还飘荡着两位熟悉孩童的啼哭和惨叫。

　　秦岚被困住了。

　　胡卫峰震惊地看着站在她身后的阴阳双子。

　　宫古随手将自己的脑袋重新接到脖子上，瞥了眼身边还在进行的同伴，接着对胡卫峰露出了血腥残忍的微笑：

　　“妈的，我真的没想到你们会设下埋伏，甚至差点就要成功干掉我们了，如果不是荣邦派的策反了阴阳双子，你们也许真的可以成功，但很可惜……

　　“在绝对的力量前，你们的反抗没有任何意义。”

　　胡卫峰愤怒地盯着他，声音冰冷地说道：

　　“你们将要承受神霄行者的愤怒，而那将会是特勤部的末日。”

　　宫古冷笑着说道：

　　“你以为这是特勤部的计谋吗？

　　“如果秦峦真的能报复我们的话，那我们根本不会做出这种事，卢永良，通知魔鬼信徒他们立刻进行仪式，不管他们用来约束恶魔的部分完成了多少，我知道他们可以提前进行召唤。

　　“告诉他们，阴阳双子会去帮忙干掉恶魔，这是交易——联邦跟他们主人的交易。”

　　胡卫峰死死地看着他：

　　“你们到底想做什么？”

　　宫古笑着说道：

　　“对了，还有你。

　　“现在只有一个问题了，东新州还有谁是救世联盟的成员？

　　“不用说话，阴阳双子会把答案从你的脑壳里挖出来。”

　　宫古抬起利爪，微笑着朝他走去。

　　胡卫峰凝神朝着远处的魔鬼信徒们，将胸膛中的狂怒瞬间化作此生最强的心灵冲击，好几位魔鬼信徒都踉跄了下，而有协调局剩下的成员抓住机会杀掉了其中一位Ⅲ阶信徒。

　　同时……

　　利爪已经到了他的面前。