89.审判将至（求追读~）

“提前召唤？”向余迪有些惊讶地说道，“他们有什么资格这么要求我们。”

　　黑袍人领着他走进自己的祭祀间：

　　“联邦的成员说这是跟我们主人的交易，我们似乎被隐瞒了什么。”

　　黑袍人挥了挥手，屋内有十几根蜡烛凭空燃烧了起来，跟地面的鲜血图案精巧地形成一个法阵，房间中间的镜子迸发出阴森的光芒，接着……

　　褐色的枭类瞳孔瞬间占据了整面镜子。

　　“我的主人。”黑袍人用恶魔语说道，“联邦的政客让我们提前进行仪式，而且说这是跟你们的交易。”

　　对面没有传来任何的声音，但是黑袍人去恭敬地低下了脑袋。

　　“我明白了。”

　　数根蜡烛熄灭，又有几根亮起，镜中的巨大瞳孔慢慢化作了恶魔少女的身影。

　　“我们不得不提前举行地狱之门的召唤仪式了。

　　“出了些小问题。”

　　龙沁惊异地看向对面的两具身影，先怀疑是不是自己的事情暴露了，但立刻就注意到站在黑袍人身后的向余迪对她点了点脑袋。

　　龙沁说道：

　　“但是提前召有可能会让我们的主人没法得到计划理的力量。”

　　黑袍人说道：

　　“相信我，再慢点的话我们就要前功尽弃了。”

　　少女想了想说道：

　　“行吧。

　　“但如果这不值得，你们就要承担恶魔领主的愤怒了。”

　　其实地狱之门的主体部分已经完成，最后面的基本都是稳定的工作，而黑袍人和向余迪做的手脚全都藏在这部分里。

　　而由于向余迪和黑袍人都没完成这部分的工作，最终的结果将是恶魔能略微占据上风，但也仅此而已。

　　黑袍人转过身，随即身后全部蜡烛同时熄灭：

　　“走，我们去启动地狱之门。”

　　向余迪问道：

　　“这是主人的命令？”

　　黑袍人伸出手搭在他的肩膀上，瞬间周围的世界都灰暗了几分。

　　他们进入了阴影维度。

　　“没错，而且你要靠鲜血匕首帮助我完成最后的工作，你能做到吗？”

　　向余迪点头道：

　　“当然，我能听到他告诉我的知识”

　　他的脑中也响起了匕首的低语：

　　‘让我出来，我可以教你怎么实现完美的复仇。’

　　向余迪没有理会脑里知识的低语：

　　“但这到底是怎么回事？”

　　黑袍人回答道：

　　“拉怒达斯特跟联邦达成了交易，联邦不会阻止他们收割灵魂，但是他们得在约定好的时间降临到凡间。”

　　向余迪惊讶地说道：

　　“联保其实跟魔鬼们达成了交易，那为什么不直接告诉我们呢，还要浪费那么多的时间。”

　　黑袍人说道：

　　“我会去找天使交易，也是因为得到了拉怒达斯特的情报，他们早就已经串通起来了，还全都装得好像什么都不知道一样，想让我们在表面上达成这项交易。

　　“你能想到什么吗？”

　　向余迪摇了摇脑袋。

　　黑袍人也没有期待他真的能想明白：

　　“这意味着他们不能让我们得知这个消息，这很可能是会导致信息走漏，也就是说，有谁能够在我们的身上得知这个秘密，甚至就算我们签下契约也没法阻止信息的泄露。

　　“我想到了个名字。”

　　他抬起脑袋往向窗外。

　　天堂，金色的烈焰熊熊燃烧。

　　十几位握着炎剑和光枪的天使正伫立在东新州之上，纯白的云雾在他们间翻腾飘荡，近百位散发着金色光芒的圣灵跟在他们的身后，这些面容不清晰的蓝色灵体全都是最虔诚的信徒所化。

　　在队列的最前方，四翼的大天使双腿埋入云中，俯瞰着东新州全部的巡视天使和圣灵。

　　伊恩和拉薇妮娅也在这里，他们已经将照看陈云的工作托付了金榕州的巡视天使，准备全心全意地为主的光荣而战。

　　四翼大天使面色严肃地俯瞰地面：

　　“以魔鬼信徒的说法，降临的三位恶魔还是会受到一定的压制，但低于他们本来计划的程度，因此这不会是场特别轻松地战斗，不要掉以轻心。

　　“地狱之门马上就将打开，届时人间必然大乱，因此在他们来临前……

　　“我将派两位天使去找到玷污圣徒的罪人，你们要立刻把马恩杀死，以免他趁乱逃离了东新州，谁想去执行这项神圣的任务？”

　　虽然大天使没有说过，但其实他很清楚他们的真实想法。

　　那些想要杀死马恩的双翼天使根本不是出于圣徒袭击事件，他们只是不想看着陈云褪去圣性，但大天使没有阻止他们。

　　因为他自己也有着相似的想法。

　　陈云注定成为侍奉主的优秀仆人，如果她真的堕落了，那对天堂和主都是不应有的损失。

　　而且陈云的生命，灵魂，以至于身上的圣性全都是主赐予她的，也只属于那位全能的神祇，谁都没有资格夺走其中任何一部分，何况是区区凡人。

　　主的权威不容侵犯。

　　拉薇妮娅率先站了出来，坚定又虔诚地看着四翼天使：

　　“我会拯救她的灵魂。”

　　但第二位站出来让她有些惊讶。

　　伊恩表情严肃地说道：

　　“这几年我一直在看着陈云，也清楚马恩对她意味着什么。

　　“如果必须要杀了马恩的话，那么由我和拉薇妮娅来动手比较好。”

　　四翼天使说道：

　　“那你们先下凡，等解决了马恩以后再前往战场。”

　　大天使看着他们同时点了点脑袋，在场的全部天使显然都觉得杀掉马恩不是什么难事，这也恰恰证明其实他们在暗地里觉得马恩跟折翼者没有任何关系，杀死他根本不会遇到任何的困难。

　　当然，身上加持着来自智天使隐形咒的天使在Ⅲ阶中也是佼佼者，想要杀掉没法看见他们的马恩应该是轻而易举，最多也就是杀起来困难点而已。

　　而要是马恩真的有什么问题的话……

　　其实大天使是他们中最怀疑马恩有问题的那位，虽然可能性很小，但马恩的确有杀死那两位守护天使的嫌疑和……

　　动机。

　　毕竟他妹妹就是在那两位天使的手中“奉献”了自己的灵魂。

　　这就是为何他要派出两位双翼天使的原因。

　　要是马恩证明了自己有能耐同时对付两个天使的话，那么他就会亲自去杀掉这位马恩，就算马恩真的是折翼者，也终究痛苦地惨死在自己的炎剑之下……

　　就在他解决掉这些恶魔以后。