9.不死者（求支持~）

这不是合理的解决方案。

　　当吕义德拿枪指着自己的时候，他就莫名其妙地心脏骤停了，就算普通人真的把这当做了意外……

　　但是那位李女士，许医生，以及潜藏在暗中的其他异常实体，他们肯定会察觉到有什么不对劲，而这就意味着自己将进入这些危险能力者的视野里。

　　没有谁会布置战术小队去暗杀一位普通的平民，只要自己还是位“未入门的灵使者”，那么对他的攻击永远都不会达到能够摧毁念力外衣的程度。

　　如果真的要使用这个技巧，他该找个更好的时机，但就算真的有这样的机会，马恩面前还有个严峻的问题：

　　如果吕义德有双重人格，那在某种意义上来说住在他身躯内的是两个截然不同的灵魂。

　　或许……

　　自己应该把他们一起杀死？

　　这是他以前会做的事吗？

　　马恩不记得了。

　　在吕义德掏出枪的瞬间，其他的几人都各自有着不同的反应。

　　曹滟神色平静地坐在自己的位置上，少年的任何动作都没让她的脸上有什么情绪波动，就好像他手中的根本不是可以夺走生命的危险武器。

　　宁长空则面色苍白地坐在椅子上，双眼紧紧地盯着着少年挥舞着的手枪。

　　在她本来的预料中，最糟糕的情况也不过是他掏出把匕首什么的而已。

　　因此虽然她感觉到了少年的怪异，并迅速地有了对应措施，但少女最终也只能乖乖地坐会原来的椅子上。

　　一切挣扎在现代枪械的面前根本毫无意义。

　　现在的他看起来像是要对马恩动手，这让宁长空感到相当的懊恼。

　　她为何没能早点意识到问题的存在。

　　可现在再怎么想也没什么用了，她看不到任何可以让他们脱离险境的对策。

　　刘医师被吕义德的行为吓呆了好几秒。

　　但当她慢慢缓过神后，就意识到这对自己其实相当有利。

　　要是吕义德真的在这把马恩杀了，自己的不少谎言都将死无对证，而且随着事情变得复杂和混乱，她也将更不容易引人注目。

　　她怀揣着跟进门前相同的忐忑心情，看着吕义德的手中的枪管，但现在的刘雨君是在期待着少年能扣下扳机。

　　吕义德同样在隐蔽地观察这几位女性脸上的变化，愉悦地品尝着她们各种各样的情绪。

　　真让人着迷。

　　不知道她们看见马恩的尸体倒下时会露出什么样的表情，而他又将享受到何等动听的尖叫和哭喊？

　　他已经迫不及待了。

　　“马恩，站起来。”吕义德用枪指着他命令道。

　　他很听话地起身看着少年：

　　“我们可以聊聊。”

　　吕义德笑着说：

　　“没必要。

　　“杀掉你我又不会付出什么代价，就跟我杀死他的女朋友一样，也许我会在隔离区待上半个月避风头，但谁都没权力让我死掉，或者说让他死掉。

　　“既然如此，我何必去担忧做事前要付出什么代价，毕竟就算再糟糕的情况下我也能活下去。”

　　马恩疑惑地问道：

　　“为什么？我不觉得你刚刚说的是真心话。”

　　吕义德有些惊讶地打量了他片刻：

　　“你这比我预料得要有趣不少，在这种情况下都没有惊慌失措。

　　“没错，你是谁跟我要不要杀你毫无关系，不过我为何要向你解释原因？”

　　刘医师刚刚说的话，也不是他掏出枪的真正理由，让吕义德这么做的是宁长空——尽管她相当地克制，但却还是难以掩盖注意力在马恩身上的事实。

　　少年舔了舔嘴唇，回味着不久前杀的另一位女孩：

　　“看在你没有歇斯底里的份上，我就告诉你最基本的原因吧，我杀你是因为我可以，正如刚刚所说，我已经是法律意义上的不死之身了，而道德对我也没有意义。

　　“那么我想做什么，就会做什么。”

　　马恩微微颔首：

　　“那你也可以不开枪，不是吗？”

　　他和吕义德距离大约四米，以对方刚刚的矫健身手来看，就算自己身体素质算得上不错，但估计也很难躲过枪管射出的子弹。

　　吕义德听到马恩的话笑了笑：

　　“转过身去，然后闭上眼睛。”

　　马恩没动。

　　少年将枪管指向了他的左腿，趾高气昂地命令道：

　　“我说，转过身去。”

　　就在此刻。

　　马恩轻轻地斜踏出左腿，企图让自己的身躯离开枪管对准的范围，但吕义德握枪的手却异常的稳定，精准地跟随着他大腿的移动。

　　砰！

　　他左脚猛地踏出地面，接着整副身躯像是敏捷的野兽般朝着右前方扑出去，吕义德在惊慌中连忙移动自己的枪管企图对准马恩。

　　他的身体周围到处都萦绕这念力，随时都准备提供推进和闪躲的帮助，但马恩却惊讶地意识到……

　　这幅身躯远比自己想象得要强壮与灵活——那黑洞洞的枪口似乎永远都没法追上他，而且吕义德已经有些慌不择路地想要扣下扳机了。

　　看起来不用阻止他开枪了。

　　砰！

　　子弹擦着马恩的小腿划过。

　　而马恩已经站到了吕义德的身前。

　　他的左手稳稳地扣住了少年的手腕，接着……

　　咔嚓。

　　啪。

　　手枪应声落地。

　　见到此景的宁长空也连忙朝着手枪的方向冲了过来……

　　马恩的右拳已经重重地落在了少年的面门上，鲜红色的血液沿着鼻子流下，刚刚还不可一世的吕义德直接被打得坐到了地上，眼冒金星地看着面前的男人。

　　宁长空此时也已经站直了身子，准备将枪口对准吕义德，却发现已经没有这个必要了。

　　“很好！”眼神凶狠地少年扯着嗓子喊道，“打我啊，你有胆子就把我和他一起杀了啊！”

　　马恩眼神平静地俯视着他。

　　吕义德咧起狰狞的笑容：

　　“恭喜你活下来了，准备迎接担惊受怕的日子吧。

　　“我是不死的梦魇，连法律都没法对我做什么，你又算是什么……”

　　马恩第二次抬起手臂，拳头又快又狠地划破空气，精准地打在他狰狞的左脸上。

　　啪。

　　吕义德直接仰面倒下，接着看着马恩的眼中流出了强烈的错愕和不解，但过了几秒，他就露出了悲痛的神色。

　　少年痛苦地望着这幅混乱的景象，声音颤抖地问道：

　　“是他出来了吗？”