90.血羽（求追读~）

随着马恩的住处出现在他们视野中，伊恩和拉薇妮娅同时调整着起羽翼的展开的姿态，慢慢降低自己的高度和速度。

　　“你能给我点时间吗？”伊恩对自己的同伴开口道，“我想解除隐形咒去跟马恩说几句话，虽然我们是来杀他的，但我还是有些事情想告诉他。”

　　拉薇妮娅微微皱眉：

　　“为什么？”

　　伊恩平静地说道：

　　“他很可能根本不清楚自己做错了什么，毕竟凡人没法看见陈云的圣性堕落，在他的视角看来根本没法理解我们这么做的意义，我想至少他有权知晓自己因何走到了这一步。”

　　她有些不满地同意道：

　　“好吧，但要是他表现出了什么异样的话，我会直接将炎剑捅入他的胸膛，别忘了，等我们解决完他后还要回到战场上去。”

　　两位天使一前一后地落到了马恩门前，伊恩收起了自己的羽翼，接着取消了隐形咒。

　　咚，咚。

　　咔嚓。

　　马恩推开了门。

　　他看着面前站着的熟悉男性，已经他身后伸展着羽翼的女性天使，微不可察地顿了顿，接着强行用念力控制着自己的视线保持在前者身上。

　　“你是？”

　　伊恩说道：

　　“我是教会的人，我是为了上次那件事来的，有些话想跟你说下。”

　　他指的是上次的“告解”。

　　马恩露出原来如此的表情：

　　“进来说？”

　　伊恩点点头：

　　“当然好。”

　　马恩转过身，很普通地将背影留给他们，不过在双方中间制造了数层高强度的念力防御罩，走到沙发前才转过了身。

　　看着已经走进的两位天使，念力如水流般沿着他的双腿流淌而下，朝着四面八方涌去，在撞到墙壁和门的时候垂直地向上蔓延，最终爬满了整个天花板。

　　现在，他们逃不掉了。

　　但是马恩有些不解……

　　自己哪里露出了破绽？

　　他不但像是清白的一样去接受了审问，而且近乎完美地解答了他们丢过来的每个问题，这些天使们到底是怎么知道的？

　　难道是协调局的变化导致了这件事。

　　忽然，他收到了向余迪申请收容并利用鲜血匕首特性的请求。

　　马恩在脑内通过了他的请求，但按理来说现在离地狱之门预定的完成日期还有不短的时间，到底是怎么回事？而且其他的人也没有给他提交任何的情报。

　　“你要喝些什么吗？”马恩对两位天使问道，同时沿着他们周围开始积蓄自己的念力，保证自己随时都能对他们发动致命攻击。

　　还什么都不知道的拉薇妮娅对马恩露出了憎恶的眼神，就好像他是什么会亵渎神圣的肮脏蛆虫一样。

　　“不，不用了。”伊恩面带歉意地说道，“我有件很遗憾的事情要告诉你。”

　　“什么？”马恩站在原地看着他。

　　伊恩顿了顿：

　　“其实我们会问那些事情，是怀疑你跟当年的圣徒袭击事件有关系，而在不久前，教会的天使们已经决定对折翼者展开神圣猎杀，因此打算抓住你进行秘密审问。”

　　拉薇妮娅不满地催促道：

　　“没必要跟凡人浪费那么多口舌，告诉他犯了什么罪就够了。”

　　马恩看着伊恩，露出倾听的神色。

　　伊恩问道：

　　“我将告诉你一件事，如果可以的话，我希望你也能回答我的一个问题。”

　　马恩点点头：

　　“说吧。”

　　伊恩说道：

　　“其实我就是来审判你的天使，但其实这场审判的起因并非是折翼者事件，而是在你出院以后，圣徒的心灵受到了严重的负面影响，为了阻止她堕入凡尘，天使们决定要除掉你这个祸因。

　　“你知道谁是圣徒了吗？”

　　马恩平静又不解地看着他。

　　他本来觉得是自己暴露了，但伊恩的说辞却推翻了这个猜想，这些天使要来杀他，但原因不是自己曾经杀死过他们的同胞，而是……

　　自己对陈云的心灵造成了负面影响？

　　伊恩看出了马恩的不解：

　　“这是很严重的情况，她对你的感情受到小时候那件惨剧的影响，而变得有些不太健康，以至于影响了她的信仰。”

　　马恩明知故问道：

　　“陈云？”

　　天使点点头：

　　“没错，而且我去问了大天使，他告诉了我个很重要的事，那就是当年杀死尤月的是守护陈云的两位天使，因此如果你真的背叛了她，帮助折翼者进行了袭击的话，我也可以理解。

　　“这就是我的问题，你到底有没有参与那件事？

　　“你没必要撒谎，因为不管你的回答如何，我都会杀了你。”

　　马恩面无表情地看着他：

　　“你在问我？”

　　如果他们是群以杀人取乐的恶棍，马恩不会在意，如果他们说自己察觉了自己的身份，才来对付他的，马恩也不会生气。

　　但他们却表现出这幅姿态……

　　伊恩不解地说道：

　　“我当然是在问你。”

　　“你难道不觉得自己很可笑？”马恩压抑着怒火问道，“你很清楚自己在做错误的事情，才想提出这个问题减轻自己的负罪感。

　　“难道我回答有的话，你就能宣称自己正在做正确的事情吗？

　　“你觉得杀死曾替无辜者复仇的好人，比杀死无辜者本身要更符合自己的道德准则吗？”

　　伊恩怔怔说道：

　　“你不理解，这是神……”

　　拉薇妮娅则冷冷地说道：

　　“伊恩，他们杀死的是生而有罪的女巫，不是什么小女孩，别被他蛊惑了。”

　　马恩的脸上流露出了冰冷的怒意，眼中好似有着凝固的闪电，吐出的词语如同流淌的岩浆：

　　“你怎么胆敢觉得派遣手下猎杀无辜者的神祇能代表正义？”

　　伊恩的面色变得惨白，他忽然感觉到自己的世界有什么不对的地方：

　　“我……”

　　拉薇妮娅已经忍不住了，她猛地拔出炎剑，愤怒地朝着马恩的脑袋挥去：

　　“渎神的疯……”

　　女天使忽然注意到马恩看向了自己，随即寂静如潮水般淹没了她的思维。

　　轰隆！

　　雷霆划破空气，鲜血化作残阳。

　　染血的羽毛随风飘散洒落，燃烧的炎剑重重地落到地板上，而拉薇妮娅正面容呆滞地看着自己的脚下……

　　那里正孤零零地躺着一条女性的断臂。

　　他们此刻才意识到……

　　马恩就是折翼者。