91.黑暗来临（求月票~）

伊恩对于马恩的演戏他感到既懊恼又愤怒，他不必要的怜悯给了这位穷凶极恶的恶棍对自己同伴出手的机会，现在他必须弥补自己的错误。

　　伊恩猛地握紧右掌，耀眼的光点在他手中化作长枪，双翼利落地振出，但就在他准备俯身飞向马恩的时候，却注意到自己的同伴正满脸惊恐地在向后退却。

　　拉薇妮娅忽然想起，马恩在四年前就杀死过两位不比他们弱的守护天使，并且没有留下任何真正意义上的证据。

　　他们没有赢面。

　　想到这里的拉薇妮娅忽然转过身，朝着窗户的方向振动自己已经破败不堪的双翼，想要逃离这间象征着末路的屋子。

　　见到这幕的伊恩既茫然又惊讶。

　　拉薇妮娅即使不是最骁勇善战的天使，但也跟每位天使一样是勇气和智慧的象征，他们曾经共同面对过几十次危险的战役，而他根本没见过拉薇妮娅展露这样的卑劣姿态。

　　他将手中的光枪握得更紧了，视死如归地朝着马恩冲了过去。

　　空白。

　　当伊恩回过神以后，他已经撞到了墙上，而且并没能如常地冲碎这些凡物铸造的建筑，反倒是被震地朝后退了几步。

　　“不！”拉薇妮娅的惊恐惨叫在他的身后响起。

　　砰！

　　扑通。

　　伊恩连忙转过身，却看见一具无头尸体正跪倒在马恩的面前。

　　他们不可能赢。

　　“来吧。”他低声安慰自己道，接着第二次马恩飞行俯冲了过去，抱着必死的决意闭上了双眼。

　　但死亡没有来临。

　　伊恩感觉到自己先撞到了什么，瞬间失去平衡倒下地面，接着在惯性的作用下滚了几圈，然后整具身躯都没法动弹了。

　　“还有谁知道你们来找我？”马恩重复了他刚刚的那句话，“你没必要撒谎，因为回答与否都没法改变你的结局。”

　　伊恩露出惨笑：

　　“恶魔，你休想让我屈服！”

　　马恩站直身子，眯着眼睛看着他：

　　“恶魔？你的同胞仅仅因为我能看见他们就要杀死我，而我因为自卫杀掉他们就成了恶魔，就因为我能看到天使，在这个世界上就没有资格正常地活下去吗？”

　　伊恩歇斯底里地说道：

　　“他们要杀你，是因为你生而有罪。

　　“而你也证明了这点。”

　　马恩平静地问道：

　　“还有谁知道你们要来找我，就当做做好事吧。”

　　天使怒瞪着他，让咆哮淹没自己的思维：

　　“你想知道答案，那我就告诉你。

　　“大天使也清楚这点，而且正是他派了我们来到这里的，等那些恶魔领主全部被他制裁以后，就轮到你了，无论如何你都没法逃过他的炎剑……”

　　看着神色几乎癫狂的天使，马恩抬起手准备给予他了结。

　　滴答。

　　滴答，滴答……

　　水滴拍打窗户的词素的愈发频繁，接着立刻就化作了忽大忽小的诡异雨声。

　　马恩看向左侧。

　　“雨滴”正在以拍打他的窗户。

　　但它们是红色的。

　　他不安地走到窗前，抬起脑袋望向苍穹。

　　马恩看见了红雨的来源。

　　那是只有着八对羽翼的银白色巨枭，它的身长六百米，翼展近乎千米，褐色的瞳孔中映照着骇人的寒光，仅仅凭借肉身俯冲就能够轻而易举地摧毁几片街区，而它的三对利爪上还挂着正扭曲跳动的血肉。

　　但它的的八对羽翼却在滴落鲜血。

　　因为在巨枭对面的是条有着三头巨龙，她虽然仅有对手近半的体型，但身上的鳞片间却流淌着致命的熔岩，三个脑袋也在喷吐着裹挟着烟雾的地狱烈焰，不断地在巨枭的身上留下焦黑的疤痕。

　　巨枭正是向余迪和黑袍人崇拜的Ⅴ阶大魔拉努达斯特，如今的这只巨兽仅仅是其本体的Ⅳ阶化身，但也展露了相当恐怖的姿态和力量。

　　而跟他对峙的三首龙母也是一位大魔，三个恶魔教派临时的首领的龙沁就是她派遣到凡间来的手下。

　　不远处的天空，还有位身高约八十米的四翼天使。

　　他的身上还萦绕着团不定形的巨型紫色烟雾，翻腾的紫色雾气中闪烁着宛如星光的斑斓色彩，那就是第二位跟随拉努达斯特降临凡间的魔鬼领主“欺瞒之雾”。

　　他们的对面是两位体型相近的恶魔领主，其中一位面容犹如黑山羊和人类的畸形结合，双臂手持着用骨骼制成的弯刀，另一位领主貌似人类，但肌肤红得像是鲜血，还有着六臂四目。

　　随着枭鸟的鸣叫，不断地有零零散散的灵魂被无形的狂风卷入空中融入它的身躯，马恩能清晰地看见那些魂体要不是已经垂垂老矣，要不就是纯洁如同白雪，而且几乎都是来自于几个固定的方向。

　　那里应该是医院。

　　而天使身上时不时也会溅射出金色的烈焰，朝着有凡人的区域落下，此时紫色烟雾就会跟随着烈焰卷过街道，收走死者的灵魂，同时留下凡人可以理解的幻象。

　　倒是那些恶魔领主们，在战斗的时候会刻意地避免伤及地上的凡人，这种行为并非出于仁慈，他们平常也不会在杀戮的时候留手。

　　但在跟天使的战斗中恶魔都会避免没有用处的杀戮，免得让教会借机宣称恶魔所谓的邪恶面目。

　　马恩将伊恩拖拽到窗户，看向正在帮助魔鬼杀死凡人的天使问道：

　　“他在做什么？”

　　伊恩先朝马恩跑去了愤怒的眼神，但还是看向了窗外，接着瞬间露出惊恐和不解的神色，双翼眨眼间就黯淡了几分。

　　“这是幻象吗……”伊恩根本没法理解自己看到的景象，他的同胞们也正在参与这场战争，但似乎他们都没有觉得这有什么问题。

　　大天使此刻杀死凡人也没法得到灵魂，他到底是在做什么，这根本不是在对抗恶魔！

　　黑暗蔓延上了他的羽翼，接着伊恩忽然看见了自己一直忽视的东西……

　　真相。

　　“不，不。”伊恩绝望地后退，双翼以不可逆转地速度染上黑色，语无伦次地说道，“谎言之主给予我们根本不是诅咒！而是看见真相的双眼。

　　“智天使蒙蔽了我们的心智，他的魔咒到处都是，但却不在这里，原来如此……

　　“祂是错的。”

　　马恩才是对的。

　　随着堕天使慢慢站稳脚步，他神色中的茫然也在渐渐地褪去，脸上浮现不可动摇的坚定，眼中的虔诚则被近乎疯狂的怒火焚烧殆尽。

　　接着，他朝着马恩平静地跪了下去：

　　“折翼者，我理解您的教诲了。”