92.阴影（求追读~）

郊野，地狱之门的法阵上。

　　黑袍人眺望了眼远处闪烁着各种阴暗的天空，来自地狱的大魔和领主们正在渗透入这个世界，而他的工作也结束了，等那些魔鬼们收集完灵魂以后他将有极大的几率晋升到Ⅳ阶。

　　他低下脑袋，看着法阵说道：

　　“有什么不对……”

　　鲜血瞬间漫过他的双脚，并且瞬间化作了复杂的线条，跟地面的法阵相互交错变成了全新的图案，强大的魔力喷涌而出，弥漫在周围的空间中。

　　现在他不能进出阴影维度了。

　　黑袍人转过身看着双手血红的向余迪。

　　啪，啪，啪。

　　向余迪惊讶地看着正在鼓掌的黑袍人。

　　“啊，你留了些魔力准备这个封印。”黑袍人赞叹道，“很高明的手段，连我都没看出来，是鲜血匕首教你的吗？”

　　这完全是针对他的布置，而且向余迪还做得好，没法进行高速移动，也没有提前准备仪式的自己的确会变弱到对方都有可能杀死的程度。

　　也只有最了解他的向向余迪能创造这个法阵。

　　向余迪不解地看着他：

　　“你在干什么？”

　　黑袍人扯下兜帽，露出那张他熟悉的面孔：

　　“我很高兴，你终于理解了我教你的道理，交易的本质，唯有利益是最重要的，虽然我不觉得现在是最好的时机，但你肯定有自己的把握，那么告诉我……

　　“你把我卖了什么价钱？”

　　向余迪冷笑着说道：

　　“这不是交易，这是复仇，难道你以为我没有察觉到吗？

　　“我虽然不清楚自己的父母是什么人，但显然你不打算让我得知过去的真相，事实根本不是你所说的那样，对吧?”

　　黑袍人怔了怔，不解地看了他几眼。

　　接着，他失望至极地说道：

　　“你是说，这件事对你根本没有任何的好处，你只是出于私人恩怨要杀我？

　　“原来如此，你也根本不是想明白了，只是觉得自己有能耐杀死我了，就因为你的那点天赋？如果没有我给你的鲜血匕首，你能自己准备这个法阵吗？

　　“没错，我是杀了你的亲生父母，但你甚至连他们的面都没见过，你竟然要为他们杀死跟你相处了二十多年的我？”

　　向余迪看向自己的左侧，面露倾听的神色，就好像还有什么东西在说话一样，最终他慢慢地摇了摇脑袋，如同拒绝了谁的提议。

　　他又重新看着黑袍人说道：

　　“你说的对，我不是在替他们复仇。

　　“但如果你没杀他们，我就不会遭受那些苦难。

　　“在我三岁前，你企图用那种残酷的手段去控制那个孩子，想要让他成为你的工具，但你很快就意识到情况不像你想的那么简单，然后你换了更温和的办法，逼迫我做各种各样的坏事，企图把我变成跟你相同的人。

　　“那些你逼我杀死的孩子，他们还活在我每晚的噩梦中，就连我彻底崩溃想要自杀的时候，你还要剥夺我死去的权力。

　　“而且你是在用我的良心和负罪感阻止逼我活着。

　　“我每次看到世间的恶行时，就会回想起你对我身上做过的相似行径，我更憎恨自己亲手犯下的每桩恶行，最终只能告诉自己，这是你的罪孽。

　　“我是在为崩溃边缘的自己复仇。”

　　黑袍人边观察着近乎完美的法阵结构边说道：

　　“我犯了错，最初的时候我不该那么做。

　　“但你还是缺乏悟性。

　　“你可以想杀我，但不该是此时此刻，也不能是出于这种理由，如果你跟我联手，将得到的好处远超现在，也完全凌驾于你已经失去的东西。

　　“真是可悲，我还以为你有资格跟我同行。”

　　他掌心已经画完了一个微型法阵。

　　下一刻，黑袍人消失在了原地。

　　一柄黑色的长剑划破了向余迪的脸庞，将他的脑袋分成两半，但当长剑离开时，他上下的脑袋中间涌出了粘稠的鲜血，将其重新拉回到一起。

　　噗嗤。

　　向余迪已经转过身，将化作血刃的双手插入了黑袍人的胸膛。

　　他露出了愉悦的笑容：

　　“抱歉，我比你先到达Ⅳ阶了。”

　　他在黑袍人惊讶的眼神中说道：

　　“你该仔细想想，为何我没有接受你的那套利益至上的说法，以及为什么最终胜利者是我，你根本没有理解世界是怎么运行的。

　　“你跟二十年前的我做了交易，用自己今日的死亡买下了我的痛苦。”

　　向余迪再次侧耳倾听，不耐烦地对自己脑中的低语说道：

　　“让我自己享受这一刻。”

　　黑袍人盯着他说道：

　　“你本有跟我一同变强的机会。”

　　向余迪看着他的双眼，一字一顿地说道：

　　“你现在对我很好……

　　“但不是什么错误都能够事后弥补的。”

　　这是他计划了二十年的复仇。

　　向余迪将红色的双手抽出干瘪的尸骸。

　　深邃的平静占据了向余迪的胸口，随即他扯起嘴角，做出了微笑的表情。

　　向余迪抬头眺望过去自己在教会里“崇拜”的魔鬼，自己隶属的组织正在试图干涉这场战斗，他还记得黑袍人也说过，这件事很可能远比表面得要复杂。

　　如今的自己近乎不死的躯体，足以算计黑袍人的知识，而监视者他们竟然可以将这样的力量提取出那柄小小的鲜血匕首，简直是不可想象的力量。

　　监视者的上级组织要插手此事，想必也不是因为战斗本身，而是想要影响在海面下的汹涌暗流。

　　按照向余迪本来的想法，在他摆脱黑袍人的控制以后，如果监视者没有新的要求，他就可以退还鲜血匕首和其他两件圣器，找个地方隐居起来度过余生了。

　　但回想起自己的前半生，以及自己经历的这些事情，还有远处正在被魔鬼吞噬着的凡人灵魂，强烈的不甘情绪涌上了他的胸膛。

　　向余迪没有行善的欲望，但却近乎歇斯底里地憎恨着那些行恶者，这种情绪几乎不能靠理性去压抑和控制。

　　如果监视者真的像其所说的想要拯救世界的话，那么他也许能帮上一些忙。

　　问题在于，藏在水面下的秘密到底是什么？

　　怀着这样的心情，向余迪捡起了这两件圣器，并且闭上了眼睛提交了收容异常实体的申请，接着……

　　申请通过了。