93末日计划（月底求月票~）

木屋幻境中。

　　秦岚抹了抹嘴角流下的鲜血，双眼紧紧盯着身前两个飘忽不定的孩童身影，慢慢地调整着自己身体的速度。

　　王阳居高临下地看着秦岚：

　　“你根本不是我们的对手，也没有办法逃离我们制造的幻境，你的挣扎除了将自己推向死亡以外没有任何意义。

　　“别觉得我们会顾忌你的姐姐，杀掉你也是我们的选择之一。”

　　秦岚回到正常速度，仰视着他们质问道：

　　“为什么？”

　　王阴翘起阴森的微笑：

　　“我们会臣服于你的姐姐是因为她强到不可能战胜，而背叛则是因为她已经不再是那位近乎无敌的神霄行者了。

　　“联邦找到了控制她的办法。”

　　秦岚咬着牙说道：

　　“我们现在不就是联邦的下属吗？

　　“你们为什么要冒着跟她鱼死网破的风险做这种事，而且你们怎么可能胜过她？”

　　男孩盘着腿在空中坐下：

　　“政客们不是蠢货，如果没有几乎必胜的把握，他们是不会同意这个计划的，这件事已经谋划了超过十年，你也是其中微不足道的一部分。

　　“只有傻子和疯子会想着要拯救世界，而秦峦明显不是前者，她是位现实扭曲者，多数的扭曲者的行事逻辑都有些难以理解，他们也是某种意义上的疯子。

　　“你知道吗？其实联邦政府相信大崩溃的存在。

　　“这才是问题，因为神霄行者的力量来自她那疯狂的救世情节，她‘救世’的程度越高，力量就越强。

　　“要是她真正意义上的拯救了世界，那么就有机会再往前一步，而那时就意味着……”

　　秦岚愤怒地盯着他们：

　　“你们才是疯子，她要做的事可是拯救世界啊！”

　　王阳没有驳斥她，而是继续解释道：

　　“对政客来说，有没有世界统治没那么重要，更重要的是由谁统治世界。

　　“这就足够成为理由了。”

　　女孩忽然看向秦岚的身后。

　　“两位大人。”宫古的忽然出现在木屋内。

　　秦岚转过身，接着全身僵住了。

　　因为这些赤裸着苍白的上半身，嘴里长着獠牙，双眼猩红如血的怪物正拎着胡卫峰的尸体。

　　宫古看着阴阳双子说道：

　　“我什么都没问出来，这混蛋在我碰到他前就把自己的脑子烧掉了，其他救世联盟成员也都是硬骨头，没有给我提问的机会。

　　“现在外面已经没有活人了，所以……”

　　秦岚怔怔地看着他。

　　“让我看。”女孩瞥了他眼，“如果你们把他们都杀了，应该……

　　“就剩马恩了。”

　　宫古没想到最后一位就是那个在会议上退缩的马恩，脸上闪过短暂的诧异以后，他随即露出了嗜血的笑容。

　　秦岚语气低沉地说道：

　　“他们竟然招揽了吸血鬼。”

　　宫古看着她扯起嘴角：

　　“只有你的姐姐会拒绝我们使用这种力量，明明联邦已经解决了阳光的问题，她还是不同意联邦成员转化成吸血鬼……

　　“呵，她难道没想到吗？

　　“政客是最没法拒绝永生的群体。”

　　秦岚声音中没有任何的波澜：

　　“你们，到底在做什么？

　　“他们都是跟联邦签了合同的员工，为什么……”

　　王阳对宫古说道：

　　“去找到最后的救世联盟成员，拷问出全部情报以后就杀了他。”

　　然后他挥了挥手，让宫古的身影消失在幻境中。

　　“要怪就怪你自己的姐姐吧。”王阳略带讽刺地说道，“不仅仅是东新州，全联邦的救世联盟成员现在都快死绝了，你们这里几乎是最后的几个区域了。

　　“我说了，她是位现实扭曲者，其实我和阴都知道，神霄行者是真的想要拯救世界，但救世本身也的确给她带去了力量。

　　“救世联盟存在最大的意义其实是让她变强。

　　“而如果联盟毁灭，她的力量会全方位的受到削弱。

　　“而这是联邦对付她的十几种主要方法之一。”

　　秦岚抬起头，眼神冰冷地看着他们：

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　王阳微笑着说道：

　　“就当是我的仁慈吧。”

　　“实际上，你也是我们对付她的机制之一。

　　“要是联邦成功制服了她，你会被我们带到联邦的监狱中，当做约束和控制她的筹码之一，但要是她胜利了，你就会被杀死。

　　“你知道的吧，她是位预言家。

　　“因此她会看到自己的胜利注定伴随着你的死亡。”

　　秦岚说道：

　　“但她也知道，我愿意为此而死。

　　“而且你们到底是怎么瞒过她的？”

　　王阳露出孩童的纯粹笑容：

　　“让她无暇顾及自身就行了。

　　“地狱之门事件其实是联邦的手笔。

　　“我们要求降临的魔鬼和天使共同杀戮东新州的平民，目的正是为了让过去的秦峦注意到这一幕。

　　“同时，还有数不胜数的相似计划正在全联邦同时推进，我们还通过复杂的手段掩盖了真相，因此她最终看到的是世界毁灭的可能性在极速上升。

　　“我们编造了个大崩溃即将到来的假象。

　　“甚至大胆点想象，说不定大崩溃最初就是假的，秦峦过去看到的只是联邦在未来对付她时使用的障眼法。

　　“总之秦峦看到了世界即将毁灭，由于其狂热的救世天性，她注定沉溺其中，没有时间和力量再去戒备谁会对付她，这就是我们能对付她的前提。

　　“而你，不过是个最小的保险而已。”

　　女孩接着说道：

　　“联邦在全球做了几十间密室，里面坐着位与世隔绝的专业特工，他的面前有个屏幕和按钮，特工收到的命令是……

　　“如果屏幕亮了，他就按下按钮。

　　“而在外面，还有几百个特殊的情报小组，他们通过各种不同的方法监视着这个事件，要是秦峦赢了的话，他们就会通过各种方法释放出一个信号。

　　“这些情报小组并不清楚信号有什么意义，特工也不知道按钮会导致什么结果。

　　“当秦岚胜利的时候，情报小组会释放了信号，密室里的特工就会看到亮起的屏幕，接着会有大量的核弹爆炸，清理掉最贫穷的百分之十人口。

　　“我们将朝末日迈上一大段路。”

　　王阳露出笑容：

　　“但不用担心，核弹不会爆炸。

　　“因为秦峦不断地接近胜利，她就将清晰地看到世界毁灭的可能性也疯狂升高。

　　“对这位救世狂人来说，如果她在做跟‘救世’背道而驰的事情，力量也会迅速地衰弱。

　　“秦峦将永远都无法接近自己胜利的未来。

　　“因为她越有可能胜利，她的力量就会越弱。”

　　这就是十几个主要机制中的三个。

　　秦岚闭上了眼睛。

　　联邦想要控制她的姐姐，而且他们基本上已经成功了，虽然这些布置是现在开始的，但针对的却是过去的神霄行者，一切都即将尘埃落定。

　　要是自己也被抓住，那就真的全完了。

　　所幸，刚刚的时间已经足够她的身体准备好了。

　　秦岚平常的速度会受制于身体承载的上限，但如果将生死置之度外的话……

　　她还能再快点。