94.现实（求追读~）

什么？

　　马恩虽然他注意到了收容间的天使有的时候身上的光芒会黯淡，但他怎么都没有料到伊恩竟然会在自己面前堕落。

　　“你理解了我的教诲？”他神色平和地问道。

　　伊恩神色恭敬地站了起来，眺望向窗外的方向，但他并没有看向恶魔或天使，而是紧紧盯着着无处不在的空气。

　　他看向马恩说道：

　　“是的，您的力量驱散了智天使的魔咒。

　　“在四千年前，一位大魔跟炽天使进行了一次交易，并且悄悄在我们中散播了一个诅咒，一句能引诱天使堕落的谎言。

　　“他也因此被称作谎言之主。

　　“那是场惨烈的战争，无数的天使殒命在自己昔日的同胞中，但最终天堂取得了胜利，堕落的炽天使躲进了地狱中，而谎言之主则是被最强大的几位魔鬼们联手诛杀。

　　“智天使宣称自己创造了一个能够治愈诅咒的魔咒，并将其洒向整个世界，至此以后，我们就没有听说过任何天使的堕落。”

　　“而我刚刚看到了那个咒语，它到处都是。

　　“他们没有办法根除那个谎言，所以得持续对我们施加咒语，因为其实根本没有任何的诅咒……

　　“有的只是真相本身，以及摆脱祂控制的机会。

　　“这是一个祝福。”

　　在收容间的卡希拉身上会出现黯淡的迹象，应该就是因为跟智天使的魔咒分隔开来了，谎言之主创造的祝福终于得到生效的机会。

　　但伊恩可没在收容间里。

　　难道是因为自己用念力封闭了这间屋子？

　　“如果您要对抗那位邪神。”伊恩神色坚定地说道，“我将跟随您共同前进，至死方休。”

　　如果他能复现天使的堕落，那的确能做到很多的事情，但已经在收容间待了四年的卡希拉也还没有堕落，显然这件事不是那么简单就能做到。

　　而且虽然伊恩还有很多天使的缺点，但他跟自己的同胞已经有着明显的区别，那位跟着他共同进来的女性天使应该才是这个种族的常态。

　　但这是个可以研究的方向，不知道什么时候那些天使就会在无冤无仇的前提下来找自己的麻烦，毕竟他们似乎经常做这种事。

　　“当然，不过你该很清楚他们有多么的危险。”马恩又开始说空话看，“教会和你的神祇都是我们的摧毁目标，但我们不能现在就暴露自己的存在。”

　　伊恩点着脑袋说道：

　　“当然，我们必须找到那些值得拯救的灵魂，引领他们重新走回正途上。”

　　马恩露出同意地表情：

　　“而且我们还要再研究下你体内的祝福，搞清楚谎言之主是怎么做到解除他控制的，你对这有什么问题吗？”

　　堕天使决绝地说道：

　　“我愿意为对抗邪神付出生命。”

　　马恩没有打击他的热情，转而问道：

　　“还有谁会怀疑我的身份？”

　　伊恩听到这话，也露出了担忧的神情：

　　“拉薇妮娅已经死了，不久后东新州的天使都将猜到这种可能……”

　　马恩走到了窗前，抬起脑袋问道：

　　“那要是他们都死了呢？”

　　堕天使走到他的身后，沿着他的目光看了过去。

　　巨龙最右侧的脑袋正叼着大天使的首级，巨枭在三位恶魔的围攻中已经走到了穷途末路，而紫色的雾气早就不见踪影。

　　伊恩看到这幕，即欣喜又惋惜地说道：

　　“恶魔们肯定会杀光全东新州的天使，如果是这样的话，想要重新怀疑您是折翼者几乎是不可能的了……”

　　忽然他意识到了什么，惊讶地看着马恩的背影：

　　“这是您的杰作吗？”

　　马恩点了点头。

　　终于……

　　他彻底安全了。

　　全部潜在的危险都已经被他化解殆尽，他通过向余迪和龙沁影响了这场战役的走向，东新州的天使们都将尽数陨落，这样就不会有谁怀疑自己是折翼者了。

　　现在的他也不用将协调局的当做最后的底牌了，可以跟秦岚提出辞职的请求。

　　接着就能离开东新州，前往南联邦过上普通富豪的平静生活，慢慢地处理自己记忆的问题，再谨慎地利用控制局提升自己的力量，直到这个世界对自己不再危险以后，就能安心地享受漫长的余生了。

　　马恩重新回忆了几下，反复确认了自己没有得罪任何其他的危险异常实体。

　　砰！

　　有什么东西撞到了门上的声音

　　他看了眼伊恩，接着抬了抬手，将这位在自己“控制”中的堕天使装进了收容间里，接着用瓦解开始清理起有些混乱的现场。

　　几乎就在此时，他忽然收到了向余迪的第二次申请。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　“咳咳……”秦岚正靠在门框上，鲜红的血液沿着她的眼角和耳垂留下，本来是左臂的位置也只剩下了空荡荡的袖子，“快跑，他们来找你了。”

　　等等。

　　为什么要找他？

　　秦岚举起右臂强撑着站直，盯着马恩的面庞说道：

　　“特勤部的成员正在朝这赶来，他们全都带着心灵屏蔽头盔，我刚刚才路过了他们，应该只剩下三分钟的路程了，还有阴阳双子背叛了我的姐姐，他们肯定正在朝着来……”

　　“呼。”她喘了口气接着说道，“他们要杀死你，我等下会带着你短暂地进入极速状态，可能会让你断掉几根骨头，但这是活命的唯一办法。”

　　马恩诚实地说道：

　　“如果我是你的话，应该会自己先走。”

　　秦岚注视他的眼睛，神色痛苦地摇了摇头：

　　“这是我的职责。”

　　哪怕只能救下一个也好。

　　距离马恩开门约莫过了一分钟。

　　但他的视野中已经陆续出现了涌出街道的特勤部成员，他们举着各种各样的武器瞄准着马恩身前的秦岚，怒吼着叫她投降。

　　“我一定是意识模糊了。”秦岚面露歉意地说道，“但没事，我还能带你离开，他们跟不上我的反应速度，不过未来我们就是联邦的通缉犯了。”

　　但马恩却闪过了她伸出的手，越过她走到特勤部成员面前，看向离着最近的宫古问道：

　　“你们为什么会来找我。”

　　吸血怪物露出残忍的笑容：

　　“找你？我们是在对抗秦峦，全部救世联盟的成员都是我们的目标。

　　“实际上，你不过是一颗摆错了位置的石子，其实就算让你跑了，对联邦只是件小事，但谁让我敬业呢？

　　“世界就是如此，弱者只能接受强者安排的命运。

　　“你只是运气不好，遇到了我。”

　　没有理由。

　　“其实你们本可以不来找我。”马恩没有流露出自己的愤怒，而是神情惋惜地说道，“这样我就能低调的离开东新州，也不再会跟联邦有任何不快的交集……”

　　秦岚握紧了怀里的枪械。

　　而宫古看着马恩露出同情的眼神，多么可悲的弱者啊……

　　轰！

　　心灵头盔的金属碎片漫天飞舞，而马恩也已不见踪影。

　　他走出阴影维度，看向正朝着自己位置仓皇后退的宫古，抬起了右手：

　　“而且你们也可以活下来。”