上架感言（求首订）

昨晚收到通知，终于也要上架了。

　　上架时间：11月23日中午12点。

　　感谢一直以来给本书投票、打赏、留言的读者兄弟们。

　　乘着这个机会和各位书友聊聊，关于写文，关于这本书后续情节的一些走向。

　　今年因工作变动，让我有了比以往更多的支配时间。

　　于是长久以来想尝试网文的想法被付诸实施。

　　试过几次内投，并不得章法。

　　于是又回过头来重写开头，自己又毙掉几个，写到第三个开头，冲动之下就直发了。

　　大概一万字就被编辑捞了，说起来应该算是幸运的了，感谢编辑大大。

　　记得收到站短时正在等红灯，看到站短那一刻的兴奋，但印象最深刻的，是身后喇叭响成一片，哈哈。

　　和同期几本大热的红楼文相比，这本的数据并不出彩。

　　但这对我自己并不是问题，因为我对整个构思的故事，从始至终都怀有很大的热情。

　　要将它完整的写出来，已经是一种诱人的乐趣。

　　期待书中故事曲终人未散那一刻的酣畅。

　　通过前面二十万字的磨合，对网文已有了许多宝贵体验，非常珍贵。

　　也收到许多读者兄弟的宝贵建议，每一项我都做了黏贴复制，并衷心感谢！

　　前面的字数，主角的成长初期铺垫已完成，第二卷的故事将整体上扬，爆点和爽点会比前二十万更密集！

　　每次读红楼时，原文背后是一个怎么样的时代，什么样的壮丽河山，总会让人浮想联翩。

　　有江山必定有美人。

　　黛玉之灵秀，探春之爽利，迎春之温柔，湘云之娇憨，五儿之娇弱，晴雯之俏美，可卿之风流……

　　千红一窟，万艳同悲。

　　细读过红楼的兄弟，大概都希望那些钟灵毓秀的女儿有个美好结局。

　　而承载人物命运的那个红楼河山，又是如何一种壮阔景象！

　　尽情想象。

　　然后，尽情的写就完了。

　　……

　　上架后每天两更基础上，或根据情节同字数合章，视情况进行加更，到时也会参考大家的意见。

　　VIP首章对后面情节起承上启下作用，是主角贾府外世界展开的重要诱因，精彩不容错过。

　　最后，请各位读者兄弟支持一下首订，让不笑不会扑得太难看，感谢！