第二十五章 卜相惊悚

柳璧将祖父扶上滑竿，早有健壮的王府家将抬起滑竿，将柳衍修送到山腰的舒云别苑。

　　康顺亲王则陪着张天师拾级而上，一路上指点山间风景。

　　那背负长剑的少年，一路跟在张宇真的身侧，眼波流转，便察觉到张宇真一直有意无意的，审视前方陪伴在驾滑竿一侧的少年。

　　少年穿着大红猩猩毡斗篷，在雪地里甚是醒目，头上别的岫玉发簪，在阳光下反射着温润的光。

　　一行人跨进舒云别苑大门时，背剑少年瞅准张宇真身旁正好没人，便凑上前问道：

　　“父亲，你一直打量那小子，可是看出了什么古怪？”

　　那声音如黄莺出谷，翠丽好听得很，竟是个女孩的声音。

　　她知道父亲张宇真幼承家族秘法，最擅长卜相之术，刚才见他审视贾琮许久，又掐指默算不止，知道必有原由。

　　张宇真幽幽说道：“那孩子气象天成，灵气充盈，是我平生未见。

　　但观其三停十二宫，命数飘忽，生机似断非断，又暗含天外之机，几乎不像尘世中人，从没见过如此古怪卜相。”

　　那易钗而弁的少女听了唬一跳，她自幼在父亲身边熏陶，虽还没学到父亲这门本领，却也知道其中轻重。

　　眸光迷惑的望向走在前面的少年，生机似断非断，非尘世中人，难道不是活人，还死过不成，虽有些荒谬，也不禁打了个寒颤。

　　……

　　栖凤岭的半山腰上原有一片天然的巨大空地，当今圣上的祖父洪宣帝，依着天然地势盖了一座小型的离宫。

　　就是现在舒云别苑，只是这别苑建好后，洪宣帝只来住过两次，便因病驾崩了，之后这座别苑一直空置着。

　　当年康顺亲王年满十六岁，要出宫别居，他爱这栖凤岭上的风光，便从太上皇那里讨了这座别苑。

　　贾琮见这舒云别苑中花木扶疏，亭台楼阁错落，水榭宛然，曲廊通幽，有通达幽邃的野趣之美。

　　当初建造这座别苑的，定是个胸有丘壑的高人。

　　……

　　别苑向南之处有一块空地，临墙根儿开了个半人多高的门洞，用细密的精钢丝网罩着，防止野兽和外人闯入。

　　栖凤岭中那条清澈奔腾的楠溪，便从这门洞中被引入别苑，那细密的精钢丝网能挡住野兽外敌，却不挡清泓的溪流。

　　那片空地上凿出半人多宽的水渠，曲折婉转，贯穿整个别苑，溪流引入后顺着它奔流而去，汇入院子北面的人工大湖

　　那大湖靠着一处悬崖峭壁，湖畔种满各色梅花，映雪盛开，清香流溢。

　　石渠两旁每隔段距离，都用青石磊成矮桌，桌旁铺着绣垫，桌上面摆着香茶酒壶，焚着点香，上头又竖着宽大盖伞。

　　此时正当巳时，上午的太阳正暖融融的照着这片南向的空地，即使在这样十五清寒天里，也不觉半点阴冷。

　　参加文会的人都已陆续到了，自有王府的侍女引入预先安排的位置上。

　　这些人根据年岁名望，从北向南，沿着石渠两边次第落座。

　　在临近大湖的地方有一座轩阔的石亭，亭中设有三个座位，那水渠一直延伸到亭中，在亭心婉转一圈，再延伸流入大湖。

　　贾琮将这一系列精巧布置看得分明，这道清渠自然是为了曲水流觞之用。

　　离石亭不远处放着一张书案，上面有笔墨纸砚，案上一个兽首香炉吐着袅袅青烟。

　　康顺亲王、柳衍修、张宇真等三人此刻已在石亭中落座。

　　其中柳静庵在士林中的位份最为尊崇，参加文会的士林中人，几乎都来拜望这位当代文宗，以示敬意礼数。

　　贾琮见那位微胖的进荣兄，也上前和柳静庵见礼，老人家只是微微颔首回礼。

　　看这位进荣兄的神情，是想找些话来和这位文宗絮叨近乎，却见站在亭子外的柳璧目光冷淡，便有些尴尬的停了举动。

　　这一幕看得一旁的贾琮有些迷惑。

　　柳璧见他神情，也不瞒他，有些愤懑的说道：“琮兄弟，这人不是好物，以后遇上了可要仔细些。”

　　柳璧见不断有人上来和自己祖父寒暄致意，便拉着贾琮走开了几步。

　　那个微胖进荣兄已被人群挤到了一遍，神色有些沮丧，柳璧撇了那人一眼，目光中浓浓的鄙夷神情。

　　“琮兄弟有所不知，那人叫吴进荣，本是嘉昭八年二甲进士，官授翰林院庶吉士，也算清贵之人，一身才学颇为不凡。

　　因他出身寒门，朝中也无门路，在翰林院熬了两年，身边的同年都授了实职，独他毫无动静。

　　于是便开始四处钻营结交，好找些门路。

　　也不知怎么的，让他攀交上内阁大学士蔡襄的次子蔡孝章。

　　只是那蔡孝章是个纨绔子弟，带着他玩乐戏耍而已，那会真为他去走路子，如此拖了几个月也毫无头绪。

　　一次他去蔡府拜会蔡孝章，本想看能不能攀上他父亲蔡襄，竟意外见到蔡家的二小姐，一时惊为天人。

　　这厮也是利欲熏心晕了头，竟想着攀龙附凤，以做进身之阶，给那小姐又是寄诗、又是送礼。

　　人家内阁大学士的千金贵女，那能理会这等污浊之事，只是这吴进荣闹的动静不小，结果搞得外头有些风言风语。

　　蔡家小姐听了外面传言，甚感羞耻，更是要死要活的。

　　那蔡襄知道后大为恼怒，这人本就是个枭士，被人踩了脸面，哪能不回敬，况且是个毫无根底的庶吉士。

　　也不知他使了什么手段，吏部去年末就传出消息，要调吴进荣去一个三等下县做县丞，年后便要发告身。

　　琮兄弟可能不知，一甲和二甲进士，如外放为官，最少也是一县主官起步。

　　去做一个下县的次官，形同贬斥，一生的仕途等同被废了。”

　　贾琮望了一眼站在人群外的吴进荣的，堂堂二甲进士，为了仕途经济，居然想着借女人上位，倒是拉得下脸。

　　突然见个中等身材的年轻士子，走到吴进荣身边说些什么，两人的目光还不断往往自己这边看，贾琮心里升起些疑虑。

　　只听身边的柳璧继续说道：“如果他去做了那县丞也就罢了，还能剩一点磊落，偏又贼心不死，百般挣扎。

　　他在翰林院呆了数年，消息也灵通，居然被他得知，圣上调德州参军周君兴回京主理推事院。

　　先帝在时，推事院权柄极重，为文武百官侧目，如今圣上重启推事院，只怕是要大用。

　　吴进荣这等钻营之辈，如何不知其中利害，竟就此生出投靠周阎罗的念头，听说他乘着休沐之期，连夜赶往德州。

　　最后又静悄悄回来，也不知事情成了没有，当时在神京官宦圈还被传为笑柄。

　　可没想到周阎罗初四回京，当天进宫面圣，便推荐吴进荣进推事院任给事中，消息传来所有人都非常吃惊。

　　这周阎罗是个无利不起早的酷吏，居然肯为吴进荣出头，谁也不知道其中的原因。

　　但吴进荣为了进身之阶，厚颜投靠周阎罗这样朝野侧目的酷吏，人品低劣却是没的跑了。

　　他那些翰林院的同年，几乎都要和他划地绝交。

　　他在文会邀请之列，如今王爷心里怕也后悔了，没的让这厮污了楠溪文会的清名。”

　　楠溪文会历来都邀请士林名流和才学高绝者，翰林院的编撰、编修、庶吉士都是一甲二甲进士中的佼佼者。

　　这些人才学高深自不待言，这次虽未都请来，但也在半数之上，这其中就有吴进荣，那时他投靠周阎罗也还未事发。

　　至于他和蔡家小姐那点子事，只能算是进士郎知慕少艾的韵事，虽也有些荒唐，还并不足以损了他的名声。

　　不然以康顺亲王一贯知书重礼、不问政事的性子，绝不会请吴进荣这样令名污损之人，来给自己和楠溪文会惹来非议。

　　贾琮经历后世尔虞我诈，知道以周阎罗狭私阴毒的性子，若不是为获求巨大利益，绝不会轻易为人张目。

　　这吴进荣必定给了周阎罗渴求的东西，才能让对方为他谋官，具体是什么东西，却不为人知了。

　　吴进荣身为二甲进士，为个人仕途，不择手段，完全不顾及庶吉士的清贵，也算罕见了。

　　虽为人不齿，但这人当断敢为，敢冒天下之大不韪，却也算个厉害角色。

　　刚才见他与另外一个年轻学子，似乎在指点窥视自己，看那模样只怕没有什么好事，自己还要多加提防才是。