第五十七章 启子入局深

推事院主事郑英权外表文质彬彬，性子冷静细密，问贾琮的每个问题，能听得出是他事先深思熟虑过的。

　　贾琮说那贼人背部中了刀，因贾琮表明自己是荣国府子孙，那贼人心中顾忌，一时没有加害，只想拿他做护身符。

　　后来这贼人刀伤发作，手头药物缺乏，得了创后热病，奄奄一息，本想杀了贾琮灭口，不想却被贾琮乘机逃走。

　　郑英权心思缜密，问了贾琮贼人刀伤的位置、发热病的症状、他们躲藏的地方等等。

　　还问了他们路上有没有遇到推事院的人，甚至连贾琮如何逃脱的细节都不放过。

　　如果换了一个人只怕早被问出破绽。

　　好在这些问题都在贾琮的设想之中，前世信息大爆炸，他在这方面的见识，自然是郑英权无法想象的。

　　某些描述细节，在回城途中他甚至都和曲泓秀推敲过。

　　最终郑英权一无所获，走的时候他表情复杂的看了贾琮一眼，眼神有些阴恻恻的。

　　贾琮是受害者，还是荣国府子孙，推事院虽权势嚣然，于礼于法，都不敢将他下狱刑讯。

　　贾家背后站着的是四王八公的勋贵群体，其中蕴藏的能量难以测算。

　　要对这样的勋贵子弟，无罪论诛，除非郑英权不要命了。

　　送走了郑英权这个周阎罗下面的小鬼，贾琮松了一口气。

　　他已打定主意，接下去这段时间闭门读书，等到养好伤，便去青山书院读书回避，减少外界接触，省的惹来是非。

　　……

　　五儿的娘管着厨房，那个地方婆子丫鬟来往频繁，消息最是灵通。

　　五儿服侍贾琮用饭时，贾琮略微提了几句，五儿是个极聪慧的，等她从厨房回来，贾琮便知道了东路院这几日的情形。

　　就在贾琮见完外客那日，贾母便把贾赦夫妇传到了荣庆堂，说了要把贾琮放在西府养的事。

　　老太太都发话了，贾赦做儿子的自然没话好说，再说他逼死丫鬟打了儿子，话也说不响。

　　只是回到东路院后砸碎了满屋的东西，后来就又每日和小老婆吃酒了事。

　　反正贾琮这儿子他本来就厌弃到骨子里，没在他面前现世更好。

　　至于邢夫人常关起门咒骂一通，老太太是不敢骂的，左右也就是对二房开怼，骂了几次也就消停下去。

　　又过了一日，赵嬷嬷说王善保家的已请来马道婆，在她屋里做法一次，拿走了王善保家五十两银子。

　　并约定两天后再来做法一次，定保王善保家的灾劫全消。

　　……

　　贾琮等到伤好的差不多，就让郭志贵驾车送自己去了东城，到了春华楼，又让郭志贵驾车去请贺季真、周希哲。

　　说是感谢他们上次过府拜望，特地在春华楼请他们饮茶，因最近自己正在研修画技，正好向两位先生请教。

　　郭志贵走后，贾琮便独自去了自己租赁的宅子，却没看到曲泓秀，不禁有些失望。

　　赶回春华楼，又等了许久，郭志贵才带着贺季真到来，说是周希哲出门访友未遇。

　　贾琮前世的外祖是书画双绝的裱画大匠，虽然他绘画上不如书法精深，但见识还是有的，提了一些画技问题向贺季真请教。

　　便挠到了这位贺青竹的痒处，于是便谈性大发。

　　贺青竹和性子严谨周希哲不同，很有些游戏风尘的意思，虽是个满腹经纶的饱学之士，却并不困于案牍劳形，常出入市井街巷。

　　因此见闻广博，谈资纵横，连宗人府老宗正年老卸任，圣上任命忠顺亲王为新宗正，这等官场轶事都随手拈来。

　　聚了快两个时辰才散，贺季真兴致甚好，还当场画了一幅墨竹图送他。

　　第二日他又让郭志贵送他去了春华楼，这次依然让他去请周希哲。

　　等到郭志贵走后，他再去那小院时，却见曲泓秀身穿粗布衣裳，秀发用一块印染花布包了，正在扫院子中的落叶。

　　素手纤纤，身姿袅娜，发丝撩动，像是一个布衣裙钗的小妇人，那里有半点隐门杀手的模样。

　　贾琮喜道：“你果然在这里！”

　　“我正要在城里找落脚点，你这地方十分僻静，便来住两天，看来你的伤好的差不多了。”

　　“这地方我就是用来做不时之需的，你住多久都行，我来找你，是想请你帮我一件事。”

　　曲泓秀笑道：“住了你的院子，就要使唤我，你倒是不吃亏……。”

　　离了那小院，他再回春华楼，只等了半盏茶的功夫，郭志贵便请了周希哲到来，贾琮与周希哲请教画技，坐了一个多时辰才散。

　　贾琮返回贾府时，五儿上前帮他解下外套，说道：刚才平儿姐姐过来，说二太太指了梨香院旁边的空院子让三爷住。

　　这两日二奶奶已命人收拾妥当，家具摆设正在置备中，过两天就让三爷搬过去。”

　　梨香院旁边的院子，那里不是薛宝钗一家刚到到贾府时客居的地方，只是按时间推算大概是一两年后的事情。

　　晴雯听说要搬新院子，倒是兴高采烈的，还说那地方自己知道，离老太太的荣庆堂远着呢，平时闹一些也没人管。

　　五儿却只是淡淡一笑，又看贾琮的脸色，见他也没有显出异样，心中却有些为贾琮抱屈。

　　她心思细腻，却是品得出老太太和太太这是对三爷有芥蒂，不然怎么给三爷派了个怎么孤清的地方。

　　自从五儿来了，贾琮的饮食日常都有五儿来做，她从小在妈妈身边帮闲，最懂这些精食荣养的事情。

　　而晴雯心灵手巧，做事麻利，便管了贾琮的穿衣针线的事情，自从屋里多了这两个丫头，贾琮过得比以前细致了许多。

　　等用过饭，天已经全黑，贾琮对五儿、晴雯说道：“今晚，我要闭门读书，你们不用在房里陪着，自去厢房休息。”

　　晴雯忙问：“那三爷要吃茶怎么办，也不用人伺候？”

　　“嗯，你把茶沏了，放在暖藤里搁桌上就行，渴了我自己倒。”

　　晴雯好像有些失望，她来没几天，三爷话虽不多，但觉得这个爷与府上其他主子不同，透着亲切，她也喜欢在身边腻。

　　“五儿，三爷伤还没好结实，就这么拼命读书，也不晚这几天吧。”

　　五儿白了晴雯一眼：“都说三爷写的好字，还能作好词，这些个学问可不是天上掉的，还不是怎么苦读出来的。”

　　晴雯雀跃道：“我在荣庆堂听林姑娘读过三爷的词，林姑娘有学问的，她也说三爷的词写的极好呢。”

　　五儿好奇问道：“你听过三爷做的词，念来我也听听。”

　　晴雯皱着小脸：“我又不识字，虽听了但转头就忘了。”

　　晴雯突然觉得给三爷这样有学问的当丫鬟，不识字好像挺丢脸的，等搬了院子，一定让三爷得空教她识字。

　　两个小丫头正叽叽喳喳说着，就见贾琮关上主屋的门，又拨亮了灯烛，身影儿在书案前坐了下来。

　　晴雯忙沏好了滚茶端了进去，出来时有些无聊，就打着哈欠进了旁边的厢房。

　　五儿出去打一盆洗脸水，突然见院子有团黑影一闪，唬了她一跳，再定睛看时却什么都没有。

　　大概是方才眼花了，她摇了摇头，端着脸盆进了房间，却见晴雯衣服没脱，就歪在床上睡着了。

　　五儿好笑道：“真是给没心没肺的，挨着床就着。”

　　她用温水洗了脸，突然觉得有些困乏起来，摇摇晃晃便向床边走去，心中却想都是晴雯这丫头，都被她带歪了。