第七十七章 别府登青山

嘉昭十年四月初五。

　　今天是贾琮去青山书院录名读书的日子。

　　昨王熙凤得了贾政夫妇的吩咐，已经准备好车马，又让平儿一大早带着小厮去了清芷斋，帮着一起搬抬出行箱笼。

　　辰时一刻，贾琮便去了荣庆堂，依旧没有进去，只在门口磕了头，以做道别。

　　不管怎么样说，荣庆堂里那位老太太也是他的祖母，年老为尊，磕几个头不算吃亏。

　　只是外头的丫鬟婆子见了，都暗自点头，心里都说这能读书的哥儿就是不一样，心胸大度着呢。

　　虽然老太太免了他的孝道礼数，但人家该有的规矩，一点不落下，让人挑不出半点毛病。

　　里面听到了消息的贾母，脸上有些羞眉臊眼的。

　　前日怒气上来免了贾琮的孝道礼数，把事情抬得太高，如今有些下不来了。

　　想出来露个面，但又没脸色出来。

　　贾琮做完他的礼，却片刻也不停的离开，连犹豫的时间都没给贾母留下。

　　荣荣庆堂出来，转到东面的荣禧堂。

　　今日是大朝会，在京从五品以上官员都必须上朝见驾，贾政是从五品，虽不能上朝，赶上上朝的郎中又要事分派，一大早就去坐衙了。

　　荣禧堂里只有王夫人坐在副座上，手里黏着佛珠，衣裳华贵，慈眉善目。

　　“太太，我今日就要到书院录名读书，以后不能日日向老爷太太请安，特来向老爷太太拜别。”

　　王夫人淡淡笑道：“昨儿我让你二嫂给你准备车马，置备出门要用的物件。

　　要是还缺什么你尽管与她说，出门在外这些事可不能马虎。”

　　贾琮答道：“东西都已得了，不再缺什么了，谢谢太太关心，贾琮出身微弱，在东路院几不能活。

　　如果不是老爷太太恩义，如何能在西府过上安稳日子，贾琮时刻铭刻在心。

　　去了书院必定刻苦读书，将来能有个好结果，也好报答老爷太太的恩情。”

　　王夫人见他说的诚恳，脸上的神情也松了下来。

　　微笑说道：“你也是贾家的子孙，既到了西府来过，我和老爷照顾你都是应当，你啊，老说这些话就外道了。

　　如今一个人去外头读书，虽也带了下人服侍，但毕竟不像在家里，事事都要照顾好自己，读书用心是好的，

　　但保重身子才是头等要紧的，将来读书进学，能和你宝兄弟相互扶持，提振家声，便是对我和老爷最好的报答了。”

　　贾琮嘴上只恭敬的应道：“太太的话，贾琮必定铭记在心。”

　　可他心里却提着警惕。

　　昨日贾母房里的几个丫鬟，过来和晴雯辞行，毕竟这一去，往后几年大家见面的时间就不多了。

　　不是每个丫鬟都像鸳鸯那样精明，几个小丫头叽叽喳喳说话，就有人说漏了嘴。

　　那天老太太免了琮三爷的孝道礼数，起因是太太在老太太气头上说了话，才激得老太太如此。

　　事后晴雯自然愤愤不平的告诉了贾琮。

　　王夫人会这样，其实贾琮并不意外。

　　这本就是个不好相与的女人，原来的时间线中，晴雯、金钏这些红楼女儿都无端死在她的手里。

　　这样的人不由得他不提防，好在后面几年应该在书院时间多，在府里的时间少，只要留意些也就是了。

　　王夫人想了片刻，说道：“你还要去东路院和大老爷和大太太辞行，老爷交代让你二嫂和二哥带你一起去。”

　　听了这话，贾琮心里对贾政也是一阵感激。

　　他知道贾政怕自己去东路院辞行，会被贾赦夫妻为难，不想他外出读书第一天就生出事情。

　　才想到让王熙凤和贾琏夫妇带着一起去，一旦生出事情，以王熙凤的干练也好扶持化解。

　　绕过荣禧堂后面的风雨连廊，绕过一道挂满山虎的影壁，就进了王熙凤的院子。

　　凤姐儿已经等在那里，要是再晚些时候可能就去荣庆堂请安了。

　　贾琏也坐在一旁，脸上却有些不耐的神色。

　　他这个人倒不会歧视作践贾琮这个庶弟，因为从小到大也不怎么来往，不值当。

　　只是觉得一个出门读书的孩子罢了，去和大老爷拜别请安也要自己陪着。

　　这些人打量自己就不怕大老爷吗，老头子不顺心起来打自己一顿可是常有的，所以平时没事他都是躲着的。

　　再说就贾琮这个惹事精，大老爷最不待见就是他，带他过去可不要连累自己遭殃。

　　可是贾政昨日特意交代，贾琏也不好不去，硬着头皮罢了。

　　王熙凤是不怕的，她是媳妇，又有娘家和王夫人做牌面，贾赦绝不会对她说半句重话，一贯如此。

　　王熙凤笑道：“琮兄弟，老爷可是真看重你，你去东路院请安，都让我和你二哥给你做门神，你面子可是不小。”

　　贾琮连忙说道：“我到西府来过，都是二嫂给我张罗的院子，日常里事事关照着，贾琮心里都非常感激。”

　　王熙凤笑道：“你记住二嫂的好就行，往后读书考学做了状元，别忘让你二哥也沾沾文华气，你们啊可是亲兄弟。”

　　贾琮也笑道：“二嫂说这话太见外，二哥是个厚道的人，从小到大可是连一句话都没骂过我，贾琮心里敬着呢。”

　　听了这话，贾琏脸上的不耐烦也散了去，颇有些豪气的说道：“这有什么可说的，都是自家兄弟，骂你作甚。”

　　王熙凤心道，这小子是个不简单的，见什么人说什么话，场面上一点不含糊，话语又带着些真心，让人听了舒坦。

　　自己姑妈即想着将来给宝玉找个帮手，又不忘背后使绊子，她也不想想，就宝玉那德行能降服得了贾琮这样的人物。

　　到了东路院，院子里的丫鬟婆子见贾琮过来，都有些心有余悸。

　　前些时候贾琮整治王善保家的，他们可是亲眼目睹，这位爷可是个狠人。

　　又有丫鬟去了正堂报信，回来说大老爷和太太今天身上都不爽利，都在屋子里养着，今日不能相见。

　　那丫鬟脸色有些尴尬，估计是见了凤辣子在这里，说话不敢放肆，只捡好话来说。

　　刚才她去传信，大老爷和大太太可是喷了一顿难听的话。

　　贾琮心里冷笑，什么身上不爽利，估计是心里不爽利才真的，不见就不见，倒是省了事。

　　贾琏像是松了一口气，估计是被贾赦打出心里阴影了。

　　王熙凤满不在乎，虽是自己公婆，但这种做派叫她瞧不上，比二房老爷太太差了不止一筹，怪不得老太太不待见。

　　忙完这些繁文缛节，贾琮和王熙凤贾琏道别后，便返回清芷斋。

　　出府的马车都已停在西北门，紧靠着清芷斋，进出倒也方便。

　　到了清芷斋门口，见黛玉、迎春、探春都已等在那里，小惜春今天也在，手里还牵着一个四五岁的小男孩。

　　这孩子贾琮见过几次，正是贾珠的独子贾兰。

　　李纨一心都放在教养贾兰成才，可贾家自她的亡夫贾珠之后，竟再没出过一个读书人。

　　李纨也是出现官宦书香之家，知道所谓近朱者赤，日常除约束儿子在族学好好念书。

　　平时只在自己院子中教养贾兰，也不让他和宝玉、贾环等叔辈玩耍。

　　如今家里出了个才气卓绝的贾琮，总算让李纨看到了贾家的文华之气。

　　于是也想自己儿子和贾琮这个堂叔多多亲近，以之为榜样，也好受些正向的熏陶。

　　宝玉也来了，原因大抵是黛玉来了，他便跟着来，其实他对贾琮去青山书院读书，心中是一肚子国贼禄鬼的鄙夷。

　　不过也算了，至少来了还能见一见贾琮那俩个俏丫鬟。

　　见到贾琮回来，倒是一向少言的迎春先迎了上来。

　　迎春自小被接到西府教养，和生父的关系淡漠，贾赦也一向对她不闻不问，虽有姊妹相伴，但其实她心中一直过得寂寞。

　　直到贾琮渐渐显露，才让她知道自己竟然有这么一个出众的弟弟，而贾琮对她也是颇为亲近，让迎春心中添了许多温情。

　　贾琮搬到西府后，他们比以前有了更多的相处，姐弟之情日笃，如今贾琮出门读书，一年只怕也回不来几次，心中甚为不舍。

　　她轻轻理了理贾琮的衣襟，说道：“琮弟一个人在外，要自己照顾好自己，早些考个功名回家，让姐姐也为你风光。”

　　贾琮笑道：“二姐姐放心，琮弟一定不负你所望，早日进学，将来长大立身，也好护二姐姐周全安宁。”

　　满府的姊妹中，贾琮和迎春血缘最近，是同父姐弟，所有才有要护迎春周全的说法，说不得将来要帮着迎春除去中山狼的隐患。

　　贾琮见一旁的探春眼圈泛红，对着她温和一笑：“每到年节书院都会休沐，到时候回来看三妹妹的字练得怎么样了。”

　　探春灿然一笑：“那我就等着琮三哥回来指点了。”

　　黛玉见五儿站在贾琮的身后，手里还抱着一个湘妃竹的小书匣，正是自己昨天自己送给贾琮的，心跳怦然，脸色生出一片脂红。

　　贾琮说道：“林妹妹日常不要一直闷在房里看书，多出来走动，保重身体。”

　　黛玉微笑道：“琮三哥你也多保重吧。”

　　贾琮见宝玉不时偷瞄自己身边的五儿、晴雯，眉头微皱，也就懒得理会这人。

　　在众姊妹的注视下，带着五儿晴雯上了马车，车轮滚滚，终于离开了贾府。

　　马车走过宁荣街，路过荣国府正门时，那块御赐的黑底金字牌匾在晨光中熠熠生辉，上面写着“敕造荣国府”！

　　未时一刻，贾琮到达青山书院，办理过入院录名手续，又去拜会书院山长赵崇礼。

　　申时二刻，入住正一教神京道场玄天宫落霞别院。

　　————————————————————

　　第一卷故事结束，铺垫基本完成，第二卷情节将上扬，本书大纲完整，写作和构思时间充足，完本为第一位，请继续收藏推荐支持，谢谢。