第三十一章 风雪夜归人

周君兴还是不死心，一边安排人手与镇安府的人马，又对舒云别苑进行一轮搜索。

　　又让王栋将别苑中未当值的侍女也集中起来，亲自进行一番查问，但最终都一无所获。

　　石亭中康顺亲王脸色阴沉，别苑被一大帮差人翻找查探，让这位贤王感到颜面无光。

　　但他却不能阻止这些人行动，因为抓不到凶手，他无法向神京及天下士林交代，这次文会将成为最后的楠溪文会。

　　参加文会的一帮子大儒名士，见别苑中大批差人狼奔豕突般奔走，刀剑弓箭寒光闪耀，早已如坐针毡，恨不能早早离了别苑。

　　但凶手还未擒获，他们现在提出离开，又怕惹上嫌疑，周君兴可是有名的酷吏，惯会罗织罪名，如因此被他牵扯上，那就悔之晚矣。

　　众人都是苦苦的熬着。

　　到最后连周君兴都放弃了希望，他和张守安都断定，凶手一定是行凶后迅速离开的别苑，只能日后再做查探。

　　周君兴看了一眼吴进荣的尸体，似乎若有所思，又阴森森的看了参加文会的众人一眼，带着十多个黑衣随从转身离开。

　　张守安殷勤的和康顺亲王、柳衍修、张天师等人告饶道别，又让仵作葛五将尸体运走。

　　这葛五在镇安府已做了二十年仵作，摆弄尸体是家传的手艺，这次他带了两个学徒。

　　一个是他的儿子葛春江，一个是他的妻侄小秦。

　　葛春江性子憨，身材壮，毫不费力的抱起吴进荣放进尸舆，这东西是仵作专门用来运尸体的，形状和现代的担架类似。

　　时间已经过了未时，天色又阴沉下来，重新下起了鹅毛大雪。

　　葛五紧了紧衣领，低声咒骂：“这鬼天气，又是雪又是雨，还不消停了，小秦那陀螺屁股又跑那里疯了！”

　　“爹，小秦尿急，刚才去解手了，马上回来。”

　　葛春江自小和这表弟厮混长大，两人关系很好，但他知道自己爹看不上小秦，觉得他没定性，是个难成事的。

　　因为这个葛春江没少给自己表弟遮掩。

　　雪竟越下越大，视线所及，白茫茫一片。

　　葛春江怕自己老子又催促，望着渐大的风雪，嘴里嘟囔：“小秦这衰货，真是懒人屎尿多，这会子还不滚回来。”

　　突然视线中闪出一个瘦小的身影，一顶狗皮帽子将头裹的严实，跑过来就抬起尸舆一端。

　　葛春江连忙抬起另外一端，侧着脸笑道：“你这都从那冒出来的，我们赶紧把东西抬下去，爹的马车还在下面等着。

　　告诉你，出门的时候，我娘炖了一锅乌鱼羊肉羹，我们赶紧的回去好打牙祭。”

　　小秦衣裳有些单薄，风雪中有些佝偻这身子，听了葛春江的话，抖瑟瑟的应了一声。

　　葛春江嘲笑：“出门的时候就让你多穿，不听，这会子不冻破你的皮。“

　　……

　　周君兴等人一走，参加文会的这帮老儒名士，便纷纷向康顺亲王告辞，没有一会儿人就走得七七八八。

　　今天这文会实在过于跌宕，竟然有人被当庭杀害，实在有些骇人，但也出了荣国府贾家子那样的奇事，随着参会的士林人士散去，过不了几天，贾琮的奇事，以及那首震惊四座的卜算子咏梅，定会传遍神京。

　　凭楠溪文会而扬名士林的人有过不少，但如贾琮这般年龄的却是前无来者，只怕也是后无可追。

　　出身高门，生母低贱，可偏偏却有一身惊人的天赋才情，这本身就极具传奇光彩。

　　当他们离开舒云别苑时，凑巧听了别苑中一些太监侍女的议论，说贾琮因生母低贱，从小就被家族厌弃，活到这么大甚是不易。

　　让这些情怀丰富的士林中人很是一番感慨，不少人还掉了几句天降大任于斯人也的书袋。

　　这些参加楠溪文会的士人，很多都是寒门苦读出身，也有不少是中上人家之资，却没有一个是出身贾家那样的钟鸣鼎食之家。

　　世上嫌贫爱富者多，“仇富”的阴私心理古今相同，豪门大族的轶事和不堪闲话，他们闲暇之余还是很乐意说道说道的。

　　想来他们这次回去后，这一桩贾家子的奇人奇事，会成为与亲友觥筹聚会中的重要谈资。

　　柳衍修等人将贾琮叫到石亭中叙话，对贾琮那首卜算子咏梅又是一番赞赏。

　　贾琮对此倒不奇怪，那位伟人虽是安天下的雄主，但也是出了名的才器天纵，这首咏梅词更是他标新之作，岂有不惊人的。

　　柳衍修道：“你才具不俗，平日里要多花心思读书，不要辜负了这等天赐禀赋。”

　　贾琮恭恭敬敬的答道：“晚辈谨遵静庵公的教导，一定会好好念书。”

　　“你如今都读什么书，业师又是哪位？“”

　　“回静庵公，晚辈过了蒙学，已开始读四书，并无业师，都是自习，得了家里二老爷几本四书集注，平时都会细心揣摩。”

　　柳衍修面色不豫：“没有业师，你这等禀赋，家里没给你请名师教益，难道不怕耽误了你？”

　　贾琮神色有些尴尬，虽贾家对他不善，但家丑不可外扬，宗礼所在，即便心中不平，他也不会在外人面前说道，省得给自己招祸。

　　柳衍修是什么人物，一生阅历，沉浸世情，洞若观火，见贾琮这等表情，就猜到了几分。

　　想到他生母出身卑微，估计在家族中多半过得窘迫，这等豪门的龌龊也听过不少，便岔开了话题。

　　此时已过未时，从这里回到神京东城需两个时辰，春寒日短，到入城时大概天都黑了。

　　今日舒云别苑发生凶案，总有些不妥，柳衍修等人也不想这少年耽搁了时间，去赶夜路，免得出了什么差错。

　　聊了几句，贾琮便向康顺王、柳衍修、张天师辞行。

　　这三人虽因他才具出众，而对他多有亲近，但毕竟只是初见，贾琮怕说多了，露了交浅言深的痕迹，反倒不美。

　　他也没天真到，就因为自己写了一首好词，这些人就待他如子侄，从此抱得大腿，万事大吉。

　　这些人能到如今的地位，自然都不是这等浅薄之辈，自己今日在楠溪文会上做词扬名，效果已经达到，就算不虚此行。

　　靠人不如靠己，在那个世界都是颠破不至的真理。

　　既然这个世界是这样的，他就用自己的办法来站稳脚跟，等到多积累些根底，自然会有大好天地等他去领略。

　　至少不用活在贾赦邢夫人之流的阴影之下，每日在东路院那间廪库房中苦熬度日。

　　张宇真望着贾琮远去的身影，说道：

　　“静庵公，多少年没见过这等奇异少年，老道还真是动了爱才之心。”

　　柳衍修笑道：“这等少年，的确难得，莫非张天师想将他列入门墙？”

　　张宇真身后的持剑少女眸光一亮，望着贾琮小大人的模样，估摸着他穿上道袍的样子，应该会挺好玩的。

　　张宇真笑道：“我领正一嗣教，要收他为徒，他就要跟着我做小道士，那贾家是豪门大户，绝不会同意的。

　　只是这孩子卜相飘忽，三魂玄离，有不测之机，偏又才智超凡，这等命格，万中无一，不是大吉，必是大凶。

　　且生长以来，必定命途多诘，如今他还年幼，得有人教益引导才妥当。”

　　柳衍修听了这话，心中悚然，天师一族传承千年，底蕴极其深厚，秘传的五相之术，有神鬼不测之机，绝不是寻常江湖诡道。

　　这老道士自从进了别苑开始，柳衍修就察觉到，他的目光时常审视贾琮，难道是他看出了什么？

　　张宇真又道：“静庵公在洛苍山十年，山门空悬，见了这等出众少年，难道也没动念才之心？”

　　柳衍修收拾思绪，笑道：“天师自己收不得他，主意打到老朽身上，你倒和这孩子投缘，这般为他打算。”

　　张宇真神情凝重：“投缘亦是无缘，这等奇异少年，如能好好长大，可泽被世间，若是无人导引，出了差错，说不得要祸乱人间。”

　　柳衍修面露惊诧，问道：“天师是否言过其实了？”

　　“绝非无根之言，他的命数气理大异常人，生于富贵，长于卑微，心志中存破局执念，一生注定福劫难料。”

　　……

　　贾琮走出舒云别苑的大门，发现外面风雪愈发紧了。

　　站在山腰上，远远看到一队车马逶迤在皑皑雪地中，看装束应该是周君兴和张守安的人马。

　　他系牢了身上的大红猩猩毡斗篷，沿着山阶而下。

　　等他上了郭志贵的马车，往神京城方向飞驰时，却不知舒云别苑中正引发了一阵骚乱……。