第七十三章 亲疏心自知

贾琮是第二天才知道黛玉被宝玉气的呕了血。

　　听到宝玉又砸了玉，他就觉得滑稽，这玉听说的不知砸了多少次，却都没砸破分毫，怎么看都是一个讽刺。

　　宝玉虽然心地不坏，但是这等世人皆污浊，只我独醒，悲秋伤春，装腔作势的做派，有时真会把人恶心到。

　　又听到风言风语，闹出这事居然还和自己有关，好像是黛玉帮自己说了话，所以宝玉才发脾气砸玉，闹出这么大事情。

　　这让他心里有些过意不去，当天就从清芷斋旁边的后门出了府。

　　这天傍晚，五儿拿着一个卷轴，拎着一个汤盒去了黛玉住处。

　　“林姑娘，这是我们三爷让我带来的，这幅字是三爷亲手裱糊好的。

　　三爷今早听说姑娘咳血，特意出了一趟门，买了不少东西，说是从古书上看的奇方，特意熬了盅药膳。

　　紫鹃忙上前谢道：“你们三爷真有心了，这是用什么做的药膳，有股子极好闻的甜香。”

　　五儿微笑道：“是用新鲜白茅花两钱，白芨一钱，百合两钱，黄芪半钱，再把上等的雪藕切丝。

　　和水浸泡半个时辰，再用慢火炖三个时辰才得的。

　　三爷说这药膳虽不是宝贵东西，但性温和，润肺养阴，理气中和，对咳血有奇效，让姑娘吃上几次就能见效。

　　三爷让我每日在清芷斋炖了，正好晚间能得，给林姑娘送来，吃了正好休息，即清静，也不惊动其他人。”

　　黛玉道：“回去帮我谢谢你们三爷，让他费心了。”

　　五儿走后，黛玉又让紫鹃将那卷轴挂在墙上，一边吃着五儿送来的药膳，一边看着墙上那笔风姿卓绝的书法。

　　琮三哥配出来的药膳还挺可口，甜丝丝的，像是能润到心里。

　　紫鹃见自己姑娘望着那字许久，像是叹了口气，又披着衣服去了书案那边，从书架上找出一本厚厚的，有些发黄的书。

　　然后展开宣纸对着书抄写起来，一直写了快半个时辰才打了哈欠。

　　紫鹃劝道：“姑娘还病着呢，不要熬坏了，快点歇息吧。”

　　她服侍黛玉睡下后，又到了书案上去看，见纸上都是隽气秀丽的字体，抄得整整齐齐，水墨淋漓的，都还没干透。

　　但是写了些什么，紫鹃也看不懂。

　　紫鹃想起昨日宝二爷来了一通吵闹，还摔了玉，把姑娘气得吐血。

　　但今日琮三爷听到消息，也没上门，却送了姑娘喜欢的字，还花心思做了药膳，又让丫鬟静静的送来。

　　都是府上的爷们，这两个人的做派差别怎这么大。

　　宝二爷平素是在姑娘身上用心的，平时也爱黏着姑娘，但言语举止到底像个孩子。

　　琮三爷和宝二爷差不多大，但看着却稳妥许多，这心思也细腻通透。

　　这当口，他不上门，只让丫鬟静静的送来东西，便是从姑娘的处境考虑。

　　所以据紫鹃自己心里掂量，像是琮三爷更加知心些。

　　只是挺好的一个人，偏偏摊上这样的出身，不过现在都是没影的事，也不用去想那些。

　　之后自然有探春、迎春等姐妹时时来黛玉屋里探望，陪她说话解闷，贾母也是常来看望，或打发鸳鸯来问病情。

　　宝玉也跟着姊妹们来了几次，黛玉见了他也不再生气，只是神色有些淡漠。

　　宝玉虽然心里不舒服，但想着应该是林妹妹还在对他生气。

　　等过几天林妹妹消了气，他再好好的陪不是，姊妹之间必定还像以前那样和睦相得。

　　这两年他们也常有拌嘴，每次最后还不都是这样，所以并不太往心里去。

　　他没想到的是，前几日的事情对黛玉的心境影响有多大。

　　这次宝玉在她房里又摔了玉，还说了那些难听的话，气得她吐血，也彻底冷了黛玉的心。

　　虽然宝玉还是宝玉，但在黛玉眼中已不像过去，多了份说不清的陌生疏离，像是有一个影子破碎了，永远失去了。

　　如今探春迎春等在她心中，反而比宝玉要亲近许多。

　　这世上要将冷了的人心重新焐热是很难的，或者根本就不可能。

　　因为人心本就是这世上最脆弱、最敏感的东西，沧海非海，覆水难收。

　　贾琮只是跟着探春和迎春来看过黛玉一次，便没再来，依旧闭门读书。

　　这下连宝玉都觉得自己原来那些话是不是多心了。

　　只是每天傍晚，五儿都会送药膳到黛玉房里。

　　那日宝玉在荣庆堂想向贾母讨要五儿的事，在场多少丫鬟都听到，只是过了一天就传扬开来。

　　虽然贾母在荣庆堂问袭人的话，并没怎么传出来。

　　但贾琮还是隐约听说，黛玉正是因劝阻宝玉讨要五儿，才和宝玉起了争吵，却不知宝玉说了什么话，竟把黛玉气到吐血。

　　他知道宝玉和黛玉在贾母心中是第一等要紧，也知道贾母对这两人心中是什么打算。

　　既出了这样的事，他自然不会去惹着个嫌疑，一是为了黛玉的脸面，再则他也不想再这个时候节外生枝。

　　如今对他最重要的就是清山书院的入院告身。

　　上次柳璧就曾带来过，因那次他被贾赦打成重伤，所以入院的时间需要延，那份入院告身自然要被带走更换。

　　按时间算，新的入院告身也差不多快下来了。

　　只要他进入青山书院，就能暂时远离贾家这一滩浑水，专心走读书进仕的路途，让自己拥有更坚实的立身之基。

　　知道黛玉暗中帮了自己，贾琮心中还是有所感怀，要说对这个红楼第一钟灵毓秀的女孩毫无想法，未免有点太假正经了。

　　特别是他搬到西府后，和黛玉比以前多了接触，这个灵秀如玉的女子，早在他心中留下影子。

　　但要说有什么进一步的想法，似乎都太言之过早，大概就是这样吧。

　　而宝玉对五儿动了心思，甚至要通过贾母的手讨要，让他对大脸宝最后一丝好感也消失殆尽。

　　宝玉表面上对女儿家百般怜惜，看透了不过是叶公好龙，好色而无担当。

　　说是对黛玉百般迁就敬爱，但却会为一些龌龊自私想法，动辄摔玉，将一个女孩羞辱到吐血。

　　原来的时间线中，晴雯和金钏都因为他受难，他是有能力搭救的，却毫无作为，眼睁睁看着两个女孩丧命。

　　特别是晴雯死后，还惺惺作态弄出一篇《芙蓉女儿诔》来寄托哀思。

　　既有这等深情，活着的时候为什么不能拼死护卫，好生珍惜。

　　这就是所谓的红楼圣母无双的富贵公子。

　　当初芷芍就是被贾赦看上，继而被逼迫才跳河轻生，这事让贾琮刻骨铭心，他不会让自己身边的人再遭受这种龌龊事情。

　　宝玉讨要五儿，再多的言语行为掩饰，本质上不过是个袖珍版的贾赦。

　　贾家尽出这种儿孙，还任他们各种作践荼毒，不败落到白茫茫大地好干净的下场，那真是没天理了。