第三十章 隐门余孽

康顺王一脸诧异，自言自语说道：“他怎么来了，我们只是上报了镇安府，他是如何得到消息的？”

　　说着，康顺王回头看了镇安府尹张守安一眼，目光中带着询问。

　　张守安一时有些发愣，正想说他并没有知会过推事院，但很快他便反应过来，脸色变的有些难看。

　　镇安府八成是埋了推事院的探子，消息才会怎么快走露。

　　四十年前推事院成立初始，职权便在三司之外，稽查秘案要案，皇权特许，无孔不入。

　　当今圣上初登大宝时，政局动荡，内有吴王余党肘制，外有隐门余孽生乱，圣上为稳定局面，曾重用推事院扫平障碍。

　　推事院虽给皇帝立下奇功，但行事跋扈酷烈，不知多少文臣武将，死在推事院的手中，那时推事院三字，在神京可止小儿夜啼。

　　后来圣上坐稳了龙位，朝堂百官对推事院之祸，深恶痛绝，多次冒死联名上奏取缔。

　　圣上为平息内外纷议，且此时推事院已得毕功，到了该收刀入鞘之时。

　　于是推事院缉案、刑审、谍情等权柄被三司、五军都督府、兵部等瓜分。

　　推事院成了被拔掉爪牙的癞皮狗，近六七年来，变成了一个毫无存在感的闲散衙门。

　　如今不知何故，又要被圣上重新启用，这世上那有不败的衙门，有的只是圣心独裁，君心似铁，翻手为云覆手雨。

　　这周君兴到任之前，推事院已荒废多年，不过十天，竟然已在镇安府这等神京重要衙门埋下钉子，效率和意图实在有些耸人。

　　这人虽有酷吏之名，但才干不俗，是个不可小觑的人物。

　　“卑职太仆寺少卿周君兴拜见王爷。”

　　贾琮站在人群中，见那周君兴三十多岁年纪，面容清癯，五官端正，蓄一口美髯短须，仪表堂堂，不像是个奸臣的模样。

　　他身后站着十多个身材精壮的汉子，都身穿黑衣，各自带着刀剑等利器，当日周君兴进京时，贾琮就看到这些人一直护卫在他左右。

　　康顺亲王有贤王美名，对这个声名狼藉的酷吏，有种天然的排斥。

　　“周大人主理推事院，怎么今日有空到我这别苑来？”

　　“下官听闻翰林院庶吉士吴进荣被杀，特来查探。“

　　“推事院历来查秘案、要案，吴进荣在本王的别苑被杀，属于民刑之事。

　　本王已上报用镇安府，张府尹已在侦缉此案，看来不用劳烦周大人了。“

　　朝堂上文武官员，可能对这推事院酷吏要忌惮三分，但康顺王是堂堂亲王，却没这种顾忌，言下之意竟要下逐客令。

　　康顺王这次兴办楠溪文会，诸事不利，中途邱暄复当众羞辱他人，坏了文会的雅趣，再后来吴进荣居然青天白日下被杀。

　　如今又招惹了名声狼藉的酷吏周君兴上门，实在让这次楠溪文会清名受污，康顺王的心情十分低落嗔怒。

　　“王爷又有所不知，这吴进荣得我举荐，圣上恩准，要迁调入推事院任给事中，只等年后吏部发下告身，便要进院任事。

　　他实是我推书院的属官，下官主理推书院，下属被杀，自然不能坐视不理。

　　更要紧之处，吴进荣可能是被隐门余孽所害，遏制隐门是推事院要务，下官更要一查到底。”

　　康顺亲王脸色一变：“你说凶手是隐门余孽，可有依据。”

　　自大周立国，隐门便被取缔，历代君主无不视隐门为心腹大患，凡牵连隐门皆为谋逆大罪，不得不让康顺亲王心生警惕。

　　周君兴面似沉水，看不出喜怒，说道：“此事已有端倪，但未最终实证，下官不好多言。”

　　康顺亲王拿不准，周君兴是在拿隐门之事来辖制他，还是凶案确为隐门所为。

　　“哼，既如此，周大人就和镇安府一同查案吧，尽快抓住凶手，解众人之忧，还死者公道。”

　　此时，周君兴身边一个黑衣大汉，走到他身边，在他耳边低语了几句。

　　人群中的贾琮看的分明，这黑衣大汉似乎在推事院任有职司，刚才与镇安府尹张守安勾兑几句，想来是问案情查探的进展。

　　周君兴上前一步问道：“王爷，方才镇安府已对参加文会之人进行问询，暂时未发现可疑之处。

　　敢问王爷，这里除了参会之人，还有其他人能出入吗。”

　　王栋上前答道：“在下王府都知监王栋，此地除了参加文会之人，只有王府的端茶送酒的侍女会出入。

　　王府侍卫都在外围护持，轻易不会靠近打扰。”

　　周君兴问道：“可否请王公公，将今日当值侍女都聚到这里，本官要问话，看能否查问些端倪出来。”

　　人群的贾琮听了这话，心说这周君兴果然心思缜密，那镇安府尹张守安，只把功夫花在参加文会的那帮书生身上。

　　却没意识到，那些能随意出入文会现场，却又不引人注意的侍女，其实更有行凶的便利，两相比较，周君兴比张守安要高明许多。

　　王栋脸色一肃，这是怀疑上王府的侍女了，他回头看了王爷一眼，康顺亲王对他微微颔首。

　　不一会儿，有女官将今日当值的侍女都聚集到一起，一共有二十余人。

　　周君安问道：“这位公公，今日当值的侍女是否都已在这里，没有遗漏。”

　　王栋对着这帮侍女仔细看了一遍，突然问道：“怎么不见了蕊珠，我记得今日她有当值。”

　　旁边的一个侍女答道：“今儿我是见着她呢，这会子不知去了那里。”

　　王栋脸色一变，周君兴眉毛一挑：“这蕊珠有问题，赶紧找到她！”

　　刘湘勇留下一些人马守卫在石亭旁。

　　自己带了一部分侍卫，周君兴领着那十多个黑衣大汉，及镇安府尹一干人，分成三路查探舒云别苑的每个角落。

　　一盏茶功夫不到，便有人在别苑中一间偏僻厢房里，发现一个被脱去宫装，手脚捆绑，塞在床底下的侍女。

　　一问正是那位不见了的蕊珠，她只说自己不知怎的被人打晕过去，后面发生什么就不知道了。

　　周君兴和王栋都是眼光毒辣之人，见这十四五岁的侍女吓得浑身发抖，还不断抽泣，都断定她并不知情。

　　而那凶手行凶的手段也基本明了，定是她打晕了蕊珠，脱了她都宫装换上，装扮成侍女混入文会之地。

　　当时因贾琮写出那首咏梅词，惊艳四座，很多人都走动围在录事书案旁边，现场有些混乱。

　　那凶手就是抓出这等时机，神不知鬼不觉的将吴进荣杀死，然后快速遁走。

　　虽然王府侍卫第一时间就严守四门，但从凶手杀死吴进荣，到邱暄复发现吴进荣已死，这其中有一段时间。

　　凶手是否已乘机逃离舒云别苑？还是因王府侍卫守住四门，仍被困在别苑中的某处？