第三十七章 再传噩耗

等到贾琮醒来时，发现手脚又被捆住，洞外漏进光亮，那女贼不知去向。

　　正思量着如何睁开绳索，好逃之夭夭，突然洞口人影闪动，那女贼手里拎着只洗剥干净的山兔走了进来。

　　她很捻熟的将山兔架在火堆上炙烤，直到烤至金黄，山洞中弥漫肉食的香气，贾琮的肚子不争气的叫了起来。

　　他已经一天一没有吃过东西了。

　　那女贼撕下一只兔腿，背过身，解开面巾，慢条斯理的吃起来，吃完后又蒙上面巾，转身解开贾琮身上的绳索。

　　将剩下的兔肉扔到他面前，贾琮顾不得在意这个有些轻蔑的举动，他已饿了一天一夜。

　　拿起地上兔肉，稍微掸掉尘土，便大快朵颐起来，不一会儿就将大半只山兔，吃了个精光。

　　那女贼将水袋扔在他面前，说道：“把手先擦干净，再用水刷洗，留一点脏就把你手砍下来！”

　　贾琮听她的声音比自己也就大不了多少，这等凶悍恶毒，祝她一辈子都没人要。

　　他身边也没净手之物，身上那件月白色的锦袍，一路上穿林跑山，早被树枝划得满目狼藉。

　　那女贼还时不时一脚踢上去，捆住他手脚又随意扔在地上，那新袍子已破破烂烂，贾琮心中难受，可惜了芷芍的手艺。

　　他有些无奈，在这件花了十两银子做的新袍上，擦干净手上的油脂。

　　想到芷芍，也不知她现在怎么样了，是不是还守在自己租的那个小院，自己几天不回去，她一定急疯了。

　　想到这些，贾琮的心中突然升起许多不安，还是要想办法摆脱这女贼，尽快回去。

　　当贾琮弄干净手，那女人已转身解开衣服，贾琮见她背上的刀伤已经完全消肿，昨天涂的药膏竟然都被伤口吸收。

　　切开的皮肉也紧紧粘合在一起，留下一条细细的红线，伤口周围的肌肤还透着些鲜红色，那是血肉弥合孳生的痕迹。

　　贾琮看了眼手上的黑色铁瓶，这世上竟有这么神奇的伤药，后世大名鼎鼎的云南白药，也没听说有这等神效，还真不能小看了古人。

　　这一次敷药开始轻车熟路，因为伤口的皮肉已弥合，也没有第一次那么麻烦。

　　贾琮如今才多大，身体的机能还没生发出多少男女之感，但双手触摸到女贼柔滑幼嫩的背肤，心中还是泛出一种美好的感觉。

　　敷好伤药，那女贼穿着衣服，贾琮心里生出不好的预感，浑身的肌肉都在绷紧。

　　“你刚才想摸我！”那女贼声音冷冰冰，却带着一丝羞恼。

　　“我没有。”贾琮矢口否认，“我不碰你，怎么给你敷药，别不识好歹。”

　　话音刚落，就见眼前残影掠过，心中大叫不好，右肩猛的一偏，就想躲过，可没曾想左肩窝重重挨了一下。

　　贾琮悲愤莫名，毫无意外的又晕了过去。

　　他明明满腹智计，至少想出了十几种逃脱的法子，可是遇到这女贼简单粗暴的做派，竟然毫无施展的余地。

　　……

　　荣庆堂中，赖大捧着一件红色的斗篷跪在那里，上首坐着贾母，身边侍立着大丫鬟鸳鸯。

　　左首坐着贾赦和邢夫人，右首坐着贾政和王夫人，堂上的气氛有些压抑凝重。

　　赖大虽然是荣国府的管家，但平时也是进不得内院的，如有事也只在二门外，让丫鬟进去传话。

　　因为贾琮被劫的事闹得有些大，贾母才吩咐让他进荣庆堂问话，堂上的晚辈女眷，都让李纨带到屏风后回避。

　　赖大的母亲是贾母的陪嫁丫鬟，他自己是贾家的家生子儿，得了贾母赏脸，才做了荣国府的大管家。

　　这人三十多少年纪，一脸的干练精明，这几天得了贾政的吩咐，安排人四处寻找贾琮下落。

　　“老太太，这两日府上得空的精壮小厮，都散出去找琮三爷了，头天没发现动静，今上午在西门外三十里处发现了三爷的马车。

　　车上也没有人，就发现这条斗篷，我让郭志贵看过，就是那日琮三爷穿了出去的，还有……”

　　贾母皱眉道：“还有什么，吞吞吐吐做甚，赶紧说。”

　　赖大踌躇着字眼，说道：“除了这件斗篷，马车的车辕上还发现大滩的血迹，奴才估摸着三爷这次怕是险了。”

　　堂中诸人听了这话都脸色大变。

　　贾母听了楞了半晌，似乎有些难以接受，说道：“真是作孽，他才多大，竟是要赶到我前头去。”

　　语气中竟少有的流露出些许伤感，这孙子让她怄气怎么多年，现在听到他不好了，心里很不是滋味，毕竟也是自己孙子。

　　贾政脸色灰白，失魂落魄，重重拍了下椅背：“怎么就到这地步，琮哥儿这等能为，贾家多少年没出这等子弟，竟是这等收场。“

　　他想起衙上同僚们的羡慕恭维，还有一惯严正的李侍郎，那和颜悦色与自己清谈的样子，自己在工部什么时候这种体面过。

　　如今什么都完了，贾家如今气运竟衰败至此，连些许文魁之气都承受不起，真是愧对祖宗啊。

　　贾赦虽然对这儿子厌弃到骨子了，平时不是打就是骂，赖大说那马车上一大滩血，那必定被贼人伤了性命了。

　　怎么说都是自己儿子，心里也是郁郁的，坐在那里说不出半句话，要说很悲痛却又算不上。

　　又听那读腐了书的兄弟，将那孽庶说成贾家多少年没出的出众子弟，又说他有能为，心里臊得慌，怒气又不可抑制的冒了起来。

　　堂中响起邢夫人的声音：“老太太，这听着是不好了，这孩子也是福薄，撑不住贾家贵气，我回去先帮他料理着，也好冲一冲。”

　　贾母老脸一拉：“又没说就是死了，还不到说这等话的时候，没的真把小命给冲没了。”

　　又对赖大说道：“这几日依旧派小厮们去找，不论死活总要见人影儿，衙门那里也多盯着，有事马上回来报。”

　　屏风后探春看到赖大手中的斗篷，正是自己那日送贾琮御寒的，忍不住泪珠儿滚了满面。

　　迎春性子软糯，听赖大说已见了血，只当自己这弟弟已丢了性命，已经忍不住哭出声来。

　　黛玉听堂前说的如此凶险，心中害怕，见探春和迎春如此伤心，再想到探春房里那副卓尔不群的西洲词，也忍不住落下眼泪。

　　宝玉和贾琮没什么交情，但前几日还见着的人，怎么就这么没了，心里也闷的慌，却说不上难受，只是劝着黛玉少哭。

　　小惜春见姐姐们伤心，小嘴一裂也想哭一场。

　　贾母听到屏风后的动静，有些纳闷，那孙子一向进不得后院，如何和姊妹们要好起来的。

　　刚才听了赖大的话，老太太心里也极不受用，又让众人都散了，忙自己的事去。

　　这等消息在荣国府传的极快，东路院通着厨房的卵石小道上，一个形容怯弱秀美，姿态婀娜的丫头，正急忙忙的往廪库房跑。