第三十八章 刀下留情

那丫头是厨房柳嫂的女儿柳五儿，自小就和芷芍最要好。

　　上次贾琮因打碎了紫玉七宝如意，被贾赦打成重伤，因手头月例银子又被邢夫人克扣，不够钱从厨房买新鲜吃食养身子。

　　也亏了五儿偷留厨房的东西接济，才让贾琮和芷芍度过了难关。

　　这几日去城外寻找贾琮的小厮有不少，赖大从荣庆堂出来没多久，贾琮在城外“遇害”消息就在荣国府里疯传。

　　五儿听了传言大惊，便跑来东路院给芷芍报信。

　　那日芷芍从城西回来，自然是见不到贾琮的，后来听说郭志贵回来，便过去问，才知贾琮半道被强贼劫了。

　　回来后在房里哭了一夜，浑浑噩噩的过了两天，贾琮还是毫无音讯，心都死了一半，赵嬷嬷过来劝了半天，她才吃了点东西。

　　五儿知道芷芍从小服侍贾琮，主仆之间一向相互依赖，听了这等噩耗怕是要疼死。

　　不过现在满府都在传，左右迟早都会知道，还不如自己去说，还能在身边劝解一场，也不负了往日的情分。

　　“芷芍你也不要太慌，赖管家虽说的险了些，但是也没见着人，也不一定就出事了，琮三爷是个良善的，必会逢凶化吉。”

　　“你要好好的，万一琮三爷回来见了你也是个好，有什么话，想吃些什么，你就告诉我。”

　　说着忍不住低声咳了两声，如今天还阴冷，她出门时急了些，没穿够衣服，刚才见了风就开始咳。

　　五儿虽也是个家生子，且形容样貌和袭人、紫鹃这等大丫鬟一样出色。

　　但她从小身子娇弱，隔三差五的煎药吃，所以一直没被府上派下差事，只在厨房给她娘打个下手，做些闲活。

　　她见自己说了一通话，芷芍愣愣的，脸上没有一点生气，心里越发有些担心。

　　好半天芷芍才回了一句：“你放心，我会好好的，还要等三爷回来。”

　　五儿松了口气，想是自己说的最后一句，芷芍听进去了，她心里到底还是挂着琮三爷。

　　这会儿天也晚了，她想着回去添衣，自己身子弱，受了风寒又要老娘耗费汤药银子。

　　“那我先走了，你多在屋里呆着，有事情就让赵嬷嬷来找我，我得空就找你说话来着。”

　　……

　　贾琮重新醒来时，闻到山洞里弥漫着熟悉的肉香，那女贼正在火堆上烤着山兔。

　　“你绑我的手脚就是，何必每次都打晕我，好坏我还帮你敷了几天药。”

　　“打晕了再绑手脚，岂不更便利，你们这些读书的心都是黑的，当面笑脸，背后捅刀子，防的就是你们。”

　　贾琮想到她杀的吴进荣不就是个读书人，听她说的恶狠，像对读书人很不待见。

　　那女贼过去解开他的手脚，扔了半只山兔给他：“吃完，给我上药。”

　　贾琮一想到敷完药又要被打晕，便恨得牙痒痒的，但秀才遇到兵，根本没招，抓起山兔胡乱吃了几口，填了个半饱。

　　那黑色的药膏十分神效，女贼背上的刀伤好了大半，只要她不剧烈动作挣破伤口，再养上六七日就能好。

　　敷完药贾琮便退到了洞壁，看着那女贼不紧不慢的穿好衣服，又慢慢转过身，向他走来，右手还提着那把雪亮的弯刀。

　　贾琮突然觉得有些不对，此刻他宁愿她像前几天那样打晕自己。

　　那女贼冷冰冰的说道：“这几日我出去打猎，常看到有家仆打扮的人在这附近出现，那些不是官府的人，应该是你家里的人吧。

　　我杀了你以后，会引他们发现你，不会让你曝尸荒野。”

　　贾琮浑身寒毛直竖：“你为何要杀我，你伤好了，自己离去就可以，我连你的脸都没看到，我对你没有威胁。”

　　“你看了我的身子，又摸了我，你以为我还会让你活吗？”

　　贾琮鼻子都快气歪了，她居然以这么荒谬的理由杀自己：“岂有此理，那是你让我帮你敷药，又不是我要看你的身子。”

　　明明是到了生死交接的关头，可两人的对话却暧昧香艳，山洞中透着古怪的气息。

　　贾琮终于知道那里不对，那女贼只怕早就想好要杀自己，只是前几日她伤势不轻，需要自己帮她敷药。

　　至于杀人的理由简直不可理喻，想是这种贼女人，杀人如杀鸡，根本不把人命当回事。

　　其中也有杀自己灭口的原因，省的自己泄露她的行踪。

　　他的右手悄悄握拳，拇指从食指和中指中间伸出，用这个手势击打人体胸口的膻中穴，能瞬间让人失去行动能力，甚至致命。

　　这还是听前世一个有名的正骨医师说的，也不知道那医师是不是在瞎掰，生死关头也顾不得许多，总不能束手待死。

　　那女贼走到只离他一步，手中的弯刀举起劈出，贾琮右手几乎同时向她两乳正中捣出。

　　倒不是他要轻薄那女贼，而是膻中穴就在这位置。

　　那女贼怎么也想不到，这半大的少年突然会反抗，措手不及之间，刀劈到一半停了下来。

　　左手闪电抓住贾琮右手的脉门，心中更是羞恼，这小子攻击的位置居然如此下流。

　　贾琮只觉得自己右手钻心般疼痛，手骨似乎要被捏断。

　　这时两个人距离只有半步，两张脸几乎要撞在一起，贾琮清楚的看到女贼盈盈婉转的双眸，那是一双很漂亮的眼睛。

　　只是现在充满了羞恼和杀气，女贼停在半空的刀狠狠向贾琮颈部劈下。

　　贾琮眼睛的余光看见刀光闪耀，心中大骇，想着到底还是没躲过去，正待闭目等死。

　　突然觉得有些异样，重新睁开眼睛，那把弯刀正搭在自己颈边，却没砍下去，刀身的寒气，让他颈部毛孔绽开。

　　那女贼一双眼睛死死盯着他的脸，贾琮甚至能在那眼波中看见自己的影子。

　　那日她抢了贾琮的马车逃命，根本没顾上好好打量贾琮，下了马车后天色已黑，一路躲避追兵，也没顾上看他。

　　到了那山洞中，光线昏暗，虽也看了个大概，心中并没太在意。

　　每次两人最靠近时，她又是背着身让他敷药。

　　这是第一次，两人如此近距离的打量对方。

　　那女贼脸被面巾蒙的严实，只露出一双眼睛，盯着贾琮的脸仔细打量，目光中充满极度诧异的神色。

　　更让贾琮意外的是，那女人竟然松开了他的手，后退了几步，从火堆旁拿起一根燃烧着的树枝，靠近照亮自己。

　　依旧盯着他的脸看，像是能看出朵花似的，贾琮有些尴尬的摸了摸自己的脸，并没有发现异样。

　　这女贼莫不是失心疯了，搞什么玄虚？

　　“你到底是什么人？”

　　“我是荣国府一等将军贾赦之子，贾琮。”

　　那女贼盯着他目光闪烁，不知在想什么，又好像在决定着什么。

　　“我可以不杀你，但这几天的事你若透露出一个字，荣国府院墙再高，却拦不住我，取你性命易如反掌。”

　　贾琮见她突然改变主意，楞了一愣，又海松了口气，即有保住性命的狂喜，同时心中又升起无数疑虑，不知道她为何突然刀下留情。

　　他可不会无聊到以为自己长的俊，就能让这女贼心软。

　　强自稳住纷乱的心神，说道：“放心，这几日的事情我会守口如瓶，我也不想惹上麻烦。”

　　至于说自己不想惹上麻烦，事实上麻烦早已经惹上他。

　　郭志贵回去后，必定会说自己被贼劫走的事，贾赦不在乎自己死活，但贾政却必定会报官，还会派人寻找。

　　到时候自己安然无恙回去，如何解释事情始末，倒是要废一番唇舌，消息也必定传到推事院周君兴那里。

　　事涉隐门余孽，这可是个难填的坑，想到头疼处，不禁看了一眼那女贼。