第五十五章 泓秀夜探

贾琮奇道：“怎么是你？”

　　那人声音婉丽清冷：“我说过，你荣国府院墙再高，也挡不住我的。”

　　正是那日与贾琮在城外分开的曲泓秀。

　　“我回城办事，就听说你挨了家法，伤的不轻。”

　　贾琮也不问她是如何知道的，隐门中人诡异，想要探听些消息，又有什么难的。

　　说着就解贾琮的衣裳，见了他背上的鞭伤，也吸了一口冷气。

　　“黑了心的东西，竟下这么毒的手！”

　　“你这人鬼的很，怎么会让人这么打你，是不是你自己故意招惹的。”

　　贾琮脸上惊讶，毕竟是一起杀过人，自己心思竟被曲泓秀一眼看破。

　　曲泓秀见他表情，白了他一眼：“当日在小树林遇到那两人，你不也是转身就跑，引人上当，故伎重演而已。”

　　“他逼死了我的丫鬟，我没法在东路院呆下去，只能用这种办法。”

　　“要我帮你吗？”曲泓秀的声音有些发冷。

　　贾琮摇了摇头：“这事我自己能解决，我不会让我那丫鬟白丢了性命，该讨的债，一样都不会落下。”

　　他可不敢让曲泓秀帮忙，想来她的办法会很简单，不外乎收买人命。

　　他虽恨贾赦入骨，更谈不上什么父子情义，但他借身还魂，在宗法世俗上，贾赦是他的生父，有些事必须有所顾忌。

　　终有一日他要走出贾家，但他不能用那种方式。

　　他如走那条路，一旦事发，天下之大却再无立身之处，或许有些无奈，但如今身处世道就是如此。

　　曲泓秀神色复杂的看了他一眼，叹了口气。

　　“你躺好，我帮你上药。”说着便取出一个长颈圆肚的黑色瓶子。

　　贾琮脸色发苦：“你这伤药很是金贵，就不浪费了吧，大夫给上过药了。”

　　曲泓秀似笑非笑，眼中带着嘲笑，神情竟有些娇媚动人：“你不会是怕痛吧。”

　　“我这伤药好得快，不留疤，我也给你敷一次，还了你的人情。”

　　说着也不容贾琮推脱，便解开贾琮背上的纱布，又把伤口的药膏清除干净，又去了屋外找来清水，细心帮贾琮清洗伤口。

　　最后才帮他涂上自己的药膏，灯火中贾琮只觉背后一阵阵钻心的刺痛，激出一身冷汗。

　　他有些奇怪，刚才闹出这么些动静，晴雯怎么还趴在桌上睡，这样都吵不醒。

　　“你这丫鬟没事，我使了些办法，让她睡的沉些而已，三个时辰才能醒。”

　　给贾琮敷完伤药，曲泓秀把那黑色瓶子塞给他：“每日都让你丫鬟帮你敷一次药，三二天就能大好。”

　　贾琮说道：“你若没合适地方落脚，我在西城鑫春街租了个宅子，街角到底第一间，一直空着，等我伤好了去看你。”

　　曲泓秀看了他一眼，点了点头，走出了房间。

　　……

　　文翰街的一家书铺后院，这里有两间房子，一间稍大的放着时销的库存新书籍。

　　另外一间小房间放了一些积年旧书，还有一些不用的杂物，这间房连展柜萧劲东都很少进去。

　　只有店中负责洒扫的老秦，偶尔进去清理些旧书出来，当做废纸卖钱。

　　院墙上一条纤细的人影翻墙而进，走到房门前，似乎发现了异样，悄然拔出身上的弯刀，轻轻推开房门。

　　曲泓秀见房间里坐着一个穿粗布短褂的老汉，黑暗中的身影笔挺着，带着一丝莫名的压抑。

　　“秦叔，你怎么在这里？”

　　那老汉问道：“怎么晚了，你去了那里？”

　　曲泓秀默默无语。

　　“你是去了荣国府找那个贾琮去了吧。”

　　曲泓秀一脸惊讶的看着秦叔。

　　秦叔幽幽说道：“这又有什么难猜的，我们在镇安府埋了眼线。

　　那边的消息说贾琮从楠溪文会返回途中被贼人所劫，且贼人就是文会上杀人的凶手，背后还挨了一刀。”

　　说着秦叔看了一眼有些不安的曲泓秀。

　　“镇安府派出大批人手在城外寻找，都毫无音讯，可你回来后，却对此事只字不提！“

　　曲泓秀辩解道：“不过是一个小子，我当初只是借他脱身，一个不值当的人物。”

　　秦叔神色有些冰冷：“真是这样吗？

　　你做事一向利落，却放他活着回来，那是你见了他相貌，发现与人极其相似，我说的没错吧！”

　　曲泓秀面色惊骇：“秦叔，你……你怎么会知道。”

　　秦叔说道：“两月前他到店里卖字，我便瞧见了。”

　　秦叔看了一眼强自镇定的曲泓秀。

　　“白天那姓柳的书生到店里，和掌柜的说贾琮挨了家法，受了重伤。

　　你躲在后院听见，脸上就不好看，我不知道那几日你们都发生了什么。

　　但那小子的相貌与人如此相像，其中必有蹊跷。

　　只是当年那人深居简出，极少有人认识，不然这小子早就给人看出破绽！”

　　他盯着神色变幻不定的曲泓秀，沉声说道：

　　“这件事如果走漏了风声，不仅隐门中有人要杀他，想他死的人也多的是！”

　　秦叔起身走出房间，又回头说道：“明日你另外找落脚处，这里不能住了，省的给掌柜发现，他和贾琮是认识的。”

　　“你少和那小子往来，对你没好处……。”

　　……

　　天边微亮，晴雯趴在桌上醒来，揉了揉酸痛的脖子，动人的眸中都是迷惘，怎么就趴桌上睡死过去。

　　见贾琮还在床上睡着，略松了口气，突然小丫头鼻子嗅了嗅，像是发现了什么，一直往贾琮床边走去。

　　贾琮一向睡的警醒，感觉到眼前人影晃动，便醒了过来。

　　见晴雯身子探到自己床上，有些古古怪怪的。

　　“晴雯，你做什么？”

　　“三爷，你床上怎么有股香味？”

　　“什么香味，会不会是你昨天点的宁神香。”

　　“宁神香早散了，是其它的味道，是女人的香味，就你床上的。”

　　晴雯眯着好看的眼睛，狐疑的看着贾琮。

　　贾琮心中一跳，这丫头莫非是属小狗的，这都被她闻出来。

　　“什么女人香味，你不就是女人吗，这房里除了你，难道还有别的女人。”

　　晴雯挠了挠头，想了想也是，这屋子除了自己，那里还有别的女人？

　　可那股子女人香，并不是自己的，嗯，还怪好闻的。

　　她去外头打水服侍贾琮梳洗，又出去给他张罗早食。

　　走到院门便遇上一个中年妇人走进来，后面还跟着个穿红绫袄，外罩青缎掐牙背心的丫鬟，看着有些脸生。