第一章 丧门星（求收藏。）

腊月二十，神京西城，居德坊荣国府。

　　天色阴郁，外头下了整日的雪，朝西隔间的窗棂上沾满雪花。

　　干硬的窗纸挡不住寒气，屋子里冰寒一片。

　　房里只有一张缺角的书案，一张老旧木床。

　　木床前有张榆木睡塌，对面空荡荡的墙上挂了张古琴。

　　家具都很陈旧破损，房里再无其他东西，雪洞子一般，透着寒酸简陋。

　　靠窗的书案上，一个身形消瘦的少年正拿毛笔写字，不时举手到嘴边哈气。

　　地上炭盆中燃着几块干巴的柴炭，暗红的火光中夹杂几缕灰白烟气，熏得人头晕。

　　少年站起身，扶着桌子将窗户打开条缝，一缕寒风钻进室内，让他打个冷战。

　　但他依旧让窗户亮着缝，要是吸进炭气可不是玩的。

　　他自小就在这尴狭的小院里长大，院中只有三间厢房，有两间堆满了经年不用的杂物。

　　一等将军贾赦居住的东路院，是从荣国府的后花园隔出一块修建的。

　　而这处小院是修建东路院时最早建造的，用来堆放建院子的砖瓦器具。

　　也是运土垒墙的苦力休憩烧厨之处。

　　东路院修成后，这处小院稍加修葺，成了东路院堆放杂物的廪库房。

　　在富贵雍容的荣国府中，根本找不出比这里更颓败的所在。

　　好在居住在这里的人懂得收拾，倒是里外都一片清朴洁净。

　　丫头芷芍忙上前扶着少年坐下，她比少年大了几岁，少女的纤俏稚美已初具。

　　她穿葱绿绫薄绵袄，外面套件洗得发白的青缎夹背心，细腰上系条灰松绿汗巾。

　　见贾琮有些僵硬的身子，芷芍皱了皱眉头，拿了个细软的布垫子放在椅子上。

　　“芷芍，前几日用的竹炭还有吗，这柴炭烧的熏人。”

　　“昨儿个屋里用完，我找王善保家的去领，她推说这几日天冷，好炭都领完了，就只有柴炭。

　　可早前我听说西府刚进了一千斤银霜炭，两千斤的竹炭，琏二奶奶还让人给大老爷送过来许多，这才一两天功夫，怎就没有了？”

　　一旁的奶娘赵嬷嬷咬牙道：“那王善保家的长了双狗眼，我们三爷可是正派主子。

　　用不上银霜炭，还不让用次等的竹炭，只拿厨房烧灶的柴炭糊弄我们，黑了心的婆娘。”

　　神京地处北地，冬日高寒，屋里的炭火和碗中饭食一般重要，都是过冬紧要之物。

　　那王善保家的惯看主子颜色，不敢不给贾琮房里炭火，冻死了贾琮，她也遮掩不掉。

　　但给下三路的柴炭，熏这娼妓养的野货半死，却没什么干系，顺了大太太的心意，自有她得意。

　　贾琮知道王善保家原是邢夫人的陪房，为人和她主子一般尖酸刻薄。

　　芷芍撅着嘴说道：“妈妈只在院子里唠唠，可别去外道说去，省的给三爷招祸。”

　　赵嬷嬷听了说不出话，她虽有几分泼辣，也知道芷芍是个有心的，这话原是为她好。

　　自己明明奶了个少爷，没曾想活得这么磕碜，这府里的事还有地说理去。

　　芷芍轻声埋怨道：“三爷，你的伤还没好结实，不在炕上养着，这会子硬挺着写什么字，落下病根可不是顽的。”

　　贾琮心中苦笑，二十几天前，他还是一家省博的研究员，一日加班到半夜回家，被一辆闯红灯的轿车撞飞。

　　醒来后就成了荣国府贾赦的庶子贾琮。

　　据丫鬟芷芍说，那日是贾赦的生儿，他到贾赦院子去磕头，不知怎么的，将贾赦一柄紫玉镶七宝如意给碰翻打碎了。

　　那紫玉如意是贾赦刚从外面得来的，据说价值不菲，两夫妻正宝贝的紧。竟给贾琮弄碎了。

　　把惜财的邢夫人心疼的直打哆嗦，连喊要打死这丧门的玩意了账。

　　贾赦自这个儿子落地就瞧不上他。

　　如今毁了他的宝贝，被老婆一顿哭喊，更是激起一腔恶意。

　　叫了二门外的小厮，把贾琮摁倒便是一顿家法。

　　贾琮在府上本就猫狗都嫌的，府上奴才也没人将他放在眼里。

　　贾赦又是喝骂不止，叫嚣着让往死里打，打死了干净。

　　行家法的奴才虽放了些手劲，但也不敢太狠，怎么也是个嫡系主子，打死了可要赔命。

　　最后还是贾赦气不过，抢过板子，自己来了几下狠的。

　　打得贾琮皮开肉绽，血花四溅。

　　等到贾琮屋里赵嬷嬷闻讯赶来时，发现贾琮没了气息，抬回屋里一顿忙活。

　　到底是个命硬的，居然救活了，只是谁也不知道此贾琮已非彼贾琮。

　　……

　　前世因为专业和喜好，他曾经读过红楼。

　　贾琮此人在红楼中就出现过几次，寥寥几笔，不过是个背景板一样的人物。

　　但毕竟是荣国府的正经孙辈，那贾赦虽然不是个东西，但古来虎毒不食子，他对自己亲儿子居然这般狠毒，却是他没想到的。

　　他在屋里养了小半个月的伤，前身的诸多记忆也一点点想起。

　　再从芷芍和赵嬷嬷那里知道不少旧闻，才清楚了其中应由。

　　贾琮的生母是神京城锦云楼的一个淸倌儿，因长得出众，还没接客就被贾赦强买了去。

　　荣宁两府中的姨娘，不是小户出身，就是家生奴才因生得好抬举的。

　　似贾琮生母这般出身是极不堪的，要不是贾赦好色荒唐，这样的女子绝不会在贾府出现。

　　后来那女子生下了贾琮，没想到这孩子是个命硬的。

　　他姨娘生下他时还是好的，第二天突然就咽了气，大夫说她先天不足，又丧了元气崩了血，才没熬过去，也是个福薄的。

　　可古怪的事情还在后头，当初陪帮产婆子接生的丫头，突然在园子里失足滑倒，碰巧撞在山石上，脑袋开了瓢，小命就没了。

　　最后那请来的接生婆子，拿了贾府给的喜钱，高乐着往家里赶，路上竟让一匹惊马踹死了。

　　天底下居然有这么古怪的事，几个接贾琮落地的人，接二连三搭进去性命，把府里人吓得不轻，谁还不知道琮三爷是个丧气命硬的主。

　　最后西府里老太太下了狠话，婆子仆役谁敢把话头传出去，一律绑了打死。

　　最凑巧的是贾琮落地未满一周，荣国公贾代善因病撒手西去，虽和贾琮没什么关系，却不得不让人生疑，倒像是贾琮连祖父都妨碍了。

　　本来老太太对大儿子好色混账就看不上，只宠严正好读书的二儿子。

　　这次大儿子纳了个娼妓入门，还生了这么个凶丧的孽种，克死了一大堆人，成了神京城高门豪族圈里的笑柄，让贾家丢了好大的脸面。

　　一辈子爱脸面的老太太震怒不已，又夹着丧夫的剧痛，大儿子如此荒淫卑劣，如不是碍着嫡长子袭爵的铁律大义，还有贾代善生前遗奏。

　　说不得连爵位都让二儿子受了，才合她的意思。

　　最后只能捏着鼻子让贾赦袭了一等将军的爵位，把他打发到东路院独居，落得眼不见心不烦。

　　……

　　那贾赦是个色鬼，府上但凡有些颜色的，香的臭的都要收到房里，这样的人有什么情义。

　　当初只看中那淸倌儿的美色，过了新鲜也就淡了。

　　没曾想那女子给他生了这么凶丧的儿子，不仅让他丢了脸面，还让自己母亲恶了自己，被变相赶出了荣国府。

　　他并不觉得自己有哪些错，只觉这个儿子是个丧门星，妨碍了自己，恨不得他早点去死。

　　大太太邢夫人出身小户，平时一味奉承丈夫，又贪婪财货，每日心思放在出入银钱上，挖空脑子能克扣截取些才好。

　　其余人情世故都不在心上，对这个妓子生的庶子，更是视同弃履，嫌弃到骨子里，连二门外地上的泥土都不如。

　　老太太倒是喜爱长得好的小辈，只是贾琮落地便这等凶丧，生母又如此不堪，她心里也就嫌怯了。

　　况且她富乐高寿，是东西两府的架海金梁，谁也不敢把这丧命的往她跟前推，免得冲了她的寿。

　　因此贾琮从小到大，在老太太面前没露过几脸，老太太对这个亲孙子，连样子都记不清。

　　上有所好下必甚焉，府里的婆子奴才最会看风向，背地里对这没娘的也冷言冷语，好端端的主子，活得还不如太太身边的丫鬟精贵。

　　贾赦夫妻对这个贱种丧门星更是三天一骂，五天一打，东路院里无人不知，只是都紧着口风，尽量不传到西府罢了。