第三十二章 祸从天降

郭志贵驾马的手段高明，车上栽的又是贾琮这样轻便的少年，马车跑的极快。

　　没一会儿便越过周君兴和张守安的队伍。

　　葛五冒着风雪，拿了几个老婆备的肉馍往后车走去，他儿子葛春江肠胃宽，半大小子吃穷老子。

　　在舒云别苑折腾半日，只怕早饿慌了，这儿子虽然缺点灵巧，但勤快听话，葛五对这儿子还是疼的。

　　葛五自和镇安府的推官、捕头等人坐一车，他这个老仵作虽无品级，但在镇安府还是很有人面的。

　　跟在后面一脸小车上，装了吴进荣的尸体，还挤了葛春江和小秦。

　　葛五掀开车帘，便吓得长大里了嘴巴。

　　只见人高马大的葛春江瘫软在车厢里，和旁边的吴进荣一个模样，倒像是车里装了两具死尸。

　　而同车的小秦却不见踪影！

　　正当葛五惶恐之际，突然听到后方传来纷乱急促的马蹄声。

　　只见十几个王府侍卫正纵马狂奔而来，个个顶盔掼甲，杀气腾腾。

　　为首的是王府侍卫统领刘湘勇，只听他叫道：“请张府尹出来说话，所有人原地止步，不得擅动！”

　　就在贾琮离开舒云别苑没多久，就有王府侍卫在别苑一间偏僻的柴房中，发现个被剥去外衣，堵住嘴巴，手脚捆绑成一团的少年。

　　一问才知道，这人是镇安府仵作葛五的学徒小秦，今天是跟师傅来舒云别苑打下手。

　　他说自己本想去解手，不知怎么就被人打晕了，醒来后发现被捆在柴房里。

　　刘湘勇猜到是那凶徒故伎重演，先装扮成侍女杀了吴进荣，又乔装成仵作学徒混出了舒云别苑。

　　本来王府侍卫已在别苑四门严加守卫，不仅对离开别苑的士人进行盘查，甚至连镇安府的人离开时，都仔细留意一番，但有谁会在意一个搬运尸体的小学徒。

　　康顺亲王知道这事瞒不了多久，那个仵作迟早会发现自己学徒被掉包。

　　于是派刘湘勇带精干侍卫一路追赶，协助镇安府抓住那凶徒，免得事发，被周君兴抓住口实生事。

　　张守安、周君兴知道刘湘勇的来意后，大吃一惊。

　　等他们找到葛五的时候，对方刚把自己的傻儿子弄醒。

　　葛春江说小秦今天没什么异样，抬了尸体上车后，就窝在一边，闷声不响的。

　　那小子虽没定性，但一向以来话就不多，葛春江也没在意，做梦都没想到人被掉包了。

　　葛春江这夯货，上车一摇晃就想打盹，迷糊之中挨了一下重的，就人事不省了。

　　周君兴一行人都是单人单骑，镇安府来的人却不少，分坐了六辆大车。

　　这里四处平旷，那凶徒也走不得远，很可能藏身在这些车辆里。

　　周君兴寒着脸说道：“所有人不得擅动，我的人来搜查每一辆车，不能让贼人跑了。”

　　这边话音刚落，只见最前面一辆马车的车顶上，一道黑色的人影飞快弹射而出，箭一般向前冲去。

　　周君兴大喝：“快拿下，不要让人走脱了！”

　　周君兴身边十余个黑衣大汉冲出去一半，马蹄扬起漫天雪雾，刀剑出鞘声响起一片。

　　那逃遁的身影自然快不过奔马，一个呼吸间就被四五匹马围在中间。

　　这人装扮成小秦，为了瞒过葛春江，一直佝偻身子，微低着头，显得毫不起眼。

　　如今直挺起腰杆，像变了一个人，身材高挑纤细，手足挪动之间，蕴含着一股异样的灵动。

　　面巾将头发和脸遮得严严实实，只露出双精光闪耀的眸子，双手微动，两柄雪亮的弯刀出现在手中。

　　那几个骑在马上的黑衣人，都是周君兴在德州网罗的江湖好手，个个手上都有不凡技艺。

　　此刻都抽出利刃，冲上去与那人战在一起。

　　雪地上人影翻滚，刀光闪耀，利刃破空声、金铁撞击声如暴雨般急促。

　　那人虽然身手不俗，但毕竟双拳难敌四手，况且擅长的是隐匿刺杀之术，当面搏杀本不是所长。

　　支撑数十招后，便被一名黑衣人从背后砍了一刀，鲜血染红了地上的白雪。

　　那人站在雪地里，半边身子微微颤抖，几个黑衣人狞笑着慢慢靠近。

　　像是看着盘中美食，意欲生擒活捉。

　　就在几个黑衣人以为胜券在握，精神有些松懈之机，那人突然右手一台，一道寒光射出。

　　这一下毫无征兆，对面几个黑衣人慌乱躲闪，一时间阵脚有些紊乱。

　　可惜他们都想错了，那人的目标根本不是他们，而是侧前方马上观战的周君兴。

　　周君兴闷哼一声摔下马，现场顿时大乱。

　　那人乘势又抛出一物，在半空中炸开，腾起一阵诡异的黄烟，气味腥辣古怪之极。

　　顿时有人嘶喊：“快救大人，这是毒烟！”

　　等到烟雾稍微散去，现场早已不见那人，只有十余丈外，一个人影快速弹跳遁去。

　　……

　　因为郭志贵驾马手段高明，贾琮的马车早已跑出老远，但还是听到后面传来一声炸响。

　　风雪中还夹杂不知是风声还是人声的嘶吼。

　　郭志贵停下马车，站在车辕上回头眺望，只见后方有一团黑影，雪地上十分醒目，飞快向这边冲来。

　　车厢里的贾琮似乎感觉到不妙，叫道：“志贵，不要耽搁，快走！”

　　郭志贵刚想答应，突见那团黑影已凌空而起，向自己扑来。

　　还没等他喊出声，大脸上已重重被踢了一脚，整个人像皮球般飞出了车辕，滚落在雪地上。

　　好痛，真的太痛了，郭志贵捧着脑袋踉跄着站起。

　　见一个人影坐在车辕上，马鞭震响，马车便飞一般向前冲去，

　　郭志贵跟着马车跑了几步，喊道：“三爷，三爷……”

　　呼啸的风雪声却将他的呼声掩盖，那辆马车很快就消失在他的视野中。

　　郭志贵又对跟着的两个小厮喊：“你们两个楞着干吗，还不快些追上去，把三爷救下来，不然回去老爷揭了我们的皮。”

　　两个小厮脸上惊恐，他们不过是跟班，那里有本事和这等贼人对仗，但如果不去，回去万万没有好果子吃。

　　当下有些磨蹭的骑马追了出去。

　　郭志贵突然醒悟过来：“你们两个笨蛋，等等我，把我也捎上。”

　　……

　　贾琮发现马车突然加速，一个不稳，脑袋撞在车壁上，痛得他只咧嘴。

　　“志贵，你疯拉，让你快走，也不用快成这样吧。”

　　“闭嘴，老实呆着，不然要你的命！”

　　那声音如断金切玉，清脆灵动，却没有一丝暖意，如同万载玄冰一样，直冷人心底。