第二十六章 才子龌龊

等到众人都在各自位置上落座，才有侍女来引贾琮入座，他的座位却是石亭外那张大书案。

　　他是这场文会的录事，需抄录文会所出诗文，这张书案就是专门给他安排的。

　　此时天上云气翻腾，冬阳渐阴，不一会儿落下一阵细雨。

　　坐上的张宇清笑道：“上元之日天降甘霖，乃水官解厄的吉兆，王爷给文会选了个好日子啊，今日必能出文华佳作。”

　　康顺王哈哈一笑：“那就承蒙天师吉言了。”

　　又转头对柳衍修问道：“柳师，不如就应了这景，以雨为题，不论诗词赋，为今日文会开声。”

　　柳衍修道：“甚好，就依王爷所言。”

　　康顺亲王写下文题，敲响桌上玉罄，有女官上前接过题目，又让迎客侍女看了，沿着清渠传言下去。

　　嘉昭十年的楠溪文会就此拉开序幕。

　　在座之人都是才学深厚之辈，没有不想着借这文会扬自家名望的，来之前各自都准备有得意的腹稿。

　　但康顺王应景做题，也难不倒他们，左右就是多花些时间，揣摩作出就是。

　　也就不到盏茶的功夫，便有人将诗稿放入木盒，放入青渠中漂流而去。

　　这清渠建造巧妙，那石亭虽地势稍高，渠水中的诗稿却能逆流而上，顺当漂流进石亭。

　　自有女官取出呈给康顺清王等三人。

　　柳衍修、康顺亲王、张宇清都是当世文名卓著的人物，目光眼界都是不凡，对送上来的诗稿品评推敲，期间发出清朗的笑声。

　　想是送上的诗稿中多有佳作，各人又将看过的诗稿，放入三个檀木托盘，一刻梅花，一刻牡丹，一刻菊花，以示区分。

　　最后这三个托盘又被送到贾琮书案上，由他统一分册抄录，文会结束后，这些文稿都会编印成册，在神都乃至大周士林流传。

　　原先贾琮手头拮据，每天写上五张粗宣已算奢侈，后来探春和康顺亲王都送来大量笔墨，他自己手头又挣了些银子。

　　练字也不用紧巴，每天除了研读四书，天亮早起便练上十张宣纸，睡前再练上五张，每一字都全身灌注，细心揣摩。

　　算是过足了练字的瘾头，短短一个月时间，身体的肌肉记忆渐渐形成，原先对这身体尚存的一丝凝滞，也已无影无踪。

　　此刻他悬腕静气，下笔如飞，每一会儿就抄写出一叠诗稿，笔下书法古拙妍丽中已透出一丝老辣。

　　不远处的吴进荣撇了眼凝神写字的贾琮，眼中却闪过一丝鄙夷。

　　这次被邀请的翰林院进士，都是读书人中的翘楚，为防遗珠，每位翰林进士都能引荐一人参加文会。

　　这些翰林院进士眼睛都在头顶上，他们引荐之人是否有真材实料，代表的就是他们的眼光和体面。

　　所以根本不用担心，这些人会带一些无才的亲友来滥竽充数。

　　个别人身边找不出有才华的人物，宁可放弃这个引荐名额，也不愿随便推荐坏了自家名头。

　　吴进荣带来的是他的表弟邱暄复，他这表弟虽不是进士，却是个举人，颇有才情，在神京读书人圈子中有些名气。

　　也是凑巧，贾琮自小拘在东路院长大，外府之人极少有认得他的，这邱暄复却是极少人中的一个，其中还有段缘故。

　　邱暄复的长辈，和外府贾璜的长辈是亲故，两家常年都有走动，邱暄复也因此识得贾璜邻家一女子。

　　那女子和邱暄复年纪相仿，姿容秀丽，出落得窈窕迷人，被邱暄复一眼看上。

　　那女子也喜欢邱暄复这个有功名的读书人，两人虽未及乱，却早下定情之约。

　　那知天有不测风云，那贾璜最爱巴结宁荣两府中的亲贵，借此捞点油水好处度日。

　　他知贾赦最贪女色，而自己邻家又有怎么个绝色，岂有不去勾兑作妖的。

　　于是寻了个机缘由头，让贾赦见到了那邻家女，那贾赦见了这等姿色岂有不动心的。

　　于是靠着贾璜作合牵线，贾赦花了千两银子就纳了那女子为妾。

　　那女子出身中贫之家，自懂事来过得捉襟，那里见过多少人心世面。

　　如今能有纳入国公豪门的体面，那有不愿的，早把那穷读书的情人抛在脑后。

　　邱暄复一向以才子自矜，心高气傲，这一下子体面和情爱，都被人踩成了狗.屎，差点就没疯了。

　　从此便对贾赦恨之入骨，他也不自量力，总想能报复这夺爱的一等将军，好出一出心中恶气。

　　也就免不了对贾赦身周之事关注，像贾琮这样一个极大的缺漏污点，没用多久便被他寻摸到了。

　　今天他已打定主意，在这个汇集神京士林名流的文会上，寻机将贾琮难堪的身世宣扬一番。

　　只要把那话头牵了出去，第二天整个神京城都要传遍。狠狠折一折贾赦的脸面，出了自己心中恶气。

　　虽然他对贾琮这等年岁，被请来做文会的录事，有些纳闷。

　　但见他和柳璧要好，猜想是他书法不错，定是柳璧向他祖父央求，康顺亲王顺水推舟，卖了柳衍修一个面子而已。

　　至于他要为难贾琮，是否会因此得罪柳衍修，他是不放心上的，一个致仕隐居十年的腐儒而已。

　　如今的官场上还有几个能记得他，左右自己这辈子都用不上他，得罪就得罪了。

　　吴进荣看了眼坐在自己旁边的邱暄复，见他死盯着贾琮，眼中流露着恨意，眉头不禁一皱。

　　自己这表弟才学是有的，可眼窝子却浅了些，整日把这些狗屁倒灶的事放心上，为一个见异思迁的女人也值当。

　　吴进荣善于钻营，因知道柳璧是当时文宗柳衍修的长孙，他曾刻意结交，原先两人关系还可以。

　　今日见柳璧神情冷漠，八成是因自己投靠周君兴的事情，让对方嫌恶了自己。

　　这些诗书世家最看重令誉清名，自己和柳璧的交情算绝了。

　　当初他为了自救，不惜投靠周君兴这样声明狼藉的酷吏，就知道此生难再为清流。

　　既然如此，柳璧的朋友出丑，他也乐见其成，左右出了事情，只说这表弟自作主张，自己并不知晓。

　　柳衍修这些人也没法对自己落不是，至于这表弟会不会因为这事招祸，他是无所谓的。

　　只不过是一表弟而已。

　　这时，离开康顺亲王传题，已过去两盏茶的功夫。

　　今天参加文会的人，有些擅长典籍治学，有些在经义文章有建树，并不是人人都善于诗词。

　　不过既然参加文会，应景总是要的，就算做不得出彩的诗句，做一首出来还是没问题的。

　　吴进荣留意到座中之人都已写完诗稿，他和邱萱复也早已做好诗稿，放入清渠传递了上去。

　　身边的邱暄复将杯中酒一饮而尽，脸颊微红，望着正奋笔抄录的贾琮，目光中凌厉与蔑视愈发露骨。

　　吴进荣心中冷笑，就等着一场好戏开场。