第二十四章 道家天师

贾琮好奇的问道：“柳兄，这人好大的排场，到底是何方人物。”

　　柳璧笑道：“这天下能驾四马，挂御赐明黄，插符旗，纹周天八卦阴阳双鱼，只有一个人。

　　就是正一嗣教妙法大真人，掌天下道教事，当代天师张宇真。”

　　贾琮恍然，这世间最尊崇的世家莫过于山东曲阜孔家，那是真正的千年世家，连每朝的皇家都无法相比。

　　至于爱修降表，那是后世之事，此处暂且不提。

　　要说这世上还有那个世家，能与孔家相提并论，莫过于东汉张道陵传下天师道统的张家。

　　贾琮心中惊讶，这康顺亲王好大的脸面。

　　这场楠溪文会，不仅请来了当代文宗学圣柳静庵，居然连张家的天师都请到了。

　　但还有他不知道的，楠溪文会本就是士林中人切磋聚会，本来没有邀请一个道教魁首参加的道理。

　　但这张宇真却不是普通的道门魁首，他自幼酷爱读书，通诸子百家学，尤善词墨。

　　未接掌天师位前，曾经游学天下，文名远播，为士林中人推崇，有道门硕儒的美称。

　　如果不是接掌天师之位，他也会成为柳衍修那样的一代文宗，这样的人物参加楠溪文会，自然也是相得益彰。

　　也是凑巧，自当今圣上继位以来，每到年关张宇真都会为皇帝祈福问吉，这段时间正好在神京，不然康顺王还请不到他。

　　这时柳璧还想着刚才那话茬子，又问道：“琮兄弟，到底是你家那位长辈带你来的，也让我拜见一下，省的失礼数。”

　　柳璧出生世家，科场顺遂，平时待人有几分傲气，这一般是对待庸人的态度。

　　遇上某些地方比他有能为的，他就会变得热络平易，有点变色龙性格，这大概是文华世家熏陶出来的怪脾气，眼界高，敬才不敬势。

　　比如像贾琮，都知道他是荣国府庶出子弟，过不了几年就要被分府别居，到时国公府的体面再沾不上半分。

　　换了个势利的，只怕相处起来就淡淡的了，但柳璧却敬服贾琮书道惊人，为人雅淡，无半点豪贵世家的纨绔浅薄之气。

　　这些很对他脾气，他自小受祖父熏陶，看人断物的眼光都有的，贾琮才这年纪就有此气象，将来必定不是凡物，足以让他平心相交。

　　贾琮说道：“并没长辈带我来，是我自个儿来的。”

　　他也不好意思说，康顺王亲笔书信邀请他参加文会，还让他担任文会录事，这事本就有些突兀，说了倒像炫耀，不如不提。

　　柳璧惊呼道：“你怎么是自己来的，没有文会的请帖，你怕是连舒云别苑的大门都进不去啊。”

　　他又一想，拍了拍贾琮肩膀，气纠纠的说道：“也罢，到时候你和我一起，我们跟着祖父，还谁来拦你不成，既来了，总要开开眼界才好。”

　　柳璧声音不自觉中有些大了，那边聊天的康顺亲王几人都看了过来。

　　柳衍修皱了皱眉头，他这孙子秉性天赋都不错，虽二十中举在柳家不算出众，但也可以了，就是还年轻，举止难免还有些浮躁。

　　站在康顺亲王身后的周昌言，却一眼认出贾琮，十几日没见，贾琮比当初就变了些模样，倒是让他有些意外。

　　他在康顺亲王耳边低声说了几句，康顺王回头仔细打量贾琮，面色微微有些动容，眼神中闪现过一丝讶然。

　　他想起王栋回来后，和他说起那心经的来历，还有贾琮在贾府窘迫的境地。

　　康顺王对身旁的柳衍修笑道：“静庵先生，还记得前几日，你我去赴父皇的祈新宴，看到的那幅般若心经？”

　　柳衍修抚须答道：“自然记得，那佛门心经十分玄妙，那笔字也是古拙俊雅，已成宗派之风，十分难得。

　　当时本想问王爷，是那位大家手书，只是一时没腾出空来，老夫蜗居洛苍山十年，却不知新出了这等出众的书家。”

　　康顺亲王一笑，目光往柳璧和贾琮站立的地方望去，说道：“那写字之人就在眼前。”

　　柳衍修顺着他的目光看去，他当然知道康顺亲王说的不是他的孙子，当看到柳璧身边的贾琮，他神情不禁一愣。

　　他收拾心绪问道：“王爷是说，那幅般若心经就是那个孩子写的，这怎么可能，他才多大年纪？”

　　康顺亲王说道：“小王刚开始也不信，但昌言见那孩子亲笔手书，绝不会错，那孩子是荣国府一等将军贾赦之子贾琮。”

　　柳衍修身为一代文宗，学养天究，见多识广，也知天下天赋英才之士层出不穷。

　　但康顺亲王所言之事，实在有些突破常理，心中还是有些半信半疑。

　　他想起那日太上皇因新春在即，便在晋阳宫派了祈新宴，邀请他们这些致仕旧臣、宗室宿老到宫中饮宴闲谈。

　　那幅般若心经便悬挂在殿上显眼之处，在座的这些老家伙都是识货之人，很快就有人注意到这幅绝佳字幅。

　　不少人都对精妙宏深的佛经，还有那风姿独绝的书法赞不绝口，都认为两者结合，实有鬼斧神工之妙。

　　柳衍修半生沉浸士林，见过的书法佳品不知凡几，却第一次见到这样的字体，想是那书家自创。

　　当时太上皇眼中的得意与欣然之色，他还清楚的记得。

　　后来才知这幅字是康顺亲王献给太上皇的。

　　一向沉浸佛学，又酷爱书法的太上皇，对这幅字爱不释手，高兴之下还赏了康顺亲王不少珍本古籍。

　　如今那幅令人惊艳的般若心经，居然说是这孩子所书，柳衍修心中震撼难以言表。

　　“璧儿，你还站在那里作甚，带那位小兄弟一起过来，拜会一下王爷和张天师。”

　　柳璧听了这话一愣，祖父让自己过去拜长辈也罢了，为什么还要带上贾琮？

　　贾琮听了这话，心中一动，脸上却不显声色，跟着柳璧走了过去。

　　此时康顺亲王、柳衍修、张宇真的目光都集中在贾琮身上。

　　柳璧出生大家，一贯也见多了世面，但今天这边情景却也少遇到。

　　不管是清贵才情的康顺亲王，还是执掌天下道教牛耳的张天师，都是扶鼎一时的大人物。

　　特别是那张天师，一身藏蓝宽羽道袍，头戴七星莲宝金冠，一双朗目光华灼灼，幽深无比，望着似乎能令人目眩。

　　这一时的情景氛围，让一贯大大咧咧的柳璧生出些莫名的紧张，脸上也流露出一丝窘迫压抑之色。

　　倒是他身边比他年幼许多的贾琮，举止安稳不迫，让柳衍修等人有些好奇。

　　他们见贾琮挺身秀立，乌发如墨，虽有些消瘦，但五官俊美如画，双目清澈宁静。

　　身披大红猩猩毡斗篷，被遍地雪光映照，如同赤霞生辉，更显卓尔不群。

　　即便面对众人的审视，依然神态从容，不慌不躁，那股子气度神情，在普通的孩子身上绝难看到。

　　柳衍修和张天师心中暗自惊讶，又是喝彩，贾家这样日益颓败的勋贵之门，还算有余福，能养这等少年。

　　“晚辈贾琮，见过王爷、静庵先生、张天师。”

　　康顺清王笑道：“本王甚是敬服你的书法，今日算是见到真人了，少年人有你这般气度才情，也算难得。

　　望你今日做好这录事官，为楠溪文会添彩。”

　　贾琮回道：“王爷过誉，贾琮定竭尽所能，不负所望。”

　　柳衍修见他虽不过总角之年，但应对稳健清发，言语谦和不迫，也不仅脸露微笑，暗暗点头。

　　只是一旁的天师张宇真目光有些幽深，打量着气宇不俗的贾琮，空着的右手点断闪动，似乎明悟了些什么。