第五十二章 有命偿命

一旁那小道士不耐烦的听完柳璧啰嗦。

　　便上前说道：“在下张天师座下弟子青鸾，师傅知道贾公子受贼人掠劫，心中挂念，特让我过来探望。”

　　说着便取出一枚黑沉沉的牌子：“师傅马上要回转龙虎山，让我送这枚九宫道牌给贾公子，以结缘法。”

　　贾琮有些迷惑的接过那牌子，入手沉垫垫的，上面刻着繁复精美的符箓八卦等阴文，还有上清正一宫等字眼。

　　那小道士见他疑惑，便说道：“这九宫道牌可不是随意给人的，有这道牌，天下任何正一道观都能打醮住宿。

　　你便是住上三年五载也无事，日后或游学或客居，遇到难事去找他们，只要力所能及都会相助。”

　　贾琮听了心中一惊，这道牌岂不是后世的无限期贵宾金卡，自己还有这面子，让张天师赐下这等物事。

　　那小道士见他表情，心中有些得意，但看到背上血迹斑斑，又皱起眉头，眼光中露出不忍之色。

　　眨了眨眼睛，说道：“你家的家法都是要打人半死的吗？家里长辈也下得去这毒手。”

　　贾政又是一脸赧然，刚才自己和贾琮说完话，就该让他一人见客，后悔自己干吗要留下。

　　如今贾赦不在，搞得他在一旁不停被躺枪。

　　“你要是在家里过得不好，不如跟了我师傅去龙虎山，我师傅从不打人，且你又入了他的眼。

　　龙虎山上好玩去处可多了，岂不自在。”

　　贾政见这小道士如此不着调，心中暗怒。

　　自己这家中长辈还在场，竟就引诱贾琮去龙虎山做道士，真当我贾家好糊弄吗。

　　又不好训斥这天师弟子，只是在旁一阵咳嗽，以示不满。

　　柳璧在一旁憋着笑，觉得这小道士实在搞笑。

　　好不容易都送走了客，这边贾政自回了荣庆堂，外头又进来了贾琮的奶娘赵嬷嬷。

　　说是因贾琮现在身边没人照顾，琏二奶奶身边的平儿姑娘让人去叫了她过来。

　　说起芷芍，赵嬷嬷又哭了一通，说道：我这等老货真是没用，哥儿不在家，也没帮哥儿护住屋里人。”

　　贾琮劝住赵嬷嬷，又问那王善保家的情形。

　　赵嬷嬷说王善保家的并没有死在芷芍手上，只是撞破了脑袋，流了不少血，在家养了几天，又活了过来。

　　听着这消息，贾琮面色阴冷，回府那天就从郭志贵那里知道事情由来。

　　当日如不是王善保家得了贾赦吩咐，到廪库院谩骂逼迫芷芍，也不会激得芷芍万念俱灰跳了河。

　　对贾赦邢夫人，贾琮还有些许顾忌，只能等合适机会发作。

　　但王善保家的这恶奴却不用在意什么，既然还活着，就让她有命偿命！

　　赵嬷嬷又说道，王善保家的知道芷芍跳河死了，将她吓得不轻，因心中有鬼，此后每晚都做恶梦，苦不堪言。

　　所以想找神道来给自己驱邪，因听城东柞霓庵的马道婆有些灵验，且他还是宝二爷的寄名干娘，又和赵姨娘交好。

　　便去求了赵姨娘，让这马道婆过来给他做法驱邪，这事传的东路院不少人都知道。

　　马道婆！贾琮心中一跳，不就是红楼中挑唆赵姨娘，以巫蛊纸人之术，差点害死凤姐儿和宝玉的神婆。

　　他像是想到了些什么，便将这事记在心里。

　　……

　　荣庆堂。

　　贾母心中还是有些忐忑，那孙子自小不得自己待见，也没在自己跟前几次，要说亲近自然是半点没有的。

　　这段时日就他出了多少事情出来，就知道这孽障不比家中寻常子孙。

　　他明知他老子厉害，拼着打得半死，也要顶着他老子，家中那些子侄没一个有这么大气性的。

　　听前头知道事情的婆子说，他被老子打得快断气，硬是一声不吭，总不求饶，这心是够硬，也够冷的。

　　虽让二儿子去和他交代那番话，又配了个俏丫鬟圆他的心，但这孽障看着也不是好捏把的。

　　他要是还像拧着他老子那种德行，心里含着怨气，依旧在外人面前把事情嚷了出来，这会子也没办法拦着他。

　　贾母心中正郁怒不安，就见自己二儿子回到了荣庆堂，便忙问前头见客的情形。

　　贾政又将贾琮见客时言语周到，顾全大局的事情说了一通，脸上很有些老怀欣慰的意思。

　　王夫人见自己老爷那神情，也圆着气氛说了一句：“老太太还请放心，那孩子虽说有些倔，但还是知道分寸的。”

　　贾母听了这才松了口气。

　　又问道：“柳衍修那老倌，怎又生出让他去什么书院读书的事。

　　贾家有祖宗传下的族学，又何须去外头读书，说出去算个什么意思。”

　　贾母之所以有这一说，是贾家自初代国公便创立族学，专供给家中子弟开蒙读书。

　　除非有黉门监的余荫名额要用，才会让子弟出族学，去国子监读书。

　　往年东府的贾敬、贾蓉，西府的贾珠都是这类旧例，只不过贾敬和贾珠是真心读书，一个中了进士，一个中了秀才。

　　贾蓉之辈就是纯粹去混个国子监生的名头。

　　但贾家的黉门监名额只在嫡子中传序，贾琮这样出身不显的庶子就不要想了。

　　所以按正常的途径，贾琮这样的是要去自家族学读书。

　　如果擅自去外面的书院读书，那把祖宗留下的族学又置于何地，那就是不孝之举，是要上祠堂领家法的。

　　贾政苦笑道：“老太太可能不知，年前大兄就通知学里的代儒太爷，革除了琮哥儿在族学的学籍。”

　　“静庵公就是知道了此事，他又觉得琮哥儿是可造之材，怕他耽误了学业，才举荐了他去青山书院读书。”

　　贾母一脸纳闷：“好好的，干嘛要革他学籍，不准他去学里读书？”

　　贾政也是神情尴尬，想来都觉荒唐，说道：“大兄说他不配念书，才去革了他学里的名字。”

　　总算贾政还顾自己大兄脸面，堂上又有贾母和不少女眷在，没把贾赦说贾琮卑劣下流、白耗费读书银子等话说出来。

　　贾母心中觉得一阵阵无力，那小子能写一手好字，还做了人人都说好的词，就这样还算不配念书。

　　自己儿子到底是怎么蠢出这荒唐念头的，生生将他从族学开革出去，倒让外人抓了机会，张罗个大书院给他去读书。

　　这不是让人活生生打贾家的嘴巴子吗，说贾家有眼无珠，而且这打嘴的源口，还是自己儿子自个儿送上去的。

　　贾母无力的拍了几下绣墩，一腔子郁闷，气得有些想掉眼泪。

　　“真是冤家不聚头，以后这等没脑子的事，我是不想再听了，随他们闹去。”

　　贾政忙说道：“老太太千万不要多想，静庵先生身为一代学宗，能举荐琮哥儿去青山书院读。

　　那可是他人求也求不来的好事，实是给了我贾家很大体面，老太太只管让琮哥儿去读书就是。”

　　贾母又没老糊涂，当然知道这也算好事，只是这好事，为什么让人受得这等别扭窝囊。