第二十章 觊觎逼纳

贾琮和萧劲东等人在春华楼坐了两个时辰才散。

　　贺季真、周希哲、柳璧等人都是饱学之士，萧劲东虽然是个商人，但经营书铺，精通文墨。

　　贾琮与这几人交往，听他们闲谈论事，其中书画文墨、朝堂轶事、市井俚俗皆有涉及，让他长了不少见识。

　　回到东路院时，正好过了晌午，廪库院中静悄悄的。

　　刚进门就看到芷芍一个人坐在门槛上垂泪，他心中一跳，生出些不好的预感。

　　“三爷，你回来啦。”芷芍看到贾琮进门，破涕为笑，只是那眼中还藏着恐惧慌乱。

　　“你这是怎么了，遇到什么事情了？”

　　芷芍泫然欲泣，说道：“今天三爷出去没多久，王善保家的就上门了，说是太太叫我过去说话。”

　　贾琮心中一凛，邢夫人怎么会突然找芷芍去说话，这两人八竿子打不着的。

　　“太太见了我，就夸我长的好，说了好一顿好话。”

　　贾琮的脸色已冷了下来，邢夫人把芷芍叫去，特意为了夸她长得好，这不是黄鼠狼给鸡拜年。

　　“太太又说老爷屋子里缺得力的人服侍，还说老爷他……他看上了我，要纳我入房……”

　　芷芍说到这里，不仅声音是颤抖的，连窈窕的身子都在发抖，整个人都被无尽的惶恐压制着。

　　她从小就在东路院长大，听多了老爷好色荒淫的丑事，要是给这样的人做妾，还不如马上死了干净。

　　贾琮面色惨白，一向温润清净的双目中，闪现着可怕的光芒，嘴里念叨着连芷芍都听不清的两个字：该死！

　　芷芍看着贾琮可怕的神情，忍不住哭了出来。

　　贾琮温声说道：“你不要害怕，有我在呢，就算我去死，也不会让你去跳这个火坑！”

　　芷芍听了这话，浑身猛然一震，扑到贾琮怀里放声大哭。

　　贾琮将芷芍拥在怀中，轻轻拍着她的后背安慰着，空荡荡的廪库院中，芷芍的抽泣声显得特别无助凄凉。

　　贾琮自来到这个世界，因为心智上异样成熟，他对周围一切抱着淡然应对的态度。

　　他让自己以最大的限度，适应这个世界的规则，避免激进，尽量徐徐图之。

　　但出了芷芍的事情，他开始对这种处世准则产生怀疑。

　　如果贾赦真要强纳芷芍为妾，以这等豪门大户的规矩，他发现自己根本没法阻止。

　　芷芍是府上的卖身丫鬟，对贾赦来说，芷芍和一件东西没区别，予取予夺都在一言之间。

　　丫头奴才的生死荣辱，就看他们跟的主子得不得势。

　　红楼中鸳鸯和司棋两个丫鬟的遭遇，就是最好的证明。

　　贾赦觊觎鸳鸯，想纳她为妾，但鸳鸯是贾母的贴心丫鬟，贾母那是贾府之中最硬杠子的靠山。

　　只要鸳鸯自己不愿意，就算贾赦是荣国府的嫡长子和承爵人，也拿一个丫鬟毫无办法，临了还被贾母痛骂一通。

　　可到了迎春那里，因为迎春性子软糯可欺，贾赦对这个庶女又是不闻不问，贾母对这个二孙女自然也不是特别看重。

　　使得迎春在贾府中地位不显，连她的奶嬷嬷都敢欺到她头上，拿了她的攒珠累丝金凤首饰去赌钱，迎春也不敢追究。

　　她的贴身丫鬟司棋，因被搜出送给表兄潘又安的情书，要被赶出大观园，迎春也没腰杆子援救，最终逼得司棋撞墙而死。

　　在这门户深重大宅门里，丫鬟奴才有没有好命，就看跟的主子有没有能为地位。

　　而自己一个出身诟病的庶子，不仅被生父嫡母厌弃，府上的老太太更是不待见自己，自己连迎春这样的都不如。

　　又拿什么来护住芷芍？

　　他是贾赦的儿子，他老子要他的丫头做妾，他还能说不，那便是忤逆，便是不孝。

　　虽然这让一个现代人听起来很荒谬，但宗法礼教之下，这世道的狗屁规矩就是如此。

　　难道他还能带着芷芍远走高飞，逃离这个贾家大院呢，从此隐姓埋名，无法读书进学，一辈子在温饱之下挣扎？

　　就凭他身上的两百两银子，他们能走多远。

　　一旦被贾赦之流找到，他倒罢了，芷芍就是逃奴，难逃一死。

　　只有真遇到这种揪心断喉般的难事，他才真切体会到这个世界宗法森严，大家族蝇营狗苟的冰冷窒息，

　　才知道自己如此无力，他很讨厌这种无力的感觉。

　　……

　　贾赦邢夫人院子。

　　“你说什么，她还不同意，有主子好做，宁可去做奴才丫头！”

　　贾赦勃然大怒，邢夫人脸色仓皇。

　　“那就是了，自古嫦娥爱少年，大约是她恋着少爷们，看不上我这老了的。

　　宝玉那里她是够不着，难道她服侍惯了贾琮，竟看上那个丧气的孽障，真是瞎了眼，自作下贱。

　　果有此心，叫她早早绝了这个念头。

　　我要她入房头，她不来，以后谁还敢要她，兴许想多熬几年，将来放出去，聘了做正头夫妻。

　　叫她细想，凭她嫁给谁去，也难逃我的手心，除非她死了，或者一辈子不嫁人，我就伏了她！”

　　邢夫人在一旁僵着脸，王善保家的站在门口，鬼祟祟的往里面探头。

　　路过的丫鬟听得这熟悉咆哮声，似乎以前也出现过，不知又哪个女子要倒霉，各人心里惊惧的很，都远远绕着这边走。

　　……

　　从那天开始，贾琮就没离开过廪库院，没有离开芷芍半步。

　　虽他知道，贾赦真要做些强迫之事，他这种办法也是无用的。

　　眼看着正月十五要近了，楠溪文会他必须去参加，越是这种窘迫的境地。

　　他越不能放弃每一个可以突破现状的契机。

　　芷芍虽心里还是慌，但想到贾琮十五要去参加文会，不能太寒酸，他那几件衣服都被自己洗的发白。

　　她收拾心情，从贾琮存的银子中拿了十两，让赵嬷嬷去买了一匹上好料子，准备给贾琮新做件袍子。

　　芷芍从小就学一手好针线，贾琮身上穿的都是她一针一线做出来的。

　　接下去的日子，似乎和以前太多区别，贾琮每天读书练字，芷芍忙着给贾琮缝制袍子。

　　但两个人的内心都压着阴霾，中间贾琮出了一趟门，找了家寰明钱庄，兑换了一张小额银票。

　　然后又去城西租了一处偏僻的小院，这是他在事情发展到不可收拾时，给自己和芷芍留的一条退路。