第七十四章 不进荣庆堂

黛玉养了六七天，便大好了，甚至比吐血患病之前，还多了几分精神，脸色也泛出一丝玉色晶莹的红润。

　　也不知是太医的药管用，还是贾琮那每晚送过去的药膳有奇效。

　　黛玉和众姊妹又如往日般到荣庆堂给贾母问安，这种事自然没贾琮的份。

　　当然贾琮也乐得不进荣庆堂，听一堆人在那里粉饰高乐，他自窝在清芷斋读书才有意趣。

　　连贾母看到黛玉都有些奇怪，原先见黛玉小小年纪吐血，把她唬的不轻，以为自己这宝贝外孙女怕是个不长久的。

　　如今见她病了一场，居然脱胎换骨一般，气色竟比病前还要好上三分，愈发玉颜仙姿，楚楚动人，让贾母见了更是疼爱。

　　宝玉见了黛玉病愈后竟变得更加颜色醉人，心中又发酸气，不外乎天地灵秀竟，都集中在女儿身上之类的廉价感叹。

　　更像个痴呆症晚期患者一样，目不转睛的盯着他的林妹妹看。

　　等了一会儿，竟发现她的林妹妹并没发现他方才深情的凝视，甚至连正眼都不瞧他一眼。

　　下意识的摸了摸胸前的玉，想是林妹妹还在生我的气呢。

　　如今他可不敢在黛玉面前放肆了，上次气得黛玉吐血，要是再闹连老太太都不依，让贾政知道更是死到临头。

　　我这等须眉浊物，怎么当得起林妹妹这样神仙般人物的眷顾，岂不是亵渎了妹妹这样的玉品仙姿。

　　宝玉在一旁眼睛开始发直，似乎又神经兮兮的发了癔症。

　　王熙凤却是这些人中最懂察言观色的，她见黛玉病愈后竟容光更胜从前，但眉宇间却又掩着一丝轻愁。

　　又见她连正眼都没看宝玉一眼，王熙凤也是少女情怀过来人，见了这场景，心中不禁一动。

　　心中燃起熊熊八卦之火，恨不能将黛玉纳入其中，炼出真言。

　　难道那日她和宝玉拌嘴的那事，其中根由竟是真的，清芷斋那小子竟还有这手段。

　　堂中众人正各自心思，这是却见贾政满脸喜色的进来，后面还跟着个丫鬟，手上托盘中放着一张柬纸和几本书籍。

　　“老太太，刚才青山书院送来琮哥儿的入院告身，四月初五就要入院录名读书了。

　　静庵先生还特地让人送来一套四书集注，都是他亲手批阅过的，十分珍贵，这是勉励琮哥儿努力读书。

　　琮哥儿能得这位文宗的如此看重，实在是没有想到！”

　　“老太太这些东西本是来人送到荣禧堂，我想琮哥儿自己来领才不失了礼数，而且来人也要他去应酬，他没在这里吗？”

　　贾政原本以为这个时辰，贾琮应该和其他姊妹到荣庆堂和贾母请安，这是荣国府一贯的孝道礼数。

　　贾琮以前在东路院也就罢了，如今搬到了西府，理应和宝玉等姊妹们一样的礼数，可没想到过来却扑了空。

　　贾母那天免了贾琮的孝道礼数，这话谁也不敢去和贾政说，都知道他为人方正，对贾琮又一向器重。

　　他要知道这事定会有话说，到时又惹老太太不高兴。

　　所以谁也不去触这个霉头。

　　贾政每日又要去工部上堂，在府里的时间本就不多。

　　平时心思也不在这些俗务上，结果半府的人都知道这事，单单就瞒着他。

　　贾母脸色不豫，上次宝玉因功课不如贾琮被他老子责打，这次宝玉和黛玉拌嘴，结果气得黛玉吐血，两桩事都是因贾琮而起。

　　这就是个到处惹事的孽障，让贾母对这孙子越发隔阂起来，免他的孝道礼数，就是不让他进荣庆堂，省的见了他就窝心。

　　但这青山书院是大周第一等书院，朝中许多高官都是从那里学成入仕，这可不是一家普通书院，背后实在有庞大的文官根基。

　　而柳衍修是前礼部大宗伯，当世文名卓著的文宗学圣，连太上皇都对他礼遇有加。

　　这两方都不是贾家能轻易怠慢的，贾母还没彻底老糊涂。

　　只觉的那孽障这么铁硬的命，居然还碰不得了，昨天刚发作让他进不得荣庆堂，今日却又要去把他请回荣禧堂，这都什么事儿。

　　只能忍着憋屈，气厌厌的对身边的鸳鸯说：“你到清芷斋叫琮哥儿去荣禧堂待客接礼。”

　　黛玉、探春等人听了这话，知道贾母因最近几件事情，对琮三哥已经愈发不喜。

　　而迎春虽然性子木一些，也听来老太太竟连荣庆堂都不让琮弟进，只让他直接去荣禧堂接礼。

　　她们心中都为贾琮不平，宝玉被老爷责打，黛玉被宝玉气到吐血，又和贾琮有什么干系！

　　王熙凤却对贾母笑道：“琮兄弟也算个读书种子，这去了书院几年，说不得能给老祖宗挣个秀才举人回来。”

　　王熙凤虽大字不识多少，却也知道进学或许能够，贾琮将来能考个秀才之流的，能得个举人就顶天了。

　　那小子虽读书刻苦，难道还真以为自己能考个进士回来吗。

　　那真是做她.娘的春秋大梦了，那进士没有万中无一的能为也能得了？

　　东府的敬老爷那可是文曲星下凡，岂是人人都做得的。

　　贾母神色淡然：“我也不要他给家里争什么脸面，把书读好是他自己的，将来能进学，自有他自己好日子过，我们也不去沾光。”

　　王熙凤回头见宝玉脸上浮出喜色，像是心情不错的样子。

　　打趣道：“宝玉，你得意什么，琮兄弟能去书院读书，你去不成难过才是。”

　　宝玉对她笑笑，却不说话。

　　她微一转念便明白宝玉在想什么了。

　　不过是贾琮去书院上学，一年也回不来几次，他就不必担心贾琮和林妹妹走得近了。

　　且那五儿独自留在府中，也方便他去亲近。

　　王熙凤也是个女人，天然看不惯男人好色，其实对宝玉这做派也是有些鄙视的。

　　但嘴上却说出不一样的话，笑道：“我还不知道你，姐姐答应过你帮忙，自会让你如愿。”

　　贾母听到王熙凤这话，也明白是什么事情，并不说话，左右不过是个丫鬟罢了。

　　黛玉听了王熙凤的话有些恶心，但又有些无奈，这当口她还能出来阻止吗。

　　她不是没看到王熙凤撇向自己的目光，凤姐儿故意对宝玉说这话，那是在给她挖坑呢，就等着自己跳进去。

　　黛玉自不能上这个当，给自己和琮三哥惹麻烦。

　　当日宝玉在自己房里闹，外祖母已经起了疑心。

　　虽然自己和琮三哥从头到尾都没什么，想到这些黛玉的心突然有些乱……。

　　黛玉已经想好了，琮三哥去了书院读书，她就去和外祖母讨五儿到她屋里服侍，宝玉自然不会和她抢。