第七十章 黛玉巧相护

黛玉和探春进了荣庆堂。

　　黛玉微笑道：“我刚才好像听见宝二哥在提五儿那丫头。”

　　宝玉见自己讨要五儿被黛玉听见，脸上有些讪讪的，他这爱颜色的毛病，一向在林妹妹面前还是掩饰的。

　　如今自己讨要贾琮的丫头，可巧被黛玉碰上，心中还真有些忐忑。

　　贾母问道：“玉儿，你可曾见过那五儿，真的有怎么好？”

　　贾母也一向喜欢颜色好的丫头，他知道自己这孙儿眼光可不低，既能被他看重，必定是个好的，自己怎么以前没听说。

　　一旁的王夫人神色有些不好，心中却想着，那五儿果然是妖媚的，都到了贾琮房里，居然还能勾得自己儿子去讨。

　　这要是真去了儿子房中，还不知道怎么挑唆带坏自己儿子，还好自己早有谋算，早早将她打发到贾琮房里。

　　王夫人一向不喜这种俏美又灵透的女子，觉得这种女子不安分，也有一种天然的排斥。

　　大概是这种女子和她的本性相左，就像她当年不喜欢那个娇俏聪慧的小姑子，如今也不喜她生的女儿。

　　她见老太太已经起意，也不好当堂驳老太太的面子，左右真讨了来，再找个由头打发了就是，绝不能让自己儿子被挑唆坏了。

　　黛玉微笑道：“老太太，琮三哥房里的五儿确是个极好的，不仅长得颜色好，还乖巧雅静，做事更是细心妥帖。

　　三哥起居饮食都是这丫头操持的，连我都很喜欢这丫头，见了就觉得投缘。”

　　贾母目光一亮：“竟真是怎么好的，那赶明儿叫来我也见一见。”

　　贾母听黛玉也说五儿好，自己这孙子又喜欢，心中已打定主意，要找个由头从贾琮房里要来，给了自己的宝玉。

　　至于贾琮愿不愿意，她倒不放在心上，大不了另外赏他一个丫头就是。

　　黛玉又说：“老太太说的是，这么好的丫鬟不多见，琮三哥日常一刻也离不了她，他对五儿也格外上心。

　　我听琮三哥的妈妈赵嬷嬷说，三哥对五儿疼得很，就算对他以前那个芷芍也不过如此。”

　　贾母听到芷芍这个名字，心里咯噔了一下，连王夫人和王熙凤脸色都变了变。

　　芷芍还在府中时，没什么人知道她，如今人离了贾府，她的名字却成了某种禁忌，贾府中人简直无人不晓。

　　当初就因为大老爷看上芷芍，才逼得芷芍跳河，贾琮因此几乎与自己老子反目，还被他老子打得差点没命。

　　却也因此彻底搬出了东路院。

　　那个逼芷芍跳河的王善保家的，更被贾琮使计当堂打断了双腿，如今正在镇安府大狱等着砍头呢。

　　贾琮为了一个丫鬟，闹得如此轰番连天的，也是没谁了。

　　贾母一想到这些就有些心慌。

　　如今黛玉说贾琮对这个五儿，好的就像对当初那个芷芍一般。

　　宝玉居然还想从贾琮手里把这丫鬟给讨过来，这不是明摆着要捅娄子惹事吗。

　　要是这孽障知道宝玉对他的宝贝丫鬟动心思，还不知又会怎么疯呢，惹出事情，我的宝玉可怎么好！

　　“宝玉，那五儿即是他贴心的丫鬟，咱么不要他的，你喜欢颜色好的，让你凤姐姐给你买好的就是，多大的事儿。”

　　探春看了眼脸带恬淡微笑的黛玉，强自忍住笑，没想到林姐姐竟也是个促狭鬼，不喜宝二哥讨要五儿，便说出这番话来唬人。

　　奇怪，林姐姐以前和琮三哥并没什么来往，如今怎么帮起他了？

　　宝玉素来是在黛玉身上留心的，他见黛玉脸上带虽带着淡然的笑，嘴角却不经意的得意微翘。

　　宝玉并不傻，他又熟悉黛玉脾气，难道林妹妹不喜欢我讨要五儿？也不像啊，我房里丫鬟多的是，妹妹几时介意这些。

　　莫非是林妹妹在暗中帮着贾琮，不让他被讨走了丫鬟。

　　那贾琮算个什么，也能让林妹妹去帮他，绝对不会，林妹妹自小和我一起长大的……。

　　宝玉早把讨不来五儿的沮丧抛在脑后，心里已一片慌乱。

　　王熙凤见贾母的神情，那里还不知道老太太的心思。

　　便出去打圆场：“宝玉，你要颜色好的丫头还不简单，姐姐花银子给你挑好的买去。

　　这琮兄弟脑子里可比旁人多一条弦，府上那个不知，他这人最宝贝丫鬟，你何苦去拨弄它。

　　其实你要那五儿，也不是没法子。”

　　宝玉眼睛一亮，连猜疑林妹妹向着贾琮的事，都暂且放下，只盯着凤姐儿说她的法子。

　　黛玉和探春都望了王熙凤一眼，都觉得她有些多事，连老太太都放下了，她那边还勾着话头，难道琮三哥得罪她了。

　　她们却不知王熙凤最会精明算计，这些日子见贾琮开始在府上传出“威名”，而大老爷太太元气大伤，以后也难在辖制贾琮。

　　而这小子如今又得了二老爷的器重，还搬到了西府来住，虽说老太太依旧不喜欢他，可架不住天长日久起了变化。

　　自己家那位爷又是个没什么能为的，架不住这识文断字的小子那天真爬到头上，也就起了防微杜渐，伺机打压一下的念头。

　　老太太心中最在意的不过宝玉，如今宝玉看上的他房里的丫鬟，乘机夹火做上一场，让这小子失了体面，也好挫挫他的锐气。

　　王熙凤说道：“琮兄弟不是马上要去书院读书了吗，那青山书院可在洛沧山，进书院读书都是要住监的，再好些也都在附近租住。

　　一年到头也回不来几次，他房里的丫头岂不是都闲着，到时候我帮你去说，就说你屋里不够人使，调过来服侍几天。

　　等琮哥儿回府再还他就是，岂不比强讨了来灵巧。”

　　黛玉心中有些不屑，凤姐儿也是个有能为的，却一味讨好老太太，本事都用在出这种馊主意上。

　　宝玉就是被这些人一贯骄纵，才会变得只知富贵享受，颓废奢靡，百事不做，只会惦记别人屋里的丫鬟。

　　黛玉和宝玉一起长大，对他总是有一份兄妹情分，也盼着他能像个顶事的男儿，但看他周围的这些子人，也是无奈。

　　宝玉笑道：“还是凤姐姐是个女诸葛。”然后看见黛玉坐在那里，一言不发，又把后面的话咽了回去。

　　黛玉已经有些听不下去了，况这几天她的咳嗽犯了，荣庆堂暖香烧的太浓，让她很不舒服，只想和老太太找个理由离开。