第三章 对联

赵嬷嬷并不是贾府的家生奴才，他是荣国府管家赖大十年前新买的家奴。

　　十年前赵嬷嬷的老主子坏了事，满府的罪奴都要发卖，赖大家见她模样端正本份，还抱个未出襁褓的娃娃，便买了他做贾琮的奶娘。

　　赵嬷嬷的男人前几年死了，她和独生子郭志贵，住在荣国府后街一间平房中，这附近住了不少宁荣两府家生奴的眷属。

　　一大早赵嬷嬷就打发儿子将贾琮写的对联贴上。

　　写对联的水染红硝纸是赵嬷嬷特意买的，这种纸朱红色，是种低价劣纸，普通小民通常买来写对联，仔细闻有一股刺鼻的气味。

　　对联上写着：春到堂前增瑞气，日临庭上起祥光。

　　对联上的字温润朗逸，秀挺空灵，风姿卓绝，让人一见平添惊艳触目之感。

　　对联贴上没多久，凡是路过那门前的，不管识字还是不识字的，都会忍不住看上几眼。

　　但有一个路过的中年文士，却在对联前站住了脚，久久不肯离去，脸上都是惊骇动容的神色。

　　……

　　尴狭的小院里，贾琮看着脸色有些苍白的芷芍，问道：“可是没要到月例银子。”

　　芷芍默默不语，过了半晌才期期艾艾的说道：“王善保家的说，大老爷不再让三爷念书了。”

　　说完芷芍偷偷瞄了贾琮一眼，见他并没露出半丝委屈，神情淡然，看不出半丝喜怒。

　　自从贾琮养伤以来，芷芍就发现他突然用功了，把屋子里能找到的书看了一遍又一遍。

　　可是屋里除了一些启蒙之物，就是几本残缺的四书。

　　贾琮一向没什么余钱，买不起其他的杂书，而受伤之前，他对读书的态度是不热衷也不讨厌。

　　大概知道自己的情况，只有读书一途可走，但他天资普通，至于能否读书有成，另当别论。

　　如今挨了一顿毒打，突然对读书孜孜不倦起来，芷芍还很是高兴了一番。

　　“没拿到就没拿到罢，在院子里总不会饿死咱们，读书的事我自己想法解决。”

　　根据原身残存的记忆，以及贾琮对红楼记叙的了解，他对去贾族义学读书没太大兴趣。

　　义学的座师是考了一辈子都没中举的贾代儒，不过是个酸腐拘泥老秀才。

　　这个老儒生是这个森严冷漠大族造就的悲剧人物。

　　早年丧父，中年丧子，一生苦读，一无所成。

　　和他同样资质鲁钝的同宗晚辈贾政，与他的命运却一个天上，一个地下。

　　就因为贾代善临终前给皇帝上了本遗奏，读书稀烂的贾政就得了从五品工部员外郎的官位。

　　虽然不算高官，却也是很多三甲进士苦熬一生，都难以企及的京官高位。

　　而出身偏支的贾代儒只能落魄的在家学中教书糊口。

　　虽然他对唯一的孙子贾瑞严加管教，但无疑他的教育非常失败。

　　贾瑞终究还是私德有亏，因淫窥凤姐儿，被凤辣子使计作践丧命。

　　贾代儒是令人同情的，但这样性子僵化守旧的人，对经义有多少体悟机抒，实在没太大可能。

　　不然他也不会考到胡子白了，也中不了一个举人。

　　跟着这样的空蒙学究能读出什么东西，没找到名师之前，还不如自习研读。

　　前世他是文史专业出身，对国学就有不浅的涉猎，在那个各类讲坛泛滥的时代，眼界和视角多少也积累了一些。

　　虽然不能凭这些进学中试，但对经义研究的视角和方法，立足之地却比今人高出许多。

　　况且贾代儒对义学管理粗疏，甚至让他那个不靠谱的孙子贾瑞代管。

　　义学早被一帮懒于读书的子弟搞得乌烟瘴气，后来浪荡子薛蟠也去义学，却是为了修龙阳之癖。这样混账的地方，不去也罢。

　　但不想去义学读书，不代表他不想读书。

　　读书是他如今翻身的唯一途径，如果不能再读书，就要继续在这东路院被人作践，等到十四五岁被名正言顺赶出贾府，自生自灭。

　　他不想这么苟且低贱的过完这一生。

　　说不得要想一些法子，让自己能名正言顺的读书，贾赦夫妇如果执意要做绊脚石，大不了不动声色搬开就是。

　　他转生而来，虽明面上碍于孝礼大义，对这两夫妇不会有半点忤逆，内心里可没什么父母情义，况且人家还一门心思的作践他。

　　院子中传来急促的脚步声，贾琮看到赵嬷嬷满脸笑意的走了进来。

　　贾琮好奇问道：“看妈妈这么高兴，可是遇到了什么喜事。”

　　赵嬷嬷笑道：“可不喜事，哥儿好久没月例，养伤耗费又大，如今可解了饥荒。”

　　说着拿出十两银锭放在案上，说道：“哥儿拿去使，要纸笔和好吃的尽管买去。”

　　贾琮知道这锭银子快抵上赵嬷嬷半年的例钱，因被他连累，她的月例也常被邢夫人缺斤短两。

　　好在他儿子在西府做车夫，那边不会短了月例，不然日子都难过下去。

　　所以她自己绝拿不出这么多银子，贾琮知道其中另有缘故。

　　“要不多说读书人精贵，哥儿就写了一个对子，我才贴门上，多少人站在那里看哦。”

　　“后来过去个老书生，看了那对子喜欢的不得了，一定要花十两银子买了。”

　　贾琮和芷芍听了这话都傻了，就昨天写那十多个字，居然值十两银子。

　　昨两人还因王善保家克扣每月二两的月例发闷气呢。

　　“那老书生还说对子上的字是神品，从没见过这么好的，还问是哪位大家的墨宝呢。”

　　“后来听说是荣国府的哥儿写，而且哥儿今年才十岁，打死他都不信，连说后生可畏。”

　　赵嬷嬷笑的欢实，自己奶大的爷们有这等能为，她算露了一会子大脸了。

　　贾琮心中迷惑，那老书生应该是个饱学之士，难道也看不出他临摹的是哪家字体。

　　前世他的外祖是江南最有名的裱画师。

　　历来善裱者都能书善画，学养深厚，触类旁通，不然难成裱画名家。

　　他的外祖就是这等人物，尤善书法，他自小就跟着外祖打下扎实的书法功底。

　　后来他在省博工作，意外接触到一本残缺的无名书帖。

　　那书帖有楷行二体，远承二王，衣钵魏晋，还吸收诸多宋元名家精髓，已自成大家宗派。

　　字体精美独绝，与宋元时期许多名震青史的书坛大家相比，竟然毫不逊色。

　　能写出这等书法的人，本应赫赫有名，但因为那本书帖本身残缺，书写者已无法考据。

　　只能从书帖纸张化验入手，得出书写者为元明两朝之人。

　　红楼虽隐去了朝代纪年，但不外乎以明清两朝为背景，与无名书者生活的年代接近。

　　凡是读书学子，进学做官，都需练就一笔好字，如此精美独绝的字体应广为人知。

　　本以为这个时代的人，可能认得这字体出自何人。

　　但那老书生只为对联是十龄童所书而惊讶，仿佛也不识那字是临摹哪家。

　　他心中略有触动，自从苏醒之后，他困居在这尴狭的破败小院中。

　　外面的世界是何朝何代，与记忆中历史有多少偏差，他一无所知。

　　要想在这个世界更好的生存，这些信息他必须知道。

　　“如今有银子了，我身子没好利索，一时出不得门，明天妈妈帮我买些书和宣纸。”

　　赵嬷嬷说道：“这事容易，文翰街上就有神京最大的书铺子，书和纸笔都有，去了就能给哥儿买到。”