第三十五章 黛玉读词

贾政满脸沉痛：“要是琮哥儿出了事，我以后也见不得人了。”

　　贾母皱眉道：“你说什么疯话，又与你有什么相干。”

　　“母亲还不知道，琮哥儿这次去楠溪文会，闯出了好大的名头，不仅书法惊人，还写了一首极好的咏梅词。

　　老司空柳静庵称他这首词可以流传百世，他给贾家挣下了好大的体面。

　　今日工部的同僚都和我道喜，连李侍郎也拉着说了好些话，还说让家里子侄和琮哥儿多走动。”

　　这话又把堂上的众人听呆了，贾母的眼睛都快直了，只觉脑子浆糊般，心里也闷的慌。

　　贾家四平八稳的富贵惯了，门中如贾琏、宝玉等子弟都是混沌着过日子，日常不起半点风波。

　　怎么门里会出这样的子弟，从没见过这么能搅风搅雨的。

　　年前一幅对联引出多少事，好好的去参加连老爷都难去的文会，又被贼人给劫了。

　　这会子又说做了一首能传世的诗词，被这么多人夸赞，真是一刻不消停的登高窜低，跌宕起伏，叫人心脏都受不了。

　　这孙子从小自己就不喜，他老子娘也嫌弃的不行，可偏偏墙内花墙外香。

　　外头的人都挺拿他当回事，这让贾母有些有些说不清道不明的便扭。

　　“柳静庵，这老倌我认得，名声大得很，你父亲在时和他有些来往，这人连太上皇都很敬重，那什么词果真怎么好？”

　　贾政拿出从赵礼那里抄的那首卜算子，就要递给贾母。

　　老太太摆摆手：“我那里懂这些个，给林丫头瞧瞧，是不是真那么好。”

　　探春和迎春心里隐痛，满腹都是对贾琮的担忧，探春又遗憾自己不是个男儿，不然也不用在这里坐蜡，自有她的道理去救人。

　　这会子听说贾琮竟做了首极好的词，还被说成是传世之作，虽然还担着心，多少也勾起些好奇。

　　黛玉对这位琮三哥真是有些惊讶了，一个人怎会生出怎多奇事来，这等年纪书道惊人，也算极罕见了。

　　做了一首词居然也能被称做传世之作，这世上事怎么到他那里都变容易起来。

　　接过贾政递过来的抄稿，黛玉的心竟然不由自主跳的快了些，见周边的姊妹看过来的眼光也多有期待。

　　唯独宝玉皱着眉头，大脸上有些嫌弃，又有些不服气，眼巴巴的看着黛玉，突然涌起股摔玉的冲动，不过父亲在呢，他不敢作妖。

　　黛玉展开抄稿念道：风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。

　　俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑！

　　黛玉的声音清澈灵动，如清泉叮咚，在荣庆堂中轻轻回响。

　　她读了两句，就被词中情怀激荡心神，娇弱如花的双颊映出丝红润，等到读完眼中都是惊喜崇敬的神色。

　　贾母问道：“林丫头，这词果真是好的？”

　　黛玉笑道：“这词写的极好的，清奇而有磊落志气，我读过这么多咏梅词，没有比这首更得心的，琮三哥真了得。”

　　贾母知道黛玉的父亲是探花郎，读书人中顶尖的好，黛玉从小读这么些书，是出了名的闺阁才女，她都说好自然是没错的。

　　探春在诗词上的功底，虽略逊于黛玉，也算是精通的，自然听出了这首词的好处，心中也为贾琮高兴。

　　迎春却想着，这么有能为的弟弟，多么难得，只盼他这次逢凶化吉，自己虽然嘴拙，也要劝着些，让他以后多在家。

　　宝玉有几分才情，熟络韵诗联句，虽不及黛玉，也听得出这词的好，惋惜贾琮爱和那些禄鬼厮混，白瞎了这样的英气人物。

　　老太太出了一会子神，才对儿子说道：“你也不用等你兄弟，让赖大拿你的帖子，去镇安府报事，让他们帮着一起找找。”

　　贾政便让丫鬟传话，让赖大拿了他帖子赶紧去办，又说：“我贾家出了这等文魁子弟，是祖先庇佑，好好保全，才是道理。”

　　听了这话宝玉等姊妹自不待言，一旁的李纨却想着琮哥儿竟在文事上这等出众，如能回来，倒可以让兰儿和他多走动。

　　王夫人听了自己老爷的话，脸上淡淡的，只是手上的念珠转的更快了些……

　　贾母也不是真老糊涂了，家里出了有本事的子孙岂不是好事。

　　只是当年大儿子为了纳一个娼妓入门，与人争风吃醋，闹出好大的笑话。

　　气得他父亲的病情加重，这口郁气这么多年堵在贾母心口，怕是闭眼蹬腿才能散去。

　　她又看了眼神采俊秀的宝玉，再听儿子这话，心里又免不得泛起些不受用。

　　突然又想到不少旧事，说道：“他有些能为倒也罢了，也不能闹得一家子不安生，这两个月生出多少事。

　　我们这样的中等人家，门中子弟最要紧就是富贵周全，这老天爷生人，从来就不肯吃半点亏。

　　既让你得了能为本事，便不让你安生，总是讨债似的想尽法子折腾你。

　　倒不如乡里那些斗大字不识一箩筐的，起个贱名就能到八十古稀，当年我那珠儿难道不比他有能为。”

　　说道这里贾母眼圈就红了，如今她这么宠宝玉，当年贾珠比宝玉还懂事，她岂有不一样疼爱的。

　　一旁的李纨已泪如雨下。王夫人也流了泪，手中的念珠也停了……

　　贾政想起大儿子的诸般好处，当年可是让他这老子扬眉吐气，心中也是酸楚。

　　虽说老太太宠二房，大兄当年不争气，也不至于让自己住了荣禧堂，很大原因也是二房出了贾珠这样能顶门立户的。

　　老太太虽对小儿子偏心些，但却一点没糊涂。

　　贾珠自幼学业出众，本想着荣国府也出个贾敬那样的进士。

　　还给贾珠配了国子监祭酒李守中的女儿。

　　那李守中是金陵世家名宦，聘他的女儿，为的是在文官路上能冲出条血路。

　　当初这般筹谋，不外乎是让荣国一脉多延数十年富贵，没曾想贾珠小小年纪就没了。

　　贾母又说道：“我看他老子和他也走不到一个路数，你既喜欢他能读书，平时就提点一些，让他也安分些。

　　我们也不用他闯天闯地去争那些个虚名，家里左右也不缺他一个的嚼头，太太平平养大，大家都省心。”

　　听了这话，王夫人脸上微变：老太太让老爷看顾琮哥儿，莫非是见他有能为本事，有些回心转意了，那我的宝玉可怎么办。

　　贾母眼睛一转，便见到了媳妇的脸色，心里有些叹气，说道：

　　“左右也就四五年光景，他虽庶出，也不会委屈他，到时分一两处宅子田产，打发他出去，让他自己好生过日子就是。”

　　听了这话，王夫人松了口气。

　　探春想琮三哥这等出色，到头来还是个出府别居，心中不禁物伤其类。

　　黛玉只是冷眼旁观，想起自己的处境，心中又生出一些凄惶。