第七十六章 素手录书言

平儿满脸通红，呛声道：“奶奶好没意思，说这等疯话，不过就一个孩子，有什么看上看不上的。”

　　王熙凤调笑几句，又说道：“原先谁也想不到，家里会出这么一号人。

　　老太太这心里就宝玉一个人，连我们二爷都是靠边站，可就宝玉那个厮混后宅的脾性，将来要想顶门立户可不容易。”

　　平儿聪慧，王熙凤虽说了半截子话，她那里听不出意思，左右是看不上宝玉，替自己男人叫屈。

　　可这话她万不敢接，她心性温良，只想安稳过日子，那些有的没的，不是她这个身份该去管的。

　　王熙凤又道：“这琮哥儿怎么说和二爷也是亲兄弟，这关系可是最亲的，将来怎么也是个助力。”

　　平儿知道贾琮小时在东路院过得凄惨，好不容易到西府过上安生日子。

　　要是给人当枪使了，纠葛到那些事里，往后在这大宅门中就险了。

　　这平儿一向心地温良，虽活在精明狠辣的王熙凤身边，却待人以善，在府中素有好名。

　　她和贾琮虽没太深交情，但对这个自小受人歧视的庶子有些同情，也知道这是个刻苦上进的孩子，不想他落在这些事中。

　　这才又说了一句：“我看二老爷极器重他，看着比对宝玉还上心，琮哥儿看样子对老爷也是很感激，倒是我们这边平时没太来往。”

　　王熙凤冷笑道：“你说的没错，老爷这样器重琮兄弟，琮兄弟感激老爷，将来必定也会偏着宝玉。”

　　后面的话王熙凤并没说出来，因为不好对平儿说出口。

　　自己那姑妈居然糊涂到拖了老爷后腿。

　　就为了宝玉被老爷打了几下戒尺，就怂恿着老太太免了琮兄弟的孝道礼数，让他连荣庆堂都进不去。

　　要是让贾琮知道了原委，老爷那边的情分只怕要折掉一半，到时候自己男人自会多了个亲兄弟帮手。

　　……

　　嘉昭十年，四月初四。

　　一大早晴雯就煮了一锅皂角水，帮贾琮将头发细细洗过，用了好几块棉布，将头发上的水抹干晾过，然后再用篦子细细的梳理。

　　贾琮刚被洗过的头发乌黑发亮，透着淡淡的草叶清香，晴雯梳头的动作轻柔，一手拿稳篦子，另一手拢着梳开的头发。

　　贾琮想到当初芷芍就是这样给自己梳头的。

　　晴雯望着镜子中贾琮眉目如画的隽秀脸庞，水灵灵的双眸含着笑，手中的动作愈发温柔。

　　明天贾琮就要去青山书院录名，各人的行李都收拾好了，屋子里整齐的推了四五个箱笼。

　　五儿从院子进来，看见晴雯的样子，噗嗤一笑：“你给三爷梳头就好好梳头，盯着镜子发痴干嘛。”

　　晴雯红着脸对五儿做了个鬼脸：“说的好像你从来不对三爷发痴一样。”

　　贾琮笑笑只当没听到，两个刚开窍小女孩的小心思而已。

　　五儿小脸一红，又对贾琮说道：“三爷，我把雪藕和药草都收拾过，今天还能给林姑娘熬一次白玉汤，明儿我们去洛沧山就不能做了。”

　　白玉汤是五儿给这药膳起的名字，不算雅致，好在形象好记。

　　“嗯，你今天送过去，把做法告诉紫鹃，林妹妹想吃了，可以让紫鹃告诉厨房去做。”

　　“你这几天去的时候，林妹妹气色好些了吗？”

　　自从那次和探春一起去看了黛玉，后来贾琮便没再去过，他又去不得荣庆堂，已经有一段时间没见过黛玉。

　　最主要的原因，是不想在去书院之前节外生枝，给自己和黛玉造成不必要的困扰，总之以后来日方长。

　　“林姑娘气色好多了，看起来竟比病之前看着都好，三爷这白玉汤竟然有这种奇效。”

　　“这白玉汤能润肺养阴，对咳血有疗效，却不会有什么奇效，又不是什么灵丹妙药。”

　　“林妹妹最近心情怎么样？”

　　“林姑娘最近心情挺好的，每次见我过来都笑眯眯的，还说不少话呢，每次过去都看见她在写字，桌子上都摞了一叠纸。”

　　“白玉汤是用药材和雪藕熬的，本就补气，你每次都是晚间送去，林妹妹一向瘦弱，这晚食是最能养人。

　　也可能是林妹妹最近心情好了，心为百病之源，心情好了气色自然就好。”

　　听见外面院子中娟儿的声音：“林姑娘，紫鹃姐姐，好。”

　　“你们三爷在家吗？”

　　贾琮赶忙让晴雯挽好发髻，迎了出去，见黛玉在院子里亭亭玉立的站着，身后跟着个绿衣红袄的俏丽丫鬟，正是黛玉房里的紫鹃。

　　五儿说的没错，黛玉的气色的确好了很多，脸色带着红润，如暖玉映霞，皓月晕辉，楚楚动人。

　　“林妹妹怎么来了，身体都大好了吗？”

　　“谢谢琮三哥每日让五儿送药膳过来，如今都大好了，紫鹃把东西拿来。”

　　贾琮见见紫鹃手中拿了个湘妃竹的小书匣，黛玉从里面拿出两本崭新的蓝面线订书。

　　黛玉眉眼间晕着微笑，说道：”上次琮三哥送我的字很喜欢，这两本手抄就当回礼送给三哥。”

　　“这是父亲当年读书时依着自己的心得，写的一些四书注释，小时候父亲教过我四书，我从南边来的时候带了父亲这本手札在身边。

　　闲的时候就拿出来看一看，就当见了父亲一样，琮三哥这就要去书院上学，这些应该会用得着，就手抄了一份送给三哥。”

　　原来五儿说每次去送药膳过去，黛玉都在那里写字，原来就是在抄这份东西。

　　这两本手抄很厚实，翻开一看里面都是细密娟秀的手书，黛玉抄起来可要花许多功夫，贾琮心中一阵暖融融的。

　　静庵先生送过他一本四书集注，虽然珍贵，但以柳静庵这样的身份，这本集注大抵是从治学的角度来写，非专供科举实用而作。

　　贾琮昨日摘读了一遍，其对科举应试，确有高屋建瓴的指引，发人深省，作为学问奠基是再好不过，但并不是完全迁就科举应试而作，

　　而黛玉送他的这份手抄，却是探花郎林如海读书科考时的读书体悟心得，一字一句都是以科考为路径根由。

　　林如海当年能摘得探花之名，就证明他的读书体悟心得有多么精炼高明，这手抄本简直就是科考的通关秘籍。

　　黛玉幼承父教，满腹诗书，自然懂的这份手抄对贾琮的作用，这份礼也送到了他的心里。

　　贾琮一脸感激：“贾琮多谢林妹妹厚意，我一定会好好珍惜妹妹这册抄本。”

　　黛玉微笑道：“琮三哥无需客气，自盼三哥此去日日进益，早日蟾宫折桂。”

　　整个贾家，明明已江河日下，却人人在富贵迷梦中不愿自拔，也就贾琮会珍视这份东西。

　　要是换成宝玉贾琏之流，只会当成禄鬼的腐言和垫桌的废纸。

　　清芷斋中修竹篁篁，春阳融和，映照着院中两个秀挺如玉的人儿，时光一片静好。