第九章 卖字

一大早贾琮去了文翰街，往日他在族学下课时会路过这里，不过那时兜里没钱，一般不进那些文墨书香气息的店里去逛。

　　他在街上走了一圈，那些门面宏大、陈设华丽的店铺被他略过，店大欺客，古今同理。

　　找了一家不大不小的店铺，里面器具都透着一股新气，看着应该是刚开张不久。

　　店里人气寡淡，只有一个年轻人在柜台算账，还有个老汉在慢吞吞的打扫着店堂。

　　贾琮刚走到门口，柜台后的年轻人放下算盘，脸上带着温煦的笑容，迎面而来。

　　“这位小公子，是想要买什么书册吗，本店虽启板不久，但举业典籍、字书、逸书、杂著、传奇话本等都齐备，可以随意挑选。”

　　那年轻人看来像是店里的掌柜，没因贾琮是个小孩，露出半点怠慢，态度诚挚，口齿伶俐，让人平生好感。

　　“我今天不是来买书，我看店里挂了不少字画，想是也卖字画，我有三幅字想在店里寄卖。”

　　那年轻人见贾琮手中捧着三卷宣纸，显得有几分稚气，身上的衣袍洗的有些发白，袖口还能看到缝补的针脚。

　　想来这孩子家境清贫，不然不会来寄卖字画，但这小孩眼神温润从容，有种异样的沉稳淡定，叫人不敢轻视。

　　这种气度不应出现在一个孩子身上，年轻人心中生出几分讶异。

　　他认出对方手中拿的是上等雪浪纸，这种宣纸价格可不便宜，家境清贫的人可用不起，总之这孩子身上透着古怪。

　　“店里可以寄卖字画，卖出后要收两成介钱，可否看一下小公子寄卖的字画？”

　　所谓两成介钱就是两成中介费，贾琮觉得也合理，便打开自己写的三幅字，铺在柜台上。

　　那年轻人一看到纸上的书法，眼睛就瞪大了。

　　他既然会开书铺，且开在神京城书铺一条路的文翰街上，这里同行扎堆，竞争何其激烈。

　　没几把刷子，可不好在这里立足。

　　所以这年轻人不仅熟通文墨，对字画鉴别也颇有眼力。

　　那纸上的书法温润古拙，秀挺洒脱，风姿独绝，是自己从没见过的字体，已有宗匠气象。

　　“好字，真真好字，我这还从没收过如此精妙书法，小兄弟，不知这字是那位大家所书？”

　　“我写的。”

　　那年轻人一脸吃惊，下意识打量了贾琮一眼：“你说什么，这是你写的……。”

　　年轻人以为能写出这等书法，非长年累月苦修不能达成，贾琮不过总角之年，怎么可能有这等书道修为。

　　可见着贾琮温润从容的眼神中，透着一股不容置疑的自信，不像有半点诳语的样子。

　　即便这样，年轻人还是有些疑惑。

　　贾琮也不恼怒，拿起柜台前的毛笔，眼神却四处寻找。

　　那年轻人一下子醒悟过来，马上拿出一张宣纸铺在柜台上。

　　柜台对贾琮来说有些太高，他将一张凳子横放，垫在脚上，高度刚刚好。

　　他踩在凳子上写字的模样有些搞笑幼稚，可一旁的年轻人却早已收起心中疑虑。

　　行家一伸手就知有没有，他看到贾琮一拿起毛笔，这半大的孩子身上，竟生出一股岳峙渊渟的气势，把他惊得有些失神。

　　只见贾琮在宣纸上写下：人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。

　　那字体和刚才三幅书法上的毫无二致。

　　如不是亲眼所见，年轻人怎都不会相信，如此沉凝卓绝的书法，竟然出自眼前这个孩童之手。

　　怪不得这半大的孩子，初见时眼中就显不凡气度，那时就让他觉得扎眼。

　　而刚才他写字时透出的气势，非长年沉浸书道不可养成。

　　不过总角之年，却有如此惊艳的书道修为，世上真有这等人物。

　　“小兄弟如此高才，真是让人惊叹，这三幅书法，不，是四幅书法，小店以每幅五十两买下了，不知小兄弟满意吗。”

　　贾琮虽书法惊人，但他毕竟是个名不见经传的孩子，身价和那些名家还是有区别。

　　年轻人店里寄卖的字画，都出自有一定名气的书画好手，即便如此，一副字画也少有卖到五十两的。

　　所以年轻人给出的已是很不错的价格。

　　他见贾琮如此年幼，就有这等惊人书法，假以时日必定是个人物，这几乎是不用质疑的。

　　自己此刻能收到他的字，早了别人一大步，殊为可贵，简直就是奇货可居，所以出价也不吝啬。

　　贾琮这段时间过够清苦日子，因为没钱，甚至每晚都饿得睡不安稳，自然深刻明白银钱的重要。

　　那日赵嬷嬷卖了他写的对联，不过得了十两银子，已经比得上他小半年的月钱了。

　　如今自己一副字居然能卖五十两，让他有些愕然，幸福来得太突然，因为再也不用饿肚子了。

　　“我要二十两现银，其他的你帮我兑换成银票。”

　　贾琮可不会傻到拿两百两银子回家，万一消息传到邢夫人耳朵里，不用多久就会刮了过去。

　　换成银票就容易收藏，有了这笔银子，就算拿不到半文月例，也足够他和芷芍安稳过上几年。

　　只要有几年相对安稳日子，他就会想尽办法读书进学，取得功名，这是他目前唯一可走的捷径。

　　只有这样他在贾家才有立足之地，甚至能有资格出府别居。

　　到时候就能逃脱贾赦夫妻的虐待控制，他们想再拿捏自己就难了。

　　而他也有了更大的空间积蓄力量，到了贾族大厦将倾的那一刻，他才有自保自救之力。

　　那年轻人从柜台上取出两锭雪花纹银。

　　又取了四张小额银票，共一百八十两。

　　年轻人满面笑容：“看落款小兄弟姓贾名琮，我就托大叫一声琮兄弟，在下萧劲东，是这家书铺的掌柜。

　　贤弟再寄卖书法尽来找我，价格让你满意，这是二十两现银。还有寰明钱庄的银票，大周境内各州县分号都能随时兑换。”

　　贾琮见银票都已经分成几张小额，不管取用还是收藏都方便，这萧劲东办事倒是妥帖。

　　他又看了眼铺子中的书架，说道：“我还要买一套四书，正好能用到。”

　　萧劲东从书架上取下一套崭新的书籍，说道：“这是郁文轩刚出的套红松墨双印精装版本，价值二十两，是市面上最好的四书版本。“

　　读书人的功名前途一半都在四书上，虽说卖的贵一些也是应该，但这一套四书卖到二十两，却有些贵的离谱。

　　贾琮翻看了一下，见纸张雪白柔韧，墨色乌黑芬芳，部分重要注释处还有朱红套印，十分精美，也算物有所值。

　　他将手上二十两纹银，放在柜台上，拿起书就准备走。

　　还真是赚钱快，花起来更快。

　　萧劲东笑着将二十两纹银推还给他：“今日得了贤弟的字，是在下的荣幸，这套书就送给贤弟，祝贤弟早日蟾宫折桂。”

　　贾琮推让了几次，见萧劲东执意相送，也就不再客套，也算在贾府之外交了第一个朋友。

　　又让萧劲东将今日他卖字之事保密，不要外道去说，萧劲东虽有些奇怪，也满口应下。

　　贾琮虽在字幅上落款，但他从小被拘在东路院长大，贾家之外认识他的人极少。

　　就算他的字被熟悉贾家的人买了，一时也猜不到他的头上。

　　所以只要封了萧劲东的嘴，邢夫人那边几乎不可能知道他发了笔小财。

　　看着少年提着一捆书离开的身影，店铺中原本在打扫书架的老汉，走到了萧劲东的身边。

　　眯着眼睛看着贾琮的背影，嘴里低声嘟囔：“这小孩，看着眼熟。”

　　“二叔，你在说什么。”

　　老人看了萧劲东一眼，将心中的异样压下。

　　看了一眼柜台上那几幅字，眼中重新露出惊讶之色。

　　“你花了两百两就买下了？劲东啊，你可做了一笔不错的买卖。”

　　萧劲东笑道：“二叔你接瞧着吧，用不了几年，这小子就能一字千金。”

　　老人望着贾琮渐走远的身影，若有所思问道：“这小子叫什么名字。”

　　萧劲东欣赏着手中的书法，随口说道：“这上面落款写着呢，叫贾琮，是荣国府的公子。”

　　老人双目精光闪动，口中低喃：“居德坊荣国府的人……。”