第七章 讨银

贾琮的伤终于养利落了，这几日他开始在房间里活动身子，躺了小半个月，手脚都有些僵硬。

　　如今他伤痛刚愈，身体显得更加孱弱，稍微活动几下，就有些气喘。

　　所以他开始用上了前世一些健身的法子。

　　芷芍发现三爷又多出了许多古怪举动，常常趴在地上支撑起伏，每日早晚都在狭窄的廪库院内转圈的跑，不折腾到浑身汗就不停。

　　那日芷芍去和王善保家的讨月例，王善保家的转头就报给了邢夫人，再后来厨房的柳嫂被王善保家狠狠数落了一顿。

　　邢夫人贪鄙财货，身为长媳妇，虽管不了西府，但东路院却是她的天下，院子里各人月例都有定数，公中也是按这个定数每月下放。

　　左右这些人吃住在院子中，也不用月例银子开锅，更有贾琮这样不体面没腰子的好捏把，王善保家的岂有不在月例上做手脚的。

　　她这原是得了邢夫人暗旨，选了软柿子，克扣截留，帮着邢夫人敛财，自己溜些锅边汤水，也在邢夫人那边更坐稳了位置。

　　芷芍因贾琮养伤缺银子，被逼着上门讨月例，这就揭了盖子，不禁王善保家的被打脸，邢夫人那里也不好看，岂有心里不恨的。

　　后面芷芍再去厨房，拿来的都是些冷饭剩菜，而且份量被刻意减少。

　　柳嫂家的五儿也不见踪影，据说被他娘禁足在家，贾琮知道是王善保家得了邢夫人的话，在那里使坏。

　　房里银匣子早就空了，还好给赵嬷嬷的那副对联换了十两银子，不至于饿肚子，每天贾琮都溜出门买些吃食贴补。

　　正当贾琮寻摸十两银子够他和芷芍吃上小半年，王善保家的突然上门，皮笑肉不笑的就提到他手头的十两银子。

　　没等贾琮矢口否认，王善保家的虎着脸，先发制人的嚷道：“哥儿可别说没那十两银子，你妈妈跟夏婆子显摆，可有不少人听到了。”

　　贾琮苦笑，赵嬷嬷见他的字值钱，心里乐呵，定是得意起来和她那同乡吹水，贾府人多嘴杂，那里瞒得住人。

　　王善保家没二两肉的长脸刻意摆出凶相：“太太说帮你收着，你在院子里嚼用也不用一文，省得藏了银子学坏，赶紧拿出来！”

　　她见贾琮竟没一丝想象中的恼怒和委屈，只是神色平静，双目沉凝看着他，目光竟然有些烫人，心里突然有些发虚。

　　她咬牙道：“这不是我说的，太太亲口交代的，你要是不拿出来，我自让太太亲自来收。”

　　贾琮突然一笑，把王善保家的吓了一跳。

　　贾琮不管是愤怒还是哭闹，她都觉正常，可他却这当口对着自己笑。

　　这妓子生的孽种是被打傻了，还是气疯了，贾琮那笑容看着干净的很，却让她心里有些发毛。

　　这让王善保家的心里越发没着没落，觉得自己可是见鬼了，被一个孩子拿捏住心神，心里有些羞恼。

　　现场的气氛变得压抑，身后的芷芍脸色有些发白，小手死死捏着衣角，一双明眸担忧的盯着贾琮。

　　贾琮从身上取出一个钱袋，毫无表情的递给王善保家的：“这几日用去二钱银子买东西，剩下的都在这里。”

　　王善保家的海松了口气，暗自冷笑，心里对贾琮越发鄙视，几句话就唬死这妓子养的，一个软骨子，还不乖乖交出银子。

　　她也不嫌难看，当着贾琮的面，就数起钱袋里的银子，看是不是真少了二钱。

　　她忙着低头数银子，没有看到贾琮虽面色平静，但眼中闪过一抹冰冷，带着刺骨的寒意。

　　贾琮知道这钱他保不住，如果不顺当交出来，邢夫人自然会变出更多法子折辱他。

　　她是他的嫡母，只是说帮孩子收着银子，没说要了去，大面上挑不出毛病。

　　道理孝义摆在那里，宗法礼教当前，只要他表现稍有忤逆，就要被编排上不孝恶名，从此在贾家再无立足之地，会比现在更惨。

　　……

　　自从被王善保家讨走了银子，吃饭开始成问题，芷芍饭量小，顶着些不觉什么。

　　但贾琮如今每日健体，消耗量大，每晚都饿得难以入睡。

　　托生到一门双国公的贾府，贾琮觉得自己技术上还是可以的，结果连饭都吃不饱，居然能惨成这样。

　　不过他算看透了邢夫人，堂堂贾府大太太，贪财吝啬到这个地步，连庶子的十两银子都要刮了去。

　　还有那王善保家的那副嘴脸，主仆都是上不得台面的货色，除了这等鸡零狗碎的事，也做不了大妖，怪不得老太太不待见大媳妇。

　　探春送来的书中有提到王摩诘，让贾琮知道在这个时间线里，王摩诘是少数没被历史支路抹杀的名士。

　　在这里他依然是以诗画闻名天下的“诗佛”。

　　贾琮特意写了三幅王摩诘的诗，准备等赵嬷嬷进院子时带去，拿到书铺寄卖，上次对联的事，让他明白了自己书法的价值。

　　这次要让赵嬷嬷守紧了口风，不然得了银子，又会让邢夫人讨了去。

　　只是接下去好几天，都没见赵嬷嬷的身影，后来才听说被邢夫人打发去了洗衣房，说是贾琮大了，再不用奶妈子。

　　贾琮心里冷笑，这是将自己手足都断了，要想困死自己，不过也唬不住他，大不了另外想法子。

　　第二天大早贾琮就出了东路院，准备自己去文翰街找一家书画店，寄卖自己那三幅字。

　　就在他出门没一会儿，一身青衫的周昌言进了荣国府。

　　贾赦作为承袭爵位的嫡长子，本因一道袭了祖传的敕造荣国府，按宗法礼教贾政作为次子该迁府别居。

　　却没曾想被迁府另居是长子贾赦，左右不过是贾母一句话。

　　贾母厌恶长子荒唐纨绔，只让他袭爵，却不让他居府，旁人也说不得半句。

　　可见这个时候，孝义还大于宗法，贾赦这等荒唐酷劣，也只能乖乖的听母亲摆布，不敢出一句怨言，不然就是万劫不复。

　　贾琮将这一切看在眼里，虽自己活得屈辱，但深知这世道孝义宗法决不能轻易忤触，唯有徐徐图之，从长计议。

　　荣国府双子承袭的怪相，在神京城的勋贵中也少见，各家家主虽深知其由，但绝不会到处多嘴，谁家还没些龌龊，彼此各留体面。

　　而在贾家，这一宗更是讳莫如深的隐疾，上下人等从不敢嚼舌触碰，连卑薄如邢夫人这样的，虽心中恨，也绝不敢半句外道。

　　周昌言只是旁人门下一清客，自然不知这等豪门曲折，贾琮既是荣国公的孙子，他自然到荣国府去寻，却不知还有个独门户的东路院。