第七十一章 砸玉闹闺房

可巧王夫人正和老太太说起府中调理的一些琐事，黛玉便乘机出了荣庆堂。

　　后面探春和迎春也跟了上来。

　　“林姐姐，这段时间琮三哥都在闭门读书，我和二姐也许久没见他，今儿得空便去清芷斋看看，不如一起去吗？”

　　探春如今对贾琮这个能为出色，又自重上进的堂哥哥愈发感佩。

　　她是个心中有磊落志向的女子，常遐想自己如是个成番事业的男子，应该就是贾琮这样的摸样。

　　贾琮几乎是她心中志气男儿的化身，她心中的亲近茹慕，甚至要盖过宝玉这个亲兄弟。

　　她见黛玉今日在荣庆堂暗助贾琮，虽后来被凤姐儿搅和了，但对黛玉心也生出些以往没有的亲近。

　　黛玉笑道：“还是探丫头合我的心，我那屋里正缺一副好字来挂，正好去和琮三哥求一副。”

　　清芷斋，修竹篁篁，轩窗寂静，隐约有吟咏读书之声回荡。

　　外面院子中四儿在修剪花草，娟儿在洒扫院子。

　　东厢的书法中，贾琮正在凝神读书，并不时抄写笔录。

　　晴雯陪在一旁做着针线，五儿正在专心烹烧一壶香茶，那是昨日贺青竹托人送来的云雾尖。

　　据说是他的好友从南方大山中采得，因长于烟雾缭绕的山顶老茶而得名。

　　探春等人进门，便闻到一股磬人的茶香。

　　探春笑道：“琮三哥烧的好香的茶，莫非知道我们要上门，连茶都事先备好了。”

　　黛玉却看了眼烹茶的五儿。

　　微笑道：“也只有五儿手巧，照顾的琮三哥好，还能烹出这么香的茶，也怪不得三哥只安心读书，懒问窗外之事。”

　　贾琮微微一楞，似乎听出黛玉话中有话。

　　五儿俏脸有些羞红，可人得像朵芙蓉：“林姑娘取笑了。”

　　迎春却听出黛玉话中的意思，现在当着怎么多人也不好说，想着回头独自过来，给琮弟提个醒。

　　探春自荣庆堂中听宝玉讨要五儿，便多了好奇，拉着她一边说话，见她容颜俏美无俦，言语细密温柔，果然是个极好的，也怪不得招人疼。

　　探春想琮三哥必定舍不得这样的人，自己回去就找宝玉，劝他断了此念，省的兄弟间为了这事起了嫌隙。

　　黛玉道：“琮三哥，我那房里正要缺一副好字来挂，今儿就是过来和三哥求字的。”

　　贾琮笑道：“不知林妹妹想要什么字，我最近忙着读书，也没做什么新的诗词。”

　　黛玉道：“只把那日你写的那几句诗，写一副大的给我就好。”

　　“那首诗是我闲暇时胡写的，文字凌厉生硬，挂在林妹妹闺房里岂不煞风景，等我想到好的，写了送你。”

　　“那倒不用，我就喜欢那诗的新奇，想是琮三哥写时心中有一股不平之意，希望三哥以后都否极泰来，事事如意顺遂才好。”

　　贾琮心中一动，都说黛玉心较比干多一窍，果然丝毫不差。

　　竟能看出他写那几句诗的心境，说不得前几日那些事情，也定看出了些端倪。

　　又听她说否极泰来如意顺遂的话，自是一番好意，自己平时和探春迎春更亲近，和黛玉也没见几面，却没想到她是个知心的。

　　宝玉出了荣庆堂，就没见黛玉的身影，问了垂花门外的丫鬟，说是林姑娘和二姑娘、三姑娘去了清芷斋。

　　宝玉听了心中一沉，莫非林妹妹变了心思，如今和二姐姐三妹妹那样，和贾琮亲近起来了。

　　想到这些心头恐慌起来，便一头往清芷斋而去，半路上遇到黛玉的丫头紫鹃，说是姑娘已经从清芷斋回来了。

　　清芷斋中，贾琮拿出空白的卷轴，还有其它物事，正在给新写的条幅装裱，这可是前世学得家传本领。

　　五儿和晴雯在一旁好奇的瞧着，三爷居然连这个都懂。

　　这边宝玉听说林妹妹回去了，便转头往黛玉屋里去。

　　进了屋子，却见黛玉正在书架上找书，便说道：“刚才想找妹妹说话来着，妹妹刚才可是去了清芷斋。”

　　黛玉眉头微颦，说道：“这不是刚回来，去和琮三哥要了幅字来挂。

　　你不在荣庆堂陪着老太太，又来这里做什么，我这里可没有漂亮丫头给你惦记。”

　　平时宝玉也习惯了黛玉脾气，但今日听在耳中却觉得刺耳：“妹妹既不喜欢我要贾琮的丫头，我不要便是。

　　也不用为那个不相关的人和我生气。”

　　黛玉听到他说不相关的人，心头不由自主一颤，语气有些发冷：“你要不要人家的丫头，又关我何事。

　　只是五儿即是琮三哥贴心丫鬟，君子不夺人之爱，我劝你别用那些法儿，免得自家兄弟生了嫌隙，不值当。”

　　宝玉最在乎就是林妹妹的心意，如今听她的话，透着一股说不出的疏离。

　　当下脸色就白了，气急的说道：“刚才在荣庆堂，你说那些话，我还以为是我多心，没想到你真的向着贾琮！”

　　黛玉俏脸绯红，怒道：“你何必要这样编排我，我和琮三哥才见过几次，如何就向着他，我不过是和你说理罢了。”

　　宝玉见黛玉脸色涨好，情绪激动，忍不住咳嗽起来，有些不忍心，把后面的话又咽了下去。

　　突然看到黛玉书案上放着张不大的宣纸。

　　那纸上有整齐的折痕，用两根湘妃竹镇尺细心压了，宣纸的边缘都有些起毛，想是黛玉经常拿在手里磨蹭的缘故。

　　宝玉一眼认出就是那日贾琮写的那诗，本来贾琮要撕掉，却被黛玉要了过来，想来那日之后，黛玉便经常拿出来赏读。

　　心中便泛起一股难以遏制的酸楚悲愤之气，说道：“你还说你没向着贾琮，你把他写的字放在身边又是何意。”

　　黛玉见宝玉怒气冲冲指着桌上那字，脸色微微一白。

　　“我和妹妹从小一起长大，一桌吃，一屋住，亲也罢，热也罢，和和气气的，才见得比别人好。

　　没成想，如今妹妹长大了，就不把我放在眼里了，倒是把外三路的贾琮放在心坎上。

　　你们都以为他是个好的，不外乎是个国贼禄鬼之流罢了，你……你还拿那些夺人之爱的话来刺我，我真是有冤没处述啊！”

　　黛玉原先还是绯红着脸咳嗽，可是越听宝玉耍赖的话，心中便越气，脸色也变成一片吓人的煞白。

　　一旁的紫鹃看得害怕，担心宝玉再说下去，真要把姑娘给活活气死。

　　还不等紫鹃劝着宝玉，就见他愈发入戏，一把扯下胸前金锁上那玉。

　　恨恨说道：“还说什么通灵不通灵，要是通灵有怎么会被妹妹厌弃，今日就砸了你这劳什子了事！”

　　说着便用力往地上砸去，只是地上铺着厚厚的羊毛地毯，估计是砸不碎的。