第五章 康顺王

侍书不知从那里得知园子里种花的张婆子，和贾琮的奶娘赵嬷嬷是同乡。

　　她拿了两钱碎银给张婆子吃酒，很快就从张婆子那里听了一堆贾琮的八卦。

　　“姑娘，听说琮三爷的姨娘名声不好，老太太很不喜欢。”

　　“名声不好？”

　　见探春脸色纳闷，侍书贴到她耳边咬了几句，搞得探春脸色一红，心中却对贾琮生出几分怜悯。

　　当年贾琮生母的事闹的沸沸扬扬，让贾家丢了脸面，老太太更是下了封口令，这么多年府里知情人都讳莫如深，探春那时还没出生，自然是不知道的。

　　“据说琮三爷落地有点凶，他姨娘第二天就没了，连接生的婆子丫鬟都接连着横死。

　　大老爷和大太太更是嫌弃他，日常打骂都是家常便饭，从小就把他拘在东潞院的廪库房，和个丫鬟挤在一个房间。

　　听说上个月他打碎了大老爷一柄玉如意，被大老爷打得浑身是血，眼看着断了气，后来万幸才救了回来……。”

　　探春听的脸色煞白，眼圈都红了，贾府有老太太镇着，日常很少有出格的事，至少探春打小没听说府上出作践人的事儿。

　　即便主子对下面的丫头奴才，表面上都是体恤良善，更不用说府上正经出身的儿孙，从没听说像贾琮怎么惨的。

　　就这样被拘在廪库房艰难长大，他居然还练出这样一手出挑的书法，那该有多不容易，想到这些探春忍不住眼泪打着转儿。

　　“那张婆子还说，琮三爷生来肖母，长得极好，她姨娘当初就是个很美的花魁……”

　　探春柳眉一竖，喝道：“住口，也不看什么地方，学嘴这种胡话，以后别再说了，那人是琮三哥的生母，没的不尊重。”

　　探春也是侧室所生的庶女，尝够生母不显的龌龊，对贾琮的出身有些感同身受，情不自禁对他有些维护。

　　“你把这些书和雪浪纸给琮三哥送去，言语行动小心些，东路院并不是我们这里，别给人惹麻烦。”

　　侍书噘着嘴归置桌上东西，问道：“姑娘，是不是再送点其他的，琮三爷可怜劲的，伤还没好，怎么说也算姑娘的兄弟。”

　　“现在也不用那些，以后日子还长，快去吧。”

　　探春是个精明的，这次送书和纸过去，还能说因喜欢了贾琮的字，是想求墨宝的谢礼，别人也说不出闲话。

　　如果心中怜悯，再多送些伤药银子之类，让大老爷和大太太面子上不好看，说不得还给贾琮招祸。

　　……

　　康顺王府中，康顺亲王拿着水染红硝纸的对联，兴奋的走来走去，左手凌空描摹，口里连声叫好，往日的儒雅沉静都不见了

　　他在大内府库中见过不知多少名家法帖，眼界自然比寻常人高了不止一筹。

　　但还是被这一手温润古拙，秀挺洒脱，风姿独绝的行书震撼了心神。

　　他胸怀才情，见识开阔，如何看不出这笔行书的不凡之处，书写之人已接近开宗立派的大成之境。

　　这样的人物不应该是一字难求吗，居然会用如此粗粝的红硝纸写对联，还随随便便让人贴在对街大门上。

　　“昌言可问清书写之人的姓名。”

　　“是荣国府一等将军贾赦的庶子贾琮，年方十岁。”

　　“你说什么，年方……十岁？”

　　书写之人出自贾家这样的老牌武勋，已让康顺亲王觉得怪异。

　　这些老牌武勋之家，早已凋败，其后人上不得马，举不得枪，这些年尽养些荒唐纨绔废物出来，居然还能出这等人物？

　　周昌言后面一句说此人年方十岁，更让康顺亲王目瞪口呆。

　　这等书法就算苦练十年都未必练得，莫非这人打娘胎就开始写字，要不就是天赋使然了。

　　可十龄童子能握笔写字，最多只有五六年光景，这么短时间，就能练出这等足以开宗的书法，这天赋未免太骇人了。

　　“昌言可真问清楚了，果然是荣国府的十龄童子。”

　　周昌言苦笑：“在下原先也不信，后来知道那家妇人是贾琮的奶娘，从小看着他长大，且亲眼见贾琮写这对联，不由人不信。”

　　康顺亲王面色惊骇，虽还有些不信，但知道周昌言为人细密，如不是搞清楚究竟，不会拿着对联到自己面前说道。

　　“倒是个才赋难得的孩子……，等过了年，你下个帖子请他参加楠溪文会，我也见见稀罕。”

　　周昌言面色一惊，没想到王爷如此看重这书法，竟要邀书写之人参加楠溪文会！

　　康顺王见周昌言面色动容，猜到他的心思，笑道：“十岁有这等书法修为，天赋罕见，再过几年必成宗派，他当得起。”

　　说起这楠溪文会，还有一番由来。

　　康顺亲王在神京城郊栖凤岭上，有一座幽静雅致的舒云别苑。

　　栖凤岭中那条清澈奔腾的楠溪，被匠人引导川流过整个别苑，在苑中形成流觞曲水的奇妙景致，是神京城驰名的文雅所在。

　　康顺亲王崇尚文华，为招揽挖掘名教才俊，隔年便举办一次楠溪文会，是神京城中规格极高的文会。

　　楠溪文会虽是康顺亲王主持，但太上皇却去了两次，前年文会甚至当今圣驾都有现身。

　　所以南溪文会不仅有皇室背景，在民间士林眼中甚至近乎半官方色彩，参与者无不是闻名士林的名儒才俊。

　　能受邀参加文会，对参与者是莫大荣耀，通过文会不仅可与当今名士交流进益，更能极大提升参与者在士林中的名望。

　　文会上脱颖而出的诗词佳作，转眼就能在大江南北传唱，而这些诗词的作者更是在极短时间内名传天下。

　　因此在京的学子俊逸对这楠溪文会趋之若鹜，都希望通过文会崭露头角，得名家贵胄赏识，时来运转，一飞冲天，

　　只是寻常人如没有过人才学名气，要想接到楠溪文会的请帖，无异于痴人说梦。

　　如今，康顺亲王居然要邀请个名不见经传的小子参加，看来真是被对联上的书法折服了。

　　李孝承茗了口茶，若有所思：“算了，不要下帖子，到时我亲笔书信一封，你去请他来。

　　既然他在书法上有如此造诣，必定通晓诗书，是名教弟子，既我写信相邀，他也定会回信。”

　　周昌言听康顺王竟然亲笔书信相邀贾琮参加文会，不过是个寂寂无名的孩子，这等礼遇，简直难以置信。

　　但听到康顺王用意是想收到贾琮回信，这才心中了然，看来王爷还是不信十龄童能有这等不凡书法。

　　王爷折节亲笔书信相邀，不说他亲王的尊贵身份，单单这名教辈分，贾琮也不能只收信应邀，总要回信一份才符合礼数。

　　只要有一份亲笔回信，那他是不是有这等惊艳书法，自然就一清二楚了。

　　康顺亲王虽博学儒雅，看似不拘小节的洒脱人物，却也有细致谨慎的一面。

　　……

　　侍书回来时，带回了贾琮用雪浪纸书写的一幅字。

　　探春迫不及待的打开，那一手已有些熟悉的风姿卓绝的字体便跃入眼帘。

　　忆梅下西洲，折梅寄江北。单衫杏子红，双鬓鸦雏色……。

　　探春见了不禁会心一笑，早些她遇到赵嬷嬷时，正穿一身杏红底花枝刺绣交领长袄。

　　那赵嬷嬷回去定是说了，这位琮三哥倒是会应景，可见他写这首南北朝的西洲词用了心的。

　　转而想到，这首西洲词中有女子思恋之意，俏脸一红，不过也没做其他多想。

　　那位琮三哥只想着开头几句应景，加之意境优美，才选了来写，配上他这字倒相得益彰的紧。

　　西洲在何处？两桨桥头渡。日暮伯劳飞，风吹乌臼树。树下即门前，门中露翠钿。

　　开门郎不至，出门采红莲。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水……

　　词是好词，字就更好了，探春看的爱不释手，右手不停地临空婉转点画的描摹。

　　“姑娘，刚去东路院没找到三爷住的地方，找人带路，才找到那廪库房。”

　　侍书的话，一下将沉迷于书法的探春惊醒，皱着秀眉问道：“琮三哥果真住在廪库房中？”

　　“果真，那廪库房小院，只有三间屋子，琮三爷和他的丫头住了其中一间，另外两间堆了东院的杂物。

　　三爷房间里雪洞子一样，几件家具都破旧的，三爷的袖子边都见补丁，没见过府里的爷们怎么给作践的。”

　　探春性情宽宏犀利，西府的婆子媳妇背后给诨号“玫瑰花”，玫瑰花又红又香，无人不爱的，只是刺戳手。

　　侍书是探春的贴身丫鬟，受她调教熏陶，性子也率真敢言，今日见了贾琮的住所，心中不忿，在自己姑娘前就嚷了出来。

　　探春听了丫鬟的话，俏脸也是一沉，不过那是大老爷那边的事，和自己这边隔着房头，又是长辈，明面里又有什么法子呢。

　　她对着案上的字深深看了几眼，说道：“明天你去找上好的裱匠，把这幅字裱好一些，不要破损了。

　　琮三哥过得这等不易，还能练出这一手好字，这样的人骨子里强着呢，不会永沉下僚，等着瞧就是。”

　　窗外晚云低垂，红霞映天，探春突然说了这话，也不知是说给自个丫头听的，还是自己在自言自语。