第七十九章 小院凝刀光

正当贾琮凝神读书，阁楼下突然有个公鸭嗓子在喊：“琮兄弟，我就知道你在这里。”

　　贾琮琮往窗口望去，见一个十三四岁的少年，正在下面笑眯眯的望着他。

　　这少年身材微胖，相貌堂堂，一双眼睛滴溜转动，甚是灵活。

　　“孝宇，你怎么找到这里了。”

　　“我问过张教谕，他说放课后见你往丹桂亭这边去，我猜你定是躲在这里读书。”

　　这蔡孝宇是他在丙文馆的同窗，也是贾琮在青山书院两年来，少数几个与贾琮交好的同窗之一。

　　他是内阁大学士蔡襄的幼子，出身来头不小。

　　蔡襄的长子资质平庸，次子是个纨绔子弟，唯有这幼子蔡孝宇天资聪颖，虽是个庶子，却得蔡襄看重。

　　他和贾琮一样是两年前入院，不过他不像贾琮是经人举荐，而是靠着自己本事通过了入院考教。

　　蔡孝宇天性乐天，好交际游乐，有赤城之心，从不用蔡襄之子的名头招摇，甚至学院中知道他出身的人极少。

　　他读书虽然没贾琮那边刻苦，但在丙文馆中也能维持中上之流。

　　“琮兄弟，院试都考完了，秋闱是明年的事了，不差这一二日用功。

　　今晚戌时约了子谦、仲文去春华楼吃席，你一定要同去，这院试真是累惨了，也要松快松快，到时候不见不散。”

　　小胖子说完，便挥了挥手，又摇头晃脑的走了。

　　贾琮知道蔡孝宇好吃好玩，前段时间在书院里忙着应考，书院公膳伙食早就吃的叫苦连天。

　　如今熬完了院试，岂有不出去大吃一顿的道理。

　　贾琮笑着摇了摇头，突然想到一事，便收拾东西出了书院，也不回自己住的别院，雇了辆车直接往城北而去。

　　车到了春华楼，他便下了车步行，走了一段路便到一所院子，拿出钥匙打开了门。

　　这所小院和两年没什么变化，只是院子中那颗高大的桑树，已经被齐根砍掉，整个院子显得比原先空旷了许多。

　　院子里空无一人，院子左边的角落了有一个柴垛，堆了许多码放整齐的干柴，还有一些未经劈砍过的圆木。

　　再过二个月，神京城就会严寒来袭，这些干柴就能派上用场。

　　贾琮拿了一块圆木放在柴垛上，高举着柴刀，凝神行气片刻。

　　猛然一刀砍下，只见刀光闪过，咔嚓一声，已将一块腰粗的圆木对半劈开，被劈成两半的木块向两边弹射飞出。

　　又如此劈开了八九块圆木，额头已经见汗，才停了下来，从厢房中拿出事先留好的开水痛饮一番。

　　又从屋檐下的一块隔板中抽出一把亮闪闪的弯刀，在院子中挥舞起来。

　　初时动作沉凝，渐渐的越舞越快，一团银亮刀光围着身子闪耀不定，看起来已颇具功底。

　　这时院门被推开，一个身材纤细窈窕，秀美英气的少女走了进来，轻轻关上院门，静静的看着贾琮练刀。

　　二年前他进入青山书院后，回荣国府的次数就极少。

　　每年除过年，就是贾政王夫人做寿，或园中姊妹过生儿做东回去一趟。

　　贾母每年做寿，贾政也会叫他回府，左右就是回去吃完席就走，贾母和这个孙子也没话说，贾琮也乐得清静。

　　每年他在贾府的时间，加起来都不到一个月。

　　倒是眼前这所小院他几乎隔天就要来一趟，这两年多时间，曲泓秀一直住在这里。

　　当年在楠溪文会返程中，他和曲泓秀之间跌宕离奇的遭遇，让两个人之间，产生了一种异于常人的默契和信任。

　　当初两人在那小树林中，合力杀死推事院的暗探，瞒天过海，消弥祸患。

　　贾琮设计栽赃王善保家的巫蛊害人，也对曲泓秀毫无保留，曲泓秀更是不遗余力的相助，可见两人之间的信任倚重。

　　两年前他就跟着曲泓秀练刀，刚才行气聚力的劈柴法门，还有那套弯刀刀法，也都是曲泓秀手把手传授。

　　“你很聪明，练了两年就有如今的气象，可惜你练武稍晚了些，不然到二十岁就能练到上乘境界了。”

　　贾琮笑道：“我是个读书人，又不是要去闯江湖，只要不是手无缚鸡之力，能保护自己就满足了。”

　　“今日生意怎么样？”

　　“卖出了二十三瓶，每瓶五两，因为加了精美的木盒包装，每瓶的盈利三两七钱，降到了三两，但却比往日足足多卖出了七八瓶。

　　有些大户的小姐太太还预定了几瓶，你怎么会猜到加个好看的木盒装着，就能卖出更多？”

　　贾琮笑道：“这个叫包装效应，用一个漂亮的木盒装着，那些小姐太太就会觉得东西更金贵，更值钱。”

　　曲泓秀眉头微颦，说道：“包装效应，你老是说一些稀奇古怪的新词儿，也不知道是从那里学来。”

　　这几年曲泓秀身边一直带着五个孩子，都是当年德州隐门分舵被周君兴绞杀，曲泓秀拼死救走的隐门遗孤。

　　自从她在舒云别苑杀了吴进荣复仇，便已萌生退意，两年来她一直隐居这座小院，再没见过文翰街那位秦叔。

　　而被她救出的五个孩子一直被她抚养，她不愿这些孩子再走长辈刀头舔血的老路，只想他们平平安安的过一生。

　　但要让这些孩子有谋生之路，并不是件容易的事情。

　　贾琮为了帮她完成心愿，便搞出了个提炼香水的法子，帮她在北城开了家秀娘香铺。

　　又在当年他们曾去过的那处野庙那里，建了一座不为人知的香坊，用贾琮制作的一套蒸馏提纯器具制造香水。

　　让其中两个年级较大的孩子守护香坊，贾琮定期都会过去打理指点，没过半年时间，一条生产销售香水的小型流水线就形成了。

　　这个时代还没出现香水这样的稀罕物，秀娘香坊开张不到半年，便在神京城豪门大户的贵妇小姐圈子里传开名声。

　　不到两年时间，已经给贾琮和曲泓秀赚取了近万两银子。

　　贾琮乘着这周围宅院价值平易，不仅买下了这个原来租赁的院子，还在不远处买了另一所宅院，给那五个孩子居住。

　　让这些孩子能学得一技之长，又有安生之所。

　　他和曲泓秀之间的奇怪关系，也就是通过这桩桩件件的事情，变得越来越紧密和牢固。

　　其实这几年，有一件疑问一直萦绕贾琮心头，就是那年在山洞中，曲泓秀为何会对自己刀下留情？

　　每次他想提起时，曲泓秀总是有意无意的岔开话题，对于她自己的隐门出身也再不提起，似乎这一切都已离她远去。