第五十九章 意绵心何许

贾琮能脱离东路院，搬到西府来住，黛玉、迎春、探春等姐妹都很高兴。

　　探春和迎春是喜形于色，黛玉只放在心里，并不显在面上。

　　因她是外客，和贾琮不像迎春、探春那般血缘亲密，虽对贾琮的作为已生出亲近之感，却还是留了心。

　　宝玉其实是无所谓的，甚至对到贾琮这里串门子贺迁，都觉得可去可不去。

　　他会跟了来，还是因为贾琮这里有个晴雯，虽然没办法和贾母讨了去，但是能见一见，说说话也是好的。

　　这时贾琮也迎了出来，一双双清粼妙目向他望过来，其中只有迎春比他年长，又是亲姐，便上前行礼道：“二姐姐好。”

　　迎春望着他目光柔和：“你既搬到这里，也不会有那些难事了，以后就和我们一样了。”

　　贾琮知迎春不善言辞，能说这话可见她对自己关怀细腻，心中一片温和：“以后都在园子里，二姐姐有事尽管吩咐我”

　　又对其他人笑道：“各位姊妹到来，未曾远迎，都请进来坐，五儿晴雯快去沏茶。”

　　探春笑道：“琮三哥客套什么，将那首卜算子亲笔抄了送我，便比什么都强。”

　　贾琮也笑道：“那还不容易，等下我抄五六张你拿去便是。”

　　这些人中除了探春和迎春熟悉贾琮，其他如黛玉、宝玉、惜春也就再荣庆堂见过他几次。

　　贾琮留给他们的印象，虽文事出彩，但一贯在东路院被苛待压制，少见外人，原想性子总有些内向怯场，不善与人对洽。

　　自己这么多人上门，只怕会应付窘困，不想却是这般轩然和畅，从容大方，心中都暗自称奇。

　　这时五儿和晴雯又端上新砌的香茶，众人都觉眼前一片靓丽。

　　因贾母喜欢长的好的女孩，贾家生得标致的丫鬟有不少。

　　独贾琮院里这两个竟更加出众，晴雯他们都见过，那个叫五儿的丫鬟竟比晴雯丝毫不差，还更显文静妥帖。

　　特别是黛玉，见了五儿更觉得亲和投缘。

　　宝玉跟着一起来，就是为了看看晴雯，如今见了五儿竟也是个极好的，特别是身上娇弱如玉的气韵，竟有几分林妹妹的影子。

　　一时间看得眼直口呆，迈不开腿，胸中升起又怜惜又懊恼的心绪，怎么好的丫头都到了贾琮房里，这算什么道理。

　　探春一看宝玉的神情，那里不知这哥哥犯了老毛病，脸色微红，轻轻咳嗽了几句，正想着怎么点醒。

　　一旁的黛玉杯盖碰了一下茶盅，说道：“宝玉吃茶，琮三哥的茶真不错，快尝尝。”

　　宝玉打了个激灵，从痴呆中醒来，见黛玉瞟了他一眼，心中尴尬，刚才形容有些失态，不知林妹妹会不会恼。

　　宝玉没想到贾琮房里丫头都好的出奇，那个五儿竟比晴雯还要可人。

　　心中思量五儿并不是老太太当堂指给贾琮的，或许好讨要些，只要他愿意，自己房中除了袭人，凭那个都可以拿来换。

　　黛玉自小和宝玉一起处大，对他自然多关注些，见他眼光不离那五儿，那里还不知道他打了什么主意。

　　眼前风光霁月、气度轩然的贾琮，再看宝玉盯着女孩儿那痴迷的眼神，心中没来由一阵失望。

　　这时见贾琮正和探春聊着，便起身到贾琮的书案旁，看有无新写的字，却见竹镇尺下压了张写满字的宣纸。

　　书案上的物件都是五儿归置的，那张纸也是贾琮昨晚在外书房刚写的，五儿担心要用，便放在显眼的地方。

　　黛玉见纸上写着：

　　立冬杀气凝，清霜会晨朝。

　　涤涤原野空，烈烈荆棘烧。

　　鹰饥肯为用，马寒意逾骄。

　　旌旗带林莽，笳吹含风飙。

　　黛玉这样的闺阁女儿见惯了玉雪花飞的词句，极少读这等凌厉萧杀的句子，这半阙诗也和贾琮那首卜算子的风韵相去甚远。

　　却又想不起他是抄录那家的，莫非是琮三哥的新作？

　　黛玉问道：“这首可是琮三哥的新作？”

　　贾琮笑道：“这是昨晚我在外书房闲着随意写的，不好入林妹妹的眼。”说着从她手中拿过那张纸便要撕掉。

　　黛玉连忙阻止：“这诗写得新奇有趣，这字也是极好的，你既不要了，给我了就是。”

　　探春、惜春听说贾琮写了新作，也围了过来看稀奇。

　　宝玉见黛玉最后将那张宣纸仔细折了放入袖中，心中又是一股腻味。

　　……

　　荣宁堂。

　　贾母刚用过饭不久，就有婆子传信，说镇安府差官上门，要求见二老爷，不知道说了什么。

　　二老爷听了便大怒，气势汹汹的，带了很多小厮，和镇安府的差官一同去了东路院。

　　贾母听了大惊，这又是在闹什么，二儿子发怒带了许多小厮去了大儿子住处，难道亲兄弟要拼命不成。

　　连忙带了身边丫鬟，又让去叫了王夫人一起，让管家赖大带路，急匆匆赶去了东路院。

　　半路上王熙凤和贾琏得了信息，也跟了过去。

　　一时之间，整个荣国府都被惊动了。

　　贾母赶到东路院时，就听到贾政带着怒气的声音，还有贾赦愤怒的咆哮。

　　东路院中的丫鬟婆子个个神情惊慌，战战兢兢。

　　贾母的心一下子就慌了，世家大族最忌讳的就是兄弟阋墙，但凡大家败落都不是外面攻破，多半都是这等从里面瓦解。

　　他知道自己将贾琮放在二房下面养，大儿子心中不自在。

　　不会是贾琮又惹出什么事，又让自己这两儿子起了嫌隙争执？

　　没错了，这个孽障就没一天是消停的，必定又是他闹出是非，才惹得两个儿子起了争执。

　　想到这里，贾母一脸郁怒，对身边的鸳鸯说道：“你去叫了琮哥儿过来，我倒要问问，是不是他又出什么古怪来。”

　　这话鸳鸯也觉得有些突兀，她和晴雯熟识，知道贾琮这几日都在养伤，几乎没出门子。

　　今天一早他们就搬了清芷斋，也没见出来走动，怎么又会惹上东路院的事，想是老太太担心儿子，有些气糊涂了。

　　不过她一个丫鬟，这些话可不好说，人还是要去叫的。

　　贾母进了东路院正厅，见贾政一脸怒色的坐在那里，另有一个身穿官服的男子在座。

　　上首的贾赦脸色涨红对着跪着地上人咆哮：“好大胆的狗奴，竟做出这等事，还不快招！”

　　邢夫人脸色灰败的站在一边，一副大祸临头的模样。

　　跪在地瑟瑟发抖的妇人，贾母也认得，是邢夫人的陪房王善保家的。

　　贾政见贾母来了，连忙站了起来：“母亲，你怎么来了。”

　　贾母怒道：“我要不来，就凭你们兄弟大白天就闹起来，真是愈来愈不像话，你们难道要气死我老太婆。”

　　贾政忙解释道：“母亲想左了，那里是我和大兄在闹，今日镇安府的大人到了府上，说家里竟出了巫蛊之事！”