第五十六章 前缘早结

晴雯忙上前招呼：“周大娘好，你怎么来了。”

　　这中年妇人正是王夫人的陪房周瑞家的，平时只管王夫人的一应内事。

　　她男人管着宁国府庄子的地租银钱，两夫妻都算府上有体面的老人。

　　晴雯忙把周瑞家和那丫鬟领入房里，又殷勤招呼着她坐。

　　贾琮明白晴雯乖巧，知道自己一贯在东路院，不认得这周瑞家的，这是在特意提醒自己。

　　便朗朗说道：“周大娘好，我身上有伤，不便起身见礼，还请周大娘不要见怪。”

　　周瑞家早听说了贾琮的事，知道他从小在东路院过窘迫，又一贯被大老爷和大太太苛责打骂。

　　本以为这样境地长大的孩子，受多了委屈不平，免不了要带些阴私戾气。

　　可亲眼见了，却发现他眼神温润，言谈从容，轩朗大度，没有半点冷僻乖张之气。

　　那等处境中养大的孩子，居然一点没长歪，心中也是称奇。

　　也怪不得二老爷怎么看中他，看着的确是个不一般的孩子。

　　“琮哥儿快别这么外道了，如今你到了西府，都是一家人了，往后有吃用不足的，尽管打发丫头来找我。”

　　“那我就先谢谢周大娘了。”即便贾琮现在受伤下不来床，还是坐着给周瑞家的正经行了礼。

　　这人可是王夫人的心腹，这大宅门里到处是筛子，做戏也要做全套，免得给人挑了毛病去。

　　周瑞家的见他不亢不卑，又谦逊守礼，心里也暗自点头。

　　“太太说琮哥儿房里只有晴雯一个丫头，哥儿将来还要读书进学，里外事情可不少，怕你不够使。

　　把柳家的五儿打发到你屋里做丫鬟，另外还有三二个粗使丫头，等哥儿搬了新院子再带去。”

　　贾琮一脸动容：“太太真是慈爱，贾琮感激不尽，实在无以为报，求大娘回去一定帮我和太太致谢。

　　等我稍微好些，就过去给太太磕头。”

　　本来领一个丫鬟过来，只是小事，本不用周瑞家这样的出面，她也是王夫人指了她来的。

　　虽话没说到明处，但周瑞家的跟了王夫人一辈子，岂有不明白的。

　　不过贾琮在东路院被打了半死，竟有些否极泰来，不仅贾母怕出事将他放在西府养，外面又有人张罗让他去书院读书。

　　王夫人心中便有了些意思，也想看看他久苦得意之后，是个什么形状，能看出些真正心性，心里也有个计较准备。

　　周瑞家的是见多了场面的世故人，见贾琮这番言语诚挚，确像出自真心。

　　想是他自小被苛责惯了，只要有人待他稍好些，便感激涕零，这也是常理，方才带着审视的心思便放了下来。

　　“五儿，别楞着啊，过来见过你三爷，以后好生用心伺候。”

　　贾琮见周瑞家身后走出一个丫头，比晴雯大几岁，身条出落得苗条婀娜，眸含秋水，容颜隽美，带着股娇弱的秀气。

　　向着贾琮福身见礼：“五儿，见过三爷。”

　　柳五儿，贾琮对这个名字还是熟悉的，虽然在原先的时间线中，柳五儿只是昙花一现的人物。

　　书中对她虽寥寥几处的笔墨，却十分不俗，称她虽是厨役之女，却生得人物与平、袭、鸳、紫相类。

　　这在花团锦簇的红楼中，是很高的形容评价。

　　后宝玉的丫鬟芳官把宝玉喝剩的玫瑰露给了她，因母亲柳家的得罪了司棋等人，母女俩因此被冠以偷窃的贼名。

　　柳五儿心性高洁，因此被气得生病，此后书中描述紊乱，有人说柳五儿因此气病而死，也有说没死的，众说纷纭。

　　今天贾琮算见到了真人，果然身形样貌非常出色，不负原文中笔墨传神点染。

　　晴雯这丫头一向自负自己长的好，却见五儿生的与自己一样出众。

　　而身上那股袅娜娴静韵致，更胜自己几分，有些不服气的哼了一声。

　　贾琮见晴雯小孩心性，不禁暗笑。

　　贾琮在今日之前并没见过五儿，因为五儿并没在园子里应差，所以不能随意在府中走动，只在她娘的厨房帮闲。

　　但他却对五儿并不陌生，因芷芍自小与五儿十分要好，贾琮上次被贾赦打伤，无钱去厨房买吃食，还是五儿好心偷偷周济。

　　虽然每次都是通过芷芍带来，他与五儿并没见面，但他们之间早有了份香火情。

　　看到五儿，贾琮便想起自己的芷芍，心中不免又有些黯然。

　　接下去几日，贾琮每日都让晴雯给敷药，曲泓秀的伤药十分灵验，到了第三日，背上的鞭伤已好了大半，已能下地走路。

　　晴雯是直爽性子，有什么都摆在脸上，本来她对新来的五儿有些排斥，虽然她比五儿也就早到了一天。

　　好在五儿虽是个有主见的，但性子却细腻温和，待人以诚，也懂谦让，很有些人缘。

　　两个人一起做着贾琮房里诸样事情，磕碰了一两天，晴雯便服了她，两个小丫头有说有笑的融洽起来。

　　这中间萧劲东、贺季真、周希哲三人联袂而至。

　　他们早前就知道贾琮半路遇劫，后来又听柳璧说他挨家法受伤，三人便凑了日子一起过来看望。

　　这三人比柳璧都要老练世故，知道家丑不扬的道理，只字不提贾琮受伤的事。

　　只说一些市井见闻，和日常遇到的趣事，席间四人聊的其乐融融。

　　萧劲东还说自贾琮在楠溪文会扬名后，放在他店中那几幅字身价倍增，每日都有不少人来问，价格已叫到两百两一副。

　　看样子还会水涨船高，还开玩笑让贾琮尽快养好伤，再卖几幅字给自己，让自己好再发一笔财。

　　贾琮自那日故意激怒贾赦，而后又是应付贾母等人一番内宅计算，到了这时才真的松快了一些。

　　只是后面来的两个不速之客，让他心中顿生警惕。

　　来的是镇安府推官刘彬芳，推事院主事郑英权。

　　推官刘彬芳三十多岁，衣履一丝不苟，态度和蔼，脸上挂着谁也不得罪的笑容，贾琮看得出他只是个陪客。

　　推事院主事郑英权才是主角。

　　贾琮早料到，自己被杀害吴进荣的凶手所劫，又安然回府，推事院绝不会置若罔闻。

　　他事先就预想到推事院必定会派人问询，对方会如何提问，自己该如何作答，他在心中已预演了无数次。

　　推事院周君兴是出了名的酷吏，擅长侦缉断案，更热衷勾连诬陷，面对这样的人，稍有不慎，就要引出大祸。

　　况且那日生死关头，他和曲泓秀联手杀了周君兴两名手下，已牵扯其中，更让他在此事上的言行上慎之又慎。