第三十三章 声名初显

芷芍在西城那座小院里等到天黑，还是没见贾琮回来，心里开始有些着慌。

　　又一个人煎熬到半夜，还是没见贾琮的人影，芷芍真的有点害怕了。

　　她一个人躲在屋子的角落里，被一片让人不安的黑暗包裹，抱着膝盖流泪。

　　怎么多年，每晚芷芍都陪着贾琮，现在不见了他，她根本无法入睡。

　　一直到东方发白，又等到日头升上中天，直愣愣的阳光透过枯黄的窗纸，将室内映的通明。

　　贾琮依然没有出现，芷芍眼泪好像流干了，整个泥塑一般一动不动，似乎连日光下的影子都僵住了。

　　她突然抽搐了一下，像一下子醒悟过来：“三爷一定忘了我在这里，他一定自己回府了。

　　我这就回府去找他，回府去找他……。”

　　她自言自语的冲出小院，外面眼光耀眼，让她有些晕眩，她已经一天一夜滴水未进。

　　但心头却像燃着一团火，感觉不到身子的虚弱，迎着一夜未停的风雪直奔居德坊。

　　……

　　昨天贾琮去参加楠溪文会的事，荣国府有不少人知道。

　　但贾母是不放在心上，她对什么文会也不太懂，就觉得这孙子总折腾出一些事情，想想都皱眉头。

　　贾赦和邢夫人心里不屑，还怀着些羞怒，听说西府老二还特别给贾琮准备了马车和小厮。

　　这算什么，又不是他儿子，做给谁看。

　　二房那两个就爱扮菩萨，落了好名声，还比着自己这边作伐，心思太深了些。

　　如不是这样，当年他们怎么会被贬到东路院。

　　说到底都是那孽庶惹出的事，一生下来就没好事。

　　如今还去参加什么狗屁文会，死在外头才干净。

　　姊妹中最关心的大概是探春迎春两姊妹，都等着贾琮回来，说一说楠溪文会的见闻。

　　闺阁女儿家困在在绣房和园子里，对外面的世界总是好奇和向往的。

　　黛玉其实也留了心，听说文会上都是神京城的大儒名士，这些人定会在文会上作诗填词。

　　她想着贾琮一定会带些回来，到时候她也好瞧瞧，外头的这些名士到底能做些什么好诗。

　　宝玉对贾琮参加什么文会，嗤之以鼻，左右是一帮国贼禄鬼相互自夸吹捧。

　　贾琮看着也是俊秀人物，居然去参加这等劳什子，白白辱没了自己，很让宝玉替他惋惜了一场。

　　贾政是贾家长辈中，最在意贾琮去参加楠溪文会的，他自己没机会参加，但家里却出了个有能为能去，他心里还是高兴的。

　　据他所知，工部的同仁没一个被邀请参加文会的。

　　虽工部的正官也都是科甲出身，但工部是六部中最琐碎繁忙的。

　　且每日和营造工程等杂务打交道，时间长了什么文华灵秀都磨平了，少有出来文事出众的同僚，所以一向是楠溪文会的绝缘体。

　　他还等着贾琮回来，和他讲一讲文会里的见闻和诗词，来日和同僚谈起也是样体面。

　　可是一直到天色擦黑，这些人都未见贾琮回来。

　　贾政知道康顺亲王一贯看重贾琮，可能是留他在别苑过夜，明日回来也未可知。

　　郭志贵和两个小厮，也没回来一个报信，都是些蠢货。

　　探春等到掌灯，便让侍书去廪库院看看，侍书回来说琮三爷还没回来，连芷芍也不见了，那边院子里黑咕隆咚一片。

　　琮三哥没回来就罢了，连丫头芷芍都不见了，探春心里有些不好的预感，但又不知去对谁说。

　　老太太素来不待见贾琮，她必定是不管的。

　　大老爷那边隔着房头不便去说，况且平时怎么待见贾琮，探春也清楚的。

　　自己父亲那边倒是可以去说，不过她知道贾政对贾琮去楠溪文会的事，比自己还在意，必定也是留了心。

　　不一会迎春也到探春屋里去问，看着外头变得漆黑，两姊妹心头都有些沉重，侍书又去跑了一趟，回来还是说那边没人。

　　又说大老爷那边倒灯火通明，正和几位姨娘喝酒高乐，自然是对小儿子没回来，毫不放在心里。

　　贾琮一夜未归，府中各人心思不同。

　　烛火燃尽，东方发白，探春迎春等心里有事的，早早就醒了过来，自是留意外面动静。

　　贾政一大早就去了工部上衙，但心里却挂着事情。

　　他刚到工部没坐一会，就见同为员外郎的赵礼笑眯眯的过来：“存周啊，没想到贾家竟出了这等出色子弟，以前怎没听你说起。”

　　贾政一脸纳闷：“赵兄何出此言？”

　　赵礼呵呵一笑：“原来你还不知道，我兄长为国子监祭酒，昨日去了楠溪文会，说文会上一少年，做了首咏梅词，震惊四座。那一手书法也极为出众。

　　后来才知就你大兄之子贾琮，国公之家到底是福泽绵长，不然怎出得这等翘楚之子。”

　　那赵礼说着还拿出一张纸来，上面正抄录了贾琮那首卜算子咏梅。

　　“存周，你看看他写的这首咏梅，立意精巧，气度轩然，真真是好词，连静庵公都当堂赞誉这首词必能传颂百世。”

　　贾政已经被这从天而降的喜讯打懵了，半晌才问道：“静庵公？可是前几任那位礼部尚书老大人？”

　　赵礼笑道：“除了这位文宗学圣，天下还有第二位静庵公吗。”

　　贾政看了几眼那词，也来不及品评其中好在那里，只心里快活的像爆开一样，贾琮去了一趟楠溪文会，居然闯出怎么大名头，也亏得自己怎么看重他，自己到底是有些眼光的。

　　贾琮做的咏梅词，居然被静庵公赞誉为传世之作，这可是他以前做梦都不敢想的事。

　　前几日因贾琮书法出众，已出了极大的体面。

　　没想到他居然还有惊人诗才，这才多大年纪，怎么就能这等诗书双绝。

　　真是缴天之幸，我贾门竟也有这等文魁子弟，哈哈，看以后还有谁，敢说贾门是粗鄙武勋之类的浑话。

　　旁边有其他听说了消息的同僚，也纷纷过来附和道喜。

　　昨天那些参与文会的士人回城尚早，所以文会上的轶事已经传开。

　　他们这些堂官，都在神京城的官宦圈子里，是最早知道了消息的一批人。

　　但有一桩他们却不知，那些参加文会的人，几乎都很默契的没提文会上有人被杀的事。

　　一是为了顾忌康顺亲王的脸面。

　　二是吴进荣被杀一事，推事院的周君兴已介入，他对康顺亲王说吴进荣可能是被隐门余孽所杀，这话当时可有不少人都听到了。

　　这事不仅涉及以构陷他人闻名的周阎罗，还涉及到被朝廷视为谋逆大患的隐门，谁还不知道这事有多凶险。

　　只要不嫌自己活的太长，没人会拿这件事说道，以免祸从口出，他们是恨不得从来没遇到这件事，所以都学了鸵鸟装作不知。

　　事情就这么古怪了，翰林院庶吉士被杀这等大事，过去半日一夜，神京城里无关人员居然都还不知。

　　倒是贾琮在文会上出众表现，被这些人当做谈资，快速传播开来。

　　贾政在工部上衙怎么多年，今儿是他记忆中最有脸面的一日，正有些熏熏然的时候，差役过来说，说李侍郎叫他过去说话。

　　看着同僚们艳羡的目光，贾政觉得自己快飘到了天上。