第九十章 拜寿意不轨（求收藏，求追读！）

今日是雍州院试放榜的日子，贾琮照常起了大早，做了日常的炼体功课，洗漱完毕就开始在书房练字。

　　今天他和蔡孝宇、崔安之，刘霄平等同窗约好，辰时三刻去礼部东院看雍州院试发榜结果。

　　辰时刚过，贾琮准备练完最后两张大字便出门。

　　同一时间，管家赖大迎了两位外客往荣庆堂而去。

　　两位外客其中一人是个中年男子，身穿靛蓝蜀锦长袍，腰系玉带，身材挺拔，虎目生威，有军伍之气。

　　跟在他身后的是个十五六岁的少年，和中年男子相貌相似，腰悬长刀，神色冷峻，后面还跟着个挑礼品的家丁。

　　荣庆堂外，贾赦已等候在那里，见到两人过来，便上前招呼：“王将军许久未见，一向可好。”

　　那中年男子笑道：“大兄一向可好，可不敢叫什么将军，都是一家子亲戚，叫我子腾就好。”

　　王子腾进了荣庆堂，见过了贾母，又奉上寿礼，王夫人和宝玉都在堂上作陪。

　　王子腾如今虽做的是武职，但谈吐却精明得体，毫无武将的粗疏，毕竟是四大家中王家翘楚，举止行为也算不俗。

　　他似乎完全不知，昨日自己夫人就在这堂中被贾琮好一顿整治。

　　王子腾看了眼站在王夫人身后的宝玉，笑道：“老太太，如今宝玉长大了，出落得更加出众，这孩子自小就灵慧聪明。

　　听说内兄一直在教导读书，只怕用不了几年就能蟾宫折桂，光耀门楣了。

　　不是我夸自己的外甥，我见过都中勋贵子弟多少，能比宝玉出色的并不多见。”

　　贾母知道这王子腾算一个有能为的，虽有贾家提携，但自家要是没本事，也万坐不稳京营节度使的位置。

　　贾母心中最宠宝玉，王子腾这样的人物都夸他，那自然是没错的，听了这些话满脸笑容，心里很是受用。

　　至于说宝玉会蟾宫折桂，是否太过扯淡，被老太太太自动忽略过去。

　　宝玉听到自己居然和蟾宫折桂四个字联系起来，嘴角忍不住抽搐了一下，摸了摸胸前的玉，又低下了头。

　　贾母笑道：“宝玉这孩子倒是最孝顺知礼，我这些儿孙里就是他最贴心，他老子倒是一直督促着读书。“

　　王子腾又说道：“说到读书，我倒听说老太太膝下的琮哥儿前几年入了青山书院，书读得极好的。”

　　又对贾赦说道：“大兄教子有方，听说琮哥儿还是静庵公举荐入青山书院的，可见这孩子是个有才情的。

　　只怕用不了几年就要进学做官，大兄好福气啊。”

　　贾赦脸上一红，说道：“那畜……，就一个毛头孩子，读几本书罢了，还真考个状元回来，又有什么值当的。”

　　王子腾听了这话，眼中有一丝不易察觉的讥诮。

　　昨日他听自己夫人回来哭闹，说自己在贾府被贾琮那杂种好一顿羞辱，什么脸都丢光了。

　　王子腾知道自己夫人不是个有城府的，难免做事没有尺度，但贾王两家是姻亲，居然连点面子都不留，心里也是不满。

　　今日他倒不是来兴师问罪，的确也是早就打算给贾母拜寿，毕竟自己身上的官位得自贾家遗惠，这份人情何其之重。

　　刚才他略问起贾琮的事情，并没有拿捏和出气的意思，只是说到宝玉才随口问起。

　　做到他这个官位，眼界非比寻常，哪里会像婆娘一样睚眦必报，事事都是从大处衡量。

　　况如今正通过贾政，调用贾家人脉，谋求九省统制位置，这个关口与贾家的关系是重中之重。

　　岂会为了自己夫人那些闲气，去无端招尤，断送自己前程。

　　可是刚才他提到贾琮，贾赦却那般神色话音。

　　王子腾是个老于世故的官僚，他岂能看不出来其中究竟。

　　贾赦说起贾琮，即便在外人面前，还是连畜生都叫出口了，可见平时对这个儿子有多不待见。

　　他也听说过贾太夫人一向也最不喜这孙子。

　　搞了半天，这小子不单出身卑贱，在贾家还是个人憎鬼厌的物事。

　　就他这种斤两，居然还敢当堂奚落自己夫人，真是不知天高地厚。

　　这时王子腾身后的少年说道：“老太太，我也从没见过这位琮兄弟，即是出色的，能否请来一见，论起来都是自家兄弟。”

　　说话的是王子腾的独子王义。

　　王子腾听了儿子这话，眉头一皱，昨天他夫人回家哭诉，自己这儿子听了就脸色阴沉，估计是为母亲不平。

　　听他说要请贾琮过来见面，知子莫若父，哪里听不出其中不怀好意。

　　他上府贺寿，带了儿子本来是以示隆重，要是知道这小子有这等心思，就不让他来了。

　　但是儿子已经开口了，自己不表态，或说不用请来相见，都会显得古怪，让老太太以为自己别有用心就不值当了。

　　左右把人叫到堂里，自己盯着，自己儿子也闹不出什么事情来，混过去就好了。

　　“老太太，义儿只知舞刀弄枪，静不下心读书，和琮哥儿这样文华出众的兄弟亲近，也能受些熏陶，不如就请来一见吧。”

　　贾母脸色一僵，昨天就是让那小子过来见人，结果闹成那样。

　　今儿怎么又要请来见，贾母这心里有些发虚，心说你们不知道那小子邪性吗。

　　但又不能说不叫来见，未免有些失礼，王子腾面上不好看。

　　只能无奈的让鸳鸯去叫人过来。

　　……

　　鸳鸯还没走到清芷斋，半路正好遇上贾琮，说了王家舅老爷想见见他，老太太让她来叫人。

　　听了这话，贾琮脸上就有些不耐烦了，王家舅老爷，岂不是那王子腾。

　　昨天也是让去荣庆堂见客，结果没来由被那王张氏羞辱，虽然自己狠狠怼了回去，把那张氏搞得狼狈不堪。

　　但不代表贾琮愿意这样的场景再经历一次，昨天刚收拾完人家婆娘，今天人家男人就来了，难道是想回来找场子的。

　　贾琮可不想给人这种机会，什么王家舅舅，他是宝玉的舅舅才对，和自己隔着房头，算哪门子舅舅。

　　想起王张氏挑衅生事的蠢样，连带着贾琮对王家人都没什么好感，他说就见，他算老几啊。

　　“鸳鸯姐姐，劳你和老太太说一声，今天是雍州院试放榜，我和同窗已约好要去礼部看榜，不好失信于人。”

　　突然有人喝道：“你就是贾琮，我父亲唤你过去相见，你竟然不去，你好大的胆子！”

　　只见鸳鸯身后的一处假山后走出个十五六岁的少年，腰悬长刀，神情甚是不善。