第二章 月例

贾琮三年前去了族学读书，那些同窗都隔他几丈远落座，也是嫌惧得不行。

　　能进贾氏族学的都是在京的贾家八房子弟。

　　虽老太太下了重话，不让把贾琮命硬的话头往外道传。

　　但宁荣两府人多嘴杂，族内哪有不透风的墙。

　　这些读书的小孩多半得了家人唠叨，让他们远着贾琮，免得遭了妨害。

　　好在贾府是富贵世家，虽贾琮生下就不体面，毕竟是嫡系子孙，府里伶俐家生奴才是轮不到他的。

　　赶上那年有京官坏了事，管家赖大随便买了生奴，打发到贾琮那里伺候，也省的闲话传到老太太耳朵里，闹得一家子脸上不好看。

　　就这样年复一年，贾琮虽没半分少爷主子的尊贵，在东院的黑油大门里也糊里糊涂的养大了。

　　芷芍扶着贾琮上炕上歪着，赵嬷嬷凑到书案上看了一眼，说道：“哥儿这字写的真好看，以前怎就不知道，这等能为早晚要进学做官的，以后看谁还敢狗眼看人。”

　　赵嬷嬷继续唠叨：“明儿哥也给我写个对子，过年我拿家贴去，也显摆一回……。”

　　贾琮笑道：“也不用明儿，我这就写了，妈妈现在就拿去。”

　　赵嬷嬷笑得满脸笑纹，芷芍忙着上去磨墨。

　　贾琮看着窗外纷飞的雪花，略微思索，提笔就写了两个对联儿，轻轻吹干残墨。

　　芷芍看了眼纸上的字，真比府里墙上挂的都好。

　　她心中也有些疑惑，三爷自从醒了后，比以往变了不少。

　　不但人灵醒许多，举止也有了尺度，她从小就伺候爷，以前他可写不出怎么好的字。

　　府上老人说三爷随死了的姨娘，样貌一等一的好，比老太太跟前的宝二爷都好。

　　但三爷从小也没人疼，心里没个高低算计，在人前怯懦得很，眼神都带躲闪，读书写字都是马马虎虎，哪里有现在这股子气象。

　　赵嬷嬷心满意足的拿着对联出了院子，说是到家就让贾琮的奶兄弟贴了去。

　　芷芍看了一下书架身上的纸匣，说道：“三爷的生宣没几张了，要重新买新的了。”

　　贾琮刚抽了一张生宣，他每天都练五张大字，是给自己定的功课。

　　如果不是手头不宽裕，还会练的更多。

　　他听了芷芍这话，有些无奈的停了笔，将那张粗陋的生宣卷起放在一旁。

　　“明儿嬷嬷回院子，让她出去买些回来，我们钱匣里还有银子吗？”

　　芷芍皱了皱秀气的眉头，说道：“就剩下几个铜子了，上个月的月例银子都还没拿到呢。”

　　西府厨房那些婆子都是狗眼看人低，一向不把贾琮主仆当人看。

　　每次芷芍去拿饭菜，都是给些剩菜粗饭，有时候连米饭都是馊的。

　　上月贾琮被大老爷打成重伤，芷芍为了给他补身子，拿了平时辛苦积赞的月例银子，到厨房要些好的荤菜米蔬，连自己手头体己都饶了进去。

　　虽然拿着银子去，厨房里那些婆子媳妇，还是做出一副嘴脸给人看。

　　芷芍每次要一碗新鲜的鸡蛋羹，给柳家的打下手的张婆子能要她一百文。

　　要知道外面一枚鸡子天价也就十文。

　　再加上其它好点的荤菜新蔬，一月下来，贾琮和芷芍那些积蓄差不多都填了进去。

　　要不是厨房柳嫂的女儿与芷芍要好，常偷留点东西周济，不然他们的银子连一个月都撑不过。

　　芷芍见贾琮将手里的生宣卷了起来，看来是舍不得再用，心里有些发酸。

　　她纤腰一扭，转身就出了屋子，走过院子中的卵石小径，穿过抄手游廊。

　　贾赦住的东路院子，本是从荣国府后花园隔断了一部分修建而成。

　　虽然东路院占地面积不大。

　　但贾赦是个贪图享乐的纨绔，加上他为嫡长子，被贾母迁出了荣国府，老太太心中也有些歉疚。

　　就由着他支公中银子，将不大的东路院修的精致典雅，屋舍错落，曲径通幽。

　　其中各处院落布置得典雅富贵，香树奇花，四季葱郁。

　　种种景致虽不如西边荣国正府宏美，精巧绮丽却更有胜之。

　　走了半盏茶的功夫，就到了一处轩朗整洁的小院，这里是东潞院的账室库房之地。

　　虽知王善保家的刁难，但贾琮伤后养身，需要用银子，芷芍没办法让自己撂开手，决定再来讨要一次。

　　邢夫人的正派儿媳王熙凤，没来管着正经婆家的东路院，倒是被老太太要去管了西府。

　　富贵豪门里这种墙内栽花墙外香的事儿，实在不怎多见。

　　邢夫人小户出身，气量狭小，贪财擅权，本就对精明强干、出身大户的王熙凤忌惮不喜。

　　生怕这厉害的儿媳占了她的脸面，辖制了她的银钱财货。

　　再加上这儿媳是二房那位的嫡亲侄女，她心里早就将这媳妇看成了对头障碍。

　　等到老太太露出想让王熙凤打理西府的口风，她便巴不得的推了出去。

　　只管自己在东路院里关起门来做女大王。

　　凡落到东路院的银钱财货都扫到自己脚下，进出分毫都由自己辖制，真是第一等得意之事。

　　那王善保家的是邢夫人陪房，是她的左右臂膀，性子也和她主子一样刁钻寡恩，她白日没事都在这小院中呆着。

　　院子里响着芷芍清脆好听的声音：

　　“这些日子琮三爷受了伤，延医诊药，照顾汤食，开销比往常大，屋里那点积蓄都用尽了，三爷的月例银子有两个多月没下来，实在没法子，来求嬷嬷体恤，把琮三爷的月例发下来……。”

　　王善保家的橘皮老脸上挂着满满刻薄，看着芷芍秀美精致的模样，没来由泛起股子厌妒。

　　“琮哥儿年纪轻轻，这点伤值当什么，你这小蹄子每日挂嘴上，府上谁还不知他底细，呵呵，凭他有这么娇贵，想唬那个。

　　别以为我不知道，你每日让柳家的山珍海味做着，端给那不上台面的享用，连大太太都没这个排场。

　　这等糟践东西，金山银海都要败光，怪不得老爷太太气恼，这会子还有脸和我要月例，我现在就去回了太太，去评评这个理。”

　　芷芍气的脸色发白，还是耐着性子，说道：

　　“琮三爷身上有伤，所以才让厨房烧了些新鲜汤水补身子，绝不敢轻狂，况且三爷还在读书，日常的笔墨纸砚也要用银子的，求嬷嬷体谅行个方便。”

　　王善保家被芷芍软顶了一下，脸上更加羞恼：“哼，就他还笔墨纸砚，以后他不用读书了，也用不了这些物件了。”

　　芷芍脸色一变：“嬷嬷这是什么话，三爷还不读书了？”

　　王善保家面色阴沉：“大老爷说他是个下流种子，不知礼数，破财败家，不配念书，省下的银子喂狗都比这强，大老爷已经和学里的代儒太爷说了，以后不许他再去读书。”

　　芷芍像是被雷击一般，一张俏脸变得惨白，三爷就算不招喜欢，毕竟是亲儿子，天下还有怎么说自己儿子的老子。

　　三爷自小在府里被人作践，只有靠读书进学，将来才好拼个出身，现在连书都不让读，这辈子不是就毁了。

　　她想起贾琮背上有伤，还挣扎着写字的模样，芷芍心里一阵抽搐的疼，眼泪夺眶而出，捂着脸儿跑出了小院。

　　迎面走来一中年男子，脸色青白，脸颊下留着稀疏的短须，穿棕黄钱纹蜀锦宽腰员外服。

　　芷芍脸色微微一僵，福了一礼：“大老爷。”

　　这人正是荣国府贾老太太的长子，贾琮的父亲贾赦。

　　贾赦眼眶略有浮肿，眼白中带着少许血丝，盯着俏美的芷芍，目光中流露出惊艳的淫邪之色。

　　芷芍心中一慌，火燎一般快步走开。

　　说起来，以前贾赦还真没怎么正眼见过芷芍。

　　这东路院中，贾赦好色尽人皆知，但凡有姿色的丫头都被贾赦拉进房中。

　　后来邢夫人也学乖了，后面凡是添缺到东路院的丫鬟，都挑了姿色平庸的。

　　往日贾赦最不待见贾琮，两父子平日里就像老鼠躲猫，一年见不到几次。

　　连带着芷芍一贯只在贾琮院里出没，很多外道的事情都是赵嬷嬷跑腿。

　　所以贾赦没怎么和芷芍照过面，况且前几年芷芍只是个黄毛丫头，也不扎眼。

　　如今见东院里出现如此俏丽的丫头，自己居然从不知，贾赦心里就开始猫挠了一般。

　　他回头双目火热的盯着芷芍窈窕多姿的背影儿。

　　如今他年岁大了，越发对这种青葱婀娜的贪婪入心。

　　难道是老太太和宝玉那边的丫头，可那边几个自己都见过，没眼前这样的。

　　王善保家的见贾赦从院门前闪过，便看到了他，忙不迭的上前奉承。

　　“那丫头是哪个房里的，以前怎么没见过。”

　　王善保家的是个人精，知道这位爷是色中饿鬼，看他神色那还不知道他心思。

　　她知道邢夫人一贯奉承丈夫，为了固自己位份，甚至帮着自己男人讨小老婆。

　　这等做派说好了是不妒，说透了就是心中没底气儿，一个太太没个尊贵，行这曲意婢膝之事。

　　王善保家的虽是个奴才，但性子阴毒，自己男人要这等好色，早被她揭了一身臭皮。

　　尽管心底对这老不修有些鄙夷，但表面上谁也比不得她对主子柔顺。

　　“回禀老爷，这是琮三爷屋里的丫头芷芍，这一年开始抽条了，出落得水灵。”

　　贾赦脸上愤怒：“这个畜生也配使这样的人，我懒理俗务，你们越发轻狂，都这么办事的？”

　　王善保家的喏喏难言，知道他看上了芷芍，这事邢夫人还不知晓，她可不敢随便接话。

　　“你是太太带进门的，太太受不得操劳，府上的事你也多放在心上……。”

　　“我这身边也没个合用的人，你们倒是把那畜生安排的妥当，哼！”

　　王善保家的在一旁陪着笑脸，心说你身边合用的人怎没有，不过都拉到床上做了小老婆。

　　心里说着怪话，却又幸灾乐祸，这会儿那妓子养的货，还有他那个丫头，要倒大霉了。