第七十五章 命硬惹不起

过了好一会儿，鸳鸯才回了荣庆堂。

　　说刚带了琮三爷去荣禧堂接礼，可巧二门外来传信，说城北玄天宫的道士上门找琮三爷。

　　贾母心中纳闷，怎么连道士都上门找他，这小子到底认识多少人？

　　鸳鸯说道：“老爷说玄天宫是张天师在神京的道场，而张天师和琮三爷认识的，所以不好怠慢，就让人把那道士引到了荣禧堂。”

　　贾母是知道那张天师，上次贾琮被贼劫了又逃回府，张天师就派弟子来探望。

　　正巧遇上贾琮被他老子打得下不来床，当日贾家在外客面前着实丢了脸面。

　　只是这小子实在邪性，他好读书，会写字作诗，能认识柳静庵这样的大读书人，情理上还说的过去。

　　但他又怎么会认识张天师这位天下道魁，这可是贵比王侯般的人物，对方还几次上门找他。

　　鸳鸯继续说道：“那道士是玄天宫的道场主持，说是受张天师所托，将玄天宫的一处别院，给琮三爷借住。

　　说那地方离青山书院极近，环境幽静，张天师年轻时在神京求学，就曾在那里读书，正合适琮三爷在书院读书时居住。

　　今日主持道士就是将那院子钥匙送来，还送了上等舒云青丝道袍一件，二盒八宝清魂道香，一尊紫铜饕兽小香炉。

　　那道士还说别院地方宽敞，三爷可把服侍的丫鬟下人一起带去，也好日常照应，让三爷能专心读书，免了挤舍监那么窘迫。”

　　一听这些话，王熙凤首先就楞了，她才刚给宝玉出的“妙计”，话音也才刚落地，居然就被破了，这琮兄弟命数可真硬气。

　　贾母前面听了柳静庵得知贾琮入学读书，便特意送了套亲笔批注的四书，就已经觉得有些奇怪。

　　现在听了鸳鸯的话，心中更是起了些疑心，毕竟活了怎么大岁数，在世家豪门里滚爬了一辈子，对世情人心认识不浅。

　　她可不会像贾政这样单纯迂腐，觉得贾琮有些才学禀赋，就能得到柳静庵、张天师这种大人物格外青睐。

　　要知道这样的人物，见多识广，一生见过多少才俊，早已习以为常，怎么会毫无来由对自己这孙子如此看重。

　　那柳静庵巴巴的给这小子找了家大书院念书，那位道家天师甚至连读书的住处都做了安排。

　　这可不是一般的看重，对待衣钵弟子和家中子侄也不过如此吧。

　　这小子到底是那里入了这些人物的眼。

　　只是贾母想了半天，也是毫无头绪，也就懒的再去想。

　　自己虽不喜这个孙子，但他毕竟也是贾家子，得别人看重总也不是坏事，何必去费这个脑子。

　　在场如王夫人这样的听了荣禧堂那边的事，心中也都吃惊不已。

　　贾琮如此年纪，就已才名显露，读书又是刻苦，外面又有柳静庵、张天师、康顺亲王等大人物的看重，将来的前程怎么都差不了了。

　　他那妓生子的不堪出身，也被这些事掩盖了大半，对他已没有太大影响，将来进学取了功名，谁还会在意这些个。

　　王熙凤更是被鸳鸯的话唬住了。

　　自己帮宝玉想出的“妙计”还热乎着呢，这会子就像是让人当场扇了耳刮子。

　　外面的人连院子都给这小子准备好了，他必定要带那两个俏丫鬟出门的，宝玉想沾惹都寻摸不到机会。

　　都说这小子生下来命数就硬，克死一堆人，自己没事，如今看来真是这样。

　　老太太昨天免了他的孝道礼数，断了他来荣庆堂的路，今天却没办法要巴巴的又把他请回荣禧堂。

　　要知道荣禧堂才是荣国府的正堂，比荣庆堂还高一格，老太太这下算撂了自己的面子了。

　　想想最近这些事，这小子是真邪性，你想算计他，都找不着缝儿，到头反而自己落不自在。

　　你就看东路院那边大老爷和大太太，还有那个蠢货王善保家的，如今那个有好结果。

　　外面又是这么多人捧着他，没事还是少惹这小子为妙，弄不好被克到就晦气了。

　　宝玉还没意识到自己讨要五儿的企图已完全落空，只是觉得这些人好生无趣。

　　贾琮原本隽秀如女儿一般的人物，眼看着愈发深陷泥潭，在家里和族学读书还不够，居然还要去劳什子书院读书。

　　去书院这种酸腐污浊之地，又有什么好得意的，今天这些人竟又是送四书，又是送院子的来贺他，简直不知所谓。

　　不过一帮子国贼禄鬼在做戏，简直俗不可耐。

　　宝玉觉得这些读书仕途的龌龊事，真要把荣庆堂都污了，心中不耐烦便想着离开，但见林妹妹还在，又有些舍不得。

　　……

　　贾琮带着入院告身，还有柳静庵和张天师的赠礼回了清芷斋。

　　五儿和晴雯听说能跟着贾琮一起去洛苍山，都开心得不得了。

　　原先她们就打听过，那青山书院在洛沧山，离这里可不近，凡是去青山书院的学子，都是住在书院的舍监里，一年也回不来几次家。

　　那她们就要被孤零零留在青芷斋了，听说三爷这一去要读上好几年呢，她们留在府里可要无趣死了。

　　如今竟有这样的好人，给了个院子让三爷住，还能把她们一起带去，连娟儿、四儿都可以一起带着，岂不是和在青芷斋一个样。

　　天下居然还有怎么好的事。

　　晴雯自小和哥哥颠沛流离，饭也没吃饱几顿，后来被赖嬷嬷买了，日子才好点，不过算起来也有好多年没出府了。

　　而柳五儿是几辈子的家生子，除了贾府就没去过其他什么地方。

　　两个丫头都正是对外面世界充满向往的年岁，能跟着三爷一起出去读书见世面，岂有不欣喜雀跃的。

　　两个人兴奋得半宿没睡，商量着这几天要归置什么东西，又说那院子不知是什么样的，应该早些过去整理，让三爷一到就能住舒服些。

　　……

　　王熙凤小院。

　　平儿端着大铜盆进来，将温热的毛巾递给凤姐儿净面。

　　自王熙凤嫁给贾琏，没两年贾琏房里原先的几个丫鬟，都被王熙凤各种由头打发走。

　　如今就剩下她的陪嫁丫头平儿，说是已做了通房丫头，平儿却只担了虚名，左右是用来给凤姐儿挣些贤惠的说头。

　　王熙凤问道：“琮兄弟过几日要去书院读书，太太让准备的，送柳老先生的礼都备了吗？”

　　平儿答道：“今儿东西都刚得了，两盒上等宝茶，一套官窑极品雪天青茶具，还有两瓶高丽国供的雪参保龄丸，是年初宫里下来的。

　　也是按太太的意思，东西不算金贵，但都是别致的，适合送柳先生那样的老读书人。”

　　王熙凤说道：“明儿你亲自送去，再问问他，去书院读书还缺什么东西，左右都是公中的人情，也有老爷那边的脸面。”

　　平儿有些感叹的说道：“这些日子琮哥儿遇到多少事，看着他那样子，像是个有出息的。”

　　王熙凤冷笑道：“怎么，我们平儿姑娘这就看上了，不过这小子也算不俗，都说他肖母，这些日子在这边过好了，模样倒是愈发周正了。

　　你这蹄子看了也眼热不成。”