第五十一章 青山书院

但像柳璧这样的世家子，没有一个是傻子，贾琮伤成这样，那里会是他自己说的这般轻描淡写。

　　但毕竟别人家事，他也不好多言，只是心中忿忿，琮兄弟这样的文华种子，也是错生在这粗鄙的武勋之家。

　　区区家法能把人作践成这等模样，再重一些岂不是要取人性命，简直不可理喻。

　　他又等到贾政送过王栋回来，便对贾政说道：“贾大人，祖父知道琮兄弟现没有学里可上。”

　　贾政听了柳璧这话，脸上表情尴尬之极。

　　所谓的没学里可上，是贾赦亲自通知代儒将贾琮开革出族学，老子如此给儿子挖坑，也真是少见。

　　没想到这事都传到文宗柳静庵的耳中，真是丢死人了。

　　贾政知道眼前这位静庵公的孙子，二十岁中举，在神京城小有名气，正是他最喜欢的那类读书晚辈。

　　如今却被他提起家中这等奇葩之事，在这晚辈面前当真颜面丧尽。

　　“祖父觉得琮兄弟是可造之材，怕他因此耽误了学业，已向青山学院的赵崇理赵山长举荐琮兄弟去学院读书。”

　　贾政听了大惊：“你说什么，静庵公竟要举荐琮哥儿去青山学院读书！”

　　贾政之所以听到青山书院如此惊讶。

　　是因为青山书院是神京城中最著名的书院，或许也是整个大周最负盛名的书院。

　　在大周读书人的心目中，青山学院的甚至比官办的国子监更有份量。

　　国子监是大周官办的最高学监，以一国财赋为根基，教舍周全，架构俨然。

　　监中常职教谕、祭酒、司业、监丞等都是有品级的官员。

　　国子监对儒学的分科设院为天下定制，是大周科举培养选拔士人的范版。

　　甚至历届科举取士，国子监中许多常职官员直接就是担任职司的考官、监官。

　　所以读书人想在科举一途搏一个出身，进国子监读书是个很好的选择。

　　但单以治学成就一项，国子监却不如民办的青山书院。

　　这和两者之间办学的宗旨不同相关。

　　国子监兴办是为国养士取材。

　　而青山学院自六十年前成立之初，便立下揽圣人事，修先贤学的学人宏愿，而不固守科举一隅。

　　大周立国以来，凡是留名史书的鸿儒名士，几乎都曾在青山书院中聚徒讲学。

　　学风鼎盛，天下无出其右。

　　青山书院还有一项举措，更是国子监难比拟的。

　　青山书院入院子弟不分出身寒贵，只重自身才学禀赋，经过考核或举荐入院。

　　而国子监对寒门子弟门槛就有些高了，且国子监中又专设荫监生。

　　这是朝廷为笼络勋贵世家而设的余荫，勋贵每代可余荫一人，称为荫监生。

　　荫监生满了入学年限，经岁考合格，便能跨过童试，直接进入乡试。

　　这对于无法入国子监的寒门子弟来说，是极不公平的科举起跑线。

　　在加上国子监后来又衍生出贡监、官监、例监等各种名目，更是压缩的寒门子弟上进的途径。

　　两相比较之下，青山书院更显有教无类，学道无疆的宽宏风范，被天下读书人敬仰。

　　但青山书院为天下书院翘楚，却也不是人人都能进的。

　　一是自身才学禀赋出众，考核独占鳌头。

　　二是得当世大儒倾力举荐。

　　第一种途径才是进入青山书院读书的常规路途。

　　而第二种途径却极少会发生，因凡是当世大儒，眼界自然极高，非才赋绝艳子弟不能入其法眼。

　　而这样的子弟，世间又能有多少。

　　这就怪不得贾政对柳静庵举荐贾琮入青山书院读书如此震惊了，这位老文宗对贾琮竟如此看重。

　　柳璧笑道：“祖父对琮兄弟真是另眼相看，当年我入青山书院读书，祖父都没给我举荐。

　　任我自己去过那入院考教，以后琮兄弟与我同在书院读书，也算有伴了。”

　　说着又拿出青山书院的入院告身，上面有青山书院山长赵崇礼和举荐人柳衍修亲笔签名。

　　贾政看着这份青山书院的入院告身，神情有些恍惚。

　　免去青山书院的入院考较，由大家名士直接举荐入院。

　　对于一个未进学的读书人来说，简直是等同蟾宫折桂般的荣耀。

　　而这样的贾族佳儿以后要在自己二房教养了，贾政心中愉悦便要溢了出来，抚须满意的看着贾琮。

　　这时柳璧又说了一句：“只是没想到琮兄弟受了这么重的伤。

　　我这就回去告诉祖父，也好知会赵山长，将琮兄弟入院的时间延后一些。”

　　那赵崇理可是和静庵公齐名的天下大儒，贾政一贯自矜读书人的身份，岂有不知的。

　　他听了柳璧这话，方才的愉悦瞬间跌入羞愧谷底，难道贾家这点子龌龊事，连赵山长都要知道？

　　静庵公和赵山长都知道了，岂不是等同整个神京士林都知道了贾家这些破事。

　　祖宗的脸都要丢尽了，贾政的心情如狂风齑土，何等……崩溃。

　　贾琮看着柳璧手那份装帧简洁清雅的入院告身，心中虽然惊喜，却又波涛暗涌，生出一些疑窦。

　　他可不是表面上的稚龄少年，而是二世为人，见多了人与人之间尔虞我诈，利益纠葛，私心暗斗。

　　虽他在楠溪文会上以诗书显露名声，但也仅此而已，他与柳静庵不过是在文会上初次相见。

　　对方竟如此看重他，还主动举荐他去青山书院读书。

　　虽然有贾琮无学里可上，禀赋难得等理由，但这其中要说毫无突兀并顺理成章，连贾琮自己都觉自欺欺人。

　　他可不像贾政那样迂直，觉得有些文华才名，便能潇洒士林，名士大儒个个都要捧着他。

　　只是他想破脑袋，也找不出其中因由来，只能以后多留下心思，希望能勘破其中玄机。

　　好在他能品味得出，柳静庵是一片好意，并不会害了自己，他一个贾门庶子，也无这等位份资格。

　　他在贾家出身不显，备受凌辱压抑，连身边人都不得保全，心中冷厉日深，对这失德魍魉的大宅门深觉厌弃。

　　这青山书院或许能成为自己走出贾家的一个契机。

　　他压下心中疑惑思虑，虽被伤得难以动弹，还是咬牙欠起身子，让柳璧一定带去他的谢意。

　　等他伤好以后，必定登门向静庵公叩谢。