第七十二章 呕血了夙缘

宝玉那一句：倒是把外三路的贾琮放在心坎上。

　　就像巨石一样撞在黛玉心房上，脑海中都是心酸委屈，还有一些迷惘。

　　我和琮三哥才见过几次，和他说过多少话，我如何就把他放在心坎上，我什么时候把他放在心坎上……。

　　她似乎一下被触到了心事，又被宝玉那番话激得羞愤难受，只觉天旋地转，气血上涌，喉口一阵发甜，哇的一声，竟吐出一口心血。

　　一旁的紫鹃吓得半死，扑上去扶着黛玉，哭叫道：“姑娘你这是怎么了，你可不要吓我。”

　　宝玉见黛玉竟被他气得吐血，也吓傻了，好一会才上前哀求：“林妹妹，你不要生气了，我不说了，都是我的错，都是我的错还不成吗。”

　　黛玉无力的抬手指着宝玉，眼中都是怒气，只是浑身颤抖，却说不出话。

　　紫鹃哭叫道：“宝二爷你还是先走吧，不然真要把姑娘给活活气死了。”

　　外面突然跑进来个穿桃红夹袄的清秀高挑姑娘，正是宝玉房里的袭人。

　　早上宝玉被贾政叫去考教功课，袭人就一直担着心，后来宝玉被贾政打了戒尺，又被贾母带去了荣庆堂。

　　只是过了许久都不见回来，袭人不放心便去荣庆堂找，听丫头说早就回来了，他又没回自己屋，那必定是去了林姑娘那里。

　　她刚到黛玉住处，刚巧遇上两人吵架，让她把事情始末听了个清楚，正想进去劝解，就听见宝玉砸玉，之后黛玉便吐了血。

　　她知道老太太最疼爱黛玉，如今竟被宝二爷气的吐血，这下真闯了大祸，她连忙从地上找到那玉，拉着宝玉退到门外。

　　紫鹃哭喊着让雪雁马上去告知老太太，赶紧请太医过来诊治，这事想瞒是瞒不住的。

　　不一会儿贾母、王夫人、王熙凤一群人都赶了过来。

　　贾母见黛玉面如金纸，气息孱弱，地上还吐了一滩血，唬的脸色发白。

　　抱着黛玉就哭：“我的玉儿，你这是怎么了，你可不要吓外祖母啊！”

　　又对这紫鹃等丫头吼道：“平时我一再嘱咐，一定要好好服侍，你们都当耳旁风，才这么点年纪就咳血，怎么得了。

　　要是我的玉儿出了事，看我饶得了谁，说，到底是因为什么事情搞出这样。”

　　紫鹃只说宝二爷和姑娘吵架，又摔了玉，姑娘才被气得吐了血。

　　当着那么多人的面，紫鹃那里敢说，宝二爷觉得姑娘心里向着琮三爷，这才闹出了事。

　　要是这样羞人的说了，自己姑娘只怕马上就被气死了。

　　贾母心中却有些起疑心，往日这两个小冤家没少赌气拌嘴，可从来没闹怎么大的，看紫鹃那吞吐的样子，必有缘故。

　　贾母听说宝玉又摔了玉，也顾不得黛玉，便问袭人那玉可摔坏了。

　　袭人将包得妥妥当当的玉给老太太看，贾母才送了一口气，很少见的把宝玉数落了一通。

　　又在黛玉床前安抚了老半天，这时外面太医也来了，众人便退出去让太医看诊。

　　贾母本来想叫走紫鹃细问原由，但见她忙着服侍黛玉，也就作罢。

　　她知道袭人好像一直都在场，只把袭人叫到了荣庆堂。

　　袭人原来是贾母身边的大丫鬟，温顺懂事，很得贾母看重，不然也不会特地将她放在宝玉房里。

　　袭人正过豆蔻之年，早已懂了人事，她对宝玉小意温顺，就想将来在宝玉房里有个好结果。

　　她知道宝玉自小就最在意林姑娘，虽然有时也吵架怄气，但交情却不是其他姊妹可比，只是如今年岁没长还没什么。

　　但看老太太的意思，将来必定会让宝玉聘了林姑娘，这事府上众人多半都是心知肚明。

　　那林姑娘长了天下少有的好颜色，又出身官宦世家，还是老太太最疼爱的外孙女。

　　不管那一桩，对袭人来说都是高山仰止，且林姑娘聪慧精明，口齿厉害，都说她长大了，连琏二奶奶都要远不如的。

　　这么出众厉害的林姑娘，将来要是做了宝二奶奶，要是知道自己早早勾引宝玉做了那等事情，还不知怎么轻贱自己。

　　所以当袭人决定一心要顺宝玉的意，便对黛玉有一种没来由的畏惧。

　　今天她在门外听了宝玉和黛玉的吵架，其中竟然夹了一个琮三爷，心中便多了些心思。

　　当贾母问她时，她便把在黛玉门外听到的都说了个清楚。

　　贾母听完脸色铁青，骂道：“又是这个孽障惹出来的事，他好大的胆子，居然敢招惹我的玉儿，和她那个娘一样……。”

　　贾母总算在晚辈面前顾及脸面，才没把难听说出去，可在座几人那里听不懂意思。

　　王夫人看了袭人一眼，当年黛玉之母贾敏未出阁时，与王夫人的关系就不睦，如今王夫人自然也不怎么喜欢她的女儿。

　　她也知道贾母这几年的心思，左右宝玉和黛玉都还到年龄，一时之间也不着急，到时总会有办法。

　　如今出了贾琮这事，虽让她有些意外，但对她来说也不是不好的事情。

　　便说道：“老太太多虑了，都还是孩子，那里就会有那些事情。

　　我听说琮哥儿都埋头在清芷斋读书，几乎足不出户，还都是姊妹们去他那里串门，所以不会有老太太担心的事。

　　在则说，琮哥儿和宝玉一样，都是林丫头的至亲表兄，表兄妹亲近一些也是常有的事，也不算什么。

　　这回还是宝玉太孟浪了，本不是什么事，却闹得怎么大，还气的林丫头咳血，回去我定要重重说他，不会再有下次。”

　　贾母虽也精明，但毕竟年纪大，又高乐惯了，那里有她这媳妇弯弯绕绕的肠子，听了这番话，多半也就信了。

　　只是对贾琮的隔阂又深了些。

　　……

　　黛玉房中，紫鹃见黛玉又挣扎着坐起身，连忙过去拿了个松软的靠垫让她枕着。

　　“姑娘你今天咳了血，刚吃了太医的药，不安稳躺着，又起来做什么。”

　　黛玉今天的形状，看起来有些吓人，其实是心中早有郁结，又一下子急怒攻心，才会闹成这样。

　　如今她年岁还轻，元气还未亏损，身体倒不会就这样垮了。

　　只是宝玉今天的话太伤人，太让人气恼。

　　前几日见了宝玉在清芷斋的失态，还有今日在荣庆堂的那些场面，本就让她对宝玉有些失望。

　　他又说出怎么难堪的话，她还是闺阁女子，如果让外人听了去，她还有什么脸面活着。

　　往日他们也拌嘴，也摔过玉。

　　但今天这次却大不相同，许多东西都是从量变到质变。

　　黛玉感到和宝玉之间的某种东西像是被打碎了。

　　碎了的东西还能重新弥补回来吗？

　　更何况其中因果纠缠，天地新开，又有外因在潜移默化，既然慧眼已识，又怎么会再蹈污浊虚妄。