第二十八章 咏梅惊四座

贾琮这话听的在场之人都有些纳闷，莫不是被吴进荣挤兑太狠，心生慌乱，胡言乱语起来。

　　古有曹子建七步成诗，吴进荣这才刚出了题，你连半步都还没走，这就有了一首？

　　不理众人如何想法，贾琮已举笔挥毫写了起来。

　　坐中众人对刚才邱暄复卑劣发难很是不齿，对贾琮当众自述未受生母教诲、未尽孺慕之憾，各人都深有感怀。

　　如生母显贵，子女孝道恭敬也是寻常，但如贾琮这般生母低贱，却依然坦然受之，孺慕之情溢于言表，那才是真正的纯孝大义。

　　国朝立国七十年，推崇以孝治天下，这等少年当为孝义之礼的楷模。

　　那吴进荣虽没有邱暄复下作，看着礼数周到，却也是和这少年作难的，况且这人苟合周君兴，士林的名声已污，众人更是不待见。

　　此刻见贾琮提笔写诗，都起了些同仇敌忾之感，好几个人离开座位，聚到贾琮的书案旁，看他要写些什么。

　　柳璧也到了贾琮身边，还帮着他镇平宣纸，虽他从未见过贾琮作诗，但看他胸有成竹，必定心中已有计量。

　　刚才贾琮面对邱暄复的诘难，应对出色，让柳璧大开眼界。

　　当初他在春华楼初见贾琮，知道他书法出众，只道是天赋使然，况且年纪实在小了些，其实心中并未太过在意。

　　可见他今日的所遇所为，对这位小友可算心悦诚服。

　　今日之事换了自己的话，根本做不到这等出彩，八成是要和那邱暄复大打出手，斯文扫地了。

　　只见贾琮挥毫写下词牌：卜算子，咏梅。

　　词牌之下又写：嘉昭十年于神京舒云别苑，见悬崖冰凝，孤绝人间，有野梅裂石生于其上，色艳而气凛，心有所感而作。

　　最后是首两句：风雨送春归，飞雪迎春到。

　　众人口中默念，这首两句虽普通，但描写今日之景也算妥帖，只是用词有些平易。

　　但想到这少年这等年纪，读几年书也有限，要像读老了书的儒生那样，花团锦簇般辞藻，倒还不像了。

　　让众人惊叹的倒是那笔字，当真出众，亏他这等小小年纪，竟能练的出来。

　　贾琮是康顺亲王邀请过来的，和其他人并不认识，众人虽见他坐在录事的位置上，因为隔得远了，也并没看到他写的字。

　　如今见了这手古拙俊雅，风姿独绝的书法，才知道这少年能坐在录事的位置上，实在是实至名归。

　　贾琮继续写到：已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏……

　　这两句一出，围观的众人不自禁吸了一口凉气，这些人都是老儒名士，学问眼光皆不同凡俗，那里看不出这两句的出彩。

　　上两句平易如水，这两句恰是平地起风云，悬崖高绝，冰雪晶莹，寒梅俏立，短短几个字，一副飒然奇绝的风姿，已跃然纸上。

　　世人都说化腐朽为神奇，也不外如是，后面新奇高绝的两句一出，立刻让开头平易的两句韵致立现。

　　仿佛寡淡的黑白水墨中，被融入一点幻彩，整幅画立刻变得鲜活生动起来。

　　一般的柳璧已忍不住叫好：“妙啊，斗转新奇，意趣顿生，琮兄弟，亏你写得出来。”

　　贾琮此刻似乎对周遭听而不闻，继续提笔写到：俏也不争春，只把春来报……

　　周边众人又是抚掌叫好，头两句平易直叙，次两句奇变陡生又意趣盎然，这三两句却在意趣之外，直抒胸臆志向。

　　梅花生于苦寒，性比高洁，不与浪漫春花同流争艳，只在料峭春寒，百花未盛时默默开放，这少年是在用梅花自述胸怀。

　　众人在山下牌楼前见了贾琮的风姿，心中便已称奇，刚才又在堂上，见他面对他人挑衅羞辱，寥寥数语的化于无形。

　　现在见写下聊聊数句，似乎信手拈来，但气韵格调却次第由浅而深，非深精诗词之道者不可为。

　　如此年少，与诗词一道的老辣功底，到底是怎么得来的，简直是匪夷所思。

　　各人心中都是惊叹不已，这等自矜不迫，才品出众的少年，不正是可比寒梅高一格。

　　贾琮提笔补墨，又写下最后一句：待到山花烂漫时，他在丛中笑！

　　这最后一句写出，原本众人还是低低的议论声，此刻就像煮沸的滚水一般，一下子震了开来。

　　旁边一个胡子头发都发白的老儒，心情激动之下，聊发少年狂，击掌叫道：“妙哉，少年人好手段，真是好词！”

　　这首词虽聊聊数句，但层层铺垫，气韵步步拔高，到了最后一句：待到山花烂漫时，他在丛中笑！

　　将整首词积蓄的气韵情绪，一下子引爆开来，让人有会当凌绝顶，看山河变迁，看百花开谢，勘透荣辱，我自不败的豪迈。

　　柳璧望着贾琮，神情都有些恍惚，他自负才华，也写过自认为得意的诗词，如今才知道什么叫诗词，他这小兄弟不得了啊。

　　不仅书道修为惊人，竟然还能写出这等绝妙好词，老天爷钟灵奇秀也就罢了，这是不是有点太偏心了。

　　石亭中柳衍修、康顺亲王、张宇真等人，见贾琮的书案旁原聚了几人看贾琮作新词，不一会就有人发出赞叹。

　　紧接着越来越多的人离开座位，向那张书案汇聚，最后就听有人大声叫好，众人的吟咏声、议论声如潮汛般席卷而来。

　　这几人心中纳闷，他们知贾琮书法出众，被众人赞誉书法也不奇怪。

　　难道还写出什么好诗词，引出怎么大动静。

　　心中多少也有些不信，毕竟是半大的孩子，有一项出众已是难得。

　　刚才吴进荣刚出完题，贾琮不假思索，提笔就写，像柳衍修等文华持重之人，就觉得少年人有些轻率了。

　　难道就这样，竟能写出来什么好的，心中虽有些狐疑，可那些围在书案边的，都是神京士林精英，这些人眼光格局可都不低。

　　康顺亲王叫过身边的王栋，让他去那边看看究竟，如贾琮已写出词作，便快快传递上来，他心中也有些期待了。

　　不一会儿，王栋便笑眯眯的，拿着张笔墨淋漓的宣纸回来，小心翼翼的铺展在案桌上。

　　石亭中三人的目光齐聚在那词稿上。

　　每读得几句，心绪越是激昂荡漾，他们总算明白，方才为何会闹出怎么大动静。

　　康顺亲王拍案笑道：“这贾琮多大年纪，书法出众就罢了，居然还能写出这等妙词，天下的好处莫不是都被他占了。”

　　柳衍修身为一代文宗，于诗词一道沉浸已深，对诗词的感应比常人更加丰富，他也被这首词的意境所折服。

　　他拿起案桌上的词稿，口中楠楠有语，眼神闪亮，颌下的白须微不可见的颤抖，可以想到此刻他的内心，如何的激荡不平。

　　“好啊！好一首咏梅词！这词用语极洁净，但描摹传神，意趣丛生，寥寥数句，韵志三叠。有一股凛然之气，不屈之志。

　　这等年少，却有这般才情胸怀，说是天纵之才也不为过了。

　　老夫平生读过不知多少咏梅词，或许在音律和畅、言辞秾丽上有胜之。

　　但这词中透出的那股子慨然之气，却没有任何一首能胜过它，这首咏梅词必然是要传颂百世的！”

　　一旁的张宇真望着柳衍修手中的词稿，他号称道门硕儒，自然是知道柳衍修对这首词评价的中肯。

　　柳衍修这话，不仅石亭中的康顺亲王、天师张宇真听到了，连石亭外许多参加文会的士人也听到了。

　　如果不是他们亲眼所见，亲耳所闻，很难相信柳衍修居然给一个总角童子，如此高绝的赞誉。

　　这少年今日事，今日词，还有文宗柳衍修方才那番话，名震神京，指日可待啊！

　　众人再看过去的目光也复杂了许多，艳羡有之、赞赏有之，还有不少是炙热的妒忌。

　　一旁王栋上前对康顺王说道：“老奴为王爷贺，今日出了贾琮这等事，这等好词，明日必定要传颂神京。

　　王爷办的这次楠溪文会，说不得要记入史书的，这可是多大的体面。”

　　康顺王哈哈一笑，指着王栋说道：“你这老货倒是会凑趣。”