第三十九章 狭路相逢

那女贼说道：“这几日附近有不少人出没，这地方不能多待，今日我们就离开。”

　　贾琮听这话，却想她离开要带自己去那里，虽然心中疑惑重重，但毕竟保住了性命，只能走一步看一步。

　　他最担心的就是芷芍，自己几天不见人影，郭志贵和那两个小厮回去，人人都知道自己被贼劫了，芷芍还不知道怎么担心呢。

　　这几日被那女贼拘在山洞中，不是被困住手脚，就是被打晕过去，没出过山洞一步，都不知道外面是黑天还是白日。

　　两人走出山洞，天色已微暗，西边爬满红色晚霞，贾琮看这光景，大概是酉时。

　　如今冬末，白天日短，这个时辰天很快就要黑了。

　　沿着来时的山道下山，走回到那片小树林中，两人都非常留意周围的动静。

　　女贼需要遮蔽行踪，自然是要谨慎的；至于贾琮此时遇到人，更是有嘴也说不清，为何会和这隐门余孽相安无事的在一起。

　　走了几步，贾琮突然止住那女贼的脚步，手指了指前方的雪地。

　　那女贼顺着他手指的方向看去，积雪掩盖的地面上漏出半圈黑色的东西，上面还带着些锋利的锯齿。

　　贾琮小心走进一看，却是个铁制的捕兽夹，如果不是他仔细，踩了上去一只脚就废了。

　　那女贼顺口说道：“这附近有不少野物，我们来时就遇到过猎户，应该是他们布的夹子。”

　　贾琮发现自从在山洞里仔细打量过自己后，这女贼对自己变得温和了许多，不像前几日那么凶悍，动不动就一刀柄砸晕。

　　他站起身往四周瞄了几眼，小树林中寂寂无声，心中生出些不安，捡了根粗短树枝，扫过些积雪，将捕兽夹裸露的部分掩盖起来。

　　那女贼见他的动作，也默不作声，等他忙完才一起出发，又走了数十步，快要出林子时，前面一颗树后突然闪出两个身影。

　　贾琮心中一凉，到底还是遇上事，看这两个人的举止，明显就是冲他们而来。

　　其中一个黑衣汉子，贾琮在舒云别苑见过，他是周君兴的手下，还曾和镇安府尹勾兑过案情查探结果。

　　那黑衣汉子冷笑道：“周大人让我等轮流在这些地方查找，本以为大海捞针而已，没想到还有这运气，让我们兄弟拔了头筹。”

　　“这位不是在文会上大出风头的荣国府贾琮贾公子吗。”

　　“如不是亲眼所见，谁会相信堂堂国公府的公子，竟然和隐门女贼狼狈为奸。”

　　“勾结隐门余孽，贾家难道想造反不成！”

　　贾琮脸色铁青，遇上人也就罢了，还偏偏是推事院周君兴的手下，周君兴最会罗织构陷，这下跳进黄河也洗不清了。

　　还会给贾家带来无妄之灾，他倒不是将贾家看得如何重要，但如今身为贾家子，他与贾家早已是一损皆损，

　　他对女贼说道：“人家设了套子，把我们当猎物打了。”

　　那女贼看了他一眼，这话听着微微有些古怪。

　　没等她多想，就见贾琮转身就跑，心中恼怒鄙夷：没胆子的怂货，读书的，不管大人孩子，都不是好东西。

　　那黑衣汉子对同伴说道：“快去抓那少年回来，别让他跑了，那可是条大鱼。”

　　黑衣汉子本不过是江湖草莽，偶然的机会被周君兴网罗，跟了他几年，如何不知对方的心思。

　　这等武勋豪门沾惹隐门的事，对他家大人来说，就是鲨鱼闻到的血腥，最是和他心意。

　　自己要是帮他办成了这等事，必会愈发得大人器重。

　　想到得意处，已拔出长刀，刀光如匹练般向那女贼卷去。

　　这女贼前几日在雪地上被他背后斩了一刀，虽不致命，可伤的不轻，就几日功夫，伤必定还没好，拿下她倒省了些功夫。

　　黑衣汉子力大招沉，声势惊人，而女贼擅长小巧腾挪的刺杀功夫，正面砍杀非她所长，

　　她咬牙挺起双刀挡了一刀，但伤后未愈，气力不比往日，踉跄着退了两步，左肩背一阵钻心的痛，伤口已经撑破。

　　又强撑着与那黑衣汉子对了几刀，左肩背的衣服已濡湿了一片，身形动作不知不觉凝滞了几分。

　　黑衣汉子一刀反撩，她死命躲过，脸上的面巾已被一刀划开，刚才如果再慢上一步，整张脸便毁了。

　　黑衣汉子见贼人的破烂面巾被划开，露出了秀美绝伦的容颜，煞是惊艳，任谁看了这样一张脸都绝不会忘记。

　　“我在德州见过你，没想到你这漏网之鱼，居然敢到神京杀人！”

　　那女贼狠狠说道：“吴进荣害了德州隐门三百余口，他死有余辜，周君兴和你这等走狗，迟早也有人来收你们的命！”

　　黑衣人狞笑：“可惜你看不到了。”

　　他已看到女贼后肩背已血红一片，像是旧伤创破，失血不少，已是强弩之末，晾她也逃不出自己手心。

　　女贼已无力硬拼，只能凭借着林中树木躲闪游动，就要难以支撑之际，不远处传来一声凄厉之极的惨叫。

　　拼斗中的两人都悚然一惊，女贼是知道贾琮是个无缚鸡之力的少年，那里抵得过一个孔武有力的汉子，只当他已遭了毒手。

　　她心中有些惊慌失措，自从在山洞中看清贾琮的容貌，便想到一桩极大关联的事情，她绝不想贾琮就此出事。

　　她跑上几步和她黑衣人拉开些距离，便向那惨叫声发出的地方飞奔。

　　但那黑衣汉子听到惨叫声脸色大变，他却听出那声音是他的兄弟，绝不是那贾家小子发出的。

　　他怎么都想不通，不过是去抓个手无缚鸡之力的少年，怎么会发出如此惨叫。

　　而且那人不是他泛泛之词的兄弟，而是他同母的亲兄弟，在德州一起被周君兴招揽，他这兄弟颇有身手，绝不会如此脓包。

　　等那女贼赶到，看到了眼前难以置信的一幕。

　　地上躺着那去追贾琮的黑衣人，他踩到了捕兽夹，一只脚掌被死死夹住，一片血肉模糊，古怪的是还头破血流的躺在那里。

　　而贾琮站在离那黑衣人不远的地方，手中握着一根粗壮的树枝，树枝的一头沾着热血。