第五十三章 清芷偏院

王夫人见贾政一副与有荣焉的表情，知道贾琮进青山书院读书很得自己老爷的意。

　　将贾琮放在西府养也称了他的心，只是琮哥儿那个出身，就算去什么书院读书又能如何。

　　将来就算考个状元出来，顶了天也就是个穷翰林，到头还不是个出府别居的路数。

　　而且看老太太的模样，并没有因为他有些能为，就改了心意，反而对他爱闹事情的脾性很是头疼嫌弃。

　　这样也好，凭他那个出身，怎么都盖不住我的宝玉。

　　王夫人对她觉得没威胁的人，一贯都是乐善好施。

　　又见贾政对贾琮的态度，总是要托一托自己老爷的脸面。

　　不然又怎么能得宽厚仁心、举案齐眉的好名儿。

　　况且老太太已点头让贾琮到西府来养，这事已成了定局。

　　于是说道：“老太太，老爷既说是好事，总是没错的，那位柳先生既帮了忙，总也是一份人情。

　　这几日我也打听着，看备那些雅致礼物合适，这人可是个大读书人，礼品太热闹倒显我们俗气。

　　等琮哥儿伤好了，就打发他送去。”

　　贾母听了这话眉头就舒展开了，觉的还是这二媳妇会做人，自己虽然不喜欢这孙子，毕竟是贾家的骨血。

　　对外总还是一体，有人帮了他，那就是给了贾家脸面，该有的礼数都要顾到，这才是世家豪族的做派。

　　贾母说道：“太太想的周到，这事就按着你的意思去办。”

　　王夫人又道：“这还有一桩，既琮哥儿要接到西府来养，那外书房只能暂住养伤，还有另安排一处让他来住。”

　　又问王熙凤：“这府中还有合适的地界可住的吗？”

　　王熙凤眼珠子一转，说道：“东边梨香院旁边，倒有座空着的清芷斋偏院，一间主屋，五间厢房，样子也伶俐的很。

　　当初太爷在梨香院荣养，那院子本是他身边服侍的人住的，之后那里一直空着，归置一下，让琮兄弟住正合适。”

　　王熙心思最为细致精明，他知道贾母始终对贾琮不喜。

　　所以她给贾琮安排的院子是梨香院的隔壁，虽也在内院，但却是内院北边边角处。

　　离荣庆堂和荣禧堂都很远，这样住得远远隔开，也免了贾母经常见到贾琮心生烦闷。

　　王熙凤又说：“那院子挨着北面的角门，出去便是后街，以后琮兄弟要去书院读书，那地方出入也便利。”

　　贾母和王夫人自然知道那个地方，心里也明镜一般，当初老国公不就是在那里荣养。

　　那位置是偏些，不然梨香院怎会做了薛姨妈这等外亲的客居之所，不过让贾琮住也合适。

　　黛玉来荣国府只几年，那梨香院又一直空置，无人来往，她自然也不知梨香院隔壁的清芷斋在何处。

　　但她却将贾琮要去青山书院读书听到了心里，她还在姑苏时，就听父亲说过青山书院的大名。

　　这琮三哥能被人举荐去那里读书，自然是极好的。

　　自从黛玉见了贾琮的书法，又读了那首卜算子，便知道他是个有才情的。

　　这样的人物只要在书院中苦读几年，说不得就能进学。

　　待取了功名，在府中也就有了立足之地，不会像现在那般过得窘迫。

　　探春与黛玉不同，他自小生于府中，自然知道梨香院隔壁的院子在那里，那个地方实在也是偏了些。

　　老太太始终对琮三哥还是不喜，不然不会让他住这么个孤清的所在，至于太太就不好说，她也不敢去多想。

　　至少琮三哥离了那东路院，又能去书院读书，以后再也不用过的那么险，那便是头一桩好事。

　　其他的倒不是最要紧的，总之以后来日方长。

　　王夫人又说道：“老太太，按理琮哥儿该和环儿一个定例，但琮哥的姨娘早没了，这情形又有些不同。

　　这身边倒要多安排得力的人服侍才像，一个晴雯怕是不足，还要添个懂事的大丫鬟，再几个粗使丫头也就够了。”

　　贾母说道：“这事你拿主意，你们自己商量着办就成。”

　　王熙凤听了这话，以为王夫人要安插自己的人，这大宅门中门道深，想要未雨绸缪也是有的。

　　说道：“几个粗使丫头倒是容易得，只是灵巧的大丫鬟却不多，太太心里可有可心的人选。”

　　王夫人道：“年前我听说厨房柳家的女儿长大了，他娘要给她找个差事，可巧那日我见了那孩子一面，

　　名叫五儿，样貌性子都是好的，她家又是几辈子老陈人，这等家生子儿最可靠，放在琮哥儿房里做大丫鬟正合适。”

　　王熙凤一愣，才知自己方才想左了，竟猜错了太太的的心思，听这名儿是个生人，如要安插人必定要个熟路子的。

　　只是这厨房柳家的素日和太太也不熟，太太怎么单单指了她的女儿去琮兄弟房里做丫鬟。

　　王熙凤虽心中纳闷，却也与她没什么关碍，略想了一想，也就作罢了。

　　却不知王夫人安排柳五儿给贾琮做丫鬟，却是另有缘故。

　　因年前她听到些风声，说厨房柳家的养了个女儿叫五儿，样貌竟不亚鸳鸯、袭人、平儿等贾府大丫鬟。

　　柳家两夫妻平时爱如珍宝，只是这五儿生来有些娇弱，三天两日的吃汤药。

　　所以一直没安排下差事，只在厨房给她娘做些闲事。

　　这柳家的一是为女儿打算，二也有些攀高枝的打算。

　　听说宝玉房里人多事少，宝玉又是对丫鬟最上心的，就生了心思，想将五儿在宝玉房里应差。

　　将来就算不能留房，放出去也有了根底，过日子也多些凭仗。

　　王夫人将宝玉当成了心头肉一般，最恨有人在宝玉身上偷奸耍滑，听了这些事岂有不怒的。

　　只是那柳家的在厨房多年，没出过差错，五儿眼下也没差事，却抓不住什么痛脚。

　　过年前她和王熙凤查检府中各项俗务，可巧就见了那五儿一面。

　　样貌确实出挑，只是形态娇弱自矜，竟有几分黛玉的神态，心中更多了几分不喜。

　　这等样子要进了宝玉房里，还不知把儿子挑唆成什么样子，只怕连老子娘都生分了。

　　如今正遇上贾琮这回事，王夫人便拿贾琮作伐，将那柳五儿塞给他做丫鬟，也省的去祸害她的宝玉。