第二十九章 隐杀翰林郎

此时再没人注意那吴进荣在那里，方才他说待贾琮做出诗词，他会做一首来相和，但贾琮做出如此超绝的咏梅词。

　　聪明谋算如吴进荣这般，应该不会再出来献丑，众人只想着回味贾琮新作，早把这个无聊人忘在脑后。

　　这文会本就是诗词切磋，并不像科场比试，要分个高低名次出来，而文会中所做诗词，都会不分优劣编撰成册，供人赏读。

　　但众人心中多少已把贾琮的这首卜算子咏梅，定位本次文会第一。

　　柳衍修等人此时正想叫贾琮过来叙话，录事书案旁围了许多人，有人赞赏贾琮的书法，有人喜爱新词。

　　更有人自报家门，要和这位文会新秀结识一番，又有侍女过来请贾琮去石亭说话，场面有些闹哄哄的。

　　突然一声凄厉惊慌的声音响起：“表哥，你怎么了，快，快……来人，杀人啦！”

　　录事书案这边原本熙攘一片，听到这惊悚的声音，顿时将众人都下了一跳。

　　各人寻找声音的来源，只见青渠对岸一个座位上，一人垂头枯坐在那里，如泥塑蜡封般一动不动，显得有些诡异。

　　虽然那人垂着头看不清容貌，但看装束和微胖的身材，正是刚才对挤兑贾琮作诗词的吴进荣。

　　他旁边不远处站在一个中等身材的年轻士子，脸色惨白，神情惊恐，浑身颤抖的往后退了好几步。

　　这人正是刚才当面羞辱贾琮的邱暄复。

　　这时，众人察觉到空气中开始弥漫一股心悸的血腥气。

　　王府的侍卫蜂拥而至，刀剑出鞘，顷刻间将那座石亭围得水泄不通。

　　石亭中不仅有康顺亲王，还有文宗学圣柳衍修，正一教张天师，都是这里最要紧的人物，他们的安危自然是重中之重。

　　参加文会这些士林中人都惊慌失措，早有一堆王府侍卫将他们围了起来，一是为了保护，二是为了监视，以防再发生不测。

　　连那个抖如筛糠的邱暄复也被两个侍卫控制起来。

　　王栋带着王府侍卫统领刘湘勇，过去查看吴进荣的尸体，不一会儿就返回了石亭。

　　“启禀王爷，被杀的是翰林院庶吉士吴进荣，他被人背后一刀，直插心房，又快速拔出，血从背后流尽。

　　利刃并没刺穿前胸，所以正面并看不出异常，凶手手法高明，吴进荣应该很快就断气了，甚至来不及挣扎。”

　　说话的是王府侍卫统领刘湘勇，三十岁的汉子，身材雄健，一身甲胄，腰悬阔刀，留着两撇短须，一双眼睛精光闪动。

　　“王爷，吴进荣身体尚有余温，地上的血也未凝结，凶人应是刚动手不久，如今可能还未逃出府，我已让侍卫四门严查。”

　　康顺亲王满脸怒容：“好大胆的贼人，光天化日之下杀人，欺人太甚。

　　刘湘勇，别苑四门严加把守，许进不许出，不要让贼人走脱了。

　　王栋，马上派人到镇安府报案，让他们带人过去缉查凶手。

　　我倒要问问张守安，他这个镇安府尹是怎么当的，贼人都敢闯到我的别苑里杀人，真是无法无天！”

　　贾琮一颗心砰砰乱跳，两辈子加起来，他是第一次身处凶杀现场，而且死的这人，刚才还在自己面前夸夸其谈。

　　整个舒云别苑的气氛十分凝重压抑，时间一分一秒的缓慢流逝，刚才还是文思洋溢的一众老儒名士，个个蔫了吧唧，满心惶恐。

　　本来是带着体面来参加楠溪文会，如今居然有人被当庭杀死，现在王爷封了四门，凶人被困在别苑里逃不出去。

　　自己这些清贵的读书人，和那个凶残的杀手同处别苑，万一对方知道无法逃出生天，再出来杀人泄愤，岂不是连性命都搭进去。

　　时间就这样熬过去近一个时辰，门口侍卫来报，镇安府尹张守安带了手下推官、仵作、大批捕头衙役到了别苑门槛。

　　大周自立国以来，在神京城大兴土木，城郭的范围不断扩大，成为东方大陆的第一大都会。

　　南北客商、邻邦远国，犹如朝拜一般，都向着恢弘鼎盛的都城汇集。

　　神京城原先只一座府衙，已不能负担城郭扩张所增加的繁杂政事，当年洪宣帝就下旨神京加设一府。

　　形成如今祈年府管神京东城，镇安府管神京西城的格局。

　　镇安府尹张守安是个四十岁的老官吏，科甲出身，半生宦海沉浮，熬到胡子都白了，才万幸坐上镇安府尹的宝座。

　　这已经是他半生仕途的巅峰了，他这人虽才干普通，还算勤勉，在府尹位置上两年，兢兢业业，也没出过什么大事。

　　本想在府尹位置上再熬一二年，等下回考评调迁能再捞个好位置，混到五十岁也就可以功成身退了。

　　没想到这刚过完年，在他的治下，贼人竟然在康顺亲王的别苑中公然杀人。

　　听到这消息，他便从新纳小妾被窝里，连滚带爬的跳了出来，带着镇安府精干的推官和捕头，风一般的往舒云别苑赶。

　　康顺亲王连着办了几次楠溪文会，不仅在神京文名卓著，为士林仰慕，便是在整个大周，楠溪文会都有偌大的名头。

　　如今参加文会的名士，居然青天白日被杀害，让康顺王的脸面往那里搁，看着赶来的镇安府尹自然没什么好脸色。

　　张守安见王爷脸色冰冷，也有些惴惴不安，康顺王可和当今圣上十分亲厚，要是因此事向圣上进言，自己这府尹就要到头了。

　　为今之计只能是尽快找到凶手，才能弥补过来。

　　于是便安排手下仵作查验尸体，又和王栋了解事情的始末。

　　很快仵作查验尸体的结果报了上来，和刚才王府侍卫统领刘湘勇所言，几乎一般无二。

　　接着张守安又安排人对参加文会的所有人进行问话记录，连贾琮都被一个衙役询问，看起来整个过程倒是有模有样，井井有条。

　　但贾琮去看得有些不以为然，他虽不熟悉稽查探案，但方才很多人都聚在录事书案这边，靠近吴进荣的几个位置上都没人。

　　离的远的位置，因为距离的原因，也不具备杀人的便利，如今对这些手无缚鸡之力的书生盘问，又有多大用处。

　　给了凶手喘息之机，说不定就要逃出别苑了。

　　就在一番乱哄哄的当口，又有门口侍卫来报，说是左迁太仆寺少卿、主理推事院周君兴求见。