第二十七章 母为花魁

石亭中，康顺亲王等三人，将传递上来最后部分诗作看罢，柳衍修笑道：“我大周文华不衰，今日倒是出了一些好诗词。”

　　三人正想选其中好的出来，与众人评鉴一二，突然听到亭外清渠畔有人朗声说道：

　　“今日楠溪文会，齐聚我神京士林精粹，承王爷雅题，在座诸君各出机杼，人人皆出诗酒华章，来日必为神京城一佳话。”

　　在座之人有认识邱暄复的，听了这话就有附和的，也有谦逊一二的。

　　本就是烘抬气氛应景好话，花花轿子自然人人要抬一把。

　　谁都没想到，邱暄复突然把话风一转：“可我见这位录事的小世兄却未出诗作。小世兄既能担任这文会录事，才情必是不低的。

　　今日楠溪文会，齐聚士林高士，人人皆诗词，小世兄若不作上一阙，可有些煞风景了，哈哈。”

　　贾琮起身施了一礼，凝声说道：“小子年幼，读书也没几年，学问浅薄，不敢在各位士林前辈面前，妄言诗词。”

　　“小世兄客气了，如我没认错，小世兄是荣国府一等将军之子，贾琮贾公子吧！”

　　贾琮愕然，他从小被拘在东路院长大，极少有府外的人认识他，甚至居住宁荣街上的几家偏房，也不一定都认得他。

　　“这位贤兄认得我？”

　　邱暄复眼神中带着揶揄：“我有亲眷在贾家五房，所以认得。”

　　贾琮脸色微沉，他已看出这邱暄复有些不怀好意。

　　亭中康顺亲王、柳衍修、张宇真等都是世情练达之人，都已听出这问话之人别有用心。

　　历来文无第一，文人相轻，千古使然，往年的楠溪文会，也会出些文名相争之事，不过都是无伤大雅的插曲。

　　能参加楠溪文会的，都是士林中的老江湖，即使有意气之争，也都点到即止，都是有身份的人，也不好失了体面。

　　但刚才问话之人，言语之中已有些咄咄逼人之意。

　　邱暄复已经克制不住脸上的冷笑，说道：“贾公子的母亲，当年名震神京，有花魁才女之称，善琴能诗，才情不俗。

　　贾公子幼承家教，诗词上必是好的，又何必谦逊。”

　　这话一出，如同平地炸雷，在座的许多人都脸色剧变。

　　在这神京城一等一的文华盛会之上，居然有人当面指他人生母为花魁，这简直就是不惜血肉相搏的奇耻大辱！

　　站在柳衍修身后的柳璧已气得满脸通红，恨不得冲上去帮贾琮痛打那人一顿，为人子被辱及生母，那就是不死不休。

　　一直侍立在张宇真身边的男装少女，也是俏脸冷厉，握着长剑的手紧了紧。

　　在场的周昌言、王栋等与贾琮相识的，听了这等挑衅羞辱之语，都是面露怒色。

　　石亭中的康顺亲王已气得脸色阴沉，贾琮是他亲笔书信邀来做文会录事，他让人如此羞辱，就等同有人在撕他的脸面。

　　饶得他一贯性子儒雅，这下也动了真怒，正要起身说话，却被身边的柳衍修制止住。

　　康顺亲王有些纳闷的看向柳衍修，却见对方正目光炯炯的望着下首的贾琮。

　　康顺亲王顺着他的眼光看去，心中也微微一动，只见贾琮脸色平静的站在那里，并没有想象中的暴怒。

　　只是望着邱暄复的目光，有些异样的冷静，说道：“我母亲生下我就去世了，贾琮福薄，未能受母亲教诲。”

　　说着向南拱手，神情有些许缅怀：”倘若母亲还在，只要能承欢膝下，便是我目不识丁，也甘之若饴了。”

　　心中想的却是另一个世界的父母亲人，自己无故消逝无踪，他们该是怎么样的裂心之痛，想到这些脸上神情已一片黯然。

　　沉静的话音刚落，满堂之人都寂寂无声，那些相互碰撞的目光中有赞赏、震惊、同情、审视等等，不一而足。

　　被人当面揭开生母低贱的难堪，被贾琮这几句话一说，那里还有人去耻笑于他，只觉得这少年心胸坦荡，至礼纯孝，竟是这般难得。

　　看他刚才脸上的沉痛之情，让在座之人都有些动容。

　　邱暄复原本已有些快意，如今一点点被吞噬，脸色也变得有些苍白。

　　康顺亲王脸色柔和的望着，堂下那一身月白长衫的少年，眼中都是激赏的神情。

　　柳衍修目光灼灼的望着眼前这秀挺玉立般的少年，心中的震惊难以言表。

　　只是个总角少年，面对他人当面羞辱，指诋生母低贱，能如此冷静应对，不亢不卑，这份睿智沉稳，就是成人都难以做到。

　　而他对身份不堪的生母，不做丝毫辩解，子不嫌母丑，坦然受之，心存缅怀，只是以不能受母教诲为憾，反诉自幼失恃之痛。

　　不着痕迹，举重若轻，就把对方的狠毒的攻讦化为无形。

　　此子若不是天生纯孝，自然无为，那这份城府和心机应变就太可怕了。

　　邱暄复本以他生母卑贱作伐羞辱，如今却像一记重拳打在棉花堆上，自己倒显得里外不是东西。

　　坐在一旁的吴进荣也被惊到了，邱暄复如此刁钻难堪的攻讦，居然是这个结果，这少年竟是如此厉害。

　　他突然暗叫不好，邱暄复在贾琮面前难以收场，他本无所谓的。

　　但邱暄复是他引荐入楠溪文会的，还是他的表弟，这种事情根本瞒不住。

　　到时康顺亲王、柳衍修等人定会以为是自己事先知晓此事，任由邱暄复挑起事端。

　　他投靠周君兴，声名已污，为士林厌弃，即便如此他也不想搞得举世为敌，以后寸步难行。

　　为今之计，只能帮着邱暄复这蠢货收拾残局，自己也好摆脱干系。

　　“暄复，你也太孟浪了，你请贾公子做诗也就罢了，何苦干连上人家的家事。”

　　吴进荣故作将邱暄复训斥一顿，然后转头向石亭中的康顺亲王等人说道：

　　“我这表弟多喝了几杯，言语轻狂，我代他向王爷、静庵公、张天师致歉，万请海涵。”

　　亭中三人都是久经世故，柳衍修更是人老成精，那里看不出吴进荣的根底。

　　他只是淡淡说道：“我辈读书人，文章学识虽是根本，但眼界胸怀更是要紧，当知英雄不问出处，君子不计出身。”

　　这话听着和蔼，其实甚是严厉，是说邱暄复无端揭人亲长私隐，举止恶劣，没有读书人起码的眼界胸怀。

　　一旁的邱暄复脸色惨白，汗水淋淋。

　　柳衍修一代文宗，在大周士人眼中的地位极其尊崇，在士林之中几乎到了言出法随的地步。

　　有他这一句评语，这邱暄复终其一生都会留下污点，也是他心怀不善，咎由自取。

　　吴进荣听了这话，脸上也是一僵，心里却不死心。

　　方才邱暄复颜面扫地，但他毕竟是自己引荐而来，还是自己表弟，刚才之事明天就会遍传神京。

　　邱暄复臭名远扬，连累自己也要成了笑柄，总要挽回一些脸面才好，不然传出去必定让周君兴轻视，以后不好在推事院立足。

　　他对贾琮笑道：“在下吴进荣，舍弟言语虽有些孟浪，但他请贾公子做诗，却不是什么坏心。

　　今日楠溪文会，在座之人皆以诗词相和，贾公子出身世家，才华定是好的。

　　既有缘参加楠溪文会，未留下佳作，岂不是憾事，不如屈就做上一首，了了此节，应了今日文会之胜。”

　　贾琮听他说的文雅客气的很，却句句顶着自己作诗，只觉得有些搞笑，这世上居然有人用作诗词来挤兑自己。

　　“既然如此，在下斗胆做上一首，贾琮年幼学浅，班门弄斧，还请各位学林前辈不要见笑。“

　　说完，便向四周恭恭敬敬的施了一礼，坐中之人以他最为年幼，这萌卖的大大方方，惹来众人许多好感。

　　吴进荣看了一眼书案上厚厚的诗稿，说道：“贾公子刚才也抄了数十首颂雨诗词，必定被扰了思路，如今再写只怕难出佳作。

　　不如我们重出题目做过，不知贾公子以为妥否。”

　　此话一出，坐中诸人都有些面面相觑，自己这些人都做颂雨诗词，为何独独到了贾琮这里就不行了。

　　而柳衍修等人什么场面没有经历过，一听吴进荣的话，他们就知道，吴进荣防着贾琮马虎做首诗词过关。

　　刚才贾琮抄了满堂的颂雨诗词，多少有了些遗慧，照本宣科凑一首出来并不是难事。

　　吴进荣是提前将这条捷径给堵了，此人虽然表面客气，不像邱暄复那样跋扈无礼，骨子里还是想难为贾琮，给自己这边讨回脸面。

　　楠溪文会本就是诗文切磋，多少也有些文斗的意思。

　　吴进荣虽有些刁钻，但却不是邱暄复那样恶作，并不出诗文切磋的范畴，柳衍修等人也挑不出毛病。

　　只是贾琮毕竟年幼，能应付得过来吗？

　　虽然他书法出众，却从未听说过他写作诗词。

　　毕竟只是这等年龄，学问见识有限，又能学出什么佳作。

　　左右他能做出一首，自己这些人就出言缓和，把这事遮过就是。

　　这是柳衍修、康顺王、张天师等人都有的想法。

　　吴进荣是巴不得贾琮怯场，回绝他的提议，这样他就不战而胜，不仅在众人面前得了脸面，也掩盖了些邱暄复的丑态。

　　可惜贾琮却神色淡定的说道：“那就请吴兄出题吧。”

　　在吴进荣看来，贾琮才多大年纪，他虽书法出众，那可能是他在书道上有超越常人的天赋，这样的人虽罕见，却也不是没有。

　　而诗词一道，却比书法更难上几分，诗词性灵，不仅需要天份，更需要后天苦读积累，两者合一才有所得。

　　贾琮这等年纪能读过几年书，就算他是个书道天才，难道他还是个诗词天才不成？

　　吴进荣胸有成竹的说道：“今日晨时风雪连天，到了坐中又有雨落，这曲水流觥之畔还有各色梅林。

　　不如以风、雪、雨、梅为题眼，不论诗词皆可，贾公子做得一首后，在下也做一首相和，贾公子以为如何？”

　　贾琮突然想起他来时看见茫茫雪原、冰河解冻等诸般奇景，还有前世那位伟人那首宏伟诗篇。

　　此时他目光掠过那片梅林，视线一直延伸到梅林尽头那处悬崖，崖上冰凌垂挂，一株野梅在峭壁石缝中顽强生长。

　　心中似有灵犀一闪，说道：“那就依吴兄之题来做，巧了，我现下就有一首，待我写来。”

　　吴进荣的眼睛立刻瞪圆了，什么叫我现下就有一首？

　　自己才刚出完题目，他连气都没喘两口，这就有了一首？

　　这是作诗啊，可不是田地里掘大白菜。

　　吴进荣突然有一种大事不妙的恐慌，好像自己并不比那邱暄复高明多少。