第二十二章 奇怪的武勋

“芷芍，芷芍……。”

　　贾琮看着对着他发愣的芷芍叫道。

　　芷芍一下子像被惊醒，小脸涨得通红：“三爷，什么事情啊？”

　　“今天你和我一起出门，我不放心你一个人在家，先送你到一个地方，等我从楠溪回来，我们再一起回府。”

　　平时贾琮在时，贾赦夫妇总不会找芷芍游说逼迫，虽然贾琮在他们眼里，还不如二门外地上的泥土。

　　但是当着儿子的面，讨要儿子的贴身丫鬟做小老婆，实在太难堪，太难说出口，贾赦虽跋扈，起码的脸皮还是要的。

　　况且闹开了，传到老太太那里，更惹她的厌烦，以后他们在贾家再没翻身一日，一辈子都要在东路院做烧糊的卷子。

　　贾琮就是看透了这些，才尽量避免芷芍一个人留在府中，防着被贾赦邢夫人钻空子。

　　芷芍知道贾琮在意自己，走开一步都带着自己，免得独自在家被老爷太太逼迫，想到这些，她心里甜丝丝的。

　　贾琮推开门，发现上下左右都白茫茫一片，探春昨个说阴云重，今天必会下雪，还真让她说着了，且这雪昨晚下了一夜。

　　脚踩在雪地上，陷阱去半指深，发出嘎吱嘎吱的脆响。

　　马车已经停在了东路院的黑油大门外，两个随行的小厮骑着马跟着。

　　这车并不是东路院的，贾赦绝不会混了头，还给贾琮安排马车，让他坐了去出风头。

　　这是西府的马车，是贾政早一天就安排了，甚至还让马车提前去了趟舒云别苑，免得到时不明路径耽搁事情。

　　驾车的是赵嬷嬷的儿子郭志贵，他是贾琮的奶兄弟，照理说这层关系很近，但贾琮自小就没见过郭志贵几眼。

　　郭志贵和贾琮一样的年纪。

　　别看他年纪小，不知从那里学了一手驾车的本领，脾性再爆的牲口，到他手里都能服服帖帖。

　　就凭着这手本事，小小年纪居然已在西府当了一年的车夫。

　　贾政平时外出都是坐他的车，因为郭志贵人小机灵，驾车又快又稳当。

　　贾琮见自己这奶兄弟稳稳坐在车辕上，脸色黝黑，头上戴着毡帽，帽延上已落满了积雪，想是已在这已等了许久。

　　见贾琮过来，郭志贵咧嘴憨厚一笑，露出口白净的牙齿，他跳下车辕，拿下张小马扎：“琮三爷，你请上车。”

　　贾琮见他虽和自己一样年纪，但身量却长得高大健壮，像个十四五岁的少年。

　　……

　　举办楠溪文会的舒云别苑，坐落在城西郊外的栖凤岭上，从西城宏德门出城，马车再跑上一个时辰才到。

　　贾琮扶着芷芍一起上了马车，这时天还蒙蒙亮，东路院大部分人都还在睡梦中，也没人出来聒噪他们。

　　马车在遮天蔽日的风雪中出了居德坊，走上小半个时辰，却在西城春华楼附近停下。

　　贾琮和带着芷芍下了马车，让郭志贵在原地等候。

　　他这个奶兄弟一脸朴实，看着倒不像个藏奸的，只是贾家这样的豪门水太深，小心些总是没错。

　　两人穿过两条街，来到一处少人的巷子中，在巷子底的一家小院门前停下脚步。

　　芷芍惊讶的看到贾琮摸出一把钥匙，打开了院门上的枕头锁，推开门是一所有四间厢房的小院，院子中间还种这一棵高大的桑树。

　　这就是贾琮前几日在西城租的落脚点，他将芷芍安顿好，又关上院门，重新走回郭志贵的马车。

　　当马车驶出宏德门时，贾琮看见前后有好几辆马车跑过，这些马车或简朴素净，或豪奢富贵。

　　去的居然和他是一个方向，想来应也是去参加楠溪文会，随着时间再过去一点，这条道上同行的马车竟越来越多。

　　贾琮坐的马车上有荣国府的标志，这一路上贾琮察觉到，不少经过的马车里，常有人掀开车帘向这边打量。

　　估计有些人心里都奇怪，武勋传家的豪门，子弟惯常混迹军伍，一向粗鄙不堪。

　　这样的家声熏陶之下，极难出个正经读书人，怎么荣国府是出了什么人物，竟也是去参加楠溪文会。

　　不过也有人想到，当年与荣国同当一脉的宁国府，不是就出了个贾敬，那可是清贵的进士出身。

　　武勋之家出了个曲江唱名的进士，国朝近五十年来可只此一家，难道贾家又要来上这一出？

　　贾琮并不知道，他人还没到舒云别苑，已经在参加文会的大儒名士中引起不小的骚动。

　　出宏德门十里，村庄和人烟都已不见，贾琮掀开车帘，目光所及，尽是一片银装素裹的茫茫雪原。

　　不远处一条大河结满了坚冰，一些碎裂的冰块随着河底的暗流，缓缓漂浮，相互碰撞，并发出金铁般飒厉震响。

　　河畔那些茂密的树林中，舒展向天空的枝条上，缀满玉雪琼华，寒风中显得异常清峻妖娆。

　　贾琮看见眼前景致，不禁想起伟人那首：北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔……。

　　不过这首词，他这辈子也就会在心里默念，绝对不敢读了出去。

　　马车再行了不到十里，就到了栖凤岭下，早已有康顺王府的家丁等候在那里，给到达的马车带路。

　　贾琮的马车跟着带路家丁转过一个山坳，便看见前方耸立着一座高大的牌楼，上面挂着“舒云别苑”黑底金字巨匾。

　　那牌楼之后是一道延绵至山腰的齐整石阶，石阶尽头一片白墙青瓦，楼台飞檐若隐若现，宛如天宫云阙。

　　牌楼下已停了数十辆各式各样马车，这些马车的主人，应该都是来参加楠溪文会的。

　　马车上下来的人物，很多是相互认识的，纷纷抱拳寒暄，也有通过他人引荐结识，互表久仰敬意。

　　当贾琮的马车在牌楼下停住时，立刻吸引了不少人的目光，因马车上荣国府标志实在太扎眼了。

　　就像半路遇到的那些马车主人，牌楼下的人物，对荣国府这样显赫的武勋之家，居然也被邀请参加文会，都感到十分惊诧。

　　等到马车上的人下来，众人的目光就更怪异了。

　　因车上下来不是稳重妥当的成人，竟是个十多岁的少年，楠溪文会什么时候开始邀请孩子参加了？

　　众人见这少年穿件大红猩猩毡斗篷，里面露出银竹纹月白长袍，脚蹬黑绒面厚底步云靴，手里拿着个紫铜镶蓝手炉。

　　一身装束清贵雅气，又不显奢靡。

　　乌油油头发只用支岫玉簪束着，脸颊虽有些清瘦，但五官极俊秀精致，一双温润清澈的双眸，目光中带着从容宁静。

　　身修背挺，玉树秀立，大红猩猩毡斗篷随寒风拂动，被遍地雪光映照，如同雪中傲梅般亮眼。

　　不少人心中赞叹，虽是个孩子，但这等锦绣品相，当真难得见到，荣国府什么时候出了这等少年，怎都没听说过。

　　“咦，这不是琮兄弟吗，你怎么会在这里！”一个年轻人的声音，打破了现场有些异样的气氛。

　　贾琮回头一看，见个二十出头的年轻人正向自己快步走来，不正是前几日刚认识的柳璧。