第九十一章 踏风夺利刃（求收藏，求追读！）

荣庆堂中，贾母等了半天没见鸳鸯带人过来，有些纳闷。

　　这时王子腾发现自己儿子王义不知去向，脸色一变。

　　“义儿去了哪里！”

　　刚才王子腾、王夫人正在和贾母闲谈，谁也没注意到王义。

　　王夫人见自己兄长有点变了脸色，连忙叫门口的小丫鬟进来问，说是看到表少年像跟着鸳鸯姐姐出去的。

　　王子腾心中暗叫不好，这混蛋儿子怕是要闹事，给自己娘亲出气。

　　想到自己儿子今天出门佩刀，原先并不在意，这孩子好武，本就喜欢佩刀挂剑的。

　　现在想来冒出一身冷汗，虽然那贾琮是个妓生庶子，那也是正经的贾家子孙，要是闹出人命，贾王两家岂不是要结下仇怨。

　　这时也顾不得掩饰，只想赶快过去防止发生变故。

　　“老太太，义儿八成是跟着丫鬟去找琮哥儿了，这逆子性子鲁莽，我怕他冲撞到琮哥儿，我这就过去看看。”

　　贾母和王夫人听了这话都吓一跳，莫非王义因为昨日荣庆堂上的事，要去找贾琮的晦气。

　　这王义出身武将之家，听说自小习武，要是把贾琮给打了，那贾王两家脸面上难堪了，而且他好像还佩刀。

　　万一……。

　　贾母和王夫人已经不敢想下去了，要是贾琮出事，以贾政对贾琮的器重，贾王两家就要反目成仇了！

　　……

　　贾琮见假山后出来这少年，手握刀柄，言语蛮狠，神色不善。

　　王子腾的儿子！贾琮看了一眼他腰间的刀，眼睛微微眯了一下。

　　“你是王将军的公子，这里是贾家内院，这等大呼小叫，就是你王家的家教！”

　　“你这个娼妓生的孽种，也敢在我面前逞能，昨日你羞辱我娘，今日就让你吃吃苦头！”

　　听到王义开口就是娼妓生的孽种，鸳鸯脸色大变，这表少爷居然如此出言污秽。

　　突然觉得身边人影一闪，就见琮三爷已冲了上去。

　　鸳鸯心中大骇，昨日在荣庆堂，那王张氏辱及三爷生母，被三爷好一顿整治。

　　可见三爷最痛恨此事，如今被表少年言语一激，竟然如此不管不顾。

　　三爷是个书生，那表少爷是个学武的，这不是拿鸡蛋去碰石头吗。

　　王义见贾琮就这么冲了过来，有些意外，然后脸上又露出狞笑，你自己找死，可怪不得我。

　　事后父亲责怪，我只说是这小子先动的手，嘿嘿。

　　他见贾琮冲过来速度竟然很快，如同踏风而来，心中有些惊讶，但并不怎么放在心上。

　　他十岁就跟着父亲的亲兵习武，学了不少战场搏杀的技艺，可不是什么花架子。

　　对付一个手软脚软的书呆子，还不手到擒来。

　　眼看贾琮要冲到身前，伸出大手便往贾琮胸前抓去。

　　他比贾琮年长几岁，身材也比贾琮高大强壮，只要让他抓住贾琮胸口，就能毫不费力把对方掼倒在地，摔个骨断筋裂。

　　可是明明就要抓住贾琮胸口，突然眼前人影一晃，就不见了贾琮身影。

　　还没等他反应过来，只听腰间声响，那把腰刀已被贾琮飞快拔出。

　　王义吓得亡魂皆冒，这小子不是个手无缚鸡之力的读书人吗，怎么会有这么诡异的身手。

　　等他慌忙转身时，贾琮已游步转到他身后，雪亮的刀锋已搭在他的脖子上。

　　当年曲泓秀在小树林中，曾用这一招对付周君兴手下的黑衣大汉。

　　先是正面疾冲到对手身前，等对手招式用老，又极速滑步绕到侧方，伺机突袭。

　　当年曲泓秀用这一招，将弯刀插入黑衣大汉的腰间，取了对方的性命。

　　而贾琮使出同一招数，却是从王义腰间拔出腰刀，殊途同归，异曲同工。

　　曲泓秀的武艺擅长刺杀匿踪，招式诡异莫测，出人意表，是一等一的杀人伎俩。

　　周君兴身边的黑衣大汉是名江湖好手，都会死在刀下，更不用说王义这种跟大头兵学了些粗浅武艺的。

　　王子腾虽担任京营节度使，却不是正经武将出身，武艺平平。

　　教授王义武艺的也不是什么武道名师，只是经历战阵的亲兵老卒，这些老卒都是些普通人，能教王义只是战阵厮杀经验。

　　这些手段在战场上靠个人悍勇，还有些用处。

　　对上曲泓秀这种鬼魅的江湖杀人伎俩，简直就是不堪一击。

　　贾琮想起他出言不逊，心中恼怒，举起长刀，刀背狠狠抽在他右脸颊上。

　　王义一声惨叫，整个脸颊都红肿起来，痛得嗷嗷惨叫，又被贾琮一脚踢在膝弯处，跪倒在地上。

　　没等王义稳住身子，左脸颊又狠狠挨了一刀背，长刀又飞快的回到他的脖颈处。

　　整个动作如行云流水，抽刀，打脸，回刀，快如闪电，让王义根本没有反抗和脱身的机会。

　　曲泓秀是个很好的老师，两年来悉心传授，贾琮又心思聪慧，用功甚勤，一身手段已登堂入室。

　　对上真正的高手或许还捉襟见肘，但对付王义这样的二把刀，简直就是单方面碾压。

　　王子腾让贾府的丫鬟带路，跑在前头，而贾母、王夫人、贾赦等人却走不快，急匆匆跟在后面。

　　身后还跟着一群服侍的丫鬟婆子。

　　这个时候，哪怕是贾赦都不想贾琮出事，倒不是开始在乎这个儿子，而是这当口出事，贾家和王家就难以收场了。

　　王子腾听到前面发出几声惨叫，脸色大变，大叫道：“孽子，快给我住手！”

　　王子腾只当贾琮已遭了王义的毒手，这下那九省统制的官位泡汤了。

　　贾政把贾琮视为贾家的文华之气。

　　如被自己儿子重伤，还不得和王家反目成仇，我怎么样养了这等不省心的畜生！

　　可他赶到时却看到让匪夷所思的一幕。

　　王子腾知道自己儿子的斤两，从小不爱读书，这几年跟着自己的亲兵打熬身体，学了不少武艺。

　　即使跟京营中的悍卒比练，也能走个旗鼓相当。

　　贾琮这样手无缚鸡之力的读书人，哪里会是自己儿子对手，所以他只担心儿子对贾琮下重手，搞得难以收拾。

　　却做梦也没想到是眼前的这种场景。

　　自己儿子跪在地上，脸肿得像猪头，而贾琮一脸冷厉的站在儿子身后，一把寒光闪闪的钢刀搭在儿子脖颈处。

　　这哪里是自己儿子伤到贾琮，分明是被贾琮狠狠整治了一顿，小命都捏在对方手中。

　　这到底是怎么回事，他不是个手无缚鸡之力的书呆子吗，哪来的这种身手，居然能制服自己儿子！

　　这时贾母王夫人等人也赶到，也被眼前的场面惊呆了，这和他们担心的怎么倒了个儿。

　　怎么反而是贾琮打了王义，这不就是个读书的，哪里来的这个本事。

　　贾母见贾琮一脸冰冷，手里明晃晃的钢刀架在王义的脖子上，王子腾那儿子一脸狼藉，贾母心里一阵阵发寒。

　　王夫人见自己侄子这副模样，也不想缘由，自然心里先偏向娘家侄儿，先把贾琮给恨上了。

　　贾母喝道：“你这孽障，这又在闹什么，还不把刀放下！”

　　王子腾也是满脸阴沉，看着被打成鼻青脸肿的儿子，目光中闪过一丝杀气。