第三十六章 好个女贼

神京西城郊外，距离舒云别苑五十里，有一处人迹罕至的荒山。

　　昨天贾琮的马车被劫，那贼人吓跑了郭志贵等人的追赶，架着马车尽往少人的荒山绝岭处跑。

　　跑到一处溪流边，那贼人便弃了马车，又用溪水湿了车辙印，便押着贾琮钻了山林子。

　　走了没多久，就听到后面传来纷乱的马蹄声，还有杂乱的叫喊声。

　　那人将贾琮摁倒在一块山石后，自己露出头向远处打量。

　　贾琮看见林子边缘有不少人骑马游弋，又有一些人进林子搜掠，想来是推事院和镇安府的人追了上来。

　　只是那些人离自己这边有些距离，贾琮估计自己大声叫喊，对方可能会听到。

　　但他不敢出声，因为一口雪亮的弯刀正横在自己脖子上。

　　那贼人解下腰带把贾琮的双手反捆在身后，又拿块破布堵了他嘴，推搡着他往林子深处走。

　　没一会儿天就暗了，贾琮再也听不到林子边缘的马嘶人声，想是这些人没发现什么痕迹，便回去了。

　　天地间似乎只剩下两人在林中蹒跚而行，还有单调疲惫的喘息声，路上他们遇到几个在林子里打猎的猎户。

　　那贼人都远远的避开，天渐渐暗了，却有一轮圆月，将林子中照的都是诡怪的阴影。

　　贾琮心中发寒，这种荒僻的鬼地方，对方要是一刀结果了自己，连尸首都找不回来。

　　那人开始带着他往坡路上走，想是要上到山腰，贾琮被捆着双手，走起山路甚是吃力。

　　好在这段时间改善伙食，又从不停止健体，体力才能勉强支持住。

　　那贼人却喘的比自己还厉害，声音听起来有些虚弱。

　　刚才下车的时候，贾琮看见她后背红了一片，那是一道刀伤，虽然经过包扎，估计失血不少。

　　如果不是反捆的双手，看那贼人的伤势，贾琮甚至有信心逃走。

　　突然后背被踢了一脚，那人像是知道贾琮心中所想。

　　“不要妄想逃走，我虽受了伤，但我的袖箭二十步可随意取人性命，你要不信，可以试一试。”

　　那声音清脆动听之极，是个女子的嗓音，只是冷冰冰的，让人不寒而栗。

　　两人蹒跚着爬到半山腰，找了一个幽僻的山洞躲了进去。

　　贾琮进洞时故意迟疑了一刻，装作喘气，端详了一下四周环境。

　　站在洞口可以一览无余看到山下那片树林，而山洞侧边有一条不易发觉的羊肠山道，可以直通山下。

　　这样的地方不可能刚巧找到，肯定是这女贼早就踩点找好了。

　　进了山洞，那女贼一脚将贾琮踢翻在地，扑了上去，便把他摁住。

　　贾琮心中惊恐，想着女贼不会怎么肆无忌惮吧，自己还是个孩子。

　　女贼却是撕下衣襟，将贾琮的双脚也捆了起来。

　　把他像个粽子般丢在山洞中，独自离开。

　　过了许久贾琮见洞口人影晃动，见那女贼抱着一堆柴伙回来，肩背处的衣服被水打湿，像是刚才出去清洗过伤口。

　　贾琮被四肢绑着躺在那里，整个人差点就冻僵，火堆燃起，山洞中热力升腾，他身上才渐渐暖和起来。

　　火光中见那女贼用面巾将脸蒙得严严实实，只露出双清波流溢的双眸，手中拿着一个瓷瓶，似乎有些踌躇。

　　然后眼睛就看向贾琮，突然过来解开了他手足上的束缚，贾琮心里有些惴惴不安，不知道她会出什么幺蛾子。

　　然后这女贼背过身去，竟开始解开外衫，贾琮眼睛就瞪大了，不知道对方想干什么。

　　“我背后刀伤，自己敷不得药膏，你来帮我敷上。

　　你要是敢乱看，或者耍鬼，我也不杀你，就挖了眼睛，砍去四肢，把你放在雪地里活活冻死。”

　　贾琮见她说的冷酷凶狠，心中毛骨悚然，要是这样对自己，还不如死了干脆。

　　不过她伤后已过去不少时辰，贾琮就没见她敷过药，再拖下去失血、感染、败血症，每一桩都能要她的命。

　　那女贼也是没有办法，伤口正好在背上，自己根本上不得伤药，她感到身体已有些发热，这时伤后热病的征兆。

　　如果再不及时给伤口上药，她性命可能就交代了，不然不会赤身让贾琮给她敷药，好在还是个孩子，不打紧，事后杀了就干净了。

　　贾琮见她把背上衣服褪去一半，露出一片赤裸的背部，肌肤晶莹如玉，皓白如雪，火光之下，有一种惊心动魄的美好。

　　顺着背部往上看去，后颈有一处小指尖大小，形如花瓣状的鲜红血痣，犹如雪地红梅，煞是惊艳。

　　贾琮心中悸动，想起那日和萧劲东乘车路遇周君兴的事，那日路上有一个被推倒的老妇，她的颈部就有这一颗古怪的血痣。

　　这世上不会有两颗红痣长得一模一样，还生在同一个部位，他断定那日乔装成老妇的就是这女贼。

　　那她正好出现周君兴进城的路上，或许也不是一种巧合。

　　伤口从左后肩斜劈而下，伤口已经过清洗，刀口两边的肌肉翻卷，白森森的有些渗人，好在伤口不算太深，还未见骨。

　　那女贼递给他一个长颈圆肚的黑色瓶子，拿在手里沉甸甸的，像是某种金属制成。

　　里面的伤药呈黑色粘稠状，磬人心脾的奇香中又蕴含一丝辛辣。

　　“你把伤口两边的皮肉抚平，再用药膏封涂上即可。”那女贼声音还是一贯冰冷，指点完贾琮用药的方法，又扔给他一个水袋。

　　后世遇到这种到刀伤，必定是要用针缝合，但就算有缝合伤口的曲针，贾琮也没有那个技术。

　　在他准备处理伤口时，那女贼抽出弯刀，紧紧握在右手中。贾琮自然明白，只要自己敷药时敢擅动，那弯刀会毫不客气砍下去。

　　他深深吸了口气，毕竟被人拿刀指着，滋味不太好，他用水袋里的水净手，又在火堆上仔细烤干，也只能用这种方法杀杀菌。

　　好在他常年苦练书法，手指控力远比一般人灵巧，按对方的指点，将伤口两边翻卷的皮肉一点点抚平，竟做得十分妥帖细密。

　　手指触摸到那女贼的背肤，娇嫩软弹，柔滑如丝，心中不禁一荡，那女贼的身子微微扭动了一下，气息有些急促。

　　贾琮看到她握刀的手紧了紧，眯了眯眼睛，忙收敛住心神。

　　等到将刀口两边的皮肉抚平，再用黑色粘稠的药膏，在伤口上厚厚封堵上一层。

　　伤药碰到伤口，那女贼身体猛的抽搐了一下，继而身体微微颤抖。

　　背部莹润皓白的肌肤上竟沁出一层细汗，如晨曦映照，如美玉承露，让贾琮看得呆了。

　　看来那伤药沾到伤口十分的疼痛，等贾琮敷好伤药，那女贼已痛出一身汗，连衣裳都湿了半透。

　　贾琮看她穿好衣裳，连头都没回，握着弯刀的右手便向他挥来，贾琮心中大骇，难道着就要杀了自己。

　　直接肩颈处被硬物重重一击，便人事不省，晕过去那一霎，他心中咒骂：好个女贼，刚帮你敷完药，就这样对我！