第五十四章 五儿晴雯

刚过晌午，正是府上厨房空闲的当口，烧洗的厨娘和婆子都找地去歇息了。

　　只有柳家的还留在厨房，脸上表情有些不好，五儿正在一旁静静的归置着厨房里的杂物。

　　五儿眉目如画，神态娇柔，穿一条烟松绿的褙子，袖口点缀着白梅刺绣，内搭着一条艾绿色长裙，袅娜如芙蓉。

　　她还没被派差事，所以不像府上丫鬟红衣绿袄的打扮，依旧是寻常女儿家的装扮。

　　今天是五儿最后一天在厨房帮她娘做闲活。

　　晌午的时候，琏二奶奶房里的平儿姐姐过来给她道喜，说太太指了她去琮三爷屋里做大丫鬟，按着二等月例一吊钱。

　　按理说这事确实值得道喜。

　　那林之孝家的可比柳家的在府上体面多了，但他女儿小红不过是个三等丫头。

　　五儿才派差事，就得了个二等丫鬟的位份，这起点比寻常丫头都高了一截。

　　可这柳家的却有些长吁短叹，她是府上的老陈人，知道在大宅门里要想过得顺当，跟什么样的主子是一等一要紧。

　　她毕竟只是厨房管事，并没多少见识，也不知贾琮在外面的这些事，隐约知道二老爷像是对贾琮不错，可又有什么用。

　　府上的老人哪个不知琮三爷的来历，庶出爷们中就他出身最不堪，府上老太太第一不待见的就是他。

　　这么多年在东潞院囫囵着养大，连府上的猫狗都嫌的。

　　老太太过年摆守岁宴都没他的位，连个体面些的奴才都比他强。

　　这会老太太迁他到西府来养，并不回心转意喜欢了他。

　　而是琮三爷在东路院差点被大老爷打死，这边怕他死在东路院，闹出事一家子丢脸，这才迁他来西府养。

　　女儿跟了这样的主子做丫鬟，以后还有个好吗。

　　她一脸懊丧的说道：“本来想找个路子，让你到宝二爷房里应差，可太太怎就突然把你指给琮三爷做丫鬟。

　　定是有那黑了心的下作东西，在太太跟前搬弄是非，才让太太找了由头这么发作。”

　　五儿依旧整理东西，也不回头。

　　说道：“娘想让我去宝二爷房里应差，事情还没成，你倒自己漏出口风，怎怪旁人去传。”

　　柳家的知道女儿平时话不多，却是个敏醒人，这话果真在理，懊悔道：“是娘嘴不严，坏了你的好事。”

　　五儿道：“娘快别这么说了，谁能说那就是个好事，宝二爷是老太太和太太的眼珠子，府上多少人盯着他。

　　他房里这么多丫头，听说平日里也都夹枪弄棒，斗气争宠，我去了还不知道怎么受欺负，不去更好。”

　　柳家的皱眉道：“你个笨丫头，你懂什么，有人争那才是好东西，都没人待见你，会是好东西吗。

　　这人要往高处挪，不往低处走，你被编派到琮哥儿房里，以后还有什么出头之日。”

　　五儿突然问道：“娘，你说芷芍好吗？”

　　柳家的答道：“芷芍自然是好的，多好的丫头，就这样被逼死了，我这心里好多天不舒服。”

　　听她妈妈这么说，五儿想起芷芍也掉起眼泪。

　　“我自小就和芷芍要好，听她说了不少琮三爷的事，她说三爷虽出身不显，但是个和善的人。

　　以前我倒也不觉得什么。

　　可这次三爷回来知道芷芍投河，他去鎏阳河疯找了三天三夜。

　　府里哪个爷们会为个丫鬟这样，他是个有情义的。

　　他被大老爷打，府上都传开了，也是因为给芷芍抱不平，才惹恼了大老爷的，这样的人哪里又会差。”

　　柳家的叹道：“如今太太发话，也没回头路走了，你自己愿意就好，以后仔细些，少吃些亏就是。”

　　五儿站起身喃喃说道：“芷芍能为他这样，我信得过芷芍的眼光，我才没有吃亏。”

　　此刻，一艘从鎏阳河驶出的货船，已在大运河走了四五天。

　　船尾的房间里，一个慈眉善目的老尼，正在给个神情茫然的女子施针。

　　老尼的身旁站着个清秀标致的小尼姑，虽一身缁衣，僧帽外的鬓角却露出秀发。

　　“师傅，她每日迷迷糊糊的，连话都不会说，什么时候才会好呢？”

　　“她身体没问题，只是神魂巨创，才会如此，我每日施针，你有空和她多说说话，说不定她就好了。”

　　……

　　贾琮见晴雯在房间里来回忙活，穿红绫袄青缎掐牙背心，窈窕婀娜的身影来回走动，手脚也甚是灵巧利落。

　　一会儿给贾琮端水，一会又端了温热的软粥来喂他。

　　那张精致俏丽的小脸挨着近了，看着也是养眼，还能闻到胭脂的清香。

　　又摸了摸他的被襟，觉得有些冷，又将地上的炭盆推的近一些，加了炭块，又拿了铁钎子把炭火拨旺。

　　一会儿又把屋子里的桌椅擦拭一遍，开了小轩窗格透气。

　　又去对面绮霰斋找了小香炉，在屋里点上宁神香。

　　如此有条不紊的捯饬一遭，没一会儿就把屋里收拾的妥妥当当。

　　看着她忙碌的样子，让贾琮想起在东路院廪库房时，芷芍也是这样围着他忙忙碌碌。

　　他压抑住心中翻腾的思绪和隐痛，突然有些怀念那个狭小破败的廪库房。

　　晴雯虽好，但她不是芷芍。

　　从时间上看，这个时候的晴雯，比原书中第一次出现时要小不少，还没养成副小姐一类的习气，做事很是勤快接地气。

　　想她既是贾母身边的丫鬟，必然是知道自己的府中名头不怎么好，做自己丫鬟，对她来说不算什么好路数。

　　或许也早听说贾母要想把她放宝玉屋里的打算，如今可是落了空，不过从她脸上也看不出喜怒。

　　如此周到的忙前忙后，她大概只是想尽一个丫鬟的职责。

　　虽是风流灵巧招人怨，但也不单凭长得俏、针线好，定也是将丫鬟本份做的极好的，不然怎么会让贾母这等人看重。

　　贾琮这边心中嘀咕，以为晴雯被指派给自己做丫鬟，会心有不甘。

　　却不知晴雯在老太太身边伺候，老太太听到的事，她几乎都是知道的。

　　再说贾琮那些事又这么离奇，小姑娘岂能不听到心里去的。

　　写了好字就得了什么王爷的赏识，又去了读书人参加的文会出了好大名气，总之是个有能为的爷们。

　　都说家里的宝二爷好，对丫鬟最怜惜上心，园子里的小蹄子都想往他院子里挤。

　　可宝二爷再好，也就是在家里，相比之下还是这位琮三爷更有能为些。

　　至于说贾琮出身卑微，晴雯是不怎么放在心上的，她又不是家生子，没有老子娘要在府上争体面。

　　她自己不过是个半路买来的丫鬟，虽然她自己不服，但逃不脱一个奴才的命。

　　琮三爷出身低，难道还能低过她去？

　　而且今天在堂上，晴雯可是听得真真的，说有大官推荐琮三爷去顶有名的书院读书，说不得将来要中状元做大官的。

　　怎么有能为的琮三爷，能跟着他做丫鬟岂不是好。

　　听说他对那个跳河的丫鬟就好的不行，我以后一心待他，他定也会那样待我。

　　再说，琮三爷还生的这么俊，府上的爷们没一个像他这么好看的……。

　　贾琮还拿不准晴雯心里所想，却不知道小丫头其实心里主意很正。

　　晴雯又服侍贾琮吃过晚食，收拾停当，取出一副天青色布料，又在贾琮身上丈量了一番。

　　说是要给贾琮做一身里衣，他身上那身都被鞭子抽烂了，要做一身新的替换。

　　可巧她还留了一些老太太赏的雨过天青的软烟罗，正好能拿来用。

　　看着晴雯灯下作针线的模样，让贾琮想起红楼中，勇晴雯病补雀金裘的场景。

　　晴雯见他突然愣愣看着自己，不知是何缘故，也对着他天真甜甜一笑，空寂斗室中顿生温馨。

　　贾琮因背上受伤，只能一直趴着，这个姿势最易犯困，不一会儿就睡了过去。

　　不知睡了多久，迷糊中似乎有人在碰自己背上伤口，一个纤细的身影正坐在床边，看起来竟有些熟悉。