第二十一章 芷芍暖榻

正月十四，试花灯。

　　院子外街面上，官府在搭建彩棚，张灯结彩，悬挂各样灯笼，又有各式艺人操练曲子杂戏，十五这天可赚几个吃食钱。

　　贾家东西两府，赖家两兄弟，各领着一帮婆子小厮，四处悬挂花灯。

　　各处有偷闲的丫鬟，偷摸着出来，对着琳琅满目的挂灯雀跃指点。

　　一大早，宝玉、黛玉、三春等姊妹，忙着各自编写灯谜。

　　按园子里花灯的数量，这可是个不轻松的差事。

　　不过他们倒是忙得兴致盈盈，既不能被人看了自己编的灯谜，又想去探听他人的灯谜，嬉笑追戏，欢声一片。

　　明天贾琮就要去参加楠溪文会，贾赦自然是不闻不问，倒是贾政十分关注。

　　甚至提前给他安排了车马，还配两个小厮随身照顾，让贾琮本冷漠起来的心，又恢复了些暖意。

　　过了晌午，迎春的丫鬟司棋过来找他，还带了双迎春亲手做的步云靴，说是让贾琮去文会时穿去。

　　那日迎春在荣庆堂看到贾琮的鞋面鄙旧，回去便想着给这个弟弟做双新鞋，还拉着司棋帮忙纳了一天的鞋底。

　　总算赶在十四这天做齐整了。

　　司棋走后没多久，侍书又过来，带了一件大红猩猩毡斗篷，说是姑娘今年新做的，就除夕那天披了一次。

　　探春说今日天上阴云重的很，明天必定是个雪天，楠溪那边的山沟会更冷些，所以送他这件斗篷御寒。

　　探春还让侍书带来个紫铜镶蓝的精致手炉，里面放足银霜炭，让贾琮路上暖手用，写字的时候手不僵。

　　这东西两府中虽藏污纳垢，魑魅魍魉，但毕竟还有暖心人。

　　让贾琮心中因贾赦觊觎芷芍积下的阴霾，因这些人的感念牵挂，而消散了许多。

　　到傍晚时分，贾琮到梦坡斋书房向贾政致谢。

　　贾政抚须微笑看着贾琮，对这个胸藏锦绣、恭敬知礼的侄儿很是满意，又说了一通勉励的话。

　　言语中虽不明显，但对贾琮能去参加儒雅高端的楠溪文会，还是颇有些向往。

　　最后，贾政让他在梦坡斋留了饭，又说了一些自己读书的闲话，才放他回去。

　　贾琮并没有去后院向迎春和探春致谢，因为她们都伴贾母而居，而贾母对他这孙子一向不待见，后院那里不是他能去的地方。

　　下午司棋和侍书走时，他已让他们带话去谢。

　　回到廪库院时，他的新袍子已做好，芷芍的针线活十分了得，新袍穿在身上真真上下妥帖。

　　等到夜幕黑沉，外头呜呜的刮起西风，房间里寒气沁骨。

　　好在贾琮现在手上有了点银子，平时厨房的饭菜不足，他就偷偷去外面买些吃食，还顺手带回来些竹炭。

　　芷芍将竹炭烧旺，房间里才有了些热气，但床上不厚的被襟摸着还是片冰冷，这时外面却开始下起了雪。

　　贾琮照例去了书案前，这是前世到今生都有的习惯，睡前要写几张字，看上几页书。

　　芷芍脱了只剩一身小衣，钻进被子帮贾琮先睡暖。

　　作为贴身丫鬟，这事她从小就做惯了，贾琮自来后也已见多了。

　　窗外风雪越来越大，窗棂上干硬的窗纸，被风吸得哗哗作响。

　　贾琮打了个哈欠，准备上床睡觉，明天一大早还要早起赶路。

　　走到床前，却发现给他暖床的芷芍，卷缩在被窝里睡着了，小脸红扑扑的，像一朵娇美的芍药花。

　　这几天芷芍没日没夜的给他赶制新袍，昨夜就睡了不到两个时辰，今天一上午都在赶最后的针脚。

　　这几日她心里又担着贾赦逼迫的肮脏事，两下交织起来，她可是累惨了些，刚将那被窝睡暖，自己也死睡过去。

　　平时芷芍都睡在他床前的小踏上，半夜里好给他倒水披衣，那张小睡踏贾琮可睡不惯。

　　他见芷芍睡得香甜，也不愿叫醒她。

　　豪门大族的贴身丫鬟，自小和少爷小姐一起长大，小时给少爷小姐暖被陪睡都是平常事。

　　只是女孩儿发育早，这一年芷芍身子开始抽条，平日天寒都会帮贾琮暖床，但却不好意思再陪睡，到底是长大了些。

　　贾琮将芝芍的身子轻轻往里面挪了挪，然后拿起小睡榻上芷芍的被子盖在身上。

　　床铺上已被芷芍睡得暖烘烘、香馥馥的，躺上去有一种说不出的舒畅安逸。

　　前世他倒是有不少男女故事，不过今生他还是没长成的孩子，自然也没其他想法。

　　这一夜竟睡得格外深沉安稳，一直到东方微微发白醒来，发现身边的被窝已经空了。

　　房门嘎吱的打开，一阵寒风灌入，贾琮眼睛的余光，看见外面白皑一片。

　　芷芍端着洗脸水进来，脸上还挂着动人的羞红，昨夜她半夜醒来，本想去自己的小榻上睡。

　　但又怕惊醒贾琮，今日他要去文会，必须要睡足了精神，她也不敢乱动，依旧蜷在被窝里，迷迷糊糊的到了天微亮。

　　从小她给三爷暖床陪睡也不知多少回了，今儿怎么有些古怪，心里羞的慌，连腿儿走路都有些发软。

　　芷芍服侍贾琮起床穿衣，又用篦子将他的头发细细的梳理，在头顶挽成发髻。

　　自从那日卖字得了银子，贾琮便常变着法子买吃食打牙祭，少年人本来就贪嘴好吃，有了银子第一桩就是不委屈肚子。

　　十几日下来，气色比原先好了许多，脸颊有了几份血色，不像原先那样形销骨立的吓人。

　　新做的袍子用的是银竹纹月白蜀锦，芷芍第一次见贾琮穿这么好的料子。

　　都是佛靠金装，人靠衣装，还真是一点没错。

　　芷芍见他一身月白素雅鲜亮长袍，腰带束得细挺，更显背挺臂直，双肩如削，如同凌风玉树。

　　一头乌油油的长发，用一根岫玉簪别了，芷芍知道那岫玉簪不是什么值钱的，但插在三爷发上就怎么别致。

　　黑发衬着贾琮已有些血润的脸颊，秀眉浓挺，眼似秋潭，鼻翼和嘴角的线条，犹如山峦清流，有种难以言喻的美好。

　　芷芍看得有些发呆，自小她就知道三爷长的俊，只是过得凄惶，也不怎么显得出。

　　自从那次差点被大老爷打的断了气，被救醒后三爷就不一样了，比以前更聪慧、更稳妥、更有担当。

　　他好像就是在一眨眼功夫，从一个不知事的孩子，突然就长成一个可以依靠的男儿模样。

　　芷芍的心如同小鹿一般的跳，她突然有些明白，昨晚为何有那种从未有过的羞怯。