第五十八章 夜黑女儿香

房间里的窗户被挑开，一个纤细的身影翻身进入房间，身姿窈窕，秀美如玉，正是曲泓秀。

　　贾琮脸上一喜，问道：“东西拿到了吗。”

　　曲泓秀拿出一本黄纸装订的小册子，一脸不可思议的问道：

　　“你怎么知道她家炕背后空屋子里挂着一盏七星灯，灯下还摆着草人，柜子里藏了纸人和这本小账。”

　　“莫非你去过她家里？”

　　贾琮笑道：“我怎么可能去过她家。”

　　曲泓秀皱着好看的秀眉：“你可不要哄我，没去过怎么会知道如此清楚。”

　　“是一位曹先生告诉我的。”

　　“这位曹先生是何方人物。”

　　“曹先生是一位能写传世文章的读书人。”

　　曲泓秀又拿出两个草人，几个空白纸人，几张经过裁剪的黄纸。

　　贾琮拿过晴雯泡的新茶，给曲泓秀斟了一杯，笑着递给她。

　　又倒了些茶水在新砚台里，用一根粗墨磨出墨汁。

　　拿过那本小账仔细翻阅，又拿来宣纸，在上面重复的写着什么，还和小账上内容对照。

　　如此折腾了半天，才凝神提笔，在小账上加了几行字，之后又将写字的地方在烛火上烘烤。

　　最后拿过一块纱布，沾了淡茶，又在烛火上烤出烟气，把那小账上新写的一页用烟气微微熏过，最后放在一边晾干。

　　最后又将上述步骤重复了两三次。

　　曲泓秀一双漂亮的眼睛睁得溜圆，目不转睛的看着贾琮忙活。

　　“你这都在忙活什么啊？”

　　“不过是把墨色做成一样的。”

　　曲泓秀奇道：“你还懂这个？”

　　贾琮本想说这可是我外祖父的家传本事，他十岁就学着玩了，话到嘴边又咽了回去，只是笑了笑。

　　然后又在草人和纸人上写字，最后才问道：“你等下送回东西，不会被对方发现吧？”

　　“放心，那人和你那两个丫鬟一样，睡上三个时辰才会醒。”

　　这一晚上，两人忙忙碌碌，乘着夜色，又出又进几次，直到半夜事情都落地了，贾琮才放心躺下去睡。

　　到了第二天夜里，曲泓秀又进了贾琮的房间。

　　一脸惊讶说道：“你可太神了，果然有潘三保这人，我抓了他，略施了些手段，他便都说了。

　　和你讲的分毫不差，这些犄角旮旯的事，你都是怎么知道的，莫非又是那曹先生说的。”

　　贾琮笑道：“这次不是曹先生说的，是另外一个先生说的，我也是一试，没想到真有这事，只是时间早了许多。”

　　曲泓秀横了他一眼：“你就骗鬼吧，读书人就是神神叨叨的。”

　　她其实自己都奇怪，怎么会跟着他一起胡闹，自从德州隐门被人绞杀殆尽，只有她带着几个门人遗孤逃脱。

　　她在舒云别苑杀了吴进荣报仇，之后似乎便不知道该做什么了，每次想起德州那些血腥场面，让她身心疲惫厌倦。

　　连文翰街那位古怪的秦叔，她都有意疏远起来。

　　只有和贾琮在一起时，才会有平和安定的感觉，即便是这般莫名其妙的跟着他胡闹，也让她觉得有乐趣。

　　曲泓秀说道：“我按你的主意，将潘三保招供画押的状纸给了苦主，那人必会去镇安府举告。”

　　贾琮望着窗外黑暗如墨的夜色，口中自语道：“你等着，该讨的债一笔都不会漏掉，你要是还活着该多好。”

　　……

　　一大早，五儿就开始归置贾琮的东西，因为三爷今天要搬到北面的新院子去住，晴雯进了房间帮贾琮梳洗。

　　晴雯一进房间，便皱了眉头，小鼻子嗅了嗅。

　　神色狐疑的问道：“三爷，这两日一到晚上，你就闭门读书，也不让我和五儿进房伺候，你是真的在读书吗？”

　　贾琮笑道：“读书还能作假？”

　　晴雯眯着眼睛嬉笑：“可我昨天早上进房就闻到了，今天又闻到了，一股子女人香，和前几天闻到的一个样。”

　　贾琮强笑道：“小丫头每日疑神疑鬼，这我屋里除了了你和五儿，那里还有其他女人，八成是你们留的味道。”

　　外面五儿叫道：“晴雯，快去归置你自己的东西，让小厮一起运到新院子去。”

　　贾琮松了口气，连忙说道：“你忙你的去，这里我自己来。”

　　这丫头真是属小狗的，这鼻子比脑子都灵。

　　他们三人其实没多少行李，贾琮在东路院磕碜长大，身边东西更是少得可怜。

　　他最要紧的莫过探春和康顺亲王送的那些笔墨纸砚，还有萧劲东送的那套郁文轩套红松墨四书。

　　三四个小厮一趟就搬空过去。

　　在府中穿院过廊的走了许久，才到了那处院子，贾琮看着门楣上个清芷斋的门匾，目光有些温润。

　　竟叫了这样的名字，突然对这有所孤清的院子有了丝亲切。

　　院子四周用雪白起伏的粉墙围了，屋檐上是青灰色簪花筒瓦，地面上竖铺着细密青砖，中间用卵石镶出一条蜿蜒小径。

　　虽名为清芷，但只种些香草作意思，因院子常年空置，不少都枯萎了，院子里种得最多的是修挺耸立的翠竹。

　　贾琮虽不得贾母喜欢，但王熙凤挑了这处位置孤清的院子，已经应了贾母的心思，其他的都不太打紧。

　　再则贾琮很得贾政的器重，这谁都看的出来，且贾琮和贾琏还是亲兄弟，这关系也算亲近。

　　既王夫人让王熙凤来安置，她这人八面玲珑，自然里子面子都要顾上。

　　她虽有狠辣之处，但在这些地方，却不屑她那婆婆的抠搜刻薄，没的坠了她王家的名头。

　　因此这院子里一应家私用具都置办得齐整，贾琮三人将行李一放就都妥了。

　　外面还配了两个粗使的三等丫鬟，名叫娟儿、四儿，也是王熙凤身边的平儿姑娘挑的，年纪都不大，一团孩气。

　　中午三人就在清芷斋用了饭，这里离厨房较远，比原来的地方多了些不便。

　　五儿带着小丫头四儿在收拾碗筷，听到院门有人在敲。

　　晴雯便迎了出去，只听见外面不少脚步声响起，还听到晴雯翠丽的声音。

　　“林姑娘、二姑娘、三姑娘、四姑娘、宝二爷，你们怎么都来了！”

　　贾琮只听到探春爽利的声音：“今天琮三哥乔迁新居，我们自然要来串门子贺上一贺的。”