第二十三章 文宗学圣

“柳兄怎么会在这里，你也是来参加楠溪文会的？”

　　柳璧笑道：“我是跟着我祖父来的，可没怎么大面子能收到文会的邀请。”

　　“琮兄弟也是跟着长辈来的，倒没听说荣国府那位长辈也是士林中人。”

　　柳璧这是在说客气话，神京城里谁不知道，荣宁两府二十年前出了个两榜进士贾敬，似乎把贾家稀有的文华之气都耗尽了。

　　十年前才出了个秀才贾珠，只是后来没活几年就没了，再以后贾家连个进学的秀才都没出过。

　　更没听说近年贾家子弟在文事上出建树的，自然也不太可能，有贾家人会被楠溪文会邀请。

　　柳璧的想法应该也是在场其他人的想法，只是柳璧好奇，到底是谁带贾琮来的。

　　“这位不是柳贤弟吗，不知令祖静庵先生可在，让我等晚辈好前去拜望。”

　　一个体型微胖的青年文士，满脸敬仰之色的看着柳璧，他身后还跟着几人，个个都神情恭敬肃穆。

　　贾琮当然明白，他们这些人高山仰止的表情，不是因为柳璧这半大小伙。

　　而是因为柳璧的祖父，那个叫静庵先生的人。

　　静庵先生，贾琮突然心中一跳，想起探春送来的那些名人历传，其中一部分记载当世名士概略。

　　就提到当世文坛巨擘柳衍修，号静庵，难道就是此人，柳璧竟然就是这人的孙子。

　　这位柳衍修一生都活在传奇中。

　　据说他幼年早慧，十一岁能诗，十三岁进学，十九岁中山东解元，二十一岁高中大周永熙年首科状元。

　　他的科场履历完美到令人嫉妒，如今过去四十多年，还是被大周的读书人津津乐道。

　　柳衍修入仕后任翰林院修撰，转任刑部主事，因刚正不阿，得罪高官权贵，被鞭笞并贬斥到一个小县做驿丞。

　　那时所有的人都以为，这个状元郎从此陨落，再无起复翻身之日。

　　柳衍修在那个荒废的驿站里一呆就是七年，为排遣失意，便专注学问，游历经卷，几至忘我之境。

　　他本就有状元之才，经过七年磨砺苦修，才情学问一日千里，数年间诗词文章、典籍论述层出不穷，高能等身。

　　这些文章典述流传天下，轰动士林，不断有仰慕后学不远千里，风从云集，赶到那荒僻的驿站请益，一时蔚为壮观。

　　朝廷知其盛名已传，便调他重新回京做官，却被他谢绝，只愿去所在的小县为县令。

　　此后十年，他都专心在地方为官，因政绩突出而步步擢升，四十岁官拜礼部尚书，未到五十升任内阁辅臣，位极人臣。

　　可是十年前，受废太子一事波及，自请致仕，隐居在神京西门的洛苍山，闭门读书，不理世事。

　　十年来他教授子侄孙辈，竟然出了六位进士，考中秀才举人的就更不用说了。

　　此事曾轰动朝野，想拜在他门下的士人学子如过江之鲫，只是这位静庵先生爱清静，十年来竟没收过一个外门弟子。

　　即便如此，他也是大周天下的万人敬仰的文宗学圣。

　　当时贾琮看这些人物史传自觉新奇有趣，如今这人就出现在眼前，心神还是生出了一些恍惚。

　　柳璧有这样的学圣名师做祖父，怪不得二十岁就考中举人，在普通人眼里是绝对科场早发，说是天才也不为过。

　　不过在他们柳家，他这样的也就是泛泛之辈。

　　柳璧见贾琮脸上的神情，得意一笑，不管谁知道自己的祖父就是柳静庵，都是这个表情，从小到大他早就习惯。

　　但他回头看到那微胖的青年文士，脸色却是一僵，淡淡说道：原来是进荣兄，祖父车马也是刚到，这几日老人家有些微感风寒，等进了别苑，再与各位仁兄相见不迟。”

　　在牌楼下已聚集了数十辆马车，少说也有四五十人，这要都过来拜见，能把老人家累死。

　　贾琮在一边旁观，柳璧应该早见惯了这种场面，应对起来有些轻车熟路的，只是他对那微胖文士有些冷淡，不知何故。

　　那微胖文士的脸上一丝不易觉察的谄媚和炙热退去，有些无奈的退开。

　　他身后一个中等身材的年轻人，目不转睛盯着贾琮看了许久，眼中流露出讥诮神色。

　　这些人过来拜见，也是出于对当世文宗的崇敬之意，都看到人家孙子了，不过来寒暄一下，没的失了士林礼数。

　　倒也不是一定要在这冰天雪地里，要一个老人家看着他们排队作揖。

　　正当柳璧想再问贾琮，到底是那位长辈带他来的。

　　这时牌楼后石阶上下来几人，为首那人二十多岁，头戴镶宝紫金冠，身穿海水四爪坐龙蟒袍，面如冠玉，目似朗星。

　　而他身后跟着的两人，贾琮也都认得。

　　那名中年文士就是去府上给他送信的周昌言，另一位穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，正是除夕夜给贾琮送守岁礼的王栋。

　　五爪为龙袍，四爪为亲王蟒袍，贾琮猜为首那人必定就是康顺亲王。

　　那身穿蟒袍的年轻人，走到一辆双马的简朴马车旁，微笑着对马车上躬身一礼。

　　说道：“静庵先生能莅临舒云别苑，小王真是不胜荣幸，远迎来迟，还望先生赎罪。”

　　马车中传出温煦的笑声，车帘掀开，一个头发花白的老者，步履有些蹒跚的走下马车。

　　“王爷太客气了，年纪大了，腿脚不像以前便利了，还请王爷海涵。”

　　康顺亲王连说不敢，柳静庵虽然十年未收弟子，但康顺王一向有向学之名，加之身份贵重。

　　对柳静庵更是尊崇有加，这几年他曾数次上洛苍山请益，每次柳静庵都给于接待，对这位才子王爷也算是投契了。

　　甚至康顺王还在洛苍山住过一段时间，便于向柳静庵时时请教，两人实是有半师之谊。

　　康顺王让侍从抬来一副四周围了暖帘的滑竿，正准备将柳静庵送上山腰的舒云别苑。

　　突然听到不远处传来轰然马蹄声，一辆气势浑然的四马车驾迎面而来。

　　天子车驾五马，亲王车驾四马。

　　可来的并不是一个亲王，贾琮见那马车上插着两支精美的三角小旗，旗上绣着道家符箓。

　　马车四周的车幔是亮眼的明黄色，纹满周天八卦和阴阳双鱼，随着山间寒风飒飒飘动。

　　马车后还跟着个唇红齿白的少年道士，猿背蜂腰，身背长剑，胯下骏马，紧紧随着马车而行。

　　这辆四马车驾有明显的道教印记，车上之人应该不是一位亲王，但其身份却必定贵如王侯。