第五十章 客似云来

“晴雯，你过来。”

　　只见贾母身后走出一个丫鬟，容貌标致俏丽，肌肤白皙，身形婀娜，水蛇腰，削肩膀，看得众人眼中一亮。

　　宝玉看到晴雯，眼睛就直了，差点脱口而出，就要向贾母讨要。

　　还算他没彻底晕了头，知道父亲在场，忍住了不敢放肆，但眼睛却目不转睛看着晴雯，舍不得移开半分，心中一片焦急。

　　就听贾母对晴雯说道：“以后你就跟了琮哥儿，好好服侍。”

　　宝玉瞬间脸色难看，如果没有贾政在场，八成又会摔玉。

　　黛玉最是灵透，早察觉到宝玉神色，宝玉自来喜欢好看的女孩家，富贵豪门中这事常有的，她心中其实不太介意。

　　但明知贾母赏贾琮丫鬟的原因，宝玉还是这种做派，多少有些不晓轻重。

　　特别是看到他下意识抓玉的动作，黛玉眉头微颦，垂下了眼帘。

　　晴雯目光中有些愕然，但也乖巧的应下，左右自己是个丫头，老太太说去服侍谁就去服侍谁。

　　她原是赖嬷嬷从小买的丫头，养了几年出落得十分俊俏，赖嬷嬷知道贾母喜欢长得好的，便送了贾母使唤。

　　晴雯到贾母房里还不到半年，贾母原想让她在身边两年，等大一些就放到宝玉房里。

　　没想到出了贾琮这事，更没想到他为了个丫鬟闹成那样。

　　据说他那丫鬟是个出色的，不然也不会给自己大儿子惦记上。

　　既然说要赔他一个，自然也要拿出个像样的，且还要堵贾琮的嘴。

　　贾母也是无奈，只能拿晴雯这俏丫头出来顶缸充了场面。

　　贾母对贾政说道：“你去外书房把我这番话说了，我让琏儿去松轩厅奉茶，过了盏茶就带客去看他。”

　　王夫人等人都听明白了意思，这是让贾政赶着先把话说前头了，再让贾琮见客，省的贾琮说出不该说的，当真滴水不漏。

　　等到贾政带着晴雯去了外书房，王熙凤便上前凑趣：“这琮兄弟也是个有运道的，挨了一顿打，就平白得了个水葱似的丫鬟。

　　老祖宗，要不你也打我一顿，也赏我个好的。”

　　贾母本来心中有些郁郁的，被他这么一打趣，也忍不住笑，连说你这猴儿真是讨打。

　　贾琮见贾政去而复返，还带了个漂亮丫鬟来，心中有些困惑。

　　等听贾政说了那一通话，还说这丫鬟是老太太赏的，心中那里还不明白的。

　　王栋和柳璧等人来的也是巧了，居然正赶在这个时候来看自己。

　　本来自己被贾赦一顿毒打，也算是一个弱者受害的角色，但自己不肯在东路院写字，毕竟是违逆贾赦在先。

　　在贾母这样人的眼中，自己也是不孝之举，原先只怕不怎么容易过关，但是王栋柳璧等人突然到访，却帮了自己大忙。

　　老太太迫于形势，怕败了贾家名声，才不再多做计较，又敲打又安抚的和了稀泥。

　　这漂亮的丫头就是传说中的晴雯，果然长的十分标致。

　　先到外书房的是王栋，这些人几乎先后到的，也不能一股脑儿过来，因王栋是官身，才占了先。

　　柳璧带了祖父嘱托，也是朋友之间看望，自是不急，耐心等在松轩厅。

　　至于那小道士，架子比王栋都大，手抱长剑，谁也不理的坐在一旁。

　　柳璧在楠溪文会见他一直站在张天师身后，知道他来头定是不小，也不去搭讪招惹。

　　他们这些人倒也不是踩着点来的，因贾琮那日回府后，一连几天在鎏阳河边寻找芷芍下落，根本没来得及见外人。

　　除贾府中人，外人都不知他已安然归来，直到过了几日，镇安府的人才听到消息。

　　镇安府尹张守安一直没找到贾琮下落，又被那几拨人每日过来问询，正是焦头烂额的难熬。

　　得了手下人报讯，真如久旱逢甘霖，大喜过望之下，让人立刻去知会，他好丢掉这烫手的山芋。

　　所以王栋、柳璧还有那小道士才拖到今日过府，正赶上贾琮被毒打，完全是种巧合，只能说贾赦或贾府有些倒霉而已。

　　王栋见贾琮趴在床上动弹不得，不要说起身相迎，连转一下头都满头是汗，不禁大吃一惊，连忙问原由。

　　但见贾琮支支吾吾的，只是含糊不清的说了几句，一旁的贾政脸色发红，一副无地自容的表情。

　　王栋见贾琮背上缠满纱布，其中还渗着斑斑血迹，他是宫闱中过来的人，什么场面没见过。

　　这分明就是鞭打杖责留下的伤患，而且下手狠毒，不然不会伤成这样。

　　贾琮身为贾家子，那个能将他杖责，自然是他那个老子了，坊间都传的好色纨绔的贾赦。

　　这个在外头风采夺目的少年，在自家门中却过得如此不堪，王栋虽老练沉稳，脸色也露出嗔怒之色。

　　只是这毕竟是人家的家事，就算康顺亲王身份尊贵，自己与这少年颇有缘法，也没法说得半句。

　　只是嘱咐贾琮好好养伤，往后有空暇，可到王府拜望，王爷定然高兴。

　　王栋走时贾政特地送到了仪门，因王栋是正五品都知监，比贾政从五品工部员外郎还高一级，官场上礼数自然要做的。

　　王栋出府时又对贾政说：“门中即出这等麒麟子，理当多加爱护，贾大人持正宏雅，定知有为子弟才是家族富贵存续的根基。”

　　这一句话把贾政听得羞愧，心说谁让琮哥儿投生到大兄那里，如在他的膝下，那里会出这等事情。

　　王栋走后，贾琏带着柳璧和那小道士一起过来。

　　柳璧看到贾琮这幅模样，大惊之下自然也问原由，这次贾琮倒没有完全推搪，没说原因，只说挨了家法

　　他没对王栋明言，是因为不管王栋还是康顺亲王，不仅是官面上人物，更是皇室中人。

　　他们的言路都直通宫中，那就对元春的前程毁誉有了影响，这也是贾母最忌惮之处。

　　贾政性子迂直，还没意识到，但贾琮和贾母、王夫人等人一样，听了话音便马上想到了这一层。

　　贾母让贾政来说这么一番话，本意就在于。

　　贾琮出了东路院，要想在西府站稳脚跟，就只能先这般虚与委蛇，芷芍这笔账总有算的一天。

　　所以他对王栋自然把紧口风，虽然有些歉疚，但想来王栋这样宫闱拼斗出来的人物，自然能明白自己的苦衷。

　　但面对柳璧却不同，他是自己的好友，又是白身，他的祖父是学林宗师，又是在野，没有直接厉害关系。

　　如果也是一味搪塞欺瞒，太过不敬，有违士林礼矩，贾琮以后是要走读书科举之路，如此未免就要留下话柄。

　　他这么回复柳璧，即使身边的贾政也觉得应当如此。

　　况且贾琮只说自己挨了家法，并没有说出大兄那些丑事，还要怎样，做到这个地步也算顾全大局了。