第四十三章 落霞桥头

芷芍看到王善保家又来，眉头一皱，也不想搭理她，自顾整理贾琮写的那些宣纸。

　　自从贾琮出了事，她心枯了大半，只是苦熬着等他回来，平时只在屋里找事做打发时间。

　　以往见到王善保家还会应酬两句，因为东路院许多事情都掌在这婆子手中，不想三爷吃亏，表面上还要和她过得去。

　　但贾琮出事久久未归，把芷芍心中那些忌惮都冲淡了，也没了往日的几分机敏。

　　王善保家见了她这样子，心中怒火就点上了。

　　再加上新被大老爷一顿臭骂，几辈子老脸揭了一半，打定主意今天要做上一场，非让这贱丫头对自己服帖不可。

　　“大老爷发了话，让你今天就收拾收拾去上房做事，你也不要在这屋里折腾了，左右以后也空了。”

　　芷芍心里一惊，调拨一个丫鬟，还用大老爷亲自开口，左右就是上次邢夫人说的那事，世上居然有这样的老子。

　　自己儿子生死不知，就惦记上儿子屋里的丫鬟，心中恶心至极，三爷不见了，这地儿竟一刻也不能呆了。

　　王善保家的见芷芍还楞着不动，便对带来的两婆子说道：“你们帮她归置，乘早把人带走，了了一件事。”

　　芷芍往后退了几步：“我不能走，我等三爷回来，他来了还要人服侍。”

　　王善保家的老脸一拉，吐沫横飞的叫嚣：“少做你娘的春秋大梦，这都几天了，连个鬼影都不见，你那丧气的主子回不来了！”

　　芷芍听了这话，脸色一白，浑身像筛子一般颤抖。

　　贾琮出事，她煎熬了这么多天，本就到了崩溃的边缘，如今更像是心中什么东西被打碎了一般。

　　因被芷芍顶了一句，王善保家的也被激起了性子，往日贾琮还在，多少还有些尺度，因为知道贾琮最近得了二老爷赏识。

　　如今人都不在了，她还有什么好担心的，带来的两个婆子都是他的心腹，说话便没了顾忌，只要把这贱丫头唬住就是。

　　“你这死丫头迷了心，是不是见你那短命的主子长得像她下贱的娘，动了春心，想将来跟了做小，我劝你早死了这份心。

　　不要说他死了，就算他没死，就这种妓子生过歪货，在这大宅门门里，也就是受罪遭贱的命，还不如现在早死早超生……。”

　　芷芍被气得话音颤抖，俏丽的双眸中映出从没有过的愤怒：“你住口，不准你这么咒三爷！”

　　王善保家的见她还敢顶嘴，气焰愈发嚣张，步步逼了上来，手指头都快戳到芷芍脸上。

　　“我咒他又怎样，左右都是个死鬼了，大太太已给他预备了，琏二爷刚打发小厮到寿材铺给他挑板子……”

　　王善保家的正恶毒的说着起劲，突然听芷芍凄厉的惨叫了一声，将她吓了一哆嗦。

　　还没等她反应过来，芷芍已哭喊着推了她一把，力气竟大得出奇，王善保家的退了几步都没止住势，一头就撞在书案的尖角上。

　　这张书案是芷芍和贾琮从杂物房里淘的，案角都是残破的，生了许多参差不齐的木茬子，王善保家的刚好就撞在上面。

　　站在门口的两婆子，只听见芷芍一声凄厉的惨叫，接着便听到一声嘭的闷响。

　　冲进屋里一瞧，就见芷芍脸色苍白，双眼无神的站在那里，而王善保家满脸是血的躺在地上，也不知道死活。

　　两个婆子被眼前的场景吓呆了，望着这个往常俏丽乖巧的丫鬟，今儿却像是厉鬼附体般可怕。

　　她们眼睁睁的看着芷芍失魂落魄的冲出了房门，根本不敢伸手去拉扯。

　　“不好了，杀人啦……！”

　　惊恐的叫声在廪库院里响起，这两婆子也不敢去碰满脸是血的王善保家的，跌跌撞撞跑去和贾赦、邢夫人报信。

　　这边贾赦得了消息，也顾不得王善保家的死活，只吩咐小厮和婆子追去把芷芍抓回来。

　　一时之间，东路院鸡飞狗跳，四处人影乱窜，灯影摇动。

　　郭志贵正赶着马车路过东院院的黑油大门口，就看见门中冲出一个窈窕的身影，消失在一片黑暗中，看着竟有几分眼熟。

　　没一会儿，又见黑油大门里涌出许多小厮婆子，各自打着灯笼，还有拿着绳索的，急匆匆向方才那人影追去。

　　郭志贵抓住一个认识的小厮问道：“这都怎么了，又是闹那一出啊。”

　　“琮三爷房里的芷芍，把王善保家的杀了，人也跑了，大老爷让我们把人给抓回来呢。”

　　郭志贵一下就听呆了，芷芍那个样子怎么会杀人呢，他常听自己老娘说三爷最疼芷芍，不行，我得跟去看看。

　　芷芍浑浑噩噩的一路急跑，也不知道自己要去那里，只听见前方水声滚滚，那是横穿神京东城的鎏阳河。

　　这河水面宽敞，湍流密布，连着南下的大运河，东向的支流据说能一直汇入大海，是神京城通外面的重要水道。

　　一道贯虹般的石桥横跨河面，这座落霞桥是神京城里最长的一座石拱桥。

　　芷芍踉踉跄跄的沿着桥阶往上跑，后面一帮东路院的小厮婆子也追到了桥底下。

　　七八盏气死风灯的光亮乱晃，像是一片催命的鬼火。

　　郭志贵看着芷芍跑到了桥中央就停了下来，站在那里呆呆的看着桥下翻滚的河水，夜风将她身上衣裙吹的飘飘欲飞。

　　郭志贵突然觉得有些不对，那些小厮和婆子急匆匆往桥上赶，不把人抓回去，大老爷还不知道怎么给吃挂落。

　　芷芍望着桥下那些赶来的人影，还有一片胡乱晃动的灯光，只觉脑中一阵阵晕眩。

　　“不要说他死了，就算他没死，就这种妓子生的歪货，在这大宅门里，也就是受罪遭贱的命，不如现在早死早超生……”

　　“……左右都是个死鬼，大太太已给他预备了，……打发小厮到寿材铺给他挑板子……”

　　王善保家的那些恶毒的话语，在她耳边来回的响着。

　　她惨然一笑：三爷没了，我干嘛还要留在那院子里给人作践！

　　郭志贵眼睁睁的看着芷芍抬脚跨过了桥栏，然后身影如流星般坠入河中。

　　等他冲上桥中央时，向着桥下大声呼喊，可又顶什么用。

　　那些小厮婆子的灯笼一起往桥下照去，只见水面上浮着一团如云般的秀发，一股暗流卷来，便消失得无影无踪。

　　一伙人像没头苍蝇一般在河边一通找，但刚巧遇上涨潮时间，鎏阳河的水流比别个时辰更湍急些，那里能找得到。

　　消息传回了东路院，贾赦和邢夫人都慌了神。

　　原本死个丫鬟不算什么，可这丫鬟真真是给逼死的，老太太一向要体面，重门风，传到她耳朵里可不得了。

　　两夫妇让院子里的人都闭严实了嘴，又连夜让管家小厮去下游再找，忙活的天微亮，到底还是没结果。