第八十九章 宫闱传密辛（求收藏，求追读！）

却是贾琮从外面进来，见到黛玉说道：“刚才到过林妹妹屋里，紫鹃说你来了三妹妹这里。”

　　探春推着史湘云上前：“琮三哥，这是史家的湘云妹妹。”

　　贾琮笑道：“刚才在荣庆堂已见过了，被湘云妹妹看到我骂人，见笑见笑。”

　　史湘云打趣道：“琮三哥句句如刀，好不痛快，实在佩服，以后小妹可不敢和你吵架，不然像王张氏那般，被你削皮剔骨就惨了，哈哈。”

　　贾琮见她爽朗纯真，大方明快，俏丽可人，还有几分假小子娇憨，这性子也是招人喜欢。

　　他又把带来的香水让几个姊妹挑了，这种东西总是最讨姑娘家喜欢的。

　　黛玉又问他这次院试的事，贾琮只说明日就是礼部放榜的时间，已约好了同窗一同去看。

　　贾琮回到清芷斋时，因为久未入住，五儿和晴雯带着小丫头，将清芷斋前后都打扫了一遍。

　　贾琮回到东书房，书案不远处，近窗的位置摆着一张鸡翅木的小案。

　　案上摆着一个紫铜小香炉，五儿已在里面点上一根清魂香，旁边还放着一对银花绞丝手镯。

　　贾琮从身上取出一个纯白的瓷瓶，摆在那对手镯旁边，里面是贾琮专门用芍药花提炼的香水。

　　五儿和贾琮都知道，今天是芷芍的生辰，贾琮望着那对银花绞丝手镯，想起和芷芍在廪库房熬过的那些日子，心中一片黯然。

　　当初没找到芷芍的尸体，贾琮一直抱着侥幸。

　　但这几年过去，他也曾设法打听，却毫无结果，他和五儿都有些死心了。

　　……

　　荣禧堂左厢，贾政和王夫人房中。

　　“琮哥儿今天那些话实在太过了，这么多老亲在场，一点情面余地都不留，怎么说都是他的长辈

　　亏得老爷平日如此器重他，但凡看在老爷的面子上，他也不该如此。”

　　今日王张氏走的时候，还和王夫人哭诉了一番，说自己好端端来给老太太拜寿，却如此被人羞辱，以后哪里还敢上门。

　　一番话把王夫人听得心中烦闷，她既怪自己嫂子今日行为莽撞，又恨贾琮行为尖刻，半点情面都不给自己留。

　　贾政将手中书丢在书案上：“哼，你那嫂子当众奚落别人寿礼卑微，她就给人留情面余地了，那里是大家夫人的做派。

　　还当着老太太和这么多老亲的面，羞辱琮哥儿生母卑贱，她有半点顾及贾家的脸面，她被人当众整治，那是她咎由自取。

　　内兄也是当朝朱紫，怎么会有这样不知轻重的妇人，真是不知所谓！”

　　王夫人听贾政口气严厉，心中羞愧，脸色苍白，只是拿手帕擦眼角的泪痕，却不敢说半句。

　　夫为妻纲，贾政虽平时脾气谦和，但发了真火，王夫人是绝不会去顶撞的。

　　她是大户出来的女子，心思深，规矩重，也是她在贾家的保身之道。

　　贾政看了眼自己的夫人，心中有些叹息，自从长子早逝，后来又有了宝玉，自己这夫人变了许多，成日与老太太骄纵宝玉。

　　让自己管教儿子无从下手，到如今养成宝玉那种德行，慈母多败儿，让他对妻子很是失望，夫妻间也日益疏离。

　　这些年他几乎没在王夫人房里宿过，不然又怎么会让赵姨娘这样的儿女双全。

　　“兄长从德州公差返回，今晚就能归府，他让随从传话，说明日一早到府给老太太拜寿。”

　　“明日工部有要紧的公务商议，我不能缺席，就让大兄接待一下吧。”

　　王夫人听了心中一酸，老爷竟对琮哥儿如此偏爱，自己嫂子在荣庆堂给了那小子难堪。

　　老爷心里不自在，对王家竟有了怨怼，连自己兄长来拜寿，他都避而不见。

　　贾政见王夫人神情，多年的夫妻，哪里不知道她心里想左了。

　　“夫人不要多想，的确是部里公务要紧，明日侍郎大人要召集我等商议营造金陵大慈安寺事宜。

　　大慈安寺是圣上为生母宪孝皇太后修建的，此事是工部眼前第一要紧之事，我怎么能缺席呢。”

　　王夫人听了这话才算释怀，她出生豪门世家，多少知道一些宫闱秘闻。

　　当今皇太后只是皇帝嫡母，皇帝的生母另有其人。

　　据说圣上生母当年只是景秀宫一名张姓宫女，受太上皇宠幸，才生下了龙种。

　　依据宫规，生母身份低微，是没资格抚养皇子的，所以圣上自小在皇后膝下抚养，与生母一直不得亲近。

　　后来圣上十六岁时，生母就病逝了，到死也只是个五品婕妤，寂寂无名。

　　圣上登基数年后，才力排众议，追封生母宪孝皇太后尊号。

　　如今圣上御极天下，威服四海，更加思念生母，觉得生母在世时过得微寒，无一日享用过尊贵荣华，心中耿耿于怀。

　　因宪孝太后是金陵人，所以才在金陵修建大慈安寺，就是为了让生母享用香火，以尽亲恩。

　　朝堂上遵循旧制的大臣极力反对此事，但皇帝圣心独裁，与诸多朝官针锋相对。

　　虽金陵大慈安已开始筹谋兴建，但还是不时有御史出来呱噪……。

　　只是自己兄长本想见自家老爷，商议运作九省统制的事，见那个终日游荡吃酒的大伯又有何用。

　　……

　　礼部南院正堂。

　　年中，皇帝任命原礼部左侍郎郭佑昌为雍州学正，为嘉昭十二年雍州院试主考官。

　　因雍州院试的设考地就在神京，而礼部又是主管科举的六部衙门，所以郭佑昌被任命雍州学正，连官廨都没挪地方，倒也便利。

　　雍州院试已结束近十天，礼部从国子监、六部、各县府抽调三十余进士出身的饱学官员，作为本次院试的阅卷官。

　　这些人要从数千名参加院试的童生中，筛选出近两百名考绩优异者，进学本次院试秀才功名。

　　经过近十天通宵达旦的艰苦阅卷，他们已经筛选确定近两百名进学人选，并确定大部分进学童生的考绩排名。

　　目前就剩下院试头三名排位尚未确定。

　　而院试头三名又从已筛选确定的前十名中进行优选。

　　雍州乃神京隶属之州，大周第一州郡，北地学风最为鼎盛之地，能被这些阅卷官选为雍州院试前十之人，都是文章锦绣，才情卓绝之辈。

　　因是从数千人中优中选优，前十之人文章考绩差距微乎其微。

　　三十多位阅卷官又分成五组，分别从十人中甄选出三人，作为本次院试排名前三候选，最终由主考官郭佑昌从三人候选中排定名次。

　　光是这一步骤，这三十多位饱学之士，整整争吵了两天才确定下来，并将中选的三份考卷呈给主考官郭佑昌。

　　郭佑昌是永安十五年殿试榜眼，一身才学也曾名传天下。

　　能从数千份试卷中精选而出三人，其文章才情在当世童生中都是顶尖之选。

　　即便是郭佑昌这样的学识眼界，也看得喜上眉梢，这三人的考卷可以说各有千秋，难分伯仲。

　　但他的眼光更多的却汇聚到其中一份试卷上。

　　本次院试八股考题取自论语：君子不重则不威，学而不固。

　　这份试卷以“君子之于学，贵有其质而必尽其道也。”破题，开宗明义，立意新巧，针砭入理，令人耳目一新。

　　之后又写到：

　　盖质非威重，所学必不能固也。然道或未尽，亦岂能有成哉？

　　昔圣人之意若曰：君子以自修为学，而必以威重为先。

　　若言动之间，浮薄轻佻，既不足于厚重；

　　则应酬之际，粗率慢易，亦不见其威严。

　　虽曰学以明善，吾知其若存若亡，未必服膺而勿失也；

　　虽曰学以复初，吾知其随得随失，未必力行以求至也……

　　看得郭佑昌不住点头，区区童生，能有这等开敞浑厚的义理认知，也是极难得了，也怪不得能被数十名阅卷选为前三候选。

　　但能吸引郭佑昌眼光的，不仅是这篇八股写得极精到，更因为考卷上那古拙俊雅、风姿独绝的书法，实在太过出色了。

　　这数千考生中工于书法的人不在少数，但像这位考生如此出众的书法，却是绝无仅有。

　　且这书体也从未见过，已有成一家一派的风范。

　　这童生就算将来不走仕途，光凭这笔书法，也能成一代书道宗匠。

　　郭佑昌看了一下试卷上糊名，写着丁一百三十七号。