第八十五章 寿礼何轻贱（求收藏，求追读！）

自己嫂子刚才那些话不冷不热，到老太太耳朵里可不中听。

　　自己孙子老太太可以自己不待见，却不愿外人拿来说嘴，来削她自己的体面。

　　可自己那嫂子根本就没回过味来，居然还在继续叨叨：

　　“虽说他出身不好，但我们这样的人家，出身还是其次，孝道懂礼才是最重要的。

　　我还听说他犯了错，连礼数都被老太太免了，我听了都替老太太难过。

　　出了个这样不省心的，政老爷真该管教管教，要是个个都像宝玉一样乖巧，老太太岂不省心了。”

　　上首的贾母听了这些话，脸色有些发冷了，这王子腾做了好大的官，他这老婆居然是个蠢货！

　　王夫人这时脸色也不好了，正待出面救火，让自己这不省心的嫂子快快闭嘴。

　　王熙凤更是心中冷笑，自己那叔叔是王家一流人物，却有这么个夫人。

　　明明是个一肚子草包的货，偏还要出来跳高窜底，生怕别人不知道她蠢似的。

　　一旁的忠靖侯夫人李氏却先说了话：“王夫人这话可有些不准，别人送张纸做寿礼那叫失礼。

　　可到了琮哥儿这里可就不算了。”

　　……

　　保龄侯和忠靖侯都是贾母的亲侄子，这血缘亲情可比王家要亲近得多。

　　忠靖侯夫人李氏如何看不出贾母脸上的难堪，心中不免起了同仇敌忾之感。

　　这王家是连个爵位都没有的破落户，如果不是靠着贾家的人脉，如何能坐上京营节度使的位置。

　　这张氏就是个小门小户的货色，眼窝子居然这么浅，难道忘了自己从那里爬出来的。

　　家中男人骤得高位，就不知道怎么做人了，嚣张忘形到这个地步。

　　这等场合竟说出这么些蠢话，搞得自己姑太太脸上难堪。

　　……

　　可张氏还在觉得自己嘴好，这些奚落贾琮的话是在和贾母讨巧卖乖，左右不过个妓生的庶子罢了。

　　却不知已得罪了堂上一推人，连王夫人都像看傻子一样看着自己这嫂子。

　　她被李氏打断了话，显得有些不高兴：“侯夫人这话奇怪，他还和别人不一样了？”

　　忠靖侯夫人李氏脸上的蔑视一闪而过。

　　说道：“我们这些妇道人家原也不知外面的事，我却听我们侯爷说起过一些。

　　五月是太上皇大寿，我们侯爷和其他文武，跟着皇上去重华宫给太上皇磕头拜寿来着。”

　　张氏听了这话脸上抽搐了一下，自己男人这京营节度使虽有些风光，却是个新拔的官职。

　　王家祖上也不过是个县伯，且早几辈就绝了封袭。

　　这家世根底和一门双侯的史家相比，可是天差地别。

　　自己男人官儿不小，却也没有皇帝老儿亲自带着给太上皇拜寿的体面。

　　但她却不知史家的忠靖侯爵位，可是比史家世袭的保龄侯爵位，还要贵重三分。

　　忠靖侯史鼎原是尚书令史公的第三孙。

　　史湘云的父亲是长孙，后因早逝，保龄侯的爵位被尚书令史公次孙史鼐承袭。

　　忠靖侯原不过军中一偏将，后因从龙之功保当今圣上登上帝位，才能从一白身被封忠靖侯。

　　圣上以忠靖二字册封，便可知他对史鼎的嘉许信任是何等之重。

　　史鼎的忠靖侯爵位，可是他自己刀山火海里拼杀回来的，又是今上所封，因此比史家世袭的爵位更有份量。

　　要说如今贾王史薛四家中那位圣眷最重，就非这位忠靖侯史鼎莫属了。

　　……

　　李氏继续说道：“侯爷那次在重华宫中，无意间看到一副手书的般若心经，据说是太上皇的心爱之物。

　　后来听知道底细的人说，这幅般若心经是两年前琮哥儿亲手所写，原是送给康顺亲王的，后来亲王又献给了太上皇。

　　据说太上皇对琮哥儿的书法喜欢的紧，他写的那幅般若心经，也就成了太上皇的心爱之物。”

　　李氏这话一说，满坐的人都听呆了，这贾琮写的字居然如此了得，连太上皇这等至尊人物都喜爱。

　　王夫人、王熙凤等虽知道贾琮写了一手好字，却不知道里面还有这等惊人典故。

　　而且这事两年前就发生了，府上人居然一无所知，心中都惊骇不已。

　　那年除夕，康顺亲王曾派人给贾琮送守岁礼，贾家人依稀记得，内官王栋说贾琮送了副手写佛经送给康顺王。

　　没想到那幅佛经后又被亲王转送给了太上皇。

　　这事因应在宫闱之内，所以外人知道的不多。

　　当年工部侍郎李德康也是偶尔知道此事，才会对贾琮留意，还特意把贾政叫来清谈，只是他也没把这事告诉贾政。

　　所以两年多过去，贾府中竟无一人知道此事。

　　贾母也想起当初自己进宫找太后为贾赦求情，当时懿章皇太后曾说过：贾赦也不是一无是处，至少还养了个好儿子。

　　当时贾母听了一直心中疑惑，甚至还问太后说的是否是贾琏，虽然最后知道说的是贾琮，却不知其中根由。

　　如今听了自己这侄媳妇的话，才算破了多年的案，心中不免泛起一片悚然，这孙子到底还做了多少，别人不知道的事。

　　李氏这话一说，王子腾夫人张氏一张脸火辣辣的臊，只觉得满堂的人都在用揶揄的目光打量她，恨不得找个地缝去钻。

　　众人再看那件素白低调得过份的乌木卷轴，那里还会觉得，这是件寒酸不知礼的物件。

　　其他小姐公子送的寿礼加起来，都不如这件金贵啊，那可是连太上皇都喜爱的宝贝。

　　那坐在贾母身前矮凳上的女孩，笑说道：“老太太，这位琮三哥送你的字，能不能打开看看。”

　　见贾母点头，她女孩从矮凳上跳起，兴高采烈的从丫鬟手中拿过那卷轴。

　　又叫鸳鸯拿住另一头，将卷轴轻轻展开。

　　满纸古拙俊雅的书道笔意便扑面而来，让人情不自禁要沉浸其中。

　　那卷首分明写着：般若波罗蜜多心经。

　　贾琮知道这卷心经是这个世界所没有的，岂有不拿来多用几次的道理，送老太太贺寿用，抄这心经也正合适。

　　那女孩雀跃的叫道：“果真就是那卷般若心经，老太太，这可是和太上皇手上那幅是一样的！

　　而且这字比探丫头房里那副西洲词竟还要好些，笔力也更工巧老辣。”

　　那女孩目不转睛看着手上的字幅，目光中都是欣喜敬慕。

　　这一幕看在一旁宝玉眼里，心里一阵阵泛酸不得劲，可又有什么办法，谁让自己没这个本事。

　　忠靖侯夫人李氏笑道：“那岂不是和太上皇手里宝贝一模一样的，老太太好福气，琮哥儿这幅寿礼可送的真是体面。”

　　堂上的各家诰命太太都站起身，都到那幅心经面前看稀罕。

　　既能做豪门的主妇，也大多都是念过书，些许识几个字的。

　　虽都不是特别懂书法，但这卷字可是和太上皇的心爱之物出自一人，岂能不看个热闹的。

　　于是各种赞许的话不要钱的向贾母抛去，老太太虽和这写字人不亲，听了这些话也觉得有脸，刚才被张氏搅起的不痛快顿时烟消云散。

　　一旁的张氏脸上一片火辣辣，像是被人在左右开弓的扇耳刮子。