第四十四章 贾琮回府

神京西城宏德门。

　　高大的城墙在微熙晨光中耸立，等到了时辰，几个慵懒的兵丁合力推开沉重的城门，许多早等在城外的小民便一拥而入，人群中夹杂着个穿粗麻衣裳的俊秀少年。

　　曲泓秀伤后受了风寒，贾琮又在那野庙里过了一夜，第二天一早便急着要赶回城里。

　　曲泓秀将一匹马去了鞍鞒等有标识的物件，然后找了城外一户农家，换了两身粗布衣裳，把贾琮溅满鲜血的旧袍换掉。

　　她牵着马，远远的望着贾琮走向城门，还看到他不住的回头看她，一直到身影的消失在城门洞里。

　　贾琮望着神京城内熙熙攘攘的人群，从未有过的轻松和雀跃充斥身心，快步向东城宁荣街的方向赶去。

　　……

　　一大早，贾母在丫鬟们服侍下洗漱过，进一碗碧梗米熬的热粥，正好贾政和王夫人过来请安。

　　正说着话，就听外头有几个小丫头叽叽喳喳在低声嘀咕。

　　隐约有丫鬟、跳河等吓人的字眼，贾母听得不爽利，让鸳鸯把人叫进来问话。

　　没一会儿鸳鸯带进个小丫鬟，名叫小秋，是贾母这边打扫院子的三等丫头，和探春房里的小婵，都是府里夏婆子的外孙女。

　　昨晚是夏婆子的生儿，鸳鸯就放了她回家给外婆庆生，今天一大早才回来。

　　贾母问道：“你刚才在外面说什么丫鬟、跳河的话，那个让你在这里胡说的。”

　　那小秋缩着脖子，喏喏的不敢说话。

　　一旁的鸳鸯说道：“老太太问你话呢，赶紧说，不能有半句隐瞒，不然叫你外婆接你家去，再也不能进来。”

　　那小秋才多大年纪，被鸳鸯一唬，那里还敢隐瞒，竹筒倒豆子说了个干净。

　　“昨儿我回家给我外婆过生儿，到了夜里就有人告诉我外婆，说琮三爷房里的芷芍姐姐，昨天晚上跳了鎏阳河死了。”

　　贾母脸色大惊，一旁的贾政、王夫人也坐不住，站了起来，旁边鸳鸯等丫鬟因物伤其类，更是吓的脸色苍白。

　　贾府一向都算宽待下人，贾母又是好体面的人，家里极少发生这等事情。

　　贾母严声问道：“好端端的怎么会去跳河寻短见，快说，有半句假话仔细你的皮！”

　　小秋忙说道：“他们都说因芷芍姐姐长的好，大老爷早看上了他，想纳她入房，可一直也没成。

　　这几天琮三爷出了事，都说已经死了，大老爷就让王善保家的逼芷芍姐姐去伺候，芷芍姐姐不愿意，然后就跳了河。”

　　“啪”的一声，盛着碧梗米热粥的玉碗掉在地上，摔了个粉碎。

　　贾母气得发抖：“这个孽障做得好丑事！”

　　……

　　荣庆堂中，贾母指着贾赦骂，一旁的贾政和王夫人神色有些尴尬，但又不好走开，撂下老太太一个人，反而更着了痕迹。

　　“你这个孽障，你要女人，千八百的银子买就是了，偏偏盯上自己儿子的丫鬟。

　　看上也就罢了，如今你儿子生死还不知呢，你偏要踩着火眼子惹事，先把他的丫鬟给逼死了，你不要脸，我还要这张老脸呢。

　　传了出去，叫人听了，我贾家成什么样子了，你也是大家公子出身，怎么就做得出这等丑事。

　　我知道你平时觉得我偏着你兄弟，可你自己又做过几件体面事出来。

　　胡子都白了的人，不好好做官就罢了，左一个小老婆，右一个小老婆，如今还惹出这等窝心脚的事。”

　　贾母怒视儿子，一脸的恨铁不成钢，贾政倒是没什么表示，王夫人看似低眉黏着念珠，眼底却有一丝不易察觉的嫌恶。

　　这大伯还袭着祖宗爵位呢，竟做出这等事，凭白带坏门风，要是让小辈学了样去，可怎么了得，我的宝玉将来可决不能这等荒唐。

　　贾赦涨红了脸，说道：“琮哥儿是回不来了，儿子想总不能白养着一个丫头。

　　只是想打发她做点事情，没曾想就去跳河，都是那孽障邪性，连身边的丫鬟都怎么不省心……。”

　　这头贾赦话音还没落，突然外头婆子急匆匆跑进来，嚷道：“老太太，东路院那边传来消息，琮三爷回府了！”

　　堂中众人都大吃一惊。

　　贾母目瞪口呆。

　　贾政先是一愣，继而喜形于色。

　　王夫人也惊得张了嘴，这琮哥儿这么多天杳无音信，都说人没了，又突然从天而降，他怎么尽出这些唬人的事。

　　贾赦说了半句话就被憋在嗓子眼，差点没闭过气去，心想这孽障好硬的命数，被贼人劫了怎么多天，居然还能活着回来。

　　突然又想到昨天芷芍跳了河，今天那孽畜人就回来了，这该怎么收场，想到这些一张脸羞恼的像熟透的磐蟹。

　　贾母急忙问道：“都说被贼劫了，人回来可都是好的？”

　　那报信的婆子道：“禀老太太，琮三爷全须全尾的回来了，没半点损伤。”

　　贾母松了口气：“那就好，走迷了几日，总算回来，你传他过来，我要问话。”

　　那婆子脸色一僵：“正要回禀老太太，琮三爷回来就听说他的丫鬟芷芍跳河，连口水都没喝，就跑鎏阳河去找了。”

　　王夫人这时说了一句：“那孩子也是傻，他那丫鬟昨晚投的河，今天再去找，如何还能找到。”

　　王夫人不知是有意还是无意，但这一刀却补得很准。

　　贾母脸色难看，瞪着贾赦说道：“都是你做的好事，我看你怎么收场。”

　　……

　　探春房里的小婵也是夏婆子的外孙女，昨天她和小秋一起给外婆庆生，自然也知道了芷芍跳河的事。

　　探春听了也难过的流泪，琮三哥还下落不明，连个贴身丫鬟都被逼死了。

　　突然就见侍书气喘吁吁跑了进来：“姑娘，琮三爷回府啦，琮三爷回府啦。”

　　探春惊喜交加：“果真回来，你听谁说的。”

　　“满府都在传了，一大早他就到了东路院，很多人都看到了，这会子老太太那边也必定知道了。”

　　探春满脸喜气的合什念叨：“真是阿弥陀佛，可总算安然回来了，我去叫二姐，一起去看看琮三哥。”

　　侍书说道：“这会子过去，姑娘怕是见不到三爷。”

　　“为何？”

　　“三爷一回来，就听说他的丫头芷芍跳河，立马就去了鎏阳河去找。”

　　探春心中黯然，芷芍定是早就没了，那里还找的回来，琮三哥这么在乎她，对那边大老爷和大太太怨怼更深了，以后可怎么过。