第八十一章 鲜花插粪土

贾琮跑到窗口一看，只见贾蓉的帽子已不见了，发髻散乱的落荒而逃，连身上的华贵衣裳都被扯破了几处。

　　后面那魁梧大汉手长脚长，没几步就追了上来，将贾蓉一脚踹翻在地，灌了一口酒，又将酒壶扔掉，当街就踢打起贾蓉。

　　踢打了几下觉得还不过瘾，口中骂道：“你这个杀千刀的，敢动你老子的人，我废了你的臊根。”

　　说着一脚狠狠往贾蓉裆下踢去，蔡孝宇在楼上老远，都能听到贾蓉令人毛骨悚然的惨叫，尖利的声音叫人头皮发炸。

　　这时后面追上来几人，抱住了那魁梧大汉，那大汉一边挣扎，一边还骂骂咧咧不肯罢休。

　　后面又跑来两个家仆打扮的小厮，急急忙忙去扶地上的贾蓉。

　　可贾蓉刚才被那大汉一脚踢在要命之处，整个人蜷缩成虾子一样，也不知是死是活，那里扶得起来。

　　其中一个小厮只好把他背到背上，两个人急急忙忙的就走了，估计是去寻医了，也不敢去找那魁梧大汉理论。

　　过了好一会儿，好事的蔡孝宇叫了个跑堂伙计来问。

　　才知刚才打人的魁梧大汉是骁骑营的六品校尉陈雄，据说还是齐国公府的远房亲族。

　　今日和贾蓉在一起的刘玉儿，原来是这陈雄的老相好。

　　只是刘玉儿嫌弃陈雄粗鄙，哄了陈雄几次银子，就开始躲着他，与年少多金且俊美识趣的贾蓉勾搭在一起。

　　那伙计一番话说完，把原先爱听八卦的蔡孝宇恶心的不行，两个男人当街撕打，居然是为了第三个男人争风吃醋。

　　崔安之和刘霄平将蔡孝宇耻笑了一通，说他招了这等污秽事脏了耳朵。

　　今晚他们和贾琮的分子都免了，只让他一人掏钱付账。

　　刚才那一幕，让贾琮第一次对宁国府的污秽有了形象认识。

　　想起刚才贾蓉那幅狼狈相，蔡孝宇说的没错，一朵鲜花插在粪土上。

　　……

　　玄天宫落霞别苑。

　　青山学院丙文馆的都是未进学的学子，这小半年都忙着参加各级童试，等到雍州院试结束，书院给了丙文馆学子四天休沐。

　　八月初三，是贾母的生辰，贾琮本希望老太太能将自己忽视掉，他也就省的回去不冷不热的应酬。

　　可惜贾政还是提前派了小厮来叫他回家贺寿。

　　不过回去也好，因为过几日雍州院试就要放榜，放榜的地点就是神京东城礼部南院东墙下。

　　一大早起来，贾琮就在院子里挥拳踢脚练了一炷香的功夫，其实那架势就是曲泓秀传授的刀法，日常被他当做健体的功课。

　　平时他只会在曲泓秀的院子才会正经练刀，在落霞别苑或贾府，他从不会在人前练刀，因为那实在有些扎眼。

　　等到出了一身汗，便去打水沐浴，晴雯又帮他重新梳洗更衣。

　　五儿也将早备好的各式早点端了上来。

　　两年里晴雯和五儿都出落得愈发标致俏丽，女孩本来发育的就早，两个精灵般丫头脱去几许稚气，更显娇美动人

　　这两年陪着贾琮在洛苍山读书，少了贾府的压抑拘谨，又多受贾琮这样性情的熏陶。

　　两个丫头的风致举止与在贾府时皆有不同。

　　晴雯愈发娇俏灵巧，脆利喜人。

　　虽嘴巴厉害的脾性还在，但落霞别苑就那几个人，事事清简，没有贾府那些龌龊事。

　　并不用她抗争呛人，更没有风流灵巧招人怨之虞。

　　五儿愈发隽美秀丽，温润娴雅，通身的气派那里还看得出只是个丫鬟。

　　这两年长居洛苍山，山上空气通透，贾琮又教了她一些保养之法，原先娇弱的体质已健康了许多。

　　晴雯将一只鸡子拨干净壳，放到贾琮碗里，问道：“三爷，我们这次回府要呆几天？”

　　“我有四天休沐，这次回去除了老太太的寿，还要等礼部放榜，等看完榜我们就回，应该要三天时间吧。”

　　“哦，三天啊，时间有些长，不过看三爷放榜是大事。”

　　五儿在一旁笑道：“在外面呆的心都野了，不用回家才最合你的意。”

　　晴雯撅着嘴道：“府上那有这里自在，一大堆主子拘着，连大气都喘不顺，你敢说你就喜欢回去。”

　　五儿悠悠说道：“三爷是府上的哥儿，等三爷以后得了功名做了官，总是要回府的，还能一辈子住在这里不成。”

　　其实五儿也喜欢如今的日子，要是一辈子就这么陪着三爷过，那该多好。

　　两年前宝玉要讨她的事，可是传的沸沸扬扬，搞得五儿很是恶心，她妈妈还过来怂恿她，被五儿一顿抢白才死了心思。

　　所以五儿也不喜欢在府里呆着，没的又遇上这些乱七八糟的事，但三爷是贾家的公子，多半是不成的。

　　贾琮笑道：“你们也不要瞎琢磨，就算回府，清芷斋关上门，和在这边没多大差别，你们担心什么，有我呢。”

　　“以后只会越来越好，总有一天，我们自过自己的日子，不需向谁交代，也没繁文缛节顾忌，再也不会有人拘着咋们。”

　　晴雯俏丽大眼睛闪着光：“爷都说到我心里去了，府上的爷们那个都不如三爷，只要听三爷的话，好好跟着三爷，就能过上好日子。”

　　五儿听了噗嗤一笑：“瞧把你嘴甜的，叨叨个不停，小马屁精！”

　　晴雯眯起眼睛说道：“你说谁是马屁精！”张牙舞爪的就向五儿抱去，五儿娇笑着躲开。

　　贾琮一边吃着桌上的早点，笑着看两个丫鬟嘻嘻哈哈打闹。

　　想起在贾家那些窘迫的记忆，眼前这样的才是真正的日子。

　　……

　　荣国府。

　　探春的丫鬟侍书正往迎春房里去，路上遇到个身材高挑丰腴的丫鬟，手上还提着食盒，正是迎春的大丫鬟司棋。

　　侍书笑道：“司棋姐姐，这等事情还要你自己做，让小丫头去跑就是了。”

　　“你是不知厨房那些没眼力劲的，向他们要碗鸡蛋羹，都推三阻四的，小丫头过去不顶事，不然以为二姑娘房里的人就好捏把！”

　　侍书听了这话心里却是明白的，司棋的外婆就是那王善保家的，两年前在镇安府被判了死罪，秋后就被砍了头。

　　这事本和琮三爷没太大关系，但是三爷恨他逼死了自己丫鬟芷芍，在王善保家被官差抓走前，生生打断了那婆子的双腿。

　　王善保家的在府上素来遭人厌恶，也没人同情她，且三爷在那件事上的做法，他人也挑不出毛病来。

　　不过王善保家的毕竟是司棋的外婆，要说司棋心里对三爷毫无芥蒂，那又怎么可能。

　　只是府上的人都知道，二小姐迎春和琮三爷是亲姐弟，二小姐最看重的就是这个弟弟，姐弟感情甚笃。

　　司棋也不敢和三爷起龌龊，只是心中不免藏了一口气。

　　那管厨房的柳嫂子，是三爷的大丫鬟五儿的娘，不知怎么司棋就看她不顺眼，两人起了几次摩擦，只是没有闹大罢了。

　　“怎么，又和厨房那边闹开了，咋们这些人从小一起长大，你听我一句劝。

　　柳嫂子那怕看在三爷面上，也绝不敢慢待二姑娘，你这又何必呢。”

　　司棋柳眉一竖：“怎么侍书姑娘今天这么清闲，大清早就来教训我了。”

　　侍书横了司棋一眼，说道：“别不知好歹，说你那是疼你，听不听的进去在你，我是找你们姑娘的，她在屋里吗？”

　　司棋眼帘一垂，说道：“在屋里呢，一大早就起来做针线，也不怕伤到眼睛。”

　　“那我去找你们姑娘，三姑娘打发我过来说一声，琮三爷今天要回府。”

　　司棋听了一愣，侍书也不管她，径自先去了迎春房里。