第十八章 路遇阎罗

外头席上贾赦听到里头有些动静，忙让贴身小厮去打听。

　　结果听到康顺王府派人给贾琮送除岁礼，自己把那畜生嫌弃成狗，偏康顺亲王几次三番捧着，这不是打自己脸。

　　贾赦心中愤怒，要不是席上还有其他家男，他怕不是连桌子都翻了。

　　这畜生有人捧，那又怎么样，他就是走到天边，我也是他亲老子，父为子纲，是生是死还不都爷一句话。

　　贾赦怒气勃发，端起桌子上的酒一饮而尽，今天他着实喝了不少，这时身边香风带动，却是丫鬟走近上菜。

　　贾赦竟鬼使神差的想起贾琮那个俏美丫头，他醉眼迷离，嘴里嘟囔：“这畜生也配使这样的人！”

　　芷芍窈窕秀丽的模样似乎在贾赦眼前闪过，搅得他心里躁动，又夹杂着股翻腾的恶气……。

　　……

　　除夕之后，关系紧密的各家老亲、与贾府同气连枝的四王八公等勋贵，或家主亲至，或派遣亲近子侄，纷纷上门春拜。

　　宁荣两府每日都忙着迎来送往，贾琏、宝玉等小辈也跟着父辈一起应酬宾客，忙得团团转。

　　宝玉勉强撑过二天，便恶心与这些庸俗之人勾兑应酬，跑到贾母那边撒娇，推脱自己受了风寒，需要将养几日。

　　本来每日打狗撵鸡的贾环遭了殃，替宝玉跟着贾政去应酬客人。

　　因他年纪还小，举止又有些猥琐，客人面前闹出些笑话，几次被贾政训斥至大哭。

　　与前面喧嚣热闹的新春气氛相比，贾琮住的廪库房，一如既往的一片清冷。

　　虽前几日他出了些彩头，但这些并没改变什么，他在贾府的地位一如既往。

　　在后院姊妹眼中，他们多了个举止有度，精通书法的自家兄弟。

　　对贾政而言，贾家出了个身具文华之气、且用心上进的子弟。

　　贾母意识到那个她最不喜的孙子，是个会折腾的，叫人看得有些烦闷，偏还有些能为。

　　与以前相比，贾琮只是在贾门众人眼中加深了印象而已，大抵还是没突破原先可有可无的境地。

　　该被忽视的依然被忽视，这种年关与老亲同僚迎送的紧要关口，没有人会想到拉他出来。

　　贾赦对他依旧厌弃到骨子了，只是这孽障命太硬，他不敢太决绝，以免伤到自己。

　　贾琏的性子也算是良善，只是好色荒唐与他父亲类似，不过他嘴上抹蜜，就能勾引妇人动心，不像贾赦那样下作用强。

　　他和贾琮这个兄弟一贯老死不相往来的，从小就是如此。

　　也不单是两人嫡庶有别，好像也没什么原因，或许在贾琏意识中就没有这兄弟。

　　贾政看着糟糕的贾环，倒是想过，叫那气度不俗的侄儿跟着自己待客，不过贾琮毕竟是大房的人，他也不好太唐突。

　　新年的最初几天也就这样没太多波澜的过着。

　　直到正月初三，萧劲东约他初四参加春宴，同去的都是在他店里寄卖字画的一些人。

　　贾琮心想，这不就是后世客户团拜之类的套路，他每日拘在廪库房中，也想见识外面的世界，便答应下来。

　　初四一早，萧劲东便驾车到东路院去接他。

　　那日店里的二叔说贾琮是荣国府的儿孙，事后萧劲东一打听，还真没错。

　　他问二叔为何猜的怎么准，那老头子只顾扫地，并不接他话茬，他也就不再问。

　　知道贾琮不仅书道高绝，还出身不凡，萧劲东对他越发重视。

　　在萧劲东店里寄卖书画的都是些饱学之士，彼此来往次数多了，常聚一起喝酒散谈，本没想过叫贾琮这个孩子一起。

　　不过他店里那几幅贾琮的书法，被这些人看到了，个个都视为神来之笔，纷纷怂恿萧劲东，把人约出来相见。

　　萧劲东在城西有名的春华楼订了雅位，马车经过东胜街时，迎面走来四五辆大车，随车的还有十多个身形精悍的汉子。

　　领头的马车上挂着德州参军的标识，看起来是一队官衙的车队。

　　马车中的萧劲东有些嫌恶：“早听周阎罗要回京赴任，没想到正好遇上了，大过年的晦气。”

　　贾琮听到这绰号，便知其中有故事，问道：“周阎罗？那是什么人物。”

　　萧经东透过车窗，望着对面粼粼而来的车队，说道：“琮兄弟长于豪门深宅，当是不知道此人。

　　周阎罗本名周君兴，他原是德州参军，这次被陛下奉调入京，右迁太仆寺少卿，主理推事院。

　　听说此人原是永州市井中一泼皮，因犯了事被关入大牢，靠着告发同室的罪囚立功脱身。

　　而后摇身成了永州府衙的一名小吏，这人读过书，为人精明狠辣，善于稽案审问，又工于心计。

　　因断案缉凶时有斩获，在永州数年，居然步步高升。

　　因他生性酷烈，为断案缉捕，常常不择手段，手上落下无数人命，才得了周阎罗的绰号。

　　当今圣上登基那年，他跟着升迁御史中丞的上官进了京，并成了御史台的一普通御史。

　　他到京刚过一年，便告发当初带他入京的御史中丞，让对方以贪污渎职罪被诛，还霸占对方家产和美妾，行事为人不齿。

　　当年陛下初登大宝，朝局动荡，隐像频生，陛下为稳定局势，花了许多心力，据说这周君兴在其中出了大力。

　　所以尽管此人私德口碑不佳，陛下还是予以容忍，但这周阎罗平时得罪人实在太多，几番被人弹劾。

　　最后陛下也保不住他，就把他打发到德州做了名参军，如今陛下有意重用先皇时期创建的推事院。

　　听说这周君兴在德州也没闲着，缉匪捕盗，还拔了隐门余孽在德州的分舵，杀了三四百人，震动江淮四州八县。

　　这才让陛下想到这位虽手段酷烈，却很精明强干的旧臣，这人在德州熬了五年，终于被重新启用了。”

　　萧劲东惶惶叹道：“这神京城就要多事之秋了，还不知会有多少人，要落在这周阎罗手中。”

　　贾琮看着那四五辆大车从身边经过，为首那辆车围着那十多个精悍的汉子，个个腰按长刀，神情戒备。

　　那车中应该就坐着萧劲东说的周阎罗吧，不过一个州参军，这声势排场可是不小。

　　举报他人而脱身，构陷恩主而上位，夺人家产，霸人美眷，这就是个道德底线基极低的酷吏，总之不是个好东西。

　　当今的皇帝，会用这样的人，看着是个信奉实用主义的，不是个省油的灯，不过这些离他太远，当个热闹来看就是。