第四十九章 迫于形势

迎春听说贾琮虽被打得厉害，但已被抬出东路院，在西府外书房养伤，心里虽难过，但也松了口气。

　　黛玉听了贾琮为了死了的丫鬟，烧了毛笔，宁可被大舅舅打死，也不愿再在东路院写字。

　　眼中却有异彩，这琮三哥能写得好字，做得好词，竟还是个这么重情义的。

　　她自幼跟着父亲这样的探花郎，多受熏陶，饱读诗书，见识自比一般闺阁女子高明。

　　历来才高者，因看得比常人通透，总会有些愤世嫉俗，黛玉也不能免俗，她心中虽有礼孝之念，却并不愚忠僵守。

　　所以不觉得贾琮拒绝给贾赦写字，就是大逆不道，也不看看自己这大舅舅前面都做了什么。

　　……

　　王熙凤安置了贾琮在外书房，便去荣庆堂知会贾母，刚进了垂花门，就遇上个传信的丫鬟。

　　说是二门外的小厮来传话，康顺王府的都知监王栋，得知琮三爷脱困，特地到府上看望。

　　王熙凤神色一僵，这王栋不就是除夕夜给贾琮送除岁礼的那位，他可是真能挑时候，这个时候来见琮兄弟。

　　王熙凤进了荣庆堂，赶紧事情和贾母说了，贾母头都大了一圈。

　　上次王栋给贾琮送除岁礼，贾母就留了心，神京里做到王栋这等层级的内官，可都不是寻常人。

　　年里有四王八公的内眷到访，闲谈中贾母随意提了几句，便知道这王栋很有些来历，原先曾是太上皇身边内侍。

　　因康顺王成年出宫别居，才将王栋调拨到康顺王府，如不是太上皇心腹，又怎么会被调他到自己小儿子身边。

　　一个在宫内有这等跟脚的内官，如今几番和自己那孙子有往来，虽说是得了康顺亲王的吩咐。

　　只怕以后也少不了勾连，贾母心中便有了不少想法。

　　而且这王栋来看人，也太赶巧了时间。

　　那人被刚被他老子打了半死，这要去看了，算个什么意思，贾家连遮个丑都不行了。

　　于是让人先把王栋迎到松轩厅稍候，又让丫鬟去请二老爷。

　　话音刚落，外头丫鬟又过来传话，说有位叫柳璧的举人，听说琮三爷无恙归来，特地来拜访，说他是琮三爷的好友，还是礼部老司空柳静庵的孙子。

　　还有一位玄天观的小道士，说奉了张天师的命，也来探望琮三爷。

　　王夫人、王熙凤等人都是面面相觑，这些人难道都商量好了，一起来看贾家出丑不成。

　　贾母胸口像是被人捶过，一阵阵发闷，这孽障怎生了这种根性，那天不倒腾出些事儿来，就不得罢休，这还让不让人活。

　　这又是康顺王府，又是文宗柳静庵，和那道教魁首又有什么关系，怎么连他都冒了出来？

　　这些人个个来头不小，平时见一个都不容易，今儿怎么就挨个上门。

　　要是让他们知道贾琮被打的原由，贾家的老脸就要满神京的被人在脚下踩。

　　但人还是要让人家见，都不是寻常人物，那里是说打发就打发了。

　　这时贾政进了荣庆堂，脸色有些苍白疲倦。

　　刚才在外书房，已传了大夫来瞧贾琮的伤，说是打得太狠，虽没伤到筋骨，也需静养一月才能勉强好。

　　刚才贾政去东路院救人时，自己那大兄一脸醉醺醺，酒后打人那里会扣得住尺度，只是往死里打了。

　　贾母问道：“你那侄子安顿得怎么样，大夫瞧过了吗，如今有不少人物过来看，都不知道怎么收场。”

　　又把那些拜访的人物和贾政说了一通。

　　贾政答道：“老太太，也不是我一个人说琮哥儿好，你看看来的这些人，都把他看在眼里，难道他们都是没眼力的？

　　偏偏我们自己如此苛待于他，你是没看到琮哥儿的伤，皮肉都被打烂，何至于此，何至于此啊。”

　　贾政说着竟悲愤的掉泪，贾母看到又是一阵头疼，她这儿子读腐了书，只看到了外面的，也没往深里思量。

　　说道：“这会子也别说那些了，我看他是有了些气候了，外面怎么些人待见他。

　　我也看透了，他和他老子是怎么都归不到一路去，再留在东路院，迟早是要坏事的，到时候就不可收拾了。

　　这事我自会和他老子娘去说，当年那女人的事都是他自己闹出来的，他又怪得了那个。

　　如今儿子都养那么大了，还怎么容不下他，非要作践死了才成，传出去要被人笑死的。

　　你既喜欢他读书写字，那就养在你下面吧，左右过不得几年大了，安排他出府立户，大家也就清静了。

　　要是果真能读书进学，他也会记你的好。”

　　贾政心生喜悦，老太太让他教养贾琮，他自是十分愿意的。

　　他一向最喜欢有才学的读书人，那贾雨村本与贾家无半分关系，只是妹夫举荐来的，他还不是动用贾家人脉为他谋官位。

　　归根到底，就因贾雨村是个正经的两榜进士，又是个出众的读书人，谈吐文雅不俗，很得他的心意。

　　而贾琮才这点年纪，就已显露风采，将来的前程比那贾雨村只怕都强，他由自己教养，将来出息了也是自己的脸面。

　　本来贾珠过世，宝玉又是个不成的，环儿更不用说，贾政一直心中郁郁，如今老太太竟开了这个口，倒是治了他的心病。

　　贾母又说道：“我看他还肯听你的话，只有一件事，你要去和他说。

　　家里不管怎么样，都是一家子关起门来的事。

　　但凡真有不好的，我们也都会说话，只不许他外道了去，要是坏了老国公传下的门风口碑，我可是不饶他的。”

　　说道这里贾母的口气出奇严厉，可知荣国令誉被老太太看得极重。

　　又说道：他为个丫鬟和他老子闹成这样，我就不说了，既他失了个可心的，我赔他一个就是，只让他把我的话记在心里了。”

　　座中如王熙凤、黛玉、探春等通透的，自然听出贾母是要敲打贾琮。

　　怕他见了这些官儿或名门子弟，将逼死丫鬟虐待亲子等丑事说了出去，败坏了荣国府的名声。

　　要知道今天来看贾琮的这几起人可都不是普通人。

　　要是把这些事传扬开来，不知会有多少人戳脊梁骨看笑话。

　　贾母一边是敲打，一边又赏丫鬟给贾琮，即堵他的嘴，也是安抚。

　　贾琮原先那丫鬟听说是个出色的，不然也不会被大老爷看上，却不知贾母拿那个人去赏他。

　　而王熙凤却看的更深，他知道老太太心里还有个最要紧的，就是在凤藻宫做女史的贾元春。

　　如果荣国府败坏了名声，因“贤孝才德”被选入宫中的元春，可就打了皇家的脸，元春可能就因此断了攀附青云的机会。

　　那对贾家将是难以接受的打击，贾母深谋远虑，自然要防患于未然。

　　这点不仅黛玉、探春等闺阁姑娘想不到，连贾政都还没想到，但王熙凤、王夫人这样的后宅翘楚却都心里明了。