第六十一章 入瓮终有报

贾琮突然被贾母叫去东路院问话，黛玉、探春、迎春都有些担心，东路院一向是贾琮的克星，过去那边问话，只怕不是小事。

　　于是都跟着贾琮去东路院，总要知道是什么事才好放心。

　　宝玉其实不想搅合到贾琮的事情里，贾琮在贾家已有了好读书之名，还得了父亲赏识，让他觉得贾琮非同类人，生不出多少亲近。

　　本来他想留下，也好找机会和那五儿或晴雯说上几句，只是贾琮走了，他也不好滞留。

　　况且林妹妹都要跟着一起去东路院，他只好也跟着，以往只是二姐姐三妹妹和贾琮要好，怎么连林妹妹对贾琮的事也上心起来。

　　其他姐妹倒也罢了，只林妹妹是他心里头一桩，如今连她参合贾琮这些俗事，让宝玉心里有些不舒服。

　　一行人刚走到东路院正堂门口，便有婆子来拦，说里面有外男在场，不好放府里的姑娘进去，老太太知道可不得了。

　　迎春从小在东路院呆过几年，熟悉路径，便带着姊妹们绕了西边游廊，过了一道角门，便到了正堂后面的碧纱橱里。

　　贾琮一进正堂便看见乌泱泱一群人，众人的目光都看向他，其中那个镇安府的推官刘彬芳他还认得。

　　上次就是这人陪同推事院主事郑英权上门问询。

　　贾母看到贾琮进来，神色却是一滞，原以为又是贾琮惹出事情来，结果却和他毫不相关，心中倒有些讪然。

　　谁也没想到，那王善保家的一见到贾琮，便疯了一样大叫：“我知道了，是他！定是这孽庶使计害了我，他恨我逼死了他的丫鬟！”

　　这话一出，把满堂的人都吓住了，都不由自主看向刚进来的少年。

　　屏风后碧纱橱里的黛玉、探春等姊妹听了这话，也都吓了一跳。

　　怎么老太太让琮三哥过来问话，老太太还没开口呢，那王善保家的倒抢先开口说琮三哥害她，这到底是怎么回事？

　　王善保家的在东路院跋扈多年，从没像今日这样凄惨，没来由的突然官府的人找上门，就给他扣了顶巫蛊害人的罪名。

　　而且害的还是府上的二老爷和太太，她那里有胆做这等事，如今脏水都泼到她头上。

　　刚才见二位老爷都勃然大怒，连老太太都赶到，又是指着她咒骂晕倒一通闹，那镇安府的官儿更用刀子一般的眼睛看自己。

　　连一向是她靠山的太太，都吓成这样，不敢为她说半句，被老爷当堂抽了耳刮子，也不敢吭一声。

　　她虽是个内院没太多见识的妇人，见了这些阵仗，那里还不知这巫蛊罪名骇人，如不洗脱了去，那就真的活到头了，多半还不得好死。

　　她本就是个阴私刻毒的性子，又解释不清为何马道婆那册子上写了那些事。

　　混沌之下想要活命，就她那个脑子脾性，除了攀扯他人，还能想出什么。

　　贾赦可以一个耳刮子，把错处推到自己婆娘身上，可堂上那些人她又敢攀扯谁，不管她攀扯上那个，她能不能活不知。

　　她那一家子肯定都要死绝！

　　可巧正好进来贾琮这个软柿子，再加上自己逼死他的丫鬟也是个说道，不找他牵扯起来，难道坐着等死吗。

　　王善保家的早被今日之事搅得慌溃欲死，见到贾琮到来，竟翻起往日的刁泼疯劲，不管不顾的嚷了出来。

　　贾琮目光一闪，没想到这婆子竟胡乱猜准了，只是她逼死芷芍，今日便是死定了！

　　他一脸惊诧的说道：“王大娘，你这是胡沁什么，我什么时候害过你，这段时间我都在西府养伤，东路院都没来过，又怎么害你了！”

　　王善保家的本就是阴私刻毒的性子，为了活命早就不管不顾，又觉得贾琮好捏把，既开了话头，便胡乱瞎扯起来。

　　“定是你恨我逼得芷芍跳河，你……你和那马贼婆……勾结起来，诬陷我用巫蛊害二老爷和二太太。”

　　这话连王夫人都听不下去了，那马道婆是宝玉的寄名干娘，平日只在二房和老太太处走动。

　　一贯与长房没什么来往，邢夫人甚至都不认识马道婆，马道婆又怎么可能认识贾琮，这个一贯在东路院被人看不起的庶子。

　　只是所有人都不可能想到，贾琮的确不认识马道婆，却知道她家巫蛊害人的七星灯、草偶纸人，以及那本小账放在那里。

　　王夫人能想到，老太太自然也能想到，她瞪着满脸血的王善保家的，眼睛快似要喷火。

　　这贱妇自己死到临头，还攀扯贾家子孙，到死都要败光我贾家的名声，当真可恶至极。

　　贾琮一脸愤怒喝道：“简直一派胡言，我那里认识什么马道婆。”

　　又转身向贾政和老太太行礼，问道：“老太太唤我过来不知要问什么话，这王大娘莫不是疯了，我那里又害过她。”

　　贾母脸上有些挂不住，原以为又是他闹出事来，叫他过来本要寻不是，现在却被他说了嘴。

　　一旁的贾政说道：“琮哥儿不必惊慌，是那刁妇自己害人，见不能脱身便胡乱攀扯他人。”

　　又把官府抓捕马道婆，从她的小账中发现王善保家的阴私害人的证据等事说了一遍。

　　贾琮一脸愤慨的对贾母深施一礼：“老太太，贾琮出身卑微，在东路院里几不能活，多亏二老爷和太太扶助，才能有今日。

　　大恩思之以报，尚嫌不足以万一，怎么会起歹念去害他们呢，实在是无稽之谈，恶毒至极，求老太太为贾琮做主！”

　　贾母知道这孙子虽生母低贱，她也一向对他不喜，却清楚这孙子其实聪明的紧，不然怎可能得了外头怎么多人物的器重。

　　他在东路院被自己大儿子厌弃，差点被打死，如果不是二儿子喜欢他能读书，他怎么能到西府过安生日子。

　　自己的二儿子是他在贾府的庇佑凭仗，他即是个聪明人，又怎么会蠢到去害他。

　　不光是贾母这么想，连王夫人也是同样的想法，贾政更是不可能相信贾琮会去害他。

　　此时贾母早认定是王善保家的作恶，她是大媳妇的陪房，自然知道大媳妇对二房的怨怼，甚至就是得了大儿媳的指派，才去害的二房。

　　虽然大儿子不争气，但老太太心中多少还是向着他，出了这等家门丑事，多半也要往儿媳妇身上揽错。

　　贾母正要说话，那镇安府的推官刘彬芳却先说了话。

　　“这等巫蛊要案，随意攀扯可做不得准，重在实证，我手下衙役已去这妇人住处搜索佐证，如有起获，便一目了然，再狡辩也是无用。”

　　刘彬芳在一旁冷眼看了许久，实在想不出贾琮这样一个半大少年，会可能掺入这起巫蛊害人的事情中。

　　他审讯案件无数，见多识广，王张氏指责贾琮谋害她，但言语混乱，漏洞百出，甚至还要一边思索一边编撰话语。

　　就凭这种愚蠢的泼妇伎俩，还想蒙蔽他堂堂的镇安府推官，简直可笑至极。

　　他心中已认定这王张氏罪名确凿，只待衙役搜索找到实证就能落案。