第六十四章 庶子凶名传

镇安府尹张守安的官廨中。

　　推官刘彬芳正向府尹禀报马道婆巫蛊一案的审讯进展。

　　“大人，那马道婆对小账上记载的下蛊榨钱之事都供认不讳，相关的苦主都已寻访核对无差。

　　但这婆子唯独对巫咒荣国府员外郎夫妇及贾琮之事，拒不承认，坚称自己从未行此事。

　　但是她那本小账上明明白纸黑字写着，且笔迹校验无误，这婆子称那字不是她写的，但又说不出缘由。”

　　张守安道：“她已认罪的那些事，足以定她死罪，却为何单单不认这一件？”

　　刘彬芳道：“大人说的极是，既也料定自己已无生路，却拒不认这一桩，我观她神色不似作伪，其中必有蹊跷。

　　我又审讯贾府的王张氏，刚开始她也拒不认自己伙同马道婆，咒害贾府员外郎等人。

　　后在三木之下，终于改口，说自己是得了贾赦夫妻的指使才行此事，还说自己愿意举证，只求一条生路。

　　但这王张氏为人刁恶，当初在贾家时为了给自己脱身，曾当堂随意攀扯他人，所以她可能只是故伎重演。”

　　张守安道：“但你在她房中搜到下咒的纸人黄符，又和马道婆小账上的记录吻合无误，这便是实证，她抵赖也无用。”

　　刘彬芳说道：“这两人异口同声，不认此事，下官是怀疑，荣国府巫蛊一事，她们两人有可能是被人栽赃！”

　　刘彬芳为人精细，这些年见过不少疑难奇案，经验和阅历都不同寻常，这几日他揣摩案情，察觉出其中仿佛另有隐情。

　　却又无法抓住关窍，这案子似乎有一层说不清的迷雾掩盖着。

　　刘彬芳脑海中偶尔会闪过那日堂中冷静狠辣的贾家少年，有些惊艳，但略微思量，与案情并无关联，也就略过了。

　　张守安皱眉道：“即怀疑是栽赃，可有疑犯，可有物证？”

　　刘彬芳是张守安上任后提报的，是他的心腹之人，所以说话并没太多顾忌。

　　刘彬芳苦笑：“下官审查案情，发现疑点不少，才会如此推断，暂时并无实证。”

　　张守安叹道：“那王张氏当场被搜出巫蛊害人的罪证，众目睽睽之下，她是不可能洗脱罪名的。

　　左右不过一个奴婢，死便死了，有什么值当的。

　　现在最棘手的是，你居然问出她行那巫蛊之术谋害贾家二房，是受苦主兄长一等将军贾赦夫妻指使。

　　彬安啊，你可是给我找了大麻烦啊。”

　　刘彬芳听了这话神情惊疑不定。

　　“那贾家一门双国公，勋贵之中权势鼎盛，虽然荣宁两公去世多年，但留下的朝野余荫人脉却非同小可。

　　如今我镇安府却审出了他贾家承爵人谋害亲弟的丑闻，岂不是大大得罪了人家，人家动用些关系，你我官途便要艰辛了！”

　　张守安忙碌半生，才爬到镇安府尹位置上，他将这官位看得极重，事事权衡利弊，生怕行差踏错，坏了自家仕途，倒是不负守安之名。

　　刘彬安慌忙道：“下官鲁钝，只知审案，却没想到这一层，实在是该死。”

　　张守安见刘彬芳慌乱的神色，微微有些得意：“那马道婆巫蛊害人之事确凿无误，王张氏妨主也物证齐全，尽快上报刑部定案！”

　　又说道：“只是，贾赦夫妇指使家仆以巫蛊谋害亲弟，存有嫌疑，实证尚不足……。”

　　刘彬芳恍然，府尹大人这是要放水和稀泥。

　　那王张氏只不过贾家一奴仆，府尹大人根本没将这等人放在眼里，既然已搜到实证，就要用她的命了解此案。

　　至于贾赦指使奴仆行巫蛊一事，镇安府多半也会设法推脱，以免惹出祸端。

　　如此，这样一件巫蛊要案，在镇安府手中便收拾的首尾干净，旁人再挑不出半点毛病。

　　张守安抚须悠然，一脸运筹帷幄：“我镇安府只管民刑，涉及武勋行为私德良莠，却是宗人府的事情，据此行文送交宗人府定夺吧。”

　　刘彬芳脸上带出心悦诚服的神情：“大人高见，下官这就去办理。”

　　……

　　自从那日东路院的事情发生后，贾琮居然在贾府的奴仆中传出了“凶名”。

　　不少丫鬟婆子都在背地里传，那日在东潞院，就是这位琮三爷让人打断了王善保家的双腿。

　　那王善保家的素日在府上也是个有脸面的奴才，可那日在这琮三爷面前像被剥了皮的癞皮狗。

　　不管她是骂，还是苦苦哀求，这位爷连眼皮都没眨一下，生生看着王善保家的被打断双腿才罢休。

　　谁让王善保家的之前作孽，逼死了琮三爷的丫鬟，人家这在报仇呢。

　　没想到出身卑贱，平日连猫狗都嫌的大房庶子，居然是这么毒辣的心肠。

　　贾府的这些家生奴才，大都是群捧高踩低的妖魔鬼怪，之前贾琮在东路院过得磕碜，他们自然是看不起的。

　　最近虽被老太太同意接到西府去养，可却安排个孤清犄角的清芷斋让他住，明摆着老太太依旧是不待见他的。

　　所以前几日不知道多少人，背地里耻笑狗肉上不得席面。

　　远的不说，就说厨房里那些婆子，本来见柳家女儿突然挣了二等月例，心里还有些嫉妒羡慕。

　　后来见她跟着贾琮住进了冷宫般的清芷斋，便在厨房中好一顿夹枪带棒的嘲讽，就凭他一个妓子养的货，怎么跳着去够也翻不了天。

　　又说柳家的真是养了个好女儿，这么快就鸡犬升天了，把柳家的气的差点吐血。

　　可出了东路院那回事后，府里就已经传开，那王善保家的不单被贾琮打断了腿，还被送到镇安府下狱，秋后就要被问斩。

　　听到这等吓死人的消息，那些说怪话的婆子媳妇，马上连半个屁都不敢放了。

　　要是又说吐噜嘴，传到那煞星耳朵里，被他像王善保家的那样整治，还会有命在。

　　往日五儿去厨房取贾琮的饭菜，那些婆子媳妇都是柳家丫头长柳家丫头短的呼来喝去。

　　如今见了五儿满脸褶子能笑成花，还是一口一个柳姑娘的恭敬叫着，还说怎么能叫姑娘亲自来，到时候我们送过去就是。

　　五儿是个精明的，虽然见了前倨后恭的嘴脸恶心，脸上却不显，依旧还是自己来取，或者娟儿和四儿来，免得让人说清芷斋的人轻狂。

　　只是晴雯是不敢让她来的，就她那个眼里不揉沙子的爆炭脾气，见不得这些龌龊，来一回定会吵一次。

　　自从出了王善保家的事后，东路院那边一下安静下来，贾赦再不敢每日吃酒作乐，就怕王善保家的在狱中胡说，镇安府的人找上门来。

　　贾母让邢夫人闭门思过，他本来就看不上这大媳妇，素日贪婪苛刻，闹出多少笑话。

　　如今她的陪房行巫蛊谋害二房，触到了老太太的逆鳞，这是摆明要把教唆王善保家的罪名往她头上套，预先给自己儿子推卸罪过。

　　眼下这两夫妻都是自身难保，自然在没心力去折腾算计贾琮，让他在清芷斋过上了自到来贾府后难得的惬意时光。

　　另外，他还在等着镇安府那边的动静，他料定王善保家的还会闹出事来，不单是他在等着，贾母贾赦等人也在等。

　　只不过贾琮是冷眼旁观，而他们是热锅上的蚂蚁。