第四十二章 刁奴逞凶

可没想到这个时候曲泓秀居然发了高烧，贾琮推了推她：“你在发烧，可能伤口发炎，让我看看你的伤口。”

　　曲泓秀有些吃力的睁开眼：“何为发炎？”

　　贾琮解释道：“就是伤口腐败化脓。”

　　曲泓秀无力点了点头，贾琮帮着她把左肩的衣服褪下一半，见那道刀伤并没有红肿化脓，不禁松了口气，看来那黑色伤药很是管用。

　　这个年代没有抗生素，要伤口发炎化脓，能不能活就只能看老天爷了。

　　曲泓秀说道：“不用担心，不是刀伤后的热病，是昨天脱了力，又骑马吹了半夜的风，受了些风寒。”

　　她这个样子，贾琮自然不好一走了之。

　　他将庙中供桌上铁香炉拿下，又找了附近没结冰的小溪，将香炉洗干净，在庙中烧起热水。

　　又拿了积雪给曲泓秀敷在额头，还拿积雪不断地搓她的手心和脚心。

　　这几天曲泓秀都是解衣让贾琮敷药，虽说是万不得已，也是很私隐的举动。

　　昨晚那场生死搏命的患难，贾琮为了帮她扰乱对手心神，脸色惨白手举长刀劈砍的样子，她一辈子都无法忘记。

　　虽然有些可怕，但那决绝无前的模样，却刀刻斧凿般烙在她心底，一个看是手无缚鸡之力的少年，却在生死关口成了她最大的依仗。

　　她从小长在隐门，自懂事以来就活在亡命躲藏中，见多生死拼杀，冷血残酷。

　　吴进荣告密，周君兴发难，夺走了她在世间最后的几个亲人。

　　所以她抱着必死之心，潜入舒云别苑刺杀吴进荣，这个世界对她来说，本就是悲伤而残忍的。

　　没想到却意外遇到贾琮，更没想到短短几天，又发生怎么多变故。

　　就像封闭的黑暗中，突然漏进了一丝温和的光。

　　如今她像是一块僵硬寒彻的冰，被心中萌生某些古怪东西渐渐融化。

　　在贾琮面前，她的诸多心防不知不觉都散了，就像刚才贾琮要看她的伤口，她居然也不觉突兀，甚至连她自己也没察觉到其中异样。

　　虽然她是江湖儿女，不像豪门千金那边拘谨，但女儿家的脚却是最私隐的所在，一生中几乎都不会被人碰到。

　　如今被贾琮捏在手中又搓又擦，心都酥软了，一脸薄怒的缩回了脚，不管贾琮如何解释她都不理。

　　好在用冰敷额头和掌心也能起到不错的物理降温作用，贾琮也就不再坚持。

　　又让曲泓秀定时喝烧开的热水，及时补充水分，这样折腾了一天，体温居然就降了下来，想是她习武之人，本来根底就壮的缘故。

　　……

　　贾琮被劫已过去四天，镇安府张守安接到工部员外郎贾政帖子，不敢怠慢，派了不少衙役在西城郊外寻找。

　　贾政官职虽不高，但贾家身为四王八公中一员，来头可实在不小，而且贾琮是参加楠溪文会，返回中途被贼劫走的。

　　消息传开，镇安府来了不少不寻常的人物，都是要打听贾琮失踪的消息。

　　首先是康顺亲王特地派了侍卫统领刘湘勇来，并说镇安府如发现贾琮踪迹，调配人手不足，可随时知会他，他会尽力协助。

　　还有个握正一教张天师门帖的小道士上门，将贾琮失踪的事问了个清楚，让镇安府找到人，就到城东玄天观知会。

　　天下道教魁首张天师，贵比王侯的人物，自然是有这个排场的。

　　可是连礼部都来了个正六品的主事来打听这事，就让张守安有些迷糊了，一个贾家子失踪，和堂堂礼部又有什么关系。

　　一打听，如今礼部大宗伯是文宗柳衍修的老下属，这主事是得了上官吩咐来打听消息的。

　　昨天连推书院周君兴都派人来过问此事。

　　这就让张守安有些悚然而惊了，这叫贾琮的贾家子，怎么会有怎么大的来头，居然惊动了神京城内这么多大人物来过问。

　　在这种情形下，他自然更不敢怠慢，将镇安府能调动的人马，都派出去找人，连街面上巡逻的白役都抽调了不少。

　　但最终都一无所获，这些各方大佬又每日打发人来问，愁得他胡须揪断了许多。

　　……

　　贾琮被劫一直杳无音信，贾家如贾政、探春、迎春、黛玉等人，本还抱着些侥幸，到最后几乎都绝望了。

　　而贾赦和邢夫人等了几天没消息，就断定那孽庶回不来了，贾赦心中也泛起过几分愁绪，但和小老婆几杯酒下肚，也就淡忘了。

　　酒醒后就和邢夫人说，这屋里也缺个伶俐人伺候，如今贾琮屋里的芷芍闲着，早点打发了过来，一个丫鬟难道还当副小姐白养着。

　　邢夫人听了虽恶心，但也不敢和这老色胚对着干，到头来自己吃亏，左右拉到屋里的女人还少吗，也不多这一个。

　　但这事她可不会亲自去办，上次她去游说过芷芍一次，事情没成，脸上也没意思。

　　即是那孽庶的丫鬟，自然也比别的丫鬟低贱些，不值得自己再出手，只要那王善保家的去鼓捣。

　　那王善保知道大老爷对芷芍动心，还在邢夫人之前，早知道必有今天这一遭。

　　如今得了邢夫人的令，愈发师出有名，只要说动了芷芍，既遂了老爷的意，又办妥了太太的事，两边讨好，自有她的好处。

　　这两日她屁颠的去了廪库房两次，每次都见芷芍痴傻傻的，只低头清洁房间里家具，才没几天时间人都瘦脱了形。

　　王善保家的巧嘴说了一通好话，芷芍芷芍冷冷的，也不回一句话，只当对方是空气。

　　王善保家的心中虽怒，但也忍住不说硬话，这死丫头就要进老爷的房，要是讨了老爷欢心，说不定就要升级做姨娘。

　　那可就到了她头上去了，再则她比太太年轻貌美，要是受了老爷的宠，那就越发了不得了。

　　她一辈子泡在后宅，这些眼力劲还是有的，本想慢慢磨上几次，黄毛丫头见过多少世面，总能怂得她心动。

　　没成想这天在院子里遇到贾赦吃酒回来，贾赦知道邢夫人将那事交给了王善保家的去办。

　　便问她事情妥当了没有，王善保家自然支支吾吾，被酒后的贾赦骂了一通，路过的婆子丫鬟都听见，王善保家的老脸丢了大半。

　　于是被激起满肚子怨怼，带了两个婆子，又去了一趟廪库房，这会子也不想再灌温吞水了，她还不信就拿不住一个贱丫头。