第六十七章 读书红袖香

贾母的马车在宫门外等了一个多时辰，才有宫中内侍召他进宫觐见太后。

　　当今懿章皇太后与贾母年纪相仿，同样也是出身世家大族，闺阁时两人就有往来，交情自比其他诰命更有渊源。

　　这也是家里发生这等大事，贾母第一件想到的，就是大妆进宫，向这位昔日手帕之交求助的原因。

　　“太后娘娘，我那儿子虽不肖，但却绝不会做出谋害亲弟的背伦之事，都是受了那恶奴的无端诬陷。

　　老身已风烛残年，时日无多，求太后娘娘给老身做主，给贾家留一些体面，让老身九泉之下也好有脸面见先夫啊。”

　　贾母一边说，一边流泪，将脸上的妆粉都冲去不少，形容狼狈凄凉，倒是让人有些怜悯。

　　懿章皇太后与贾母差不多年纪，虽也有些老迈，但一身贵重繁复的凤霓华服，满头银发，神清目明，比贾母要更有精神头。

　　此刻见贾母这种形容，心中有些叹息，自己这位昔日闺阁交，年轻时多爽利精明的人。

　　做了几十年的超品国夫人，莫非是富贵享得久，迷了心眼，竟变得糊涂了。

　　她难道就没看出，圣上只是因贾家无状，才用宗人府来敲打敲打，以示警惕。

　　至于这无状，是因为贾赦被牵扯如巫蛊之祸，还是因为其他的事情，太后便拿不准，她也不想去搞清楚。

　　君心如海，社稷似渊，即便她是当今的皇太后，她也绝不会忽略了这件事。

　　后宫不得干政，这句话也包括她这位天下位份最尊贵的女人。

　　所以皇帝的事，她最多远远看着，并不会迈过半步。

　　所以贾母所求之事，老太后实在无态可表。

　　“贾夫人不用如此心焦，恩候只是被宗人府传讯，又不是下文拘禁，多半只是叫过去问问事由，说不得过几日就回了。

　　你也年事已高，万事都要看开一些，多多保养自己身子才是福气。”

　　又叹道：“不管是皇家，还是勋贵世家，这子嗣多了，总难免会闹出些事端，只要不违律法，不负圣恩，其余都好说。

　　你那长子恩候，虽听着常些胡闹的事情，但也不算一无是处，至少还养了个好儿子不是。”

　　贾母前面听太后说了一通，也不得要领，太后那些话说了和没说一个样。

　　心里有些郁闷，脸上却不好显出来，做了这么多年国夫人，这么点心眼子还是有的，她是听出来了，太后不想插手这事。

　　但听了太后最后一句，心中有些迷惑，问道：“太后说的是贾琏？”

　　懿章太后神情一愣，又微笑道：“你那恩候可不是只有这一个儿子。”

　　贾母的马车离开宫门，神情还是怔怔的，连今日无功而返也不放在心上了。

　　想起懿章太后最后那句话：你那恩候可不是只有这一个儿子。

　　贾母当然知道太后说的是谁了，只是太后居于深宫，怎么会知道这孽障，他不是又闹出什么玄虚吧？

　　儿子的事情还悬在那里呢，怎么到那里，这孽障都会蹦出来，贾母一阵头痛。

　　……

　　五儿和晴雯发现三爷读书越发勤奋起来，她们到贾琮身边时日不长，在外书房那几日也见他读书，却没有现在如此勤苦。

　　每晚过已时才睡，凌晨刚过卯时，天还没亮，清芷斋的东书房便亮起了灯，贾琮便开始当天的读书功课。

　　用他的话说，这个时候脑子最为通透，一个时辰比得上寻常两个时辰。

　　每晚两个丫鬟都是轮流值夜，睡在贾琮床前的睡榻上，半夜好捻被递水。

　　五儿和晴雯正在生长贪睡的年龄，卯时睡梦正酣，多半都还在美梦中。

　　贾琮每次起身也是蹑手蹑脚，不好吵醒小丫头的好梦。

　　晴雯睡眠深，每次她值夜时，这个点贾琮起身，多半是不会吵醒她的。

　　一直等到天微亮，五儿醒来，发现东书房蜡烛烧去一半，晴雯常常还没醒。

　　被五儿笑骂睡着像条冻鱼，拿棍子敲都不会弹跳。

　　到了五儿值夜，到底是她睡眠浅些，贾琮一起身，她必定也就醒了，常迷蒙着眼，跟着他身后泡茶递水，又帮着磨墨铺纸。

　　五儿到底身子娇弱了些，没两天就熬青了眼圈，倒是晴雯有些不好意思，抢着要替五儿值夜。

　　贾琮说自己习惯早起读书，她们大可不必这么早起来服侍，管自己睡觉去。

　　可两丫头都不肯，说那有爷们都起床了，丫鬟还在睡大觉的道理。

　　于是贾琮不知从哪里找了一张躺椅，放在自己的书桌旁。

　　每次他早起读书，值夜的五儿或晴雯起来，忙过倒茶研磨的活儿，便在躺椅上候着伺候，也算是小丫头尽责的折中办法。

　　晴雯一靠上躺椅，多半没多少时间便会睡着。

　　五儿在躺椅上总是半睡半醒的，小丫头如水的眸子悄悄瞅着贾琮，觉得三爷专心读书的样子真的很好看。

　　刚到辰时，贾琮便会到院子里活动腿脚，或围着清芷斋跑上十多圈。

　　等他活动完梳洗过，五儿多半已让四儿和娟儿去厨房提了早食过来，等到东方大亮，同样充实的一天再次上演。

　　这段时间下来，五儿和晴雯都对这主子极满意，再没见过怎么好的，没有架子，懂得上进，还知道疼人。

　　当然还有长得还好看。

　　至于说长的好看，刚开始她们还不觉得，贾琮在东路院过得磕碜，饭都吃不饱，一向有些形销骨立，没怎么长开。

　　听说三爷后来自己写字偷偷赚了银子，常出去买零嘴吃，才算添饱了肚子，虽说气色好了些，但也是有限。

　　等到五儿来了，她自小跟着妈妈，耳濡目染，最懂得饮食精细。

　　她担心贾琮读书辛苦，常从妈妈那里淘一些滋补的食材，变着法儿的给贾琮加餐。

　　少年人最容易受养，没多少天的功夫，贾琮脸颊的陷廋便已舒缓，脸色瑞泽如玉，微挑的眉梢晕着跳动活力和清逸神采。

　　秀眉浓挺，眼似秋潭，嘴角的线条精致流畅，每当专注时会不知觉的抿着，透着一丝清拔毅然。

　　整个人像是慢慢在脱胎换骨一般，常常让两个小丫头看得有些小脸发红。

　　她们自然听过贾琮生母的传闻，是一位长得极美的花魁，听说三爷生来肖母，只是以前过得磕碜，吃用不足，才不太显出。

　　如今日子过得滋润了些，便渐渐生得这样了，等以后再长大些，那还得了，三爷不知会长成多得意。