第六十章 豪门巫蛊殇

贾母听了这话脸色大变，巫蛊之祸历朝历代都视为洪水猛兽。

　　贾母生于豪门大族，这半辈子更是听闻多了，不管是朝堂还是民间，对巫蛊之事都是深恶痛绝。

　　前朝皇宫就出过两次巫蛊之乱，凡为乱者皆杀无赦，连牵扯其中的嫔妃与皇子都不能幸免。

　　贾家居然出了这等脏事，这还了得，她看到跪着地上瑟瑟发抖的王善保家的，多少也明白了些什么。

　　贾母对着贾政怒问道：“到底是怎么回事？”

　　贾政说道：“今早有苦主到镇安府上告，说家中女眷受了巫蛊荼毒，奄奄一息，下咒之人是柞霓庵的马道婆。”

　　一旁的王夫人听得脸色煞白，这马道婆还是宝玉的寄名干娘。

　　竟是个下巫蛊的贼婆子，这要翻腾出来，老太太只怕连自己都不饶的。

　　“镇安府的人立刻派人抓了这马道婆，还从她家中搜出了草偶、纸人、泥塑煞神、朱红绣花针等作祟之物。

　　还搜出一本手账，上面记着某家验过，应找银若干，得人家油钱香分也不计其数。

　　那里面还记着得王善保家张氏银五十两，厌胜上香荣国贾政夫妇并贾琮三人。”

　　说道这里贾政脸上怒色勃发，他堂堂荣国府袭府嫡子，居然被家中奴仆施以巫蛊之术，简直就是门风败尽，奇耻大辱。

　　贾母听了这话一腔子血气直往头顶冲，颤抖着戟指吓得发抖的王善保家的：“好你个下作的奴才，敢兴这等恶事。”

　　说着便两眼一翻，竟气得晕了过去，贾政吓得赶紧扶住，吩咐管家马上去请太医。

　　方才贾政带人过来时，只说要拿王善保家的问话，因事涉及巫蛊之祸，而那王善保家的又是贾家奴才。

　　没当面求证拿赃，贾政还不敢把事嚷出去，万一有些疏漏，败了面子不好收场。

　　正当他和贾赦要审人之际，恰好贾母后脚就赶了过来，贾政这才都说了出来。

　　一旁身穿官服的是镇安府推官刘彬芳，只坐在那里冷眼旁观，涉及巫蛊之祸，他可不敢有半点懈怠。

　　他虽表面和蔼，人畜无害，但能做到镇安府推官位置，岂是易于之辈，此刻两只眼睛只来回在堂中众人脸上巡视。

　　那王善保家的捣头如蒜，连身喊冤枉，又爬到邢夫人身边，抱着她脚赌咒发誓自己绝无此事，求邢夫人救命。

　　邢夫人毕竟在大宅门里泡了怎么多年，如何不知道其中厉害，像躲鬼一般往后退，要摆脱王善保家的牵扯。

　　贾赦也吓得脸色惨白，感觉镇安府推官毒蛇一般的目光，老是往自己这边打量。

　　这王善保家的是自己夫人的陪房，府上那个不知，她事事听从自己夫人指派。

　　她下巫蛊之术害自己兄弟，岂不是自己也有了嫌疑！

　　神京城的勋贵王公，谁人不晓，自己身为荣国长房嫡子，却只袭了爵位，偌大的敕造国公府却被二弟袭了。

　　这甚至还得了宫中太上皇的默许，外面谁人不知，自己这个长房嫡子因此丢尽脸面，自己多年来何曾不是心中暗恨。

　　如今这些正好都成了那嫌疑的佐证，要是风声传到宗人府那里，自己跳进黄河也洗不清了。

　　巫蛊之法，历来被朝堂视为异端邪术，视为洪水猛兽，灭之而后快。

　　身为荣国府承爵人，以巫蛊之术残害亲弟，这等呛地捅天的罪名，除爵夺官都是轻的，说不得要刺配三千里把命搭上。

　　此时贾母被贴身的婆子猛掐人中，总算悠悠醒来，但颜色惨白，毕竟上了年纪，经不住气郁。

　　贾赦跌跌撞撞跑到贾母面前跪下，哭喊：“母亲千万保重，要因为这事有个好歹，儿子就是死无葬身之地了。”

　　贾母哆嗦着气问道：“你的门下做出这等事，难不成是想让你兄弟死无葬身之地！”

　　“你说，是不是你晕了头，起了遭雷劈的心思。”

　　“你不要当我什么事都不知，你兄弟接了琮哥儿去西府养，你们觉得失了体面，你那老婆背地里都骂了什么，你当我都不知道！”

　　贾赦听了这话心中大骇，贾琮被接到西府，邢夫人背地里的确骂了自己兄弟和弟媳。

　　不外乎是二房阴私辖制大房，只在老太太面前讨好名，短命下作之类的话。

　　一个妇道人家背地咒骂，那里有什么好话，只是贾赦心中也不平，邢夫人这些脏话他八成也听着解气的，却不想这话怎么被人传了出去。

　　他却不知这东路院早就成了筛子，连五儿都能从厨房听说邢夫人骂二房的事。

　　更不用说贾母这样在府中镇了半辈子的人物，这些事那里能逃得过她的耳朵。

　　如今邢夫人这些咒骂二房的话，可都成了大房谋害二房的佐证！

　　贾赦虽好色纨绔，却不是傻子，听了自己母亲这话，那里还听不出其中来由和意思。

　　果然连自己母亲都起了这念头，那外人肯定也是这样怀疑了。

　　他再也顾不得脸面，跪在贾母面前不断磕头：“母亲啊，我和二弟可是同胞手足，儿子就算再不肖，也绝不会做出荼毒亲弟的丑事。

　　如有半句虚言，就让儿子肠穿肚烂，不得好死，死了化灰只让猪狗去踩。”

　　贾母见他发这么毒的誓，脸上神色稍缓，毕竟是自己生的儿子，心中也信了七八分。

　　“定是那刁奴得了失心疯，才做出这等恶毒之事！”

　　说着贾赦便从地上骨碌爬起，便冲了过去。

　　此时王善保家的还拉扯着邢夫人喊冤救命，却见贾赦扑了过来，就将邢夫人扇了一个耳光。

　　“你这蠢妇，你养的好奴才！”

　　这一巴掌把邢夫人打懵了，半边脸都肿了起来。

　　贾赦这话不知道是真气，还是拉邢夫人顶缸。

　　又抬起脚，一脚踢在王善保家的脸上，顿时皮破血流。

　　“该死的贱奴才，竟然行这样的恶事，你是不想活了！”

　　王善保家的大呼：“大老爷，我绝对没行这等恶毒之事啊，我跟着太太进了贾家十几年，一心一意服侍老爷太太。

　　绝不敢有半点叛心，我只让那马道婆给我驱邪，并没有做其他事，定是有那黑了良心的栽赃诬陷我啊！”

　　“你这贱奴才还敢狡辩，你若没做这事，那贼婆子的账本上怎么会记得如此清楚。”

　　王善保家的明明知道自己根本没做那事，却又百口莫辩，只是翻来覆去的喊冤，那推官刘彬芳见了着情景，心里就笃定了八九分。

　　王善保家的想破脑袋都不明白，为什么马道婆要在账本上这么写，她就算要讹自己银子，写在那见不得人的账本上又有何用。

　　这时外面响起不少脚步声，却是鸳鸯带着贾琮到了，后面竟然还跟着不少人。

　　鸳鸯过去清芷斋时，贾琮正和黛玉、探春等姊妹一起，都见到鸳鸯脸上不好看，说是老太太去了东路院正堂，让琮三爷即刻过去问话。

　　贾琮又略问了几句，鸳鸯说镇安府的推官来见二老爷，不知说了什么，二老爷听了大怒，便带了府上小厮，和那官儿一起去了东路院。

　　老太太听了消息也赶去了，至于为何让贾琮也去，鸳鸯没明说，但看她的脸色，黛玉探春这些精明的，自然知道不是什么好事。

　　贾琮微眯了眯眼睛，没想到镇安府的人这么快就上门，看来是事发了！