第十九章 雪里红梅

萧劲东早早驾车退到路旁，给周君兴的车队让路。

　　经过的街道不算宽敞，街道两边的有不少摊贩，将路面占去不少，让车队的行进速度慢了下来。

　　那十余个跨刀护卫，驱赶街面两旁来不及退去的小贩，一时间街面上鸡飞狗跳。

　　一个护卫推搡下，一身材臃肿的老妇不小心摔倒在地，又跌跌撞撞要爬起来，这一幕引得一些路人低声咒骂。

　　贾琮也看得直皱眉头，看这些护卫行动跋扈，就知道这周君兴也不是什好鸟，怪不得当年会被这么多人弹劾。

　　贾琮坐在车上，位置比路上行人要高了许多，那老妇摔倒时，他透过车窗的目光被吸引过去。

　　只见那老妇以手撑地，正要艰难的站起身，她低头时不经意露出颈后一截肌肤。

　　肤色细嫩如雪，上面有一处小指尖大小，形如花瓣状的鲜红血痣，犹如雪地红梅，煞是惊艳。

　　那老妇抬头艰难直起身子时，颈后衣领移动，已经那雪地红梅完全盖住，大街上谁也没有注意到这一幕。

　　可是贾琮坐在车中高处，却看的一清二楚，虽只是一瞬间，但那一抹惊艳像是刻进脑中。

　　等贾琮再定神去看时，那老妇已经蹒跚着向路边躲去，人潮汹涌中，一下子失去身影，贾琮连她的样子都没看清。

　　贾琮记得那老妇用手撑地时，手上的皮肤如同浚黑枯干的树皮，怎么后颈处的肌肤这等细嫩白净，这其中有古怪。

　　不过这也不关他什么事情，想了一会儿便放下了。

　　春华楼在神京城西，不算神京城最繁华的地方，神京的喧嚣富贵皆在东城，那里寸土寸金。

　　那里的土地，早在几十年前，就被有目光和财富的豪富抢购瓜分殆尽，如今就算再有钱的巨贾，要在东城扎根做生意，也要乖乖的租赁房舍，赚来的银子一半都要喂给那些手握地契的坐地老虎。

　　相比起来，西城是太上皇当政时，因神京东城无法容纳更多人口，才在西城磊街建屋，以扩大整个神京的版图。

　　十余年间，在西城只用东城一半不到的价格，就能买到大片土地，这在针插不进的东城是无法想象的。

　　春华楼的掌柜徐春华就是个有远见的商贾，九年前他花了极少的价格，在西城最核心地段买下一大块土地。

　　盖一座六层的春华楼，是西城最高的建筑，站在顶楼能俯看整个神京西城。

　　萧劲东和贾琮到了地方后，见雅间了已经坐了三人，正靠了窗口位置，一边眺望西城景致，一边正闲谈着什么。

　　其中一年约四十中年儒生上前道：“劲东你可来了，我们已等了一会儿，这孩子是谁？”

　　萧劲东笑道：“这就是那几幅书法的书者贾琮，你们不是一直想要一见吗，今天我就把琮兄弟请来了。”

　　萧劲东又一指那中年儒生，说道：“这位是贺季真，贺先生在神京城以善画竹而闻名，人称贺青竹。”

　　另外两人，一个是三十多岁的文士，名叫周希哲，善画山水，在神京书画圈里也有不小的名气。

　　最后一个最是年轻，看着刚过二十，名叫柳璧，善画荷，在学子中闻名，闲暇也送画去萧劲东店里寄卖，只当消遣。

　　别看柳璧年纪最轻，却是个刚过了乡试的举人，这等年纪就过乡试，在科举一途也算早发了。

　　贺季真老于世故，见那几幅书法的写者果然是个十岁的孩童，口中连说后生可畏。

　　周希哲正当盛年，为人精细稳重，见贾琮这般年纪，就有那等书道修为，也心中暗自惊叹。

　　柳璧年轻气盛，科场得意，意气风发，是西城有数的才子，他曾对贾琮那几幅书法甚为叹服，如今见他年轻得过份，心中惊艳，脸上却不露出半分。

　　“各位，我和琮兄弟路上被耽搁了，所以来晚了，我先自罚三杯谢罪。”

　　萧劲东说完，便给自己连斟三杯，一饮而尽。

　　见萧劲东豪爽，几人纷纷叫好，贾琮还年幼，自不会有人让他也罚杯，贺季真还甚是细心，向伙计要一壶果酱水给他。

　　周希哲问道：“劲东在路上因什么事情耽搁了？”

　　萧劲东一笑：“说来也巧，正好遇上周君兴进京的车队，我等小民自然要给人让路。”

　　柳璧眉头一挑，说道：“那周阎罗果真回京了？

　　此人以诬陷阴私发家，凶戾失德，为人不齿，圣上一向圣明，怎会任用这等奸佞酷吏。”

　　周希哲生性稳重谨慎，连忙劝道：“柳贤弟稍安勿躁，圣上会用这等人，自然是有他的道理。

　　听说那周君兴在德州扑杀隐门余孽，隐门德州匪巢被一扫而空，数百匪孽几乎无人逃生。

　　朝堂对此一事甚为嘉许，圣上正因为此事，才将他从德州参军一职上简拔。

　　如今这人正在风头上，柳贤弟言语需谨慎些，这里人多嘴杂，被人传出去可是要生事的。”

　　柳璧心中一凛，今年他要下场会试，这是关系他一生前途的大事。

　　这周阎罗惯会罗织罪名，无孔不入，要是有人把他的话传出去，到了他的耳朵里。

　　被这恶贼搞出些事端，耽搁自己下科场，那可就万事休矣！

　　想到这里心中冰寒，自己到底年轻，这关口是要守住口舌，等到那天登科朝厥，取了功名，再为国拒贼不迟。

　　贺季真性情和顺，交际广阔，知道不少坊间流传，说道：“听说圣上调他主理推事院，就是为了钳制隐门之患。

　　近几年隐门有死灰复燃之势，民间结社聚众日渐复炙，朝廷担心隐门重新为祸，圣上对此事也颇为关注。”

　　周希哲突然说道：”隐门素来诡异难测，寻常官吏难以应付，让周阎罗这等虎狼之臣去钳制，倒是取两害相争之法。”

　　贾琮听了这话，眼睛一亮，这周希哲倒也有些见识。

　　萧劲东见贾琮默默无语，笑道：“琮兄弟听我们扯这些闲篇，是否觉得有些无聊了。”

　　贾琮笑道：“我听得也有趣，以前曾读些本朝史传，说当年太祖平天下时，曾与隐门守望相助，为何后来却势同水火？”

　　贾琮看的那些史书，都是从探春那里拿的，上面关于这段史实，多少有些不实不尽之处，想是写书之人也有所顾忌。

　　萧劲东是开书铺的，看过各类杂书繁多，自然能相互联系印证，对这些杂闻轶事，比寻常人知道得更多。

　　“当年那位创立隐门的门主，据说也是太祖那样的人雄，不然也做不出那些个大事。

　　据说太祖平定天下，建立大周，那位隐门门主自持功劳，居然起了觊觎社稷之心，这才招致灭门之祸……。”

　　贺季真在一旁打了哈哈：“今日我等出来是相聚尽兴的，尽说这些没头脑的事作甚，饮酒，琮贤弟喝果酱。”