第六十五章 圣心有独裁

大周宫城，乾阳宫。

　　这里是大周嘉昭帝日常批阅奏章，处理政务的地方。

　　嘉昭帝将近四十的年龄，但两鬓已经星白，脸上总带着一丝倦容，唯有那双眼睛神光充足，凛然有威。

　　嘉昭帝大概是大周历代君王中最勤勉的一位，御极以来，几乎每日都批阅奏章至深夜，勤政务实，为朝野瞩目。

　　登基前他只是个不显山露水的皇子，和他那些光芒耀眼的兄弟相比，他甚至显得有些平庸。

　　但他却笑到了最后，出乎所有人意料登上至尊之位，并显示出令人惊讶的谋略和手段，剪除异已，清理朝堂，快速坐稳了皇位。

　　到如今已在位十年，帝位稳如泰山，虽大周内外还有不少大事未定，但朝局在他的把控之下却日趋稳健。

　　此刻他在翻阅新任宗人府大宗正忠顺亲王上的劄子，上面写荣国府长房家仆以巫蛊之术暗害二房，一等将军贾赦有教唆指使之嫌。

　　哼，这些武勋豪门承平太久，尽养出些无法无天的纨绔之徒，可惜了贾代善一世英名。

　　内侍副总管郭霖手持一份灰白封皮手札，匆匆走进大殿：“陛下，中车司已将荣国府巫蛊之事秘劄呈上。“

　　中车司不像推事院那样拥有侦缉、逮捕、刑讯等特权，在朝堂中也比推事院之流也低调许多，甚至五品以下的小官都不知道它的存在。

　　中车司负责探查朝堂内外暗事密报，监控百官勋贵，是皇帝最重要的耳目，由宫内宦官统领，在三司之外，皇帝直辖。

　　宗人府上的劄子，其内容来自镇安府审讯摘录，不得全貌，嘉昭帝心思缜密，且事涉荣国府巫蛊之祸，才以中车司秘劄为映证。

　　内侍副总管郭霖在潜邸之时，便在嘉昭帝身边伺候，到如今也有十几年的光景，深知皇帝谋深疑重，只怕对谁都不会完全相信。

　　皇帝对忠顺亲王一贯信任，并唯以重用，却对他上的劄子也不完全偏听，总要旁证对照，力求直达事情关窍。

　　正是这种劳力躬亲的性子，才让这位九五之尊未过四旬就两鬓斑白。

　　郭霖在他身边服侍多年，自然深知皇帝的脾性，早早便催要中车司的相关秘劄，以资圣裁。

　　御座上嘉昭帝将中车司的秘劄仔细阅读，并和宗人府的劄子翻阅对照。

　　郭霖为人精明，能在嘉昭帝这样的严明之君身边多年，屹立不倒，不外乎是能体察圣心。

　　虽是低头侍立一旁伺候，眼中的余光却一直在查看上位动静，见嘉昭帝看到了某处目光一亮。

　　“国法森严，家法难容！这少年倒是有点意思，贾琮，这个名字怎么有些熟悉，像是在那里听过？”

　　一旁的郭霖说道：“陛下上月到重华宫给太上皇请安，看到那幅太上皇珍爱的佛经，就是这个贾琮手书的。

　　上旬康顺亲王的楠溪文会上，翰林院编修吴进荣被杀，中车司曾上过记录始末的密劄，里面也提到贾琮曾以一首咏梅词而惊四座。”

　　“哦，十一皇弟居然邀请他参加楠溪文会。”

　　嘉昭帝脸上浮现出意外的神情，他这个兄弟是皇室才子，眼界不俗，能入他的眼可不易。

　　郭霖走到殿中的书架旁，从堆叠德密密麻麻的文牍中找出一本，上前呈给嘉昭帝。

　　中车司会将神京中发生要事，及他们觉得有必要密录在册的事件，都以密劄送入宫中，以备查用。

　　嘉昭帝日理万机，当然不可能每一本中车司密劄都阅读。

　　死了个翰林编修，对镇安府是件大事，对俯视天下的皇帝却是小事。

　　所以这册记载楠溪文会事状的密劄恰好是他没看过的。

　　而郭霖身为统领中车司的总档头，中车司上报的每封密劄他都会翻阅，他能在嘉昭帝身边十几年，这些滴水功夫做的是极好的。

　　嘉昭帝翻了几页密劄，便脸露惊诧：“母为花魁！这出身在一门两国公的贾府可是罕见。”

　　如此出身在讲究门第的国公府中，可是大忌讳，想要过得自在可不那么容易。

　　嘉昭帝想起上一份密劄中，贾琮说出国法森严，家法难容这等惊人之语。

　　这样一个身份低微庶子，却比贾政、贾母这些身负官职诰命的大人还看的通透，也是稀奇。

　　嘉昭帝当然不知道，贾琮当时一番豪言，可不是为了维护贾家的体面，只是要打断那刁妇的双腿，给自己的丫鬟报仇。

　　“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏……！“

　　“好，志气磊落，气韵昂扬，确是首好词！”

　　郭霖在一旁吓了一跳，嘉昭帝一向严谨内敛，威势甚重，极少会流露出这种肆意之状。

　　那贾琮的词真写的那么好，竟能入圣上的眼？

　　嘉昭帝放下手中密劄：“小小年纪，不仅见识不俗，而且还诗书双得，如此资质，也算难得了。”

　　接着又晒然一笑：“那贾赦这等荒溃纨绔之人，居然能生出这种儿子，也是奇事。”

　　郭霖在一旁微笑说道：“皇上圣明，这贾琮的确有些气象能为，不然也不会被康顺王看重邀请参加楠溪文会。”

　　“只是奴才却听闻，这贾琮因出身卑微，被生父嫡母厌弃，在贾家经常被训斥打骂，过得很是不堪。”

　　中车司密探遍布，在王公勋贵之家多半都埋了钉子，知道这些内宅之事，自然不算什么。

　　嘉昭帝听了脸上也是一愣：“这等才赋还被父母不喜，难道贾家似他这等的还是寻常，他们家中还有其他出奇的子弟吗？”

　　郭霖道：“出奇子弟倒还有一个，据说是位衔玉而生的公子，取名宝玉，在神京传为奇谈。

　　这宝玉极得贾家国夫人宠爱，家中无人敢管。

　　而且自小不爱读书，终日在家中和丫鬟姊妹厮混，听着是个不成器，和贾琮这类不能比。”

　　嘉昭帝对这个衔玉而生的传闻，也曾听说过一些，晒然道：“衔玉而生，古之圣人才有的吉兆。

　　宝玉者为玺，贾家那些妇人倒是不怕死的，把这种产房混话传的满神京都是。”

　　这话听得郭霖遍体生寒，衔玉而生，在陛下眼中竟是这等僭越大过，只是陛下宽容不做计较罢了。

　　嘉昭帝转而讥讽道：“当年宁荣国公都是风云人物，各自离世后，贾家日益颓败，子弟庸碌，原来都是咎由自取！”

　　郭霖自然是听得出皇帝的意思，贾家也不是没有出众子弟。

　　只是他们有眼无珠，只以衔玉而生这等混话自得，见识粗鄙，弃金玉而就败絮罢了。

　　“郭霖，传朕口谕，让宗人府传讯贾赦，其教唆奴仆以巫蛊暗害亲弟，如查实证，严惩不贷！”

　　“此人好色昏聩，逼死良善，虐待亲子，有伤国勋体面，就算没做那等巫蛊邪事，也需严砭其过。”

　　“奴才遵旨！”

　　郭霖跟着嘉昭帝身边多年，早已练就听话听音的本事，他品味出圣上有心放贾家一马，毕竟贾家一门两国公，也曾大功于社稷。

　　些许体面余恩还是要给的，只是这种东西用一次便少一次。

　　多半圣上也忌惮四王八公同气连枝，担心牵一发而动全身。

　　但对贾家如今昏聩已生出厌念，让宗人府给贾赦一个下马威，严砭其过，已经是在狠狠敲打贾家。

　　如到了时机生发那一刻，是罪是恩，还不是圣心独裁一念之间。