第八十二章 盼归情义笃（求收藏，求追读！）

侍书进到迎春房里，见迎春正对着晨光坐着，融和的阳光照在她婀娜玲珑的娇躯上，辉映着一层柔和静美的光芒。

　　她手上正缝纳着一只鞋面，看样式尺寸却是一双男靴。

　　侍书上前盯着迎春手中的针线：”姑娘这是又给琮三爷做鞋？”

　　迎春抬头看到侍书，微微笑道：“可不是，这两年琮弟长得快，费鞋。”

　　这两年贾琮虽在外读书，但有五儿和晴雯服侍体贴，他又和曲泓秀做起了香水买卖，身上根本不缺银子。

　　日子过得衣食丰足，再不像以前那样窘迫，过好了也赶上长身体的时候。

　　他每次回府，迎春都见他会窜高一截，脚上的鞋过半年就显小。

　　迎春性子柔顺软糯，虽然不像贾琮那样被虐待，但生父嫡母一向对她不闻不问，老太太把她养在身边，也是图一个热闹。

　　因为迎春生父嫡母都不得贾母喜欢，连带她对迎春也不像对探春那样看重。

　　后来南安太妃在贾母八十大寿时，要见贾家的姑娘。

　　贾母将宝钗姐妹、黛玉、湘云、探春等叫出来见人，单单没叫迎春，可见一斑。

　　迎春虽有园中姊妹陪伴，其实心中未尝不是一片空寂。

　　她将贾琮这个弟弟时刻放在心上，多少有些同病相怜的感念，而且这几年贾琮对她这个姐姐很是亲近。

　　每次难得回府，都会来自己房里陪自己说话，他身上穿的鞋袜，也都是迎春一针一线做的，她别的帮不上这弟弟，只能做做这些小事。

　　迎春问道：“你这一大早不伺候你们姑娘，怎么就来了，是有什么事吗？”

　　侍书说道：“是我们姑娘让我来说一声，昨老爷打发小厮去了书院，让三爷回来给老太太贺寿，琮三爷今天就能回府。”

　　迎春喜道：“那敢情好，我也有几个月没见到琮弟了，上次就传话说要进院试，也不知道他考学怎样了。”

　　……

　　侍书从迎春屋里出来，刚回到探春房里，便见自己姑娘在整理书案上的宣纸。

　　“侍书，我上月写的那幅行路难放在那里。”

　　“放在书架子三层的画匣子里了，姑娘这会子找这些字干嘛？”

　　“今天三哥就要回府，我把写的得意的找出来，让三哥给看看。”

　　侍书见自己姑娘眉眼含笑，心情看起来很是不错，定是琮三爷今日回来的缘故。

　　自东路院那会子开始，自己姑娘就和这位堂哥哥投契，倒是比对自己同父的宝二爷还更亲近些。

　　这几年探春出落得更加英媚俊俏，削肩细腰，身似扶柳，少女的身姿已显婀娜，爽利窈窕风姿初显。

　　这两年贾琮每次回府，总是被探春拉去指点书法，有闲就临摹贾琮自制的书帖，自娱自乐，居然能临摹到七八分神似。

　　她不像迎春的柔顺寡言，也不像黛玉的灵透内敛。

　　只她和贾琮这个堂兄之间最落落大方，又志趣相投，在一起时话也最多。

　　每次贾琮回来，她总会找出自己最近的得意之作，等着他来评鉴一番。

　　……

　　黛玉房中，紫鹃见自己姑娘又取出几天前琮三爷托人带来的信，这封信自己姑娘不知看了多少遍了。

　　每次看的时候，还在书架上翻书去看，心中不禁好奇。

　　又见黛玉将那份信工整的抄了一遍，还把那份原稿在妆匣里放好。

　　这时宝玉进来，头戴束发嵌宝紫金冠，穿一身月白穿花银纹剑袖，束着丝攒花结长穗宫绦，依旧是那副富贵公子模样。

　　看到黛玉正在案上翻书，笑着问道：“妹妹这么用功，这又是在看什么新书，拿来我也瞧瞧。”

　　自从那年宝玉砸玉将黛玉气的吐血，后来好长一段时间黛玉都不跟宝玉说话。

　　累的大脸宝常去黛玉房里央求告饶，毕竟是从小一起长大的表兄妹，过了许久两人才开始有了话说。

　　这两年林妹妹也长大了，生得一天比一天标致，仙容玉姿，不可方物，贾母更是对她宝贝得不得了。

　　园中出众的姐妹虽多，但在宝玉心里，全天下的精粹灵秀都到了林妹妹身上，再没有比林妹妹更可心的了。

　　但是这两年，宝玉明显感到林妹妹和以前不一样了，对自己也没小时候那样亲切，总是显着疏离。

　　自己去她房里说话时，妹妹总是忙着看书，两个聊不上几句就撂在那里。

　　只有和姊妹们在一起时，林妹妹的话才多一些，言语晏晏的恢复成往日情状。

　　这让宝玉十分愁闷，但那次气的林妹妹吐血后，他再也不敢在她面前乱发脾气。

　　实在是有怨无处申，常常独自惆怅一番。

　　不过后来王夫人知道后，却觉得不是坏事，还说了宝玉几次，如今家里姊妹都大了，也要规矩些，不能像小时那样了。

　　大脸宝照例又伤春悲秋一场，但也无奈的只能这样。

　　……

　　宝玉见黛玉桌上一张宣纸写了满满的字。

　　好奇的上前读道：“君子之于学，贵有其质而必尽其道也。盖质非威重，所学必不能固也。然道或未尽，亦岂能有成哉……。”

　　看着有些眼熟，却想不起出处在那里。

　　这两年他统共才去了不到十次国子监，大学倒是背全过一次，过段时间又忘记了一半，

　　贾政虽对他严加管教，但破锣难响，收效甚微。

　　宝玉见黛玉手中拿着一本论语集注在仔细阅读，脸色就有些发僵。

　　林妹妹如今是怎么了，这样仙子般的人物，该读些簪花诵雪的诗词才是，怎么也读这等污浊的功名正书。

　　心中有些郁郁，只觉得茫茫天地，知己遥遥，一时愣愣的站在一边。

　　但凡他能用心些读书，也不会如此草包，就能看出黛玉纸上写的是一篇取题论语的八股文。

　　两年过去，宝玉依然故我，除了多学了些女儿家精致的伤春悲秋，其他一概不懂。

　　黛玉见宝玉站在自己身边，像是又有些癔症的形状，心里便有些发憷。

　　“宝玉，我累了，要休息一会儿，你先去其他姊妹那里玩一会儿。“

　　见宝玉有些失魂落魄的走了，黛玉才松了一口气，却并没有去休息，依旧看手中的那本论语集注。

　　一旁的紫鹃有些好奇，问道：“琮三爷这封信姑娘不知看了多少遍了，还抄了出来，这上面到底写了些什么啊？”

　　黛玉微笑道：“琮三哥这封信里写的是他院试时作的八股。”

　　紫鹃听的稀罕，三爷也是奇怪，给姑娘送信，不写别的，单送自己考学的文章，姑娘也不怕闷，还看得挺有兴致。

　　紫鹃笑道：“姑娘学问那么大，看了三爷写的文章，好是不好，这次能考上功名吗？”

　　“我小时也读过四书，虽没有琮三哥那么精通，不过我看过不少爹爹写的时文，这几日又细细读了论语集注。

　　两厢对照起来，三哥这篇文章写得很不错的，取一个秀才的功名必定是可以的！”

　　紫鹃见自己姑娘说话时眼睛晶亮亮的，神情透着股得意，倒像是她自己考上秀才一般。

　　紫鹃这两年细心旁观，那年姑娘呕血，并不单单是宝二爷气她，而是宝二爷的话触到了姑娘的心事。

　　从那个时候开始，姑娘就丢了心，或许之前就是了，只是姑娘自己都不知道。