第四章 探春

文翰街在荣国府的东面，从东路院黑油大门出去要绕一大圈。

　　但穿过荣国府后花园，从西角门出去却省了一半路程。

　　赵嬷嬷拿着贾琮写的条子，穿过后花园时，对面石径迎面走来几个妙龄女子。

　　其中一个秀肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。

　　另外一个肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。

　　那个俊眼修眉的女子望向赵嬷嬷，目光湛湛有神，似乎能看进人心底。

　　赵嬷嬷心神一慌，手中捏着的条子掉在地上，被风儿一卷，向前悠悠飘去。

　　她并不是贾府的家生奴才，因为贾琮的原因，在贾府也不怎么被人待见。

　　平常都只在东路院中进出，很少来西府，但她也知道西府养了三位金枝千金。

　　和人憎狗嫌的贾琮不同，那三位小姐是贾府的掌上明珠，自小就养在贾府老封君身边。

　　另外还有一位衔玉而生的嫡子，尊贵无比，如珠似宝，最受贾府老封君的宠爱。

　　刚才看向她的就是三小姐探春，不仅生得如花似玉，性子也精明能干，几位小姐里最受贾府老太太看重。

　　虽这三小姐和贾琮一样是庶出，却没人敢轻视，连二府中最厉害的琏二奶奶都忌她三分。

　　赵嬷嬷掉落的纸条被风儿一吹，正好卷到了三小姐探春的绣鞋边儿。

　　探春弯腰捡起纸条，那双清亮的俊眼中突然眸光一亮，那一刹甚是动人。

　　纸条上写着：古今史实通考，名人书家史传，粗麻生宣两刀。

　　贾琮写的条子是他要买的东西，赵嬷嬷不怎么识字，条子是给书铺的伙计和掌柜看的。

　　探春酷爱书法，连她的贴身丫鬟都起侍书、翠墨这等名儿，都是与书法相关。

　　她自然是个有眼力的，那条子上的行书温润骨秀，清逸洒脱，娴熟凝练，让人一见就生惊艳痴迷。

　　探春于书法沉浸颇深，比旁人更易被风姿卓绝的书法感应，心情激荡下，俏脸竟生出两片红云。

　　她急声问道：“这条子上的字是谁写的？”

　　赵嬷嬷见着这三姑娘神情惊喜，肌肤莹润，颊生胭红，越发显俏美，看得不由呆了一呆。

　　“这是我们琮哥儿写，让老婆子去给他买书买纸。”

　　“琮哥儿……。”探春目光一愣，对这个名字明显有些陌生，一时没反应过来。

　　贾琮自小被拘在东路院长大，贾母因他生母低贱，对这个孙子一向不喜。

　　贾琮几乎没来过西府，连贾母都记不清这个孙子的模样，更不用说探春等姐妹了。

　　一旁的迎春微微一笑：“三妹妹怎么糊涂了，琮哥儿是我三弟，只是他从小在东路院长大，所以三妹妹并不熟悉。”

　　迎春是贾赦妾室所生，和贾琮是同父异母的亲姐弟，自然知道这个弟弟，只是平时难有接触。

　　探春回过神来，一脸惊叹：“原来是琮三哥，真真没想到，竟写这么手好字。”

　　“比我屋里的那些书帖子都好，二姐藏了这么了得的弟弟，不声不响，也不常请过来顽。”

　　迎春接过探春手中的纸条，半晌才接了一句：“以前也从没听说，他能写一手好字。”

　　探春奇道：“自己亲兄弟呢，有这等出众，怎竟不知道？”

　　迎春脸上一红，她知道大老爷和太太对贾琮十分厌弃，从小动辄打骂，甚为苛待。

　　她虽和贾琮是亲姐弟，也觉得他被如此对待，很是不妥。

　　但她性子温顺沉默，言语软糯，远不如探春精明磊落，更不敢因此事和老子娘执拗劝说。

　　她又自小被养在西府，和贾琮这个弟弟也没什么来往……

　　这些事她是没脸和探春去说，自己做姐姐的没本事扶助弟弟，心里多少有些羞愧。

　　探春见她说两句就没话，这二姐诨号“二木头”，常这样没聊两句就聊死了，她早就习惯了。

　　探春看着条子上的字，爱不释手，只觉这等好字写在这边角粗纸上，实在有些暴殄雅物。

　　俊眼明眸婉转，心中就有了计量。

　　“琮三哥要买的书和纸，我屋里有的是，妈妈也不用出门买，从我那里拿了去用，岂不便利。”

　　三小姐探春酷爱书法，精读典籍，心中有磊落志气，在从姐妹中都是拔尖的，比她那个衔玉而生的哥哥都要强上几分。

　　常以自己为女儿身为憾，不能出去立一番事业，她沉迷书法典籍，心中未免没有以效男儿的潜心理。

　　因此贾琮要的这些书，她房中最是不缺的，才会对赵嬷嬷说这样的话。

　　赵嬷嬷平时在东路院受了多少闲气，如今这三姑娘竟这么客气，让她有点受宠若惊。

　　“怎么好意思麻烦三姑娘呢。”

　　探春笑道：“妈妈外道了，都是自家亲兄妹，这又值当什么，我回去挑好的，让侍书送去。”

　　“那可太感谢三姑娘了，我回去一定和琮哥儿说姑娘的好。”

　　探春又想了想，脸上有些发红，说道：

　　“妈妈回去帮我给三哥带句话，就说我喜爱他的字，想让三哥写一幅送我临摹。”

　　赵嬷嬷心中恍然，原来这三姑娘和那老书生一样，看上琮哥儿的字了。

　　还真是读书人精贵，能写几个字就有这么多人捧着。

　　“姑娘放心，这有什么，回去一定把话带到，琮哥儿写了字，我就给姑娘送过来。”

　　看着赵嬷嬷走远，探春对迎春说道：“二姐姐，琮三哥才多年纪，竟写出这样好字，我临过多少名家帖子，也少有怎么好的，今儿算见稀罕了。”

　　迎春呆呆的不知怎么回话，半晌才说了一句：“琮弟长大了，见出息了。”

　　这会子探春没心思再和迎春逛园子，带着侍书就回了自己屋。

　　她从书架上挑选贾琮要的书籍，又取了两刀上等的雪浪纸，这种纸细润吸墨，最好写字。

　　又叫来侍书交代一番，让她去打听一番，刚才她见迎春欲言又止，知道其中必有道理。

　　等收拾好东西，又对着纸条上的字临摹了许久，心中越发钦佩喜爱，就见侍书已经外面逛了回来。

　　……

　　宏元坊靠近皇城南边，大周康顺亲王府就坐落此处。

　　周昌言是康顺王府的清客，善工笔花鸟，通晓经义文章，一手书法也见功夫，很受康顺亲王的亲近礼遇。

　　他右手小心托着两张粗粝的水染红硝纸，神色愉悦的走进王府，水染红硝纸独有轻微刺鼻味道，他都没在意。

　　康顺亲王是太上皇的幼子，二十多岁年纪，形容英朗儒雅，是皇室中出名的才子，爱书画，好读书，通编撰治学。

　　王府中养了许多满腹经纶才气的门客，康顺亲王从小不爱政事，一门心思要做学问，带着手下门客做些古今图书集成编撰的雅事。

　　这样的儒雅闲散的亲王，总有不错的人缘，太上皇对这幼子喜爱有加，常叫进宫中谈书论画，以尽天伦。

　　朝堂上文官对这个才子王爷也多有好感。

　　康顺亲王幼时曾被兄长吴王带着身边教养，兄弟感情亲厚，但也只限于兄弟之情。

　　因为吴王坏事那年，康顺亲王还不到十岁，所以即便有这等尴尬旧事，当今圣上也毫无介怀，对这个幼弟一贯亲厚。

　　此刻，康顺亲王李孝承正和一众门客在殿中饮酒清谈，正见到周昌言神色欣然的进来。

　　康顺亲王笑道：“刚才正要寻昌言饮酒，你这是从那里来，手中拿了什么物件？”

　　周昌言笑道：“王爷，我今日路过居德坊，遇到桩稀罕事情，特带来一件东西请王爷品鉴。”