第十章 回信

贾琮一回到东路院，就遇到守在廪库房的小厮，让他去荣国府见客。

　　进了荣庆堂旁边待客的松轩厅，看见正位上坐着一个白面乌须，谦恭温厚，身穿棕黄蜀锦常服的中年男子。

　　那小厮称呼二老爷，贾琮知道这就是贾宝玉的父亲，贾府老太太的次子贾政。

　　前世贾琮看红楼梦时，对贾政这个人物有些好感，这个人虽有些迂腐，但三观正常，不是贾赦那样寡廉鲜耻的纨绔子弟。

　　作为父亲，他认识到贾宝玉天资不凡，是可造之材，但对他整日混迹胭脂女儿群中，荒废学业深以为耻。

　　他想要严格管教儿子，却总被母亲和夫人以各种方式拦阻，在孝义大礼之前，他束手缚脚，是个无奈的父亲。

　　他最喜读书人，礼贤下士，济弱扶危，对进士出身并罢官潦倒的贾雨村鼎力相助，让他重新得做高官，却不知养了一只白眼狼。

　　他有助人之心，却无识人之明，是个平庸古板的好人。

　　后世称他是封建礼教的卫道士，贾琮对这类刻舟求剑的歪理素来嗤之以鼻。

　　每个时代都有它自己的标准，用后世观念来评价隔世之人，本身就是一种可笑的理念绑架。

　　坐在贾政下首是个一身青衫的中年文士，一见贾琮进来，立刻转过头，饶有兴致的打量他。

　　在这个大家族里，贾琮的卑微的出身，贾赦夫妇对他的排斥虐待。

　　还有贾家老太太对这个孙子的由衷不喜，使得贾琮在贾家几乎被完全忽视。

　　有时候好像根本没他这个人存在，贾家人与外人谈起儿孙，也会下意识的将他略过。

　　所以贾政对这个侄儿的印象很淡薄，因为从小到大也没见过贾琮几次。

　　但今天他接待周昌言，知道他到访的缘由后，却将贾政彻底震懵了。

　　现见这侄儿一身尺寸显小的旧袍，袖口甚至有缝补的痕迹，身材消瘦，脸颊微陷。

　　脸盘上也少些温润血色，似乎日常吃养不足，看得贾政有些皱眉。

　　他见周昌言目光灼灼审视贾琮，眼中甚至泛起一丝怜悯，心中不觉有些羞愧。

　　暗自埋怨自己大兄，怎不把自己儿子看顾的体面些，不清楚的还以为贾家苛待子孙。

　　在贾家这样的豪门中，贾琮这等形容有些寒酸的扎眼了，但贾政见这他一双眼睛温润晶莹，举止从容淡定，有种与年龄不符的神采。

　　又想起周昌言的来意，两处联想起来，这半大的孩子已让他有些动容了。

　　年轻时，贾政也曾立志科举入仕，光耀门楣，但他天资所限，在读书一道难有建树。

　　后来父亲贾代善一份遗奏，皇帝赏了他一个从五品的工部员外郎，也免了他读书不中的尴尬。

　　但对读书的热衷，对读书人的喜爱，对功名位望的向往，却是刻在他骨子里的。

　　今天周昌言说康顺亲王十分赞赏贾琮的书法，称他是难得一见的书道奇才，甚至预言不用几年，贾家必会出一位书法宗匠。

　　而且康顺亲王还亲笔书信，邀请贾琮参加正月十五的楠溪文会，担任文会录事一职。

　　世上居然有这等奇事，并且就发生在贾家，发生在这个自己这个默默无闻的侄儿身上。

　　他身在官场，自然知道康顺亲王这位文名卓著、令誉极佳的宗室贤王。

　　和其他飞鹰走马的皇族子弟相比，康顺亲王简直就是王室的楷模和清流。

　　最让贾政心生亲近的是，这位康顺亲王也极爱读书的，精书画，通编撰治学，手下聚集许多俊才名士，做些编撰古籍名册的立言之事。

　　这简直就是贾政心目中读书人的完美形象，做了他想做，而没有能力去做的书香之事。

　　且康顺亲王隔年兴办的楠溪文会，号称大周第一等文会，被邀请参加者，无不是享誉士林的大儒名士。

　　如果在楠溪文会上写出一首好诗词，数日之间便能名传天下，这是何等文采风流的快意之事。

　　那怕让贾政参加一次楠溪文会，也足以让他自豪一生，但他文才名望都平庸的紧，决计不会被这天下第一文会邀请的。

　　他倒是想和康顺王这样的人物相交，无奈官位碌碌，性子又不善钻营，才情几乎没有，难入康顺亲王这类人的视野。

　　且贾家和对与宗室相交，也一直心怀谨慎，这些都让贾政与这位天下第一清贵读书人无缘得识，一直让他有些遗憾。

　　对于康顺亲王这样文名卓著的人物，贾政自然十分信服他的眼光，既然他如此推崇贾琮的书法，那自然是没错的。

　　自己曾日夜臆想结识的读书清贵人，如今竟然亲自上门书信相邀贾琮，他这个默默无闻的侄子，是如何做到这等让人震惊莫名之事。

　　贾琮看着康顺亲王的书信，心中也是一片迷茫，自己根本就不认识什么康顺亲王，对方怎么会突然上门书信相邀。

　　周昌言见他神色，便知他心中疑惑，便把那日买走赵嬷嬷家对联的事说了一遍，贾琮这才恍然，原来那十两银子是应在此处。

　　一旁的贾政听得即惊又喜，这是戏文中才有的传奇啊，才华惊人的寒门书生，终于难掩才情，一朝得贵人赏识，从此否极泰来。

　　这种事居然会出现在他贾家，贾门何其有幸，得了这等文华风流之气，他激动得满脸红润，恨不得能身代其中。

　　只是贾琮出身世家豪门，怎么也不能算寒门书生，可贾政再看贾琮那副形容，可不就是个寒门子。

　　贾琮虽然不认得康顺亲王，但得人赏识总是件好事，对方以亲王之尊亲笔来信，自己自然要回信一份，以全礼数。

　　贾政听说贾琮写回信，立刻让丫鬟去他书房拿了上好的纸笔，让贾琮当厅回信。

　　那康顺亲王何等眼界，居然对贾琮的书法如此推崇，贾政已迫不及待的要一睹为快。

　　周昌言见贾琮一拿起毛笔，刚才还是形容落魄的少年，这一刻身上突生一股不寻常气势。

　　如岳峙渊渟，似砥柱中流，周昌言是饱学之士，知道这是技近与道，全神贯注时油然而生的气韵。

　　那些天赋非凡，终生专注一法的大家，常会有这样的声势，但贾琮不过是个半大的孩子，未免太匪夷所思。

　　但想起那笔风姿卓绝的书法，都说字如其人，如此一想似乎也不算诡异了。

　　贾琮举笔疾书：闻楠溪汇天下华萃，士林俊士以为胜景，后学仰望之诚，久已有之，今得王驾礼贤折节，晚辈不胜荣幸……。

　　周昌言一见这手书法，清润俊逸，古拙挺秀，与当日对联上的字同出一辙，心中赞叹。

　　心想也怪不得王爷有疑虑，如不是亲眼所见，谁又能信如此卓绝书法，竟出自一总角稚童之手。

　　而一旁的贾政也被贾琮的书法惊到了，他不像周昌言那样精通书画，鉴赏力也不如对方精深。

　　但毕竟读了半辈子书，好坏还是看的出来的，这等老辣润秀的字体，如出自名士大儒还罢了。

　　现在却被个十岁的孩子写了出来，贾家何时出过这等文气俊秀的子弟，让他凭空生出些老怀大慰、与有荣焉的心绪。

　　大兄那边怎生出如此出色子弟，如果这是自己儿子，那该多好。

　　想到自己膝下的宝玉和贾环，没一个是争气的。

　　自己最看重的长子贾珠，年未弱冠就已进学，本极得自己意的，却英年早逝。

　　如果那孩子还在，不会弱于贾琮，二房也有文化种子，如今……，贾政心中又是一片黯然。

　　这时外面丫鬟来报，说让琮哥儿见完了客，老爷带着去荣庆堂，老太太要问话。