第八十七章 辞锋快如刀（求收藏，求追读！）

贾琮脸上原先的谦和神情，荡然无存，眉目之间一片冰寒。

　　他冷冷的看了一眼张氏，对着王夫人问道：“太太，不知这位贵亲是哪一位？”

　　王夫人见贾琮神情不善，心中有些担心，但又不得不说，老太太还在上面看着呢。

　　“这是你王家舅母。”

　　“哦。”贾琮并没有回头称呼一声张氏，而是回头望向贾母。

　　“老太太，府上老奴常说贾琮肖母，也说了一些贾琮生母不显的闲话，上次贾琮回府，就听说二嫂子得了老太太的令。

　　将府上那些不知尊卑，招摇口舌的贱妇好好整治了一番，既整肃了门风，也给贾琮出了气，琮心中十分感激老太太的慈爱。”

　　贾琮这一番话得风淡云轻，只是说到招摇口舌的贱妇时，逐字逐句加重了语气。

　　荣庆堂中这些诰命主妇都是后宅中的人物，岂能品不出这指桑骂槐的意思，不知怎么的都觉心中有些快意。

　　这少年不仅长得出奇的俊俏，一张嘴居然也如此厉害，拐弯骂人半点不含糊，当真痛快淋漓，这读过书的还真不是吃素的。

　　王夫人握着念珠的指节有些发白。

　　张氏听到贾琮竟敢当堂暗骂自己是招摇口舌的贱妇，心中快要气疯，正想当堂撒泼闹起来。

　　却见王夫人一双眼睛狠狠瞪着她，心中不禁一凉，总算她还没蠢到家，知道王夫人在严厉告诫自己不要去闹。

　　如果闹了起来，岂不是自认是招摇口舌的贱妇。

　　而且贾家和王家就要撕破脸皮，自己这小姑子以后在贾家也难做人了。

　　自己老爷的前程大半是靠依附贾家，以后该怎么办。

　　想到这些吓人的后果，张氏脸色有些惨白。

　　贾母看了眼气焰已失的张氏，竟然出奇和这个自己不待见的孙子默契了一次。

　　“你是我贾家子孙，门中这些嚼舌根的奴才说你歪话，我岂能轻饶了，不然家中门风成何体统！”

　　保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等勋贵，天然就看不起王子腾这种自家没有跟脚，只靠着别人余荫发迹的破落户。

　　刚才见了张氏一番做派，心中愈发鄙视，你王家还没修成正果呢，就来羞辱恩家，活该被人当堂整治。

　　没想到这琮哥儿如此厉害，老太太看着年迈，却也半点不含糊，今天还真是看了场好戏。

　　又听贾琮对贾母说道：“当年贾琮生娘早逝，琮无福承欢膝下，外人多有非议琮的生娘出身不显。

　　但子不嫌母丑，生娘十月怀胎，生养之恩，在贾琮心中，她就是天下最尊贵的女人！”

　　堂中妇人都吃过十月怀胎的辛苦，听了贾琮这番肺腑之言，心中感怀，不少人甚至红了眼圈。

　　是啊，生养之恩大过天，花魁娘子又怎样，人家也是十月怀胎生子，该受的罪可一点没少受。

　　而且听说贾琮的娘，就是因为生他难产而死，也是个可怜的女人。

　　堂上的妇人都觉得，这张氏自己也是女人，却这等嘴贱不留口德。

　　“这次是老太太出手整治了那些人，下回如还有这等刁奴贱货嚼舌，贾琮不敢再劳烦老太太，辱及生母就是不共戴天！

　　春秋有云：子不复仇，非子也。

　　贾家乃武勋传家，勇烈之气不衰，贾琮虽未弱冠，也有血溅五步人子之勇！”

　　这番话说得如金石铿锵，带着股冰冷戾气。

　　堂中这些妇人都脸上变色，那张氏的脸色更是一片惨白，不知是生气还是害怕，整个人都有些颤抖，连撒泼都忘了。

　　贾琮这话虽然尖锐，却挑不出什么毛病，家奴嘴贱，血溅五步打死又能怎样。

　　只要奴契在手，不过是赔点俸米银两，勋贵打死家奴太平常不过的事，最多也就被宗人府发文斥责几句。

　　但贾琮说的难道真只是说打杀家奴吗，不过是当众诛心，把王张氏比作刁奴贱货，以牙还牙的羞辱一番罢了。

　　贾母听了这话，心里一阵发凉，想起当年贾琮打断王善保家的双腿的事，那个蠢妇早被砍头，如今尸骨都化了。

　　这孙子虽爱读书，却没半点读书人柔顺迂腐，让他惦记上，这心肠可是狠辣得很，王家那蠢妇何必去招惹他。

　　眼看这孽障是咽不下气，定是要找法子发作，贾母心中有些担心不可收拾。

　　便看了王夫人好几眼，左右是王家人惹出来的，不让她收拾残局，又去找那个。

　　果然听贾琮得寸进尺，步步紧逼，正声对着那张氏问道：“府上的刁奴说多了这等闲话，不知王家舅母说我肖母又是何意？”

　　他先说府上刁奴常说这等闲话，又问张氏说这话是何意，却是生生把王张氏和贾府奴才等同起来。

　　这有说错吗，他王家不就是靠嫁入贾家几个女子，才分润走了贾家几辈子余荫，拿了京营节度使的位置，和挖墙脚讨食的奴才有什么区别。

　　堂上的这些人都是老于世故，那里听不出贾琮话里话外的辛辣揶揄讽刺。

　　张氏听了这话，脸色一阵红一阵白，今天本想捏个软柿子，别想到一拳头砸在钉板上。

　　她心思鲁直，又没贾琮这等急智，刚才王夫人还是那等严厉神色，她既不敢闹，又想不出合适的话反驳贾琮，憋得眼圈都红了。

　　荣庆堂一下子变得如数九寒冬，冷飕飕的让人寒毛直竖。

　　保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等都听呆了，这琮哥儿未免也太厉害了。

　　生母被辱，竟半点不肯饶人，就这么尖刀利刃的怼过去。

　　可偏偏又死死把着大义话头，让人挑不出他什么的错。

　　这才多大的岁数，就有这等胆魄手段，再长大些那还了得。

　　贾琮算准张氏因自己出身低微，才敢当堂贬低挑衅，不外乎踩低自己，抬高宝玉。

　　这两年他在青山书院潜心读书，又考场连捷，接着过了县试府试，在贾府里闹出好大动静。

　　听赶车接他的郭志贵说，贾政最近对宝玉管教越发严厉。

　　王夫人宠爱儿子，自然会心中不忿，看不得府上有子弟盖过宝玉，虽然不会在贾政面前说什么，心中只怕早怪上自己。

　　这张氏是王夫人的嫂子，多半是知道些王夫人的心思，不然不会有今日这些做派。

　　贾琮拿不准张氏是受了王夫人唆使，还是她自作主张突然发难。

　　不过这不重要，别人一个耳光都甩过来了，他自然不会把脸挨上去的道理，必定要还以颜色。

　　他如今不再是两年前那个艰难存活在东路院的庶子。

　　这两年他废寝忘食的读书，在青山书院站稳脚跟，这次院试他志在必得，又暗中和曲泓秀经营香水生意，有资材傍身。

　　有了这些凭仗，就算没有贾家，他也有足够能力生存。

　　只要明面上守住孝道礼数底线，不落人口实，他就没什么可顾忌的。

　　况且不过是个外亲的蠢妇，他看透这个张氏不敢当着贾母撕破脸皮。

　　因为他上次回府，听贾政说过王子腾在运作九省统制的事，话语中贾家在其中的作用不小。

　　这个关口王家对贾家依仗甚多，绝不会因这些小事断了脸面，就算张氏没脑子，在场的王夫人也不会让这种事情发生。

　　这种情况下他还不痛打落水狗，以后只怕阿猫阿狗都要爬到头上放肆。