第四十八章 不能死这里

贾赦见自己兄弟贾政一头汗的站门口，像是刚才匆忙赶过来的。

　　贾赦心中嘀咕，怎么消息这么快就传到了西府。

　　自己兄弟都得了讯息，岂不是老太太也知道了，这一下连酒都惊醒了一半。

　　前儿刚死了丫鬟，被老太太臭骂了一场，今天又被这畜生闹出一场事，老太太还不知道会怎么说呢。

　　贾政见贾琮背上皮开肉绽，衣服碎裂，鲜血把破衣都染红了，人趴在那里一动不动，生死不知。

　　心里倒吸口冷气，大兄怎么也下得去手。

　　探春满眼是泪的跑上去，轻轻推了推贾琮：“琮三哥，你醒一醒。”

　　贾琮吃力的转过头，探春见他脸如白蜡，痛得满头是汗，难过的哭了出来。

　　贾琮虚弱的说道：“三妹妹不要难过，就是死了也没什么，只是要找个干净的地方放我，不能死在这里。”

　　贾赦一听又暴跳如雷：“好个畜生，还要嘴硬，当我打不死你吗！”说着举起鞭子又要去抽，被众人急忙拦住。

　　贾政听了这话，心中恻然，大兄惯常打骂琮哥儿，又逼得他身边丫鬟跳河，如今又闹这等血淋淋的，这父子怕是难了了。

　　这时外面又进来几个人，却是邢夫人、凤姐儿和贾琏，后面还带着几个丫鬟小厮。

　　王熙凤虽管不到东路院，但她在西府管家，手底下心腹丫鬟婆子众多，耳目最是灵通，况且她对东路院的事又格外留心。

　　这边发生了这等轰番连天的事，她岂能不听到风声的，又听外头丫鬟说二老爷和三小姐都过去了。

　　那老太太必定也会知道，她要是再装作不知，就有些不像了，于是拉上不情不愿的贾琏便赶过来露个脸。

　　见到春凳上被打得血淋漓的贾琮，王熙凤也倒吸了口凉气，大老爷也太狠，竟下这么毒的手。

　　贾政看了眼鄙旮狭小的廪库房，原来也听说过贾琮在这种地方长大，如今见了竟比想象中还不堪，不禁皱起了眉头。

　　他对王熙凤说道：“如今琮哥儿身边也没服侍的人，先把人抬到西府，安排着人照看，也方便郎中治伤。”

　　贾赦一听这话，便愤愤的拂袖而去，也不管贾琮死活。

　　贾政见自己大兄这样，也红了红脸。

　　其实人家老子还在，本来这话不该贾政说的。

　　但他见了今天这阵仗，再留贾琮在这里，怕是要把小命都折了，只好做一回恶客。

　　后面的邢夫人也是一脸不服气，她就巴不得没这孽庶，但这样被人抬走，场面太不好看，脸上满是懊恼刻毒的神情。

　　王熙凤只当没看见，吩咐丫鬟婆子将人移走。

　　几个婆子要去扶起贾琮，王熙凤上前骂道：“没脑子的东西，这样子还能扶吗，连着春凳子一起抬走。”

　　邢夫人脸色愈发难看，不知是不是疑心生暗鬼，听着总觉凤姐儿在指桑骂槐。

　　被贾赦鞭挞时，贾琮还强挺着让自己保持神志，贾政和探春赶来救命，他精气神便松了一半。

　　昏昏沉沉的感到有人抬着自己走，看方向正是往西府去，自己拼了这一回，总算往自己预想的方向在走。

　　几个婆子抬着那张春凳，探春一直跟在贾琮身边，王熙凤和贾琏跟在后面。

　　贾琏有些不满的说道：”这小子也太会折腾了，那天不闹些事情出来。”

　　王熙凤若有所思：“你不觉的今儿的事情有些蹊跷。”

　　贾琏迷惑问道：“有什么蹊跷？”

　　“自从上次打了老爷的紫玉如玉，就听说你这兄弟像变了个人，做事精乖细密，让人挑不出一点毛病。

　　按理说他即是个精细人，自不可能惹老爷发这么大脾气，怎么就把他打的怎么狠。”

　　“除非是他故意去惹老爷……”

　　贾琏惊诧道：“他难道是疯了，这不是自己找死吗。”

　　贾琏可是尝够了他老子的脾气，那怕他是嫡子，要是触怒到老头子，还不是操起什么东西就往头上砸。

　　贾琮自小被老爷打的次数比他多几倍，贾琏就不相信他会去自讨苦吃。

　　王熙凤又道：“都说他和那个丫鬟要好，竟被老爷逼得跳河死了，心里自然不痛快，言语举止触怒了老爷，也是有的。”

　　贾琏脸露嘲讽：“这不是和宝玉一个性子，把个丫鬟当命根子？”

　　王熙凤冷笑：“他为了那丫鬟，疯了似的找了三天，差点把鎏阳河翻了个，宝玉可没他那么狠。”

　　……

　　王熙凤把贾琮暂时安置在绮霰斋对过的空置小院中，因贾母一向也不待见贾琮，王熙凤也不敢往内院安排。

　　绮霰斋是宝玉的外书房，但宝玉一年也来不得几次，包括绮霰斋对过那小院，平时都是空在那里。

　　这里属于荣国府外院，把贾琮暂时安置在这里，也方便郎中进出治伤。

　　王熙凤是个水晶心肝的人物，这样安排谁也挑不出毛病。

　　……

　　东路院闹的动静怎么大，终究还是传到了贾母耳朵里。

　　荣庆堂里，送走了几家外府的主妇媳妇，黛玉、迎春等姊妹们照例陪着贾母用过饭，便像往常那样闲坐说话。

　　只是今天探春没在，在座的迎春也有些心神不定。

　　又有外头的婆子急匆匆过来报信，说琮三爷惹了大老爷生气，被大老爷打了半死，连三姑娘都过去劝了。

　　贾母听了大惊，这孙子刚捡回条命回来，才消停几天，怎么又闹出事来，还说被他老子打了半死。

　　下首的迎春脸都白了，黛玉也脸色大变，这琮三哥刚平安回来，怎么又被大舅舅打了，还说的那么吓人。

　　贾母连忙让鸳鸯去叫探春过来问话。

　　因贾琮被暂时安排在外院，外头小厮都还没撤，探春也不好跟去，便直接从东路院先回来，半路就遇到了鸳鸯。

　　探春知道老太太虽上了岁数，可一点都没糊涂，定是听说了自己今天去过东路院。

　　又听鸳鸯说，已经有人给老太太传了琮三爷的事。

　　探春猜出贾母担心丫鬟婆子人心不同，传话过来多少有些夸张偏颇，所以才会叫她过去问话。

　　探春一进荣庆堂，贾母便急问究竟，她一向看重探春，自己这孙女精明大气，却是信得过的。

　　探春将今日在廪库房听到的话，如实的复述给贾母听，左右这些话很多人知道，根本就瞒不住。

　　贾母听说贾琮因为死了丫鬟，便说以后再不会在东路院写字。

　　还当着他老子小厮的面烧了毛笔，在外客那里折了他老子的脸面。

　　脸上也就有些不快，虽然儿子逼死了丫鬟，也被她痛骂了一通。

　　但在贾母心中父为子纲却是天理，老子虽然有不对的地方，做儿子为了个丫鬟，就和老子硬杠，那就是不孝。

　　只是贾琮已被贾赦打成半死，这当口她也不好在孙女面前说重话，以免显得有些不慈。

　　归根到底她那儿子太荒唐，不然也闹不出这些事。