第八十三章 书道美名扬（求收藏，求追读！）

贾琮八月初二回府。

　　此时贾母的寿宴已开席两天。

　　贾家是大周顶级勋贵，贾母又是超品国夫人，贾家自开国以来荣华不绝，在四王八公中的位置举足轻重。

　　王公贵戚、朝堂同僚、军中旧属、神京八房、金陵十二房、王史薛等姻亲家族都要来人贺寿。

　　七月下旬，礼部便奉旨，钦赐荣国太夫人金玉如意一柄，彩缎四端，金玉杯各四件，帑银五百两。

　　至此之后，在朝在野各家故旧亲朋，送礼者便络绎不绝。

　　因来客太多，恐筵宴排设不开，贾政、贾赦、贾琏等人议定，寿宴自八月初一至八月初三。

　　宁荣两处，齐开筵宴。宁国府中单请官客，荣国府中单请堂客。

　　八月初一，请皇亲、驸马、四王、八公、各阁府督镇及诰命亲眷等；

　　八月初二，请诸官长及诰命、神京亲近友好及妇眷、王史薛各家老亲、金陵十二房亲友及堂客；

　　八月初三，才是贾赦贾政给老太太合开的寿宴，宁府贾珍贾蓉所开寿宴。

　　这之后还有赖大林之孝等家下管事人等共凑之寿宴等，不再赘述。

　　……

　　贾琮刚到贾府，在清芷斋卸下行装，还没来得及去见迎春等园中姊妹。

　　便和宝玉一起被贾政叫了去宁国府待客，另外还带了詹光、程日兴、胡斯来、单聘仁等清客一起帮衬。

　　贾琮一路走来，只见两府中俱悬灯结彩，屏开鸾凤，褥设芙蓉。

　　笙萧鼓乐之音，通衢越巷。

　　今日宁国府宴请的官客，其中有些便是贾赦、贾政、贾珍等人的部堂同僚及上官。

　　虽然贾赦贾珍之流是不座堂的富贵官，但同部堂的同僚人情平时还是要经营的。

　　其中工部四司的四位郎中居然悉到场，从官职上贾政是从五品的员外郎，这四位郎中是正五品，都算是贾政的上官。

　　四位本部堂的上官到贺，也算给足了贾政的面子，自然让他喜出望外，殷勤招呼。

　　贾政在工部的官职虽不高，但他是荣国公嫡子，出身门第显赫，又按着宫中的授意，住进敕造荣国府的荣禧堂，身份不俗。

　　再加上贾政这人素来与人为善，平庸度日，在工部也没什么往上爬的野心，因此在衙门中人缘极佳。

　　他官职不高，但背后宁荣国公府的底蕴人脉可是丰厚无比，说不定那天还要用到人家呢。

　　所以工部的同僚和上官，都愿意给这个出身显赫的老好人面子。

　　贾家国夫人大寿，这些老官油子岂有不上门露脸庆贺的。

　　就连工部侍郎李德康，人虽没到，却让其他同僚带来了贺礼，还特地向贾政求一副贾琮的书法。

　　李德康老于世故，心思缜密，那四部郎中毕竟之比贾政高了半级，在同僚平官之列，上门贺寿并不突兀。

　　但李德康贵为工部侍郎，又是下一任工部大司空的热门人选，身份敏感。

　　一个侍郎上门给一个员外郎之母贺寿，那就有附势国公豪门之嫌，御史的弹劾第二天便会出现。

　　所以他礼到人不到，又拿出一个求贾琮书法的由头，别人便再挑不出半点毛病。

　　……

　　李德康之所以能拿贾琮的书法作伐，那是因为这两年贾琮的字名声大振。

　　原因是不知怎么的，太上皇珍藏贾琮那副心经书法的事，渐渐别人传扬出去。

　　不少人追根溯源，发现当年康顺亲王邀请贾琮参加楠溪文会，就是看重他出色的书法。

　　而文宗柳衍修在和故旧聚会时，也曾无意中对贾琮的书法推崇备至。

　　这些信息慢慢汇集在一起，让贾琮的字在这两年身价倍增。

　　当初萧劲东在贾琮微末之时，得了他四幅书法，后来被他以百两高价卖出去两幅。

　　等他明白过来时，已后悔不及，于是对剩下的那两幅书法视同拱璧，放在文翰街的店里做镇店之物。

　　据说爱好书法之人到店观摩的不可胜数，让萧劲东店里的生意凭空好了三四成。

　　贾政觉得带贾琮这个文名早著的侄儿出去待客，实在是件与有荣焉的事情。

　　他有些后悔没早两日让他回府，不然在王公贵戚面前岂不是一件体面，不过也不好扰乱了他在书院的学业。

　　当年贾赦让贾琮写字送人，被贾琮当着外人的面打脸。

　　不过对一向宽厚待己的贾政，他可不会怎么做。

　　当下便上前谦逊一番，这两年他在青山书院，接触的教谕和山长无不是士林鸿儒，熏陶之下，待人接物也有恢弘气象。

　　与一旁心里鄙视国贼禄鬼之腐臭，外面应对却又束手局促的宝玉，完全是两幅景象。

　　这一幕让贾政对贾琮的待人气度愈发满意，对宝玉畏首畏尾更生出怒意嫌弃。

　　那边贾珍听说，贾琮要给工部侍郎留字，早让人备了上好的笔墨纸砚上来，贾琮便当堂写了。

　　其实贾政刚进来时，众人已经注意到他身后的贾琮。

　　这两年，贾琮已从一个瘦弱的贾门庶子，长成一个俊秀英雅的如玉少年。

　　他跟着贾政一进入宁国正堂，在场的人几乎都不约而同，先注意到这个俊美无双、风仪出众的少年。

　　一贯色如春晓之花的宝玉，站在贾琮身边不仅无法夺其势，反而有些黯然失色。

　　当工部四司的郎中们，知道眼前这位姿容极其出众的少年，居然就是近年蜚声神都书坛的新书体始创者。

　　眼中都露出惊骇的神情，这少年才多大年纪，就有如此出众的书道修为，这份天份禀赋当真是万中无一了。

　　贾琮曾听说贾政说过，这位工部侍郎曾对自己那首卜算子甚为赞赏，当下就将那词写了一遍，让工部的几个郎中代为转交。

　　这两年贾琮在洛沧山读书，书法之道也没落下，每天都会都会雷打不动的磨炼笔力。

　　书法比起两年前更加凝练老辣，已经渐渐臻至大成。

　　今日在宁国府赴宴的堂客，很大部分都是京中各部堂的官员，几乎清一色科举出身，像贾政这样恩荫为官的只是极少数。

　　这些人十年寒窗出身，都是目光如炬的识货之人，贾琮一幅书罢，立即引得满堂赞誉。

　　工部的都水清吏司郎中丘清远也是酷爱书法之人，更是赞不绝口。

　　说道：“存周啊，你们贾家眼看这就要出一位书法宗师了，可喜可贺！

　　你我这样的一生劳碌，博得些许功名利禄，最终不过是过眼云烟，百年后还有谁会记得。

　　但令侄书道风流，却可以流芳百世而不朽！

　　贾家不亏是钟鸣鼎食之族，气运福泽非比寻常，竟出这等卓绝的子弟，真是叫我等好生羡慕啊。”

　　贾政见了这场景，听了同僚这等褒奖之言，整个人都乐得有些晕乎乎的。

　　看着风姿卓绝的贾琮，满眼都是赞赏和喜爱，琮哥儿这才多大年纪，就能如此，真是……叫人艳羡啊。

　　一旁的贾赦，看到这一幕，心中满腔愤怒。