第十一章 荣庆堂

周昌言收了贾琮的回信，自是与贾琮贾政告辞而去。

　　周昌言临走时，贾琮又从自己屋里取了幅自己抄写的般若心经，让他带去送给康顺亲王指正。

　　康顺亲王凭着他写在红硝粗纸上的对联，便这等礼遇于他。

　　贾琮也因此从封闭窒息的东路院，进入贾母和贾政的视线，让贾赦夫妇行事多少有了顾忌。

　　可以说贾琮已受了康顺亲王的恩惠，虽然这并不是对方有意为之，但贾琮心里还是对这位亲王心存感激。

　　对方既中意自己的书法，让人家拿着一副撕下的对联，未免有些轻慢。

　　送上一副自己精心写成的般若心经，也算是对康顺王的祈愿感激之情。

　　这对周昌言来说却是意外之喜，自己不过替王爷送信，却得了贾琮正经写就得书法，回去王爷定会高兴。

　　早有王熙凤派来的丫鬟带路，贾琮跟着贾政，出松轩厅，进了垂花门。

　　两边是抄手游廊，落雨时可避雨而走，当中是一条青石密铺的穿堂路。

　　走到尽头，看见放着个紫檀木架子的大理石插屏。

　　绕过插屏，是处小小的三间厅，穿过后便是后面的正房大厅。

　　正面五间上房，皆雕梁画栋，两边的穿山游廊都挂着鹦鹉、画眉等鸟雀。

　　台矶上坐着几个穿红着绿的小丫头，见到贾政和贾琮过来，有人忙上去掀开帘笼。

　　又有丫头进去报信：“二老爷带着人过来了。”

　　荣庆堂中一改原先和睦温和的气氛，堂中众人目光各异，打量着跟着贾政身后的少年。

　　这让堂堂亲王送信上门的人到底是什模样。

　　荣庆堂是贾母日常起居的地方，和贾政王夫人居住的荣禧堂，同是荣国府的两大正厅。

　　以往以贾琮在府上被人鄙夷的身份，他是没脸面迈入这里半步的。

　　今天是他记忆中头一次走进荣庆堂。

　　前世他阅读红楼，其中多少事就发生在此处，虽心中好奇，却依然稳住心神，举止安然。

　　他见荣庆堂内已坐了满满的人，这其中必有那红楼中流芳百世的钟灵毓秀。

　　其中一妙龄女孩正用一双俊眼看他，目光中有柔和亲近之意。

　　这女孩穿一身杏红底花枝刺绣交领长袄，秀肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗。

　　坐在她左侧的少女，年纪大两岁，肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。

　　她见贾琮望来，对着他恬静一笑，目光中透着几分亲切，那感觉竟让贾琮感到有些熟悉。

　　脑海中翻腾前身的记忆，总算想起这是自己的同父姐姐迎春。

　　那迎春旁边穿杏红长袄的女孩，看其俊眼修眉、顾盼神飞的样子，就是探春了。

　　至于坐在探春右侧的那个怯弱如花，仙姿灵秀，凤眸水润，颊笼轻愁的女孩，必定是林黛玉。

　　坐在黛玉身旁的是一个俊秀的公子哥，穿大红箭袖，头戴着束发嵌宝紫金冠，在满堂女眷中十分扎眼，只是脸的确有些大了。

　　坐在末尾的是一个玉雪般女孩，身量未足，形容尚小，整个人都陷入椅子里，有些萌，有些可爱，不用说就是年岁最幼的惜春。

　　匆匆对对号入座一番，其他的人贾琮不好一一打量，收敛了目光，静静地立在堂上。

　　贾母已记不清上次见贾琮是什么时候，虽说是自己的孙子，但那张脸着实有些陌生。

　　王夫人、李纨等虽知道当年的旧事，却和贾母一样，这些年也都没怎么见过贾琮。

　　至于晚生的少爷姑娘们，除迎春和探春外，其他人印象中几乎都没贾琮这个兄弟存在。

　　迎春目光柔和，默默望着贾琮，目光中流露出怜悯。

　　探春双眸静静注视贾琮，又想起屋里那幅西洲曲。

　　见贾琮虽衣着鄙旧，容颜消瘦，但神清气静，落落大方，果然有不凡之处。

　　当看到他袖口缝补的针脚，脚上褪色的鞋面。

　　探春心中微微酸楚，都是庶出的，自己与他相比，何其幸运。

　　她旁边那娇弱如花的少女，这次却没注意探春的神色。

　　她见堂上少年衣履黯旧，形销骨立，青冷冷的站着。

　　再看外祖母这会儿的神情，便猜到这不曾见过的表兄，在府中必不受人待见。

　　但这少年虽外表萧瑟，但气度神采却毫无颓败之意，反而透着股清荣自矜之气，叫人不敢轻视。

　　她又想起自己虽得外祖母疼爱，但终归寄人篱下。

　　母亲早逝，父亲远离，孤身一人，心绪惶惶无所依，比这少年也强不到那里去。

　　想到这些，心中漾起一阵悲意，抬起头看到贾琮依然温润从容的站在那里，那身影竟有种莫名的宁静安稳之意。

　　贾母见贾琮很是消瘦单薄，一身旧袍洗得发白，袖口能看到缝补的针脚。

　　脸颊气色不足，形容着实有些囧困落魄，那里像大家子出来的公子。

　　和玉姿风流的宝玉相比，一个天上，一个地下。

　　贾琮原先虽也瘦弱，但也不会消瘦成这样。

　　自从他养好伤势，因担心自己体弱，扛不住这个陌生时代的病害。

　　便开始每日有计划的健体，俯卧撑、跑步等科目无一日间断。

　　东路院的厨房受了王善宝家的编派，在吃食上辖制短缺贾琮。

　　但他有卖对联的十两银子，原是不怕的，没想到又让邢夫人刮了去。

　　搞得他每日都无法吃饱，又不愿停掉每日的健体功课，于是就成了一场无意识减脂运动。

　　看在旁人眼里，越发显得有些形销骨立，无形中将东路院克扣吃食的效果放大了。

　　老太太半辈子沉浸后宅魍魉，便看出其中一些缘故，向坐在下首的邢夫人横了一眼。

　　她虽厌弃这孙子，但他身上流的也是贾家血脉，搞成这般寒酸样，丢的还不是贾家的脸。

　　这大儿媳身为嫡母，做派小气，毕竟是小门户出身。

　　没有二儿媳出身大族，事事都往大处计量，也怪不得她看不上大房。

　　邢夫人被贾母撇了一眼，多年的婆媳，那里不知道究竟。

　　她心里臊的慌，随即狠狠瞪了贾琮一眼，心里暗道，这妓子生的货，一来就没好事，回去再与他算账。

　　贾琮虽外面有些窘迫，看起来不太讨喜，但贾母和王夫人等见多了人。

　　还是能看出他五官长的极清俊，转而一想，他那生母便有极好颜色，生的孩子那里会差了。

　　特别是他那双眼睛，温润清澈，沉稳宁静。

　　那身姿挺立如松，不亢不卑，即使面对这么多人目光审视，却恍如无物般，不显一丝怯色。

　　那一刻，荣庆堂中落针可闻，空气中流动着异样的气氛，似乎蕴含着一种无声的对峙。

　　贾母、王夫人等有些阅历的，心中不禁惊讶，不过是个十岁孩子，怎会有这等气势。

　　贾母看向贾政问道：“客你也见了，可有什么事。”

　　贾政满脸笑意，还带着丝自豪：“老太太放心，是好事，喜事。”

　　贾母脸色一松，问道：“什么好事？”

　　贾政便当着众人的面，将贾琮给赵嬷嬷写了对联，又让周昌言看到买去，最后得了康顺亲王赏识的事说了一遍。

　　这一番来由，将堂上众人都听得呆了，这等离奇的事儿像是话本中才会出现。

　　众人的目光再一次聚集在平静站着的贾琮身上。

　　有人惊喜莫名，有人内里欣慰，有人心生好奇，更有人嫉恨陌视。

　　贾政又说道：“康顺亲王学识渊博，他极爱琮哥儿的书法。

　　说用不了几年，我贾门就会出一个书法宗匠，到时必定名留青史。

　　他还亲笔书信邀请琮哥儿在正月十五那日，参加楠溪文会，还让琮哥儿做文会的录事。

　　老太太，这可是荣耀门庭的大喜事啊。

　　楠溪文会历来只邀请闻名天下的大儒名士，从没听说过会邀请个十岁孩子参加。

　　没想到我贾家居然出了文华种子，真是祖先庇佑！”

　　贾政说道最后满脸红光，神情振奋，特别说到贾家出了文华种子时，脸上一副与有荣焉的炙热表情。

　　贾母对小儿子书呆气发作有些无奈。

　　那康顺亲王竟对她这不待见的孙子如此看重，还说不用几年就能成书法宗匠，心中不由有些别扭。

　　没想到那下贱女人倒生了个有能为的儿子。

　　只是这本事生错了身子，要是落在我的宝玉身上，那才叫人欢喜。