第六十六章 宗人势惶惶

自从在清芷斋安定下来，又让晴雯给敷了一次药，贾琮背上的伤算是彻底好了。

　　曲泓秀的伤药十分神奇，只用四五次，居然连疤痕都没留下一丝一毫。

　　这次整治王善保家的，多亏有曲泓秀帮忙，只靠他一个人是绝对做不成的。

　　不知道她是否还住在西城那个小院中，他本要去看一看她，但还是克制住没去。

　　上次他伤没好结实，让郭志贵驾车带他去春华楼，又用贺季真、周希哲来打掩护，中途去见了曲泓秀。

　　郭志贵性格朴质，不会对此产生疑虑，他也自认不会让人看出破绽。

　　但现在王善保家的事情并没有真正结束，他不得不小心谨慎些。

　　上次柳璧来看他时，曾说回去帮他推迟入青山书院读书的时间，但这个时间不会太长。

　　没有了东路院那两夫妇的迫害肘制，如今又得了清芷斋这样的清静之地，贾琮终于把精力集中的读书上。

　　虽然靠这些智谋诈术能摆脱一时之困，但是要立足长远，以他目前的情形，只有读书进仕这一条路。

　　那怕他靠着后世的见识和技艺，成为腰缠万贯的富家翁，在这个官本位的世界，没有权势庇佑，迟早也会被人吞的皮骨不剩。

　　贾琮曾在贾家族学读了三年书，主要读的是千字文、孝经等蒙童识字书籍，熟读后又开始读大学、中庸。

　　听着像是四书都读了一半，但像这个年龄的蒙童，读书只限于死记硬背，认识上千个常用字，如此便算合格。

　　且贾族义学的贾代儒自己也是才疏学浅，大学中庸估计都领悟得参差不齐，更不用说给蒙童们讲解微言大义。

　　好在多少也背会了一些，加上前世在省博这样的文史单位工作，对国学有许多触类旁通的接触和积淀。

　　他自身的起步其实并不算低。

　　如今只需要万丈高楼夯实根基，从头开始梳理领悟，数年之功必定会有所成。

　　四书之中，《大学》是万法根基，提纲挈领，教人穷理、正心、修己、治人的道理。

　　学了《大学》以后，再学习《论语》和《孟子》，便可以体会其中细致精微的学问脉络。

　　最后融会贯通，才最终能够领会《中庸》里的世道心法，所以《中庸》一向在四书中放在最后学习。

　　等到读通了四书，接着过五经关：《诗经》《尚书》《周易》《礼记》《左传》

　　便可在四书所领悟的世间根基大道上，构建对人生万物的高层认知和剖析。

　　通晓四书五经之后，便可以去参加童试考取秀才，秀才之后便是举人，再进士，都说十年寒窗，对于普通人来说一点不夸张。

　　此时贾琮便从视为根基的《大学》开始精读。

　　好在他手头有萧劲东送的整套郁文轩出的四书，里面关键处还有名家的套红批注，又有几本贾政送的四书集注，正好眼前可用。

　　……

　　就在王善保家的被抓进镇安府的第三天，宗人府的一个六品经历带了两个随从找上门来。

　　让贾赦去宗人府接受大宗正问询，事关贾家发生巫蛊害人之事。

　　那六品经历言辞冷淡，有些咄咄逼人的意思。

　　门房战战兢兢的去报了贾赦，差点把贾赦吓的瘫软在地，祸事来了！

　　八成是那该死的狗奴在镇安府胡说，惹得宗人府上门拿人了。

　　贾赦是一百个不愿意去那劳什子宗人府，大周的宗人府管理宗室与勋贵子弟的序爵禄、申教诫、议赏罚。

　　勋贵子弟被宗人府传唤可不会有好事，但是不去是不行的。

　　那六品经历神情冰冷，贾赦也不敢拖延，走之前让小厮赶紧去报知贾母。

　　贾母听到消息也慌了，只让赖大挑了精明小厮跟着，有什么消息及时回报。

　　如此熬了几个时辰，一直等到天色微暗，也不见贾赦回来，又有跟去的小厮来回报。

　　宗人府问询大老爷家中巫蛊害人之事，因事项未明，今日大老爷需在宗人府宿监，暂不能回来。

　　一家子听了这话全慌了，贾母更是心急如焚，也不只是对贾赦爱子情重，最要紧的是贾赦身上还袭着老国公传下的爵位。

　　如果贾赦真的牵连进巫蛊谋害亲弟的祸事中，八成是要被除爵的，那祖宗留下的爵位该怎么办。

　　最好的结果不外乎是圣上允许传爵子嗣，那就是贾琏来袭爵。

　　但贾家可不是世袭罔替的爵位，到了贾琏这里一等将军就要降为二等将军。

　　虽然爵位减等，但毕竟爵位还在，还算侥幸。

　　万一圣上因厌弃贾赦行罔顾人伦之事，竟把贾家的爵位收走了，那贾家就全完了。

　　丢了爵位的勋贵还算什么勋贵，只是被满神京人耻笑的徒有虚名的纸老虎。

　　若到了这等地步，贾母真是连死的心都有，自己百年之后，还有什么脸面去见老国公，去见贾家的列祖列宗。

　　贾母如此心急火燎的熬了一夜，天微亮就让鸳鸯帮她换上诰命大妆，早早就坐车去了宫门，递上求见皇太后的劄子。

　　因清芷斋地处偏僻，贾琮得的消息已是第二天早晨，贾母已经大妆去了宫门。

　　他听说昨日宗人府的官儿带了两个随从，请了大老爷去宗人府问话，又彻夜未归，心里大概就明白了几分。

　　那王善保家的必定在镇安府上受刑不过，果真牵扯贾赦夫妇以脱身。

　　镇安府尹张守安他在舒云别院曾见过，此人生性圆滑，问出了不该问的东西，必定是将这烫手山芋扔给了宗人府。

　　只是因涉及一等将军这样的勋贵，区区一个贾家奴妇一面之词，根本不足以作为实证。

　　所以宗人府的官员只是带两个随从过来，让贾赦去宗人府问话，而并不是直接带衙兵捉拿归案。

　　可能最后也就是贾家丢尽了脸面，却多半不会伤筋动骨。

　　贾琮对这种结果早有预料，毕竟是一门两国公的开国勋贵，那里会因为这等莫须有的巫蛊害人之名就倒了。

　　而贾母一来年纪大了，二来也不是个睿智通透的妇人，虽在后宅中算是个人物，但外头那些场面奥秘纠葛，那里能明白多少。

　　前几日镇安府上门，已让她心中发虚，如今儿子又被宗人府传唤，愈发的关心则乱。

　　不像贾琮这个始作俑者能冷静旁观。