第六章 历史拐进支路

东路院，廪库房。

　　探春让丫鬟送来的书，非常合贾琮的意，他正如饥似渴的翻阅着，让自己尽快的了解这个世界。

　　芷芍脸上带着笑容，将那两刀雪浪纸整齐的码在青竹书架的上层，便于贾琮使用。

　　这个青竹书架还是芷芍悄悄从旁边杂物房里淘的，那里堆了许多府里废弃的杂物。

　　芷芍虽不懂写字的事儿，但看着莹白无暇的雪浪纸，再对比贾琮原先用的粗生宣，也知道那是极好的东西。

　　“早听说三姑娘是个爽利大气的，没想到她这么好，送来这么些书和纸给三爷，这府里还有顾念三爷的，真好。”

　　贾琮转头看了眼芷芍，见她一头乌云般秀发梳成双丫髻，插着一只石榴珠单步摇银簪。

　　窗缝子漏进的寒风，将她鬓角的秀发吹动，有几丝发丝粘在她挺翘的琼鼻上，显得俏皮稚美。

　　葱绿绫小棉袄有些单薄，外罩的青缎夹背心洗的已经发白，但穿在她身上并不觉得寒酸，只是更衬着她窈窕纤细的动人身姿。

　　贾琮说道：“三妹妹在姊妹中也很出色的，她常自憾是个女子，她若生成男儿，定是个能顶门立户的。”

　　芷芍的双眸含笑：“我不在意三姑娘是不是出色，就喜欢三姑娘把三爷看在眼里，府里多几个这样的，爷的日子也能过得好些。”

　　贾琮听了她的话，心中感动，被人在心里顾念的感觉真好，他想要说些什么，芷芍却给他续了杯茶，收拾几件衣服出门去洗。

　　贾琮看着她背影，叹了口气，芷芍跟着他也是不易。

　　像是宝玉、贾环之流，哪有贴身丫鬟洗衣服的，都是院外的粗使丫头洗去，不像他这里就顶着一个当八个用。

　　这些年芷芍跟着他，一起吃苦受累，将来他没个好，芷芍也没个好下场，想到这里贾琮心里多了一份压力。

　　三春去后诸芳尽，白茫茫一片大地好干净，按贾琮这些日子所见所闻，离那大厦倾倒时绝不会超过七八年。

　　贾赦剥夺他读书的途径，他就被困在了东路院，不仅受尽羞辱，到了那一日就算没把性命搭上，难道也要落个转眼乞丐人皆谤。

　　岂不是太冤了，还是要早做谋划。

　　……

　　他定了定心神，让自己注意力又回到手中书册上。

　　没一会儿，书案上摆满了四五本摊开的书，他还在纸上做着笔记，有时候还画上几笔，越是看下去，心中越是震惊。

　　虽然心中早有准备，但是此间历史的偏差与惨烈，还是极大超出了他的意料。

　　这里的历史还有唐宋，但是其中一些重要历史节点，却和原本的历史线截然不同。

　　在这里的时间线中，震惊青史的玄武门之变，最终的胜利者变成了李建成。

　　而原本时间线中赫赫雄威的李世民成了失败者，被终生囚禁在太原一座离宫中。

　　他身边的名臣武将都被斩尽杀绝，他的子嗣也几乎不存。

　　其实出现这样的结局不算太突兀，李建成本就是钦命皇太子，又是嫡长子，是宗法上天下公认的储君，名份大义无可辩驳。

　　野史上关于他嫉恨兄弟功高盖世的轶事，根本不足动摇他的储君之位，李世民最终成为玄武门之变的胜利者，实在有很大的偶发性。

　　这其中蹊跷历来众说纷纭，但历史是胜利者书写的，真相早已不为人知。

　　在这个时空，原先的胜利者变成阴诡邪恶之辈，失败者成为开创盛世的明君，历史的逻辑也并不让人意外。

　　李建成继位太宗皇帝，在位二十一年，缔造了媲美贞观之治的开平盛世。

　　历史的源头走进支路，原先史册留名的无数文武英杰，不是寂寂无名，就是彻底湮没于时间的尘埃中。

　　或许是赵宋一族的气运过于强大，居然没有被历史的乱流抹杀，赵匡胤依然在陈桥驿披上了黄袍。

　　但历史在接下去的十几年中又拐了弯，宋太祖防微杜渐，他的兄弟一生困居开封府尹之位，郁郁而终。

　　于是，又有无数原先历史中的文武俊杰，被无情的历史支路抹杀，或泯然于市井草莽，能留存风采者十不存一。

　　大宋皇命延续到靖康年，金兵南下，掳走二帝，康王赵构在相州被金人截杀丧命，赵宋熬尽了最后一丝气数。

　　无数勤王之军和仁人义士南渡，与金人隔江对峙，亡故灭种的最后关头，汉家男儿的血勇被激发，披肝沥胆，炙热焚天。

　　终于熬死了金人，蒙古铁骑又席卷天下，长江两岸成为血肉疆场，在沦陷和收复的反复拉锯中，历时一百五十年，史称南渡卫国。

　　各路枭雄一边领兵抗击胡虏，也从未停止争夺南渡军至尊权位，城头变换大王旗，长江以南几易其国，强权厉兵之气远胜前代。

　　直到八十多年前，蒙古铁骑再一次突破长江天险，施虐江南，并成不可遏制之势，江南汉民山河岌岌可危。

　　都说乱世必出奇骏之相，这时江湖上突然出现一个叫隐门的神秘组织，成了扭转天下大势的关键一环。

　　隐门以传教结社为手段，招揽奇人异士，教众遍布天下，刺杀蒙古将领，烧毁粮草，刺探军情，联结各路反蒙汉军，成为反蒙急先锋。

　　而各路反蒙汉军中，此时脱颖而出一位名叫李天凌的将领，此人胸有韬略，用兵如神，数次大败蒙古铁骑，威望日隆。

　　传言李天凌和隐门大有关联，正是隐门将大量刺探军情报知于他，才使他在战场上百战不殆，但此事是否属实，却没人说的清楚。

　　不管传言如何，李天凌确是位不世出的英雄，只用了十年时间，灭张楚、陈汉等南方诸国，一统江南半壁山河。

　　而后又率军北进中原，提出驱逐胡虏、恢复中华、立纲陈纪、救济斯民的口号，聚义南北汉民重整河山。

　　李天凌得天下大势，又用十年时间，北上取山东、河南、潼关，西进占领山西、陕北、关中、甘肃等地。

　　呈席卷中原之势后，兵峰直指蒙元大都，天下成败只剩最后一战。

　　就在天下存续待定之时，隐门高手竟然刺死蒙帝妥懽帖睦尔，于是蒙元军中大乱，李天凌乘势攻破大都，一举平定天下。

　　而后李天凌建立大周，是为周太祖，立国初五年，李天凌做了两件大事。

　　第一事，追亡逐北，将蒙元残存势力消杀殆尽，从此蒙人不敢望南牧马。

　　第二事，查实隐门谋反篡国，绞杀隐门弟子教众，大周境内取缔隐门，结社入隐门者杀无赦。

　　到如今大周立国已六十年，历经四帝，天下承平，国力昌盛，王朝开始迈入鲜花烈火之期。

　　窗外夜空墨蓝，皓月凌空，炭盆中柴炭亮着红火明灭的光，一旁的芷芍打了哈欠，快要睡着。

　　贾琮看着书案上凌乱摊开的书籍，想着这时空陌生又壮阔的恢弘往事，心中久久无法平静。