第八十六章 陌上人如玉（求收藏，求追读！）

保龄侯陈氏听自己妯娌这些话，如何还看不出风向，便对贾母笑道：“云丫头从府上回来，常提起老太太膝下，有个能写字作词的哥儿。

　　只是一直在外面读书，没得巧遇上，没想到竟是个这样出色的。”

　　忠靖侯李氏也笑道：”老太太府上的哥姐儿都是出色的，我也都见过，唯独这琮哥儿是脸生的。

　　既这般出色，不要说云丫头好奇，我们也想见个稀罕，老太太，不如今儿就叫来见上一见？”

　　贾母听了这话脸上有些发热，没想到这孙子这几年竟闯出这许多名堂。

　　两年前她免了贾琮的孝道礼数，让他连荣庆堂都进不来，如今这话茬可不敢再传出去，不然老脸都要撕光。

　　只能早些让他进来见人，也就将以前那些话头遮盖过去了。

　　于是对鸳鸯说道：“你去叫琮哥儿过来，拜见一下这里的老亲长辈。”

　　鸳鸯笑着答道：“我这就去找三爷过来。”

　　心中也为贾琮高兴，觉得三爷总算过了这个坎。

　　却不知贾琮心中，对孝道礼数，对能不能进荣庆堂，根本就没在乎过。

　　鸳鸯出了荣庆堂，问了几波人，才在东府找到贾琮。

　　贾琮对贾母突然让他去荣庆堂见客，感到有些奇怪。

　　又问了鸳鸯几句，鸳鸯便将堂上有那些外客说了一遍，又简单提了王子腾夫人张氏，当堂贬低贾琮送的礼物等事。

　　贾琮心中一凛，思索片刻，又见鸳鸯在一旁望着他，微笑道：“多谢鸳鸯姐姐提醒，待会我进去也好心中有数。”

　　鸳鸯笑道：“三爷不要客气，你送的字是极好的，给老太太争了脸面，我不过是给三爷提个醒罢了。”

　　贾琮看了鸳鸯一眼，这丫鬟不仅聪明细致，人也体贴善良，怪不得贾母会这样看重，比自己儿子媳妇都要信任几分。

　　鸳鸯又说保龄侯府的史大姑娘也在，这一两年她到西府小住，可巧三爷都在洛沧山读书，都没遇上面。

　　贾琮听了要见的那些人，并不怎么放心上，只是对醉卧海棠春睡足的史湘云有些好奇。

　　……

　　待到走进荣庆堂，只见满堂珠翠，群雌粥粥，一双双神情各异的目光都看了过来。

　　这两年贾琮虽不常回府，王夫人王熙凤等人一年还是能见他几回的，虽贾琮这两年变化不小，但她们既常见也不觉得什么。

　　只是保龄侯陈氏、忠靖侯李氏等外客从没见过贾琮。

　　神京各房的主妇，个别见过贾琮的，也是多年前的事情了。

　　此时见一少年走入荣庆堂，发簪青玉，着天青色儒衫，俊美无俦，盼顾神飞，一身的书卷清气，肩削背挺，风仪绝俗，宛如玉树芝兰。

　　荣庆堂中竟有一刻，针落可闻，堂上的勋贵主妇，多少有些见识，都见过不少人物。

　　但见了贾琮这等卓绝品貌，竟一时间都有些恍惚。

　　贾母膝下那个清秀女孩，一双水灵灵的眼睛望着贾琮不住打量。

　　忠靖侯李氏笑道：“我今儿算是开了眼界，天底下竟有这等俊俏出众的哥儿，更难得还有这般才情能为，老太太这福气真是叫人羡慕。”

　　坐中各家贵妇心中都有惊艳之感，本以为那宝玉已是个生得极得意的，没想到这贾琮在这里一站，竟就将他比下去了。

　　贾母、王夫人、王熙凤等人对眼前这一幕有些司空见惯。

　　这两年贾琮在外面读书，回府的次数极少，但每次回来见到，府里人都会平生惊诧。

　　或许是现在日子过的好了，也或许是正到了长开的年纪，这两年贾琮的容貌竟长得越来越得意，令人见之难忘。

　　每次贾琮回府，府上有些年轻丫鬟媳妇，甚至故意绕些远路经过清芷斋，就为了偷偷瞧瞧这个俊得出奇的哥儿。

　　也使得贾琮肖母的那些传闻，在府里一度传得沸沸扬扬，贾母让凤姐儿整治了好一番，才没人敢再多嘴。

　　所以这些堂上这些妇人的反应，贾母等人看了已经见怪不怪了。

　　……

　　说起贾琮肖母，贾母倒是想起当年一些往事。

　　当初那个女人本来是养在外室，后来身怀六甲，不知是怎么挑唆的贾赦，竟将她堂而皇之抬进贾府。

　　把老公爷气得卧床不起，贾母更是对这个女人怨恨到极点，从她进门到孩子落地，愣是没去看过一眼。

　　贾母如此，王夫人自然也不会沾惹，况且她当时也怀着胎，所以贾母和王夫人其实都没见过贾琮生母。

　　而邢夫人是贾琮落地后，才续弦进门的，自然也没见过这位艳冠神京的花魁娘子。

　　只有当时还待字闺中的贾敏，生性灵秀精明，胆子也大，好奇之下竟去东路院看了一次。

　　回来就赞叹那是个好美的女子，甚至还兴致勃勃的画了那女人肖像，当时还被贾母狠狠训斥了一顿。

　　后来服侍那女人的贴身丫鬟也突然死了，贾敏次年便远嫁，见过贾琮生母真容的人就极少了。

　　不过看贾琮现今长得如此俊秀，又半点不像自己那大儿子，就可知他生母必定是个美人了。

　　……

　　王子腾夫人张氏突然笑道：“早就听闻琮哥儿肖母，哥儿的生母当年艳冠神京，琮哥儿自然是出众的，要我说竟连宝玉都没他长得好。”

　　张氏前头听了王夫人的话，一个低贱的庶子竟然妨到了宝玉。

　　本来是想在众人面前贬低贾琮，可以借机抬一抬宝玉。

　　都知道宝玉就是贾府的凤凰，这样岂不是顺了贾母和王夫人的意，也算为自己老爷亲近交好贾家。

　　却没想到，那个多事忠靖侯李氏竟说出了贾琮书法的典故，让她在众人面前丢了好大脸面。

　　她不觉得自己有什么错处，只把气都撒在贾琮身上，当众奚落一下贾琮，好挽回刚才丢掉的面子，可不能让人看轻了他们王家。

　　一个娼妇生的孽种，还不是说踩就踩，又有什么好怕的。

　　张氏却没想到，在荣庆堂上，当贾母和各家老亲的面羞辱贾琮，那就不是贾琮个人的荣辱，而是牵扯到整个贾家的体面。

　　可张氏要真是那样聪明灵醒的妇人，刚才也就不会拿区区寿礼来挑事了。

　　肖母！艳冠神京！

　　这两个字眼如此犀利，像是在原本和气融融的荣庆堂中，乍然敲响一记刺耳的响锣，震得在场的妇人都七荤八素的。

　　人人都用震惊的眼光看着张氏。

　　贾母已脸如寒霜，差点就要开口骂人，这哪里冒出来的混账老婆，真是蠢到挂像！

　　王夫人再也端不住架子，有些惊怒的叫了一声“嫂子！”

　　在场的这些老亲的当家妇人，十有八九是听过贾琮生母的来历的，据说是当年美艳绝伦的花魁娘子。

　　张氏当堂说出肖母、艳冠神京这些字眼，不就是说贾琮是花魁娼妓所生，这岂不是生生的打贾家的脸面。

　　这女人到底是来贺寿的，还是专程来砸场子的，她就不怕把老太太气得寿终正寝。