第六十二章 国法与家法

不一会儿，便有一个镇安府的捕头走进正堂，后面还跟着个手托物证盘的捕快。

　　“大人，我们在王张氏卧室床榻的夹层中，发现纸人三个，朱红绣花针、黄符等若干，都是巫蛊害人的用具。”

　　刘彬芳将证物盘上的东西仔细看了一遍，又摆了摆手，那衙役会意，将东西又捧到贾政和贾母面前看了。

　　贾政见三个纸人上写了他们夫妻及贾琮的名字，头顶、颈部、心口都扎着血红色绣花针，看着十分渗人邪恶，胸中一阵胆寒。

　　贾母年迈，对这些东西更加忌讳，撇了眼纸人上贾政等人名字，还有扎得密麻的血针，便脸色发白，不敢多看。

　　也因此没察觉贾政王夫人的八字其实并不对。

　　但就算察觉出又能怎么样，那纸人上面写的贾政、王夫人、贾琮三人名字可是千真万确。

　　王善保家的一个陪房奴仆，不清楚二老爷和二太太八字也是正常的，但她下蛊害主却铁证如山。

　　刘彬芳对贾母稽首道：“国夫人，这纸人从王张氏房中搜出，又分别写了员外郎夫妇、贾琮公子的名称八字。

　　王张氏巫蛊害人证据确凿，下官这就拿人回衙，叨扰贵府了。”

　　那王善保家的还要哭嚎叫冤，被捕头狠扇了一个嘴巴，正要将人带走时，堂中突然有人叫道：“且慢！”

　　众人往声音处望去，都面露讶异之色，说话的正是贾琮。

　　刘彬芳眉头一蹙：“琮公子有何话要说？”

　　贾琮对刘彬芳拱手一礼，又转头对贾母说道：“老太太，这王善保家的平日在东路院就跋扈阴毒，无人不恨的。

　　贾琮自长大以来，便常受她辖制斥责，连日常的月例银子都要被克扣，身边的丫鬟都是被她逼死！

　　本以为她只做恶于此，没想到她竟以巫蛊害人，害贾琮也就罢了，竟连二老爷二太太都要害了，这等刁奴简直是罪无可恕！”

　　一旁肿着脸邢夫人惊恐的望着贾琮，这畜生这会子还在那火上浇油。

　　都知这蠢婆娘是我的陪房，这般煽风点火，岂不是把我也带进去。

　　就听贾琮继续慨然说道：“她即违国法，更犯家规！

　　她出了这贾家门是国法森严，但还在这门中就是家规难容！

　　如果让这刁妇就这样全须全尾的带出门，贾家的门风家法何在，老国公留下的福泽威严何存！”

　　国法森严，家规难容！

　　贾琮一番话在堂上响起，很有些振聋发聩。

　　贾政面露激动，王夫人心中惊讶。

　　碧纱橱里中探春、黛玉等姊妹们个个都听得心神激荡，好一个琮三哥！

　　贾琮又说道：“如不严肃家法，旁人不知，还以为我贾家门风松散，御下无力。

　　更会以为我贾家竟宽宥这种巫蛊害主的背德刁奴，其中另有隐情，揣测之词必定会尘嚣日上，怕是会难以收拾！”

　　这话听的贾政王夫人等人心中凛然，如就让那刁妇完好无损的被镇安府带走，贾家要被外人看成何等不堪了。

　　贾母神色复杂的看着贾琮，这个自己最不待见的孙子，却偏偏生了付锦绣心肠。

　　说出来的话句句如刀，都斩在关要之处，让人难有半分反驳。

　　他说的分毫不差，国法森严，家规更难容！不然老国公留下的福泽威严何在！

　　不行家法，日后不知要被外人编排出多少闲话来。

　　贾母突然觉得国公爷的子孙当如是！

　　可惜这小子投错了娘胎。

　　他这番话真是为了维护贾家的门风体面？还是为了他那个跳河的丫鬟报仇，却又难说得准。

　　他这是要置王善保家的于死地！巫蛊罪名到了官府也是个死罪，却还出言如刀，出门之前连顿家法都不让她错过。

　　小小年纪，以前还没看出来，这心肠着实狠辣！或许只有这样的才真能顶门立户。

　　但想起故去的先夫，还有当年大儿子抬个娼妓入门的羞辱，些许惜才之念也就淡了。

　　贾政一脸激愤的上前说道：“老太太，琮哥儿说极是，国法森严，家规难容，这刁妇必须行了家法才能出门。”

　　贾母脸色疲倦，却说道：“我也乏了，你们自己把事情做好，不要坠了贾家门风！”

　　贾母带着贴身丫鬟走后，碧纱橱里黛玉、探春等姊妹也跟着回了荣庆堂，只留下王熙凤和贾琏。

　　贾政怒气冲冲，让赖大将王善保家的杖责五十，以正家法。

　　以往家中奴仆杖责三十已经是很重了，贾政也是恨极了王善保家的，才一反常态要处于重刑。

　　一旁的刘彬芳却听出不对，说道：“贾大人，这妇人既是贾家的奴仆，贾家要行家法，下官也不好多言。

　　但她是马道婆一案的人犯，五十杖下去，这妇人多半就没命了，下官回去可不好与府尹大人交代。”

　　一旁的贾琮突然说道：“那就打断双腿，即不伤性命，又能严正家法！”

　　刘彬芳听了倒吸一口凉气，这小子好狠的心。

　　一旁的王熙凤、贾琏、管家赖大等听了都脸色一变。

　　贾政皱眉思索，这等巫蛊害主的刁奴，不处以重刑，如何以儆效尤，严肃家风，以后家里的奴才还不反了天。

　　但五十杖下去，没要了性命，也奄奄一息了，未免阻了官府问询断案，也只有贾琮说的这个办法。

　　赖大脸色迟疑的望着贾政，却见贾政瞪眼说道：“还不执行家法，按琮哥儿说的办。”

　　赖大神色复杂的看了贾琮一眼，让小厮将王善保家的拖下去执行家法。

　　王善保家的死命挣扎，却那里有用，只是歇斯底里的喊着：“贾琮，你这个娼妓养的孽种，你好毒的心！”

　　骂了两句又觉得不对，又哀求道：琮三爷，琮大爷，不是我逼死芷芍的，是她自己跳了河，你就饶过我吧！”

　　凄惨的声音在东路院回荡，院子里的丫鬟婆子个个神情惊恐的望着贾琮。

　　却见他挺立在正堂中，神情冷厉如刀，一言不发的望着被拖走的妇人，眼中没有半丝怜悯。

　　一旁的贾赦和邢夫人似乎被完全忽视了，但这当口他们还能说个不字。

　　只是一脸惊惧的望着贾琮，怕他又说出什么骇人的话来。

　　长房媳妇的陪房行巫蛊谋害二房，他们两个就是最大的嫌疑，还不知道那王善保家的到了镇安府会说出什么话来。

　　就看她刚才当堂牵扯贾琮的疯样，死到临头，这贼婆娘什么胡话说不出。

　　贾赦和邢夫人都已感到大祸临头，那里还会管这家法执行是否妥当。

　　他们甚至觉得贾琮改五十杖责为打断双腿，有些不怀好意。

　　这等刁妇五十杖打死才好，省得她活着说出疯话，拉自己两夫妇下水。

　　正堂外传来噼啪的杖责声，只是响了不到十下，伴随着王善保家凄厉的惨叫，然后就再无声息。

　　应该是已经被打断了双腿。