第八十章 秦家有娇娘

戌时，夜色悠凉。

　　贾琮告别了曲泓秀，踏着融融月色，去春华楼赴约。

　　走到春华楼下，只听街道对面丝竹靡靡，香风萦绕，莺声燕语。

　　回头看去，好一座精致华丽阁楼，披红挂绿，花灯高挑，许多衣裳华丽，容颜艳美的女子，红袖招摇，迎客入宾。

　　那阁楼门楣下挂了块粉底朱字的牌匾，上书倚翠楼三个大字，原来是家青楼。

　　那楼门口进进出出不少娇客，人影攒动，突然有人迎面撞到了贾琮的肩膀，一股脂粉香扑面而来。

　　贾琮抬头看去，见撞到自己的是个面目俊俏，身材细挑，轻裘宝带的美男子。

　　他的身后还跟着个相貌俊美的白衣公子，带着些阴柔艳靡之气。

　　那美服华冠的男子看到贾琮，脸露惊讶，还带着些局促，但看到贾琮俊美的样子，目光中却是一亮。

　　“这不是琮叔吗！”

　　贾琮微微一愣，脑子里回想了片刻，觉得很是眼熟，就是想不起是那位。

　　“琮叔这两年都在书院读书，也没来东府走动，怎么把侄儿都忘了。”

　　贾琮听到东府，侄儿这些字眼，才一下想起，这不就是宁国府贾珍之子贾蓉。

　　“原来是蓉哥儿，几年不见，这一下没认出来。”

　　贾蓉一双眼睛不住在贾琮脸上打量，笑道：“这两年听说琮叔得意着，去了青山书院读书，前儿还听西府的人说。

　　琮叔已过来两轮考学，眼看这要进学取功名了，我就先给琮叔贺喜了。”

　　贾琮正待客气几句，突然听到贾蓉身后的白衣公子冷哼了一声，贾蓉脸上露出一丝尴尬。

　　“琮叔，侄儿还有事情，等你那日回家，一定要到东府来，让侄儿给你接风。”

　　说完便带着那白衣男子匆匆走了。

　　突然听到上面传来声音：“琮兄弟，赶紧上来，就等你了。”

　　蔡孝宇那张笑眯眯的小胖脸从二楼伸出，向着他招呼。

　　到了席上见除了蔡孝宇之外，另外两人也到了。

　　一个是礼部员外郎崔正宏之子崔安之，字子谦，另一个事金陵六合县令之子刘霄平，字仲文。

　　这两人和蔡孝宇一样，都是贾琮在青山书院交好的同窗。

　　贾琮见蔡孝宇还站在窗口看着远去的贾蓉等两人，脸上露出促狭的笑容。

　　忍不住问道：“孝宇，可是有什么不对？”

　　蔡孝宇笑得有些诡秘：“琮兄弟，你每日只知读书，都读傻了，却不知你家贾家近日出了件喜事。”

　　“哦，什么喜事，我却不知？”

　　“你们贾家宁国府的贾蓉，和营缮郎秦邦业的独生女公子议定了亲事，听说明年就要过门。”

　　秦可卿，贾琮怎么会不知道，红楼中兼具钗黛之美的女子，被后世称为红楼第一美。

　　蔡孝宇摇头晃脑说道：“神京的官宦圈子里，那个不知这位秦小娘子生的国色天香，有沉鱼落雁之美……”

　　一旁的崔安之取笑道：“说的好像你见过一般，我倒也听过这传闻，不过眼见才可为实，不然就是道听途说。”

　　蔡孝宇脸上露出得意的神情：“你还别说，我还真是亲眼见过，这秦小娘子和我三姐是闺阁好友。

　　乞巧节时，我三姐请了交好的姐妹到她院子里做客，其中就有秦家小姐，我正巧远远看到一眼。”

　　这下崔安之和刘霄平都起了兴致，都问那秦家小姐十分是否真如传说中那般美貌。

　　这个年龄的少年，都是知慕少艾的情怀，对美丽的异性免不得会津津乐道。

　　“啧啧，真是盛名无虚，以前读书不知其义，现在才知道什么叫闭月羞花，又什么叫沉鱼落雁。

　　不怕你们笑话，当晚我整夜没睡着，一闭眼就看到都是秦家小姐的娇容。”

　　小胖子一脸感慨，眼神中竟泛出痴迷之色。

　　看得贾琮暗自好笑，心中也生出好奇，这秦可卿真如书中描述的这么美吗？又机会倒是要见识见识。

　　蔡孝宇又纷纷不平的说道：“可惜，这么一朵鲜花却要插在粪土之上！”

　　贾琮笑道：“孝宇，你这话可不对，我家那位蓉哥儿也是一表人才，你这是嫉妒过头了吧。”

　　蔡孝宇神情古怪的问道：“你刚才没看到那贾蓉后面跟了一位白衣公子，那是倚翠楼头牌相公刘玉儿！”

　　这下连崔安之和刘霄平都露出异样的表情。

　　“我这人平时就好吃，吃不惯书院里的公膳，每月都来几次春华楼打牙祭，我最少有三次遇到那贾蓉找刘玉儿鬼混。

　　这里春华楼跑腿的伙计，没有一个不知道的，不信你随便叫来一个问问。

　　这家伙也是鬼精，从东城跑到北城干这勾当，八成就是为了掩人耳目。

　　可怜那秦家小姐，这么一个如花似玉的人儿，居然要嫁这样污秽无耻的银样镴枪头，真是红颜薄命。”

　　贾琮想起跟在贾蓉身后那个阴气十足的白衣公子，还有刚才贾蓉看自己异样的眼神，心中忍不住一股恶寒。

　　情天情海幻情身，情既相逢必主yin。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。

　　秦可卿是个一生陷于情劫的女子，她和贾蓉也算是郎才女貌，但是前世那书中，却对这对少年夫妻没有任何笔墨描写。

　　就像是这两人的夫妻关系无话可写一般。

　　倒是秦可卿死后，却花了不少笔墨，将贾珍那诡异过度的反应写了个通透。

　　竟拿帝王才能用的樯木棺材板给秦可卿用，还花大价钱给贾蓉捐了龙禁尉头衔，只为了抬高秦可卿的身份。

　　那里是正常公媳才有的举动。

　　这贾蓉不仅是个断袖龙阳之徒，书中还写他和继母之妹尤二姐有些不清不楚，总之是生冷不忌，左右通吃，想想都是恶心。

　　秦可卿婚前不知底细，成亲必定也就知道了究竟，一个官宦小姐，岂有不羞愤如狂的。

　　这大概也是书中绝少描写这对少年夫妻形状的原因吧。

　　是否就是这两人夫妻不谐，才让那贾珍有了可乘之机？

　　都说宁国府中除了门口两个狮子是干净的，其余都是脏的，还真是一点没错。

　　贾琮虽然有些同情秦可卿，但也仅此而已，还没圣母到就起了搭救美人出火坑的举动。

　　这时楼下街面上突然传来一阵喧哗，蔡孝宇性情跳脱，是个爱凑热闹的性子，立即走到窗口去看。

　　只见街道那边一个男子发髻散乱的往这边跑来。

　　后面一个魁梧的大汉，袒露着长满黑毛的胸膛，手来还拎着酒壶，骂骂咧咧的在后面追。

　　“你这个球囊的下贱东西，竟敢动爷的人，真是吃了雄心豹子胆，今天非了账了你不可！”

　　蔡孝宇跳脚嚷道：“那是贾蓉，是贾蓉啊！”