第十六章 碰巧救了高僧

贾琮这里少有人来，今天又是除夕，东路院里有头脸的都去了荣庆堂赴宴。

　　这会子怎么会有人上门，芷芍有些迷惑，上前打开了院门。

　　见领头的小丫鬟提着一盏淡粉色宫灯，柔和的光芒照亮了两个俏丽的身影。

　　前面那位女子俊眼修眉，盼顾神飞，穿件大红猩猩毡斗篷，领口出露出杏色花枝绣纹长袄。

　　跟在后面那女子肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，神态温柔文静，穿一件靛蓝底子五彩绣金斗篷，步调恬淡婀娜。

　　前面那女子微笑道：“我听侍书说过，你是芷芍吧，好标致的丫头，你家三爷可在，我们带了客人来瞧他。”

　　芝芍这才醒悟过来：“原来是三姑娘，快请进，三爷在呢。”

　　贾琮已迎了上去，笑道：“原来是二姐姐和三妹妹，真是稀客。”

　　探春早听说贾琮从小被拘在东院的廪库院里长大，只是不曾亲眼见过。

　　如今见这狭小的院子光秃秃的，连一根草叶子都见不到。

　　院子里有三间紧挨着的平房，左边两间都黑乎乎一片，只有右边那间亮着灯。

　　探春听侍书说过，那两间是堆放东院杂物的，贾琮和丫鬟就挤在最后那间。

　　探春想到自己房里那幅西洲词，这样的琮三哥，竟是在这种地方长大的。

　　都是老太太的亲孙子，不要说和宝二哥比了，便是同样庶出的环儿，也过得比琮三哥体面太多，心中忍不住替贾琮难过。

　　迎春性子慢热，但从小在老祖宗跟前长大，过得是金尊玉贵的小姐日子，从未到过这等荒僻孤清的所在。

　　想到自己这亲弟弟过得落魄，也不想后面还跟着外人王栋，脸上已露出悲戚与不忍。

　　院子里光线昏暗，等和探春迎春打过招呼，贾琮才看到两人身后还跟着一人。

　　探春收敛心情说道：“琮三哥，这位是康顺王府的王公公，奉亲王令来给你送除岁礼的。”

　　进了这尬窄寒酸的院子，着实让王栋吃惊。

　　王爷眼中的书道奇才，竟然就住在这种地方，这富丽堂皇的荣国府要找出这样一处，还真是有点不容易。

　　他又见贾琮身形单薄，甚至有点形销骨立，衣着洁净却弊旧。

　　他细看贾琮五官骨相，还有那双温润沉静的双眸，眼睛微微眯了起来。

　　看来这贾琮在贾府位纷卑微，过得甚是落魄，外间传言竟都是真的。

　　“杂家是康顺王爷府上都知监王栋，受王爷嘱咐，特来给琮公子送除岁礼。”

　　贾琮忙把探春迎春和王栋请到屋里，他这屋子不大，一下子进了这么些人，显得有些拥挤。

　　王栋对两个一直跟在身后，各捧着锦盒的小内侍挥手。

　　各式礼品被一一摆在贾琮的书桌上，放得满满的。

　　王栋说道：“王爷知道琮公子是书家，送了些公子日常得用之物。

　　有上等贡用湖笔一盒，上品俏色精雕端砚两方，银屑雪纹丝宣纸五盒，贡用泥金描画绿烟徽墨十条，还有其他一些书家用的小物。”

　　贾琮听着康顺王送的都是笔墨纸砚，但看到探春脸露惊讶之色，也知道这些东西必定都是难得的上品。

　　贾琮脸露感激之色，说道：“王爷真是厚爱，昨日来信让晚辈得了参加楠溪文会的殊荣，今日又让都知监送来年礼，真让琮无以为报了。”

　　王栋笑道：“琮公子不必客气，你送王爷的那幅般若心经，王爷非常喜欢。

　　王爷赠的这些笔墨纸砚，虽都是上好的，但只是常物，正合琮公子使用。”

　　王栋说到这里，微沉吟了一下，又道：“只是还有一事想请教琮公子。”

　　贾琮脸色一正，问道：“不知是何事？”

　　“王爷看了琮公子写的般若心经，视为神品，王爷是深通佛典之人，却从未见过如此绝妙的佛门经典，敢问琮公子是从何处学来的。”

　　贾琮心思明锐，一听王栋问心经的出处，便知在这里的时间线中，心经这样的佛门宝典并未流转。

　　那玄奘此人不知有没有？

　　如果也有这样的人，又不知他是否也去过天竺取经？

　　探春那几本历史书毕竟有限，无法穷尽诸般细枝，也是应有之义。

　　至于这心经的来历，还不是由着他去说，相信这个世界无人能追溯根源。

　　王栋是个非常缜密精细之人，他提出疑问后，目光一眨不眨的查看贾琮神情。

　　他相信贾琮虽天资惊人，但毕竟是个十龄童子，但凡有半点作伪，必定会流露犹疑端倪，那就绝逃不过自己这双眼睛。

　　王爷特地派自己来送除岁礼，可不就为了这个，不然叫个小黄门就可以。

　　贾琮毫不迟疑的答道：“说起这心经来历，如今我都觉得怪异呢。

　　大约是二年前，有日我从学里回家，路上遇到一个癞头和尚，满脸病容，说是饿了好几天了，奄奄一息的，大概是没化缘到吃食。

　　我见他可怜，一时心软，就把身上攒的十个铜钱都给了他，让他去买馍吃。

　　那和尚不用再饿肚子，自然很高兴，还说和我有缘，为了答谢我，说要传授我一篇佛箴，只要我背会了，常常默诵，就能消灾积福。

　　可我是最不会背书的，那年学里的代儒太爷教我们背弟子规，很多同窗都会背了，可我背了两个月还是无法背全。”

　　王栋听了心中怪异：这弟子规才千把字，两个月时间还背不全，这资质实在平庸了些，这样的人能练出那等精绝的书法？

　　贾琮继续说道：“所以那癞头和尚让我背书，我是万万不干的，可那和尚却说，他教人的办法与他人不同，只要我听他念一次，就能牢记不忘。

　　那时我心中半信半疑，那和尚却不管，径自在我耳边嘀嘀咕咕念诵了一番，便是这篇心经。

　　说来也奇怪，他就怎么含糊不清的念一遍，我居然就一字不差的背了下来，这么几年了，也无法再忘记。

　　更古怪的是从那以后，我的记性突然好了太多，再也不用为背书头痛，只是学里的同窗都不大和我玩，所以这事我从来没对人说，连代儒太爷都不知道。”

　　这一番话把王栋这个老江湖听得瞪大了眼睛。

　　要说贾琮这么个半大孩子，随口就能编出这么离奇的故事，他怎么都不相信。

　　他来之前，贾琮根本不知自己要问的什么。在自己双目睽睽之下，他绝无法临时杜撰。

　　况且这事由还如此离奇曲折，岂是眨眼功夫就能编出的。

　　自己刚问出问题，他几乎不假思索说出了出来，语气从容，没有半点犹虑。

　　这不由得王栋相信，且他见多识广，知道佛门中一些盖世高德有灌顶、心授等秘术。

　　即便是目不识丁之人，他们也有办法让人在当夕之间，记住数万字的佛经和言说，并且倒背如流，数十年不忘。

　　这贾琮竟如此福源深厚！

　　他必定是遇到这类佛门高人，才传下般若心经这样的不世经典。

　　想来他能以总角之龄，练出高绝书法，或许就是被癞头和尚开了心智的缘故。

　　探春和迎春更是听得目眩神迷，这位琮三哥（三弟）真是奇人，怎么身上老是发生这等匪夷所思的事情。

　　老谋深算的王栋对贾琮的说辞已信了八成，剩下那二成，是因为事情太过离奇，他需要一个接受的过程。

　　王栋做梦都没想到，贾琮完全是在扯淡。

　　至于他为何会说得毫不迟疑，顺畅无比，不漏一丝破绽。

　　那是因为在贾琮活过的那个世界里，每日都有十数万自谦为扑街的人物，不辞辛劳，码字叙事。

　　这等离奇故事，他看过实在太多，张口就来，不用半点犹豫。