第十五章 心经

邢夫人对贾母的问法很是无语，酒席都开了一半了，老太太不是才发现缺了个孙子吧。

　　她自己也不待见那孽庶，如今见外人上门，当着家里人面就甩锅给自己。

　　好像就自己这个嫡母才是不慈的。

　　邢夫人忍着气道：“这孽障一贯倔逆，整日不安分，我和老爷都难管他，这会子也不知窝那个旮旯里了。”

　　贾母知道邢夫人心中不服，也不说其他，只让丫鬟把人请来，即是内侍，也不用避讳女眷。

　　众人见丫鬟带进来个三十多岁的内侍，白净端正脸庞，穿青织金妆花飞鱼服，头戴黑纱山冠，举止沉稳从容。

　　“下官是康顺王府都知监王栋，见过荣国老夫人，奉亲王令给贵府贾琮公子送来守岁礼。”

　　贾母进惯大内皇宫，知道都知监是内侍中高等品级，这人竟是康顺王府的总管太监。

　　贾母忙道：“王公公有礼，一个小孩子而已，亲王实在错爱，还麻烦王公公跑一趟。”

　　王栋笑道：“国夫人客气，王爷素来惜才，能入他眼的，都是世间英杰，我跑几步算什么。”

　　贾母心中有些便扭，这个自己最不喜的孙子，在他人眼里竟这么金贵的。

　　按正常的情况，康顺亲王是不可能让堂堂都知监，给个孩子送守岁礼。

　　原因是那日周昌言回来后，带回贾琮写的那幅心经。

　　虽然贾琮仔细看过探春送来的那些历书传记，但几本书实在无法尽叙所有。

　　所以他并不知道，在这条时间线中，并没有玄奘这个人，心经这本佛教也还没传译入中原。

　　当康顺亲王拿到他写的那幅般若心经，不仅惊艳于书法，更被这从未见过的佛教经典所震惊。

　　般若心经虽只二百六十字，但却阐述了五蕴、三科、四谛、十二因缘等佛学根基释义，并直指本性本空的佛教核心理念。

　　字字珠玑，句句玄妙，玄心默诵，可达消业化恶，拨开心尘见性明心。

　　在原来的历史中，般若心经是流传最广的佛门典籍，近千年来为无数仰佛之人传颂。

　　像般若心经这样的盖世典籍，凡是有些修养见识的看了，没有不被打动的。

　　当今太上皇就是极其崇佛之人，自退居深宫十年，每日与古佛经卷为伴。

　　此举带动大周这些年佛学兴盛，崇信佛教之人与日俱增。

　　每至太上皇生辰，各部官员也都送些佛像、佛衣、贝叶古经之类的物事。

　　康顺王作为太上皇最宠爱的幼子，少年时在父皇身边久受熏陶。

　　对佛学自然很有一番见识，见到贾琮写的般若心经，便将之视同至宝。

　　他博览群书，对佛门典籍也多有涉猎，却从未见过这篇般若心经。

　　问了门下众多清客，也都说从未见过。

　　贾琮以十龄童而有如此卓绝特立的书法，已让康顺王震惊莫名。

　　但这还能理解为，贾琮在书法一道有异乎寻常的天赋。

　　但要说般若心经这样的佛门经典，也是贾琮所创，那他是不信的。

　　不是不信，而是绝对不可能。

　　这阙般若心经义理深邃，词章清简精粹，非久经红尘，勘破世情有大智慧，大领悟之人无法所为。

　　这等经典甚至还非一人之功，可能是数代佛门大德凝聚积淀才得以成卷。

　　贾琮虽然天赋异禀，但他不是仙神，绝不会有这般逆天。

　　但他又是从哪里得到这部佛门经典的？

　　他因欣赏贾琮书法，书信相邀他参加文会，那也不过是才情君子之交。

　　碍于身份，他也不好亲自上门问询原由，所以便想出送除岁礼的借口。

　　王栋是康顺亲王从小的伴当，为人精明周到，办事老练，是他最心腹之人。

　　让他来送除岁礼，以他的本事，必定能从贾琮那里，搞清楚般若心经的来历，这也是康顺亲王让他来送礼的因由。

　　王栋为人精细，眼睛在席上扫了一眼，目光就定在末座的贾环身上。

　　他看出这一桌少年男女都是国夫人的孙辈，那胸前佩戴五彩美玉者，必定是贾府那位衔玉而生的公子，名叫宝玉。

　　王栋身为王府的总管太监，这等神京奇闻自然是知道的。

　　所以他以为未座的贾环就是贾琮。

　　只是这孩子面相猥琐些，和王爷眼中奇才，实在相去甚远，正当他有些迷惑。

　　却听贾母说道：“今儿他并不在这里。”

　　王栋面露不解之色，贾府在办守岁宴，一屋子儿孙都在，偏那贾琮不在。

　　莫非坊间那些传言是真的，要这样，这老太太可有些老糊涂。

　　探春见堂中气氛有些尴尬，灵机一动道：“老太太，今儿琮三哥有些不适，人没来成，我和二姐正想去瞧瞧，就让我们俩给这位公公带路吧。”

　　听了这话贾母和王夫人等人松了口气，家丑不可外扬，竟让探春遮掩过去了。

　　王夫人平时对这个庶女好脸色，也只是为自己博个好名声。

　　今见她手段机敏，顾全大局，在外人面前护住了体面，真对她有些另眼相看。

　　贾母对探春就更满意了，三个孙女中她本最看重探春，今儿这一遭，说明她没看错人。

　　黛玉心思最为通透，又一向和探春要好，明白探春并不只是为贾母遮掩。

　　连她都看出，昨日贾琮刚收到康顺亲王来信，今日人家又遣人送守岁礼。

　　一个外人都如此看重贾琮，反而自家人一味冷落厌弃。

　　贾琮的能为已显峥嵘，相比之下内宅里那点子龌龊就上不得台面了。

　　这位都知监回去把话一传，旁人只会笑话贾门浅陋鼠目，自弃干城。

　　说不得还会有嘴毒的说外祖母糊涂。

　　到时候一家子丢了体面，外祖母倒罢了，大舅父那边只怕更恨贾琮，那位琮三哥以后的日子更难熬。

　　黛玉心中莞尔，探丫头倒是乖人，心思也是聪慧的很，这会子就给他琮三哥找补了。

　　……

　　东路院廪库房。

　　赵嬷嬷走后，房里就剩贾琮和芷芍。

　　昨天荣宁堂里的事情，没半天便传到了东路院。

　　院子里惯会捧高踩低的婆子媳妇闻到味道。

　　知道这娼妓生的种居然被王爷赏识，还要参加读书官儿才能去的什么文会。

　　还听说西府的二老爷突然也赏识起贾琮。

　　说不得这人就要翻身发迹起来，虽说生娘不堪，但怎么说也是老太太的亲孙子，根子上一点不歪。

　　于是厨房里那些饶舌的婆子，还没得了邢夫人的信，就开始偷偷放水。

　　今晚芝芍去厨房领饭菜，米饭居然是刚出锅的，还有几个时鲜的小菜。

　　再加上下午贾琮出去买了些吃食，这一顿除夕饭居然异常丰盛。

　　孤灯烛火下的主仆两人，算是好好的吃了一顿年夜饭。

　　等到芝芍收拾完碗筷，贾琮多点了根蜡烛，拿一本贾政送的四书注解来看。

　　廪库房外不时传来零星爆竹声，还有路过的带着喜庆的嬉笑声。

　　和外面沉浸于新春即到的欢欣世界相比，廪库院是与世隔绝的清冷之地。

　　芝芍怕打扰贾琮看书，悄悄找来梯子，在房门处张贴贾琮写的对联。

　　廪库院上空突然炸开几朵美丽的烟花，芝芍搓着通红小手，神色雀跃的看着那烟火从绚烂到归于死寂。

　　贾琮听到响声，从屋里出来，看到芝芍细腰如束，衣履单薄，小脸冻的通红。

　　“这么冷的天，你穿这么些就敢往外跑，小心冻破了皮。”

　　贾琮说着拿起芝芍一双小手，放在自己嘴边哈气取暖。

　　他抬头看芝芍刚贴的门联：“芝芍，你说那个字写的最好。”

　　芝芍嘻嘻笑道：“三爷写的字，个个都是顶好的。”

　　这时院门处传来“哚哚”的敲门声，在偏僻幽静的廪库院中回响。