第四十章 血腥搏杀

那女贼一下想起来时路上，正是贾琮发现的那个捕兽夹，原来他不是慌不择路逃走，早想好要引那人落入瓮中。

　　只是这法子实在险了些，居然真让这人踩中了捕兽夹，也不知他怎么做到的，这小子还算有些胆量。

　　贾琮刚才遇到周君兴手下的黑衣汉子，就知道事情已发展的有些失控。

　　如果让周君兴拿自己作伐，攀扯贾家勾结隐门余孽，那自己将死无葬身之地了。

　　自己在贾家只是个人人厌弃鄙视的妓生庶子，为了贾府满门的安危，自己会被贾家还不犹豫的舍弃掉。

　　到时不用周君兴动手，贾赦之流就会想出各种法子致自己于死地。

　　他现在只是一个手无缚鸡之力的少年，要将这两个人灭口，是不可能做到的，但他也不想看着自己万劫不复。

　　或许自己能引开其中一个，那女贼只对付另外一个，这样可能还有些希望，

　　至少在这一点上，他和那女贼是一条绳上的蚂蚱，这一刻他们的生死利益的相同的。

　　于是他第一时间想到路上发现的那个捕兽夹。

　　即使天色昏暗，但地上的白雪还是有些反光，他清晰的记得那个捕兽夹的位置。

　　当他将步子稍微迈大一些，刚好越过它时，脚下便一软，摔倒在地上。

　　或许追来那人是个缜密的人，会发现其中蹊跷，并没有上当，而是顺利将他制住。

　　然后和另一个黑衣汉子合力将女贼拿下，那么一切就都结束了，在这个如梦似幻的红楼世界中，他将被彻底终结。

　　好在这一刻，命运站在了他这一边，那个追赶他的家伙，见他摔倒在地，还恐惧万状的在地上倒爬着后退。

　　这个时候，谁又会想到一个半大的孩子，会如此阴险狡诈。

　　那人走近捕兽夹时，第一步刚巧迈了过去，贾琮的心像是漏掉了一拍，但那人第二步迈出时，却正好踩中了捕兽夹。

　　就在他脚被重创，条件反射般惨叫，最没有防范的一瞬间，贾琮抓住了稍纵即逝的时机。

　　在他故作摔倒时，已在雪地里摸索到根粗短树枝，刚才他就是用这树枝铲雪掩盖捕兽夹，之后并没有将它扔远。

　　几乎在那个家伙惊慌惨叫同时，那根粗短的树枝就狠狠敲在他脑袋上，树枝上的枝丫甚至戳瞎了那人一只眼睛。

　　那黑衣汉子见自己兄弟一只脚被捕兽夹打得血肉模糊，满头鲜血，连眼睛都瞎了一只，看得目眦欲裂，狂吼一声便冲了上来。

　　贾琮对着女贼大喊：“拦住他！”

　　虽然她和那黑衣汉子一样，被眼前这一幕震撼，但她心中明白，如果不制住那黑衣人，自己和贾琮都没好下场。

　　贾琮帮她除去了对方一人，现在要靠她拼命了，于是银牙紧咬，挥舞两把弯刀截住了那黑衣大汉。

　　贾琮目不转睛的盯着两人拼杀，见女贼虽死命相搏，但在黑衣汉子迅猛招式之下，很快处于下风，不知道能支持多久。

　　他突然捡起地上的长刀，这是中他暗算那人慌乱中丢下的。

　　他要活下去，就算是死，也不该死在酷吏的构陷与酷刑之下。

　　他是重活一世的人，这世上没人比他更懂得活下去的美好。

　　如果有谁要破坏这美好，那他就和谁拼命！

　　此刻地上那人被周围的动静惊醒，双手在空中胡乱挥舞，像是要抓住袭击的敌人，但神志已有些浑噩。

　　贾琮那一棒子使出了全身力气，敲得实在不轻。

　　贾琮望了一眼大汗淋漓，步步后退的女贼，心中发狠，看准那人在空中挥舞的手臂，死命一刀斩去。

　　利刃切入肉体的顿挫感，差点让贾琮晕眩过去，他用尽心力克制住身体的不适。

　　受伤的黑衣人一条手臂被这一刀砍断大半，只留下一点皮肉还连着，喷洒的热血溅了一地。

　　凄厉刺耳惨叫声响起，将林中夜栖的鸟雀惊的漫天飞起。

　　这一幕被一直对这边留意的黑衣汉子看在眼中，自己兄弟如此受罪，他愤怒的大叫，做梦都没想到这少年竟这么狠毒。

　　那女贼见黑衣汉子厉声狂吼，显得悲愤之极，招数间竟露出一丝紊乱。

　　她顾不得贾琮那边发出惨叫的原因，抓住时机，身形如灵猫般揉身而进，在黑衣汉子的腰腹间狠狠划了一刀。

　　这一刀角度刁钻狠辣，将黑衣汉子腰腹间切开一道口子，鲜血喷涌。

　　那黑衣汉子被剧痛刺激，大喝一声，势如千钧的向对手劈去，女贼仓促中用左手刀去抵挡，却忘了自己左肩背早已受伤。

　　那人被伤痛刺激之下，这一刀的力道异常强劲，女贼半边身子如遭雷霆，左手弯刀脱身飞出。

　　贾琮见那女贼险象环生，当下忍住心中不适，又挥刀将地上的黑衣人另一条手臂也斩下。

　　那人先前断了一臂，已奄奄一息，但肉体的剧创，依旧让他发出一声毛骨悚然的惨叫。

　　凄厉的叫声在这片人迹罕至的小树林中回荡，摧人心魄，像是地狱里传出的鬼魅哀嚎。

　　与女贼对阵的黑衣汉子，再次目睹这血戾的一幕，被自己兄弟的惨叫刺激到几乎心神崩溃。

　　这那里是个十多岁少年，简直就是个嗜血恶毒的魔鬼！

　　这几年他们兄弟跟着周君兴，干下不少大事。

　　在德州就屠戮了三百余口隐门中人，见多了太多血腥场面，此刻却被人当面将他亲弟肢解般凌辱，相比之下那些场面又算什么。

　　难道这是报应！

　　黑衣大汉腰腹间本已受了重伤，又被自己兄弟连番惨状扰动心神，周身空门大开。

　　那女贼已累的全身冷汗如雨，一条左臂像废了一般垂挂着，但她的神志却从来没有这么清醒。

　　她眼睛的余光看到，贾琮浑身是血的站在那里，手中的刀也沾满鲜血，并且在不可抑制的发抖，脸色苍白得吓人。

　　但他的目光却冷静的可怕，刀锋已对准了地上那人的颈部。

　　她当然知道贾琮为什么这么做，如果不是他接连斩去地上那人手臂，扰乱黑衣人的心神，自己早就死在对方刀下。

　　他还是个半大的孩子，要做到这种程度，需要多大的勇气，要抗拒住多大的恐惧。

　　她心中突然涌起一股难言的悸动，如母豹一般奋不顾身扑向对手。

　　那黑衣汉子眼睛死死盯着贾琮举起的刀，那刀锋已对准自己兄弟的颈部，下一刀必定要斩掉头颅。

　　虽心里清楚自己兄弟活不成了，但他还是无法忍受这一刀砍下，他已被这引而不发的一刀完全镇住了心神。

　　他后悔自己为什么要遇到这两人，还洋洋得意想拿住那贾家子向周君兴邀功。

　　不然也不会惹上怎么个惊悚的煞星，连自己亲兄弟的性命都搭了进去。

　　此刻他面对迎面劈砍过来的刀锋，有些敷衍的举刀格挡，只想着冲过去结果了那小子，给自己兄弟报仇。

　　那女贼没等与黑衣人的刀锋相碰，便猛然收刀，脚下鬼魅般的一滑，已避过黑衣人的正面，如陀螺般转到他的侧后方。

　　黑衣汉子腰腹部受了重伤，本来就转动不便，此刻却正见贾琮引而不发的一刀悍然劈下，心胆俱裂，整个人僵住了一般。

　　女人用尽全身剩余的力量，一刀向对方肋下的空挡刺出，弯刀贯穿进黑衣汉子体内，直至刀柄。

　　她甚至没有力气将弯刀拔出，空手踉踉跄跄退了几步，瘫坐在地上。

　　这场拼斗已耗光了她全部心力，如果不是贾琮，她根本支撑不到现在，要是那黑衣汉子还没死，那她也只能引颈就戮了。

　　一直等到那黑衣汉子像一段朽木般摔倒在地，她才长长的出了一口气。