第八章 王府来人

高墙之外零星传来爆竹声，大周嘉昭十年除夕即将到来。

　　荣国府内外都开始忙碌，各处都换了门神，春联、挂牌、新漆油了桃符，走到那里都洋溢着迎春喜气。

　　昨日贾政就打发人去了光禄寺，领取宫里发的春祭恩赏银子，专门用来供奉祠堂里的先辈祖宗，这比自家堆上万两银子都体面。

　　隔壁东府又送了不少大鹿、獐子、熊掌、鹿筋等野物，说是东府的黑山村庄子上出的。

　　荣庆堂里贾母高坐软榻上，丫鬟鸳鸯在一旁轻轻垂着腿。

　　两个青铜宝鼎熏炉燃着银霜炭，室内温暖如春。

　　旁边坐着邢夫人和王夫人，不时低声说着东路院和西府中年节布置的一应琐事，贾母一边听着，间隔也说上几句。

　　官宦豪门中过年是大事，是内宅当家妇人一年中最忙的时候。

　　不仅同僚老亲间要迎送应酬，还要操持一年一度的春祭祖先。

　　家宅内挂红、做衣、家宴、请戏、节礼、各房赏银、外头铺面田庄结算等等，诸般琐事难以计数，只有精明历练的妇人才能应付。

　　贾母如今已不大管这些琐事，听两个儿媳说东院和西府的年节布置，也不过是应个景，听个热闹受用。

　　王夫人下首坐着一位素雅端庄的少妇，穿映竹纹雪青外袄，头上插一只白玉素簪子，眉目清秀，不着妆容。

　　少妇的身边坐着四个青春靓丽的姑娘，个个仙姿玉容，仪态秀雅无方。

　　一个穿大红箭袖，头戴着束发嵌宝紫金冠的俊秀少年，和那几个姑娘顽笑着，引得她们不时发出银铃般轻笑。

　　暖帘被掀开，一个银瓶乍裂般的爽利声音响起：“哎哟，今儿人可是来的齐全。”

　　话音未落，进来一美妆少妇，这人打扮与众姑娘不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子。

　　见她头戴金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗；项下戴赤金盘螭璎珞圈；裙边系豆绿官绦双鱼比目玫瑰佩；身上穿缕金百蝶穿花大红洋缎窄裉袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂；

　　一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

　　正是如今帮王夫人管着西府内事的王熙凤。

　　王夫人见她进来，面上露出淡淡笑容。

　　邢夫人见到自己这个正牌媳妇，眼中却露出一丝嫌恶。

　　贾母笑道：“你这上午又去那处折腾，我们正说话呢，也没见你的影儿。”

　　王熙凤笑道：“我可不就折腾的命，老祖宗的富贵受用命数给我蹭点边儿，就够我松快一辈子，也好去了这瞎折腾的命。”

　　贾母最喜欢这孙媳妇说话热闹喜庆，听她的话笑骂道：“你这猴儿，又在胡说，这是要打嘴了。”

　　王熙凤笑道：“这不过年吗，知道老祖宗爱听戏说书，昨儿就我打发人去找出彩的女戏班子，还有伶俐的女先儿。

　　刚上午领人看了，定了明儿上午就进园子，好好给老祖宗唱几天大戏，我们呀也沾老祖宗的光，乐呵一番。”

　　贾母笑道：“这事妥帖，我也正想听戏说书呢，还是凤丫头知我的心。”

　　王熙凤又说：“本来也早过来给老祖宗请安了，没成想遇到了一件稀罕事，给耽搁了。”

　　贾母好奇问道：“遇到什么稀罕事儿，说来听听。”

　　“刚在外面，有一个康顺王府的人，说是个从七品的伴讲，得了王爷吩咐来找琮哥儿……。”

　　贾母歪在榻上的身子下意识坐了起来，神色讶异：“康顺王府！他怎么会和康顺亲王有瓜葛？”

　　堂上的其他人也面面相觑，虽说都出身富贵世家，见多世面，但当朝亲王在他们的认知中也算极大的人物。

　　在场的王夫人、邢夫人等年长一辈，谁不知道贾琮出身卑贱，落地便有凶丧之名。

　　老太太一向厌弃这个孙子，虽不像贾赦夫妻那般凌辱虐待，但对这个孙子置若罔闻，一年也见不得一回。

　　如今却在意起来，知道这事情有些不一般。

　　贾母看向邢夫人，问道：“你是他老子娘，可知道是什么缘故。”

　　邢夫人这会儿有点懵，一个王爷怎么上门找那娼妇养的货。

　　见贾母问她，邢夫人支吾道：“这孽障平时顽劣无礼，我和老爷时时教导，但也没大学好，不知他又惹什么祸，连亲王都找上门。”

　　贾母听她糊里糊涂回话，一点没抓到头脑，皱眉道：“看来你也不清楚根由。”

　　王熙凤看了自己婆婆一眼，见她稀里糊涂，回话也不搭调，心里有些鄙夷，这会儿还上赶着抹黑贾琮，老太太想听的是这些吗。

　　“老祖宗不用担心，那人虽是官儿，言语也客气规矩，不像是问罪的，说是带来康顺王的书信给琮哥儿，还要亲手交给他。”

　　一个亲王给一个乳臭未干的小子来信，这都什么和什么啊，且是个身份如此不堪的庶子，贾母和王夫人等人都有些愕然。

　　只有探春明丽眼波流转，似乎联想到了些什么。

　　坐在她身旁是个身形面庞怯弱不胜的少女，最是聪慧灵秀，似乎察觉到探春的异样，一双清澈如水双眸不住打量她。

　　贾母道：“那就让人去叫，让他自己去见人，康顺王府的人不好怠慢了。”

　　王熙凤道：“已让人去叫过，说他一大早就出门子了。”

　　贾母听了眉头一皱，她年老识深，又是超品国夫人，逢年节都进宫朝拜太后皇后，对朝中权贵根由的了解，不是堂中其他人能比的。

　　她知道康顺亲王是太上皇最宠爱的幼子，自小被吴王老千岁的正妃抚养过，但当今圣上还是对这个幼弟很是亲厚。

　　这康顺亲王人才风流，一向不理朝政，只爱读书治学，是朝野中名声极好的贤王，在皇族中身份十分清贵。

　　这样的人物于公于私都不能有半点慢待，既他派人到府上传信，总要礼数周到，无可指诋才是，传出去大家都体面。

　　贾母看了眼和姐妹聊天的少年，才说道：“那让琏儿去应酬一下，礼数不能少了，多叫几个小厮去找你兄弟，大过年还到处乱逛。”

　　王熙凤笑道：“今儿也不巧，琏儿和大老爷被东府珍大哥叫走了，说是商对年节宴请名单，去年下帖重了些人，今年要仔细些。”

　　贾母想了想说道：“那也不能把人晾在那里，看着也不像，既也是个官，让二老爷出面见见，全了礼数，也好问问什么事。”

　　又说道：“那人找到了，了了事情，把他叫过来，我要问他话。”

　　听了这话，王夫人神情淡然，其他的少年男女有些好奇，他们多半是不熟悉东路院那个少年的。

　　只有探春神色有些动容，听到康顺亲王给贾琮送信，想到自己房里那幅西洲曲，她隐约能想到一些缘故，但心里也不做准。

　　她旁边那娇弱如花的少女，一双似喜非喜的双眸，打量这探春异样的神情，心中越发有些好奇起来。

　　邢夫人听贾母要叫贾琮过来问话，面色发僵，心中很不自在。

　　她心里最嫌厌这个身份不堪的庶子，一半是因为贾赦不待见这个儿子，她最奉迎自己男人，自然夫唱妇随才像。

　　另外一重原因，她也认为当年如果不是这凶丧的孽种，还有她那个下贱的娘，老太太也不会恶了自己丈夫。

　　如今该是她这房风风光光的占了这荣国府，而不是现在被压在那不伦不类的东路院。