第十七章 孽庶又折腾

贾琮送走了王栋，探春和迎春又重新回到荣庆堂。

　　贾母被那个孽庶的事情，搞得也没吃席的兴致，见到探春和迎春回来，忙问王栋送守岁礼事是否妥当。

　　这两天他算是看出来了，她这个一贯厌弃的孙子，和其他孙子孙女不大一样，看着是个能折腾的，大年夜的也能招惹到人上门。

　　探春口齿伶俐，把王栋送除岁礼的诸般细节说了一遍，还说了贾琮被一赖头和尚传授般若心经的事。

　　在座的王熙凤似惊似嘲：“哟，这琮兄弟也是古怪，老遇上一惊一乍的事，原来不光是被王爷看上，早先就被那癞头和尚看上啦。”

　　贾母淡淡说道：“他能写一手好字，那也是好的。

　　但那些个僧道教人抛家弃子，最能移人心性，他要是招惹了，那可要不得。”

　　这话就有所指了，当年东府的贾敬，算是贾门中最有能为的子弟，年轻轻轻就中了进士，何等风光耀眼。

　　后来就是受了这些僧道蛊惑，居然抛下偌大家业出门为道。

　　当年留下好大话柄，老太太对这些诡事很有些抵触。

　　这个孙子连着出来些怪异，让贾母有些头疼。

　　她自幼长在勋贵之家，一生体面荣华，最喜富贵稳妥。

　　那些怪诞魅异之事，在戏文里看了，还能图一乐子。

　　要是在这富贵门第里出现，却觉得不像。

　　贾家不是什么落拓寒门，不需要这些劳什子事故来抬举子弟。

　　从不怎出言的迎春，突然说了一句：“琮三弟说他原本记性不好，学里教弟子规，他背了两月都背不全的。

　　可那和尚就在他耳边念诵了一遍佛经，他就一字不差的记住了，从那以后他的记性便好了许多，再不怕背书。”

　　探春听了心中莞尔，刚才凤姐言语讥讽，老太太脸上也不好看，自己这木讷二姐居然破天荒起了真火，出言给自己兄弟抱不平。

　　难为她这一通说的顺当，比起平时没几句长话的她，也真稀罕了。

　　探春又说道：“那都知监走时说琮三哥是福缘之人，还说世上有种佛门大德，有灌顶心授等秘法。

　　许是见琮三哥心善，用佛经秘法给三哥开智，也是说不准的，不然三哥这些小年龄，也写不出这么顶尖的书法。”

　　探春一番话，将满席的人都听呆了，这又是佛门高德，又是灌顶心授，都快成神怪话本了。

　　小惜春整个人窝在圈椅中，一双清灵的大眼睛滴溜转动，听到这些高僧灌顶心授的话，心中十分好奇。

　　王夫人脸上淡淡的，自从长子贾珠早逝，她就没一日离了念珠和佛经，佛家的事她比别人知道多些。

　　此刻心中也在翻滚，要说福缘深厚，这世上谁比得上她那衔玉而生的宝玉，琮哥儿这幅形容，怎么也不像个有福的。

　　可偏又遇怎么多离奇事，不管怎样也盖不过我的宝玉，他那个出身，再争气也翻不得身的，想想也是可怜。

　　黛玉虽听探春说的稀奇，心中却想着，这琮三哥虽不得外祖母喜欢，在姊妹中的人缘倒不错，二姐和探春都怎么向着他。

　　宝玉见一大帮子人，又为贾琮的事一惊一乍，心中又有些不得劲。

　　往日他才是老祖宗、太太、姊妹们的焦点，这几天都是怎么了？

　　凭空出来个贾琮，生出这么多事来，搞得个个都在说他，一顿守岁酒都吃不安稳，就凭他也配让大德来灌顶心授？

　　宝玉虽不通世务，但也看得出，如今二姐姐和探春都在向着贾琮，心中有些失落，像是顽童丢了心爱的玩具。

　　他转头看了一眼林妹妹，这时黛玉正回头，两人目光碰到一起，黛玉对他相视一笑。

　　宝玉心都酥了，还是林妹妹聪慧伶俐，没被这些俗人俗事乱了分寸兴致。

　　这两天贾琮突然冒出些奇事，黛玉和其他人一样，心中也生出不少惊讶赞叹，但也仅此而已。

　　她和贾琮没像迎春那样的血亲，也不像和探春那样志趣投契，左右不过是个才见一面的表兄。

　　自她到了贾府，宝玉对他最是亲厚，又好吃好玩的都紧着他，两人吵架拌嘴，也都是宝玉先小意赔不是哄着她。

　　他对她的诸般好处，她自然记在心里，在贾府她虽有外祖母宠爱着。

　　但似宝玉这样同龄人的真心相待，却是很难取代的。

　　她心思最是灵慧通透，见宝玉神情，便知道他对贾琮有些吃味，心中有些好笑。

　　但她知道宝玉是孩子心性，也不当面打趣取笑，只是想让他宽心些。

　　贾母见探春站在那里有些欲言又止，今天这孙女机智，在外人面前圆了自己老脸，现在看着她很是顺眼。

　　见她似乎还有话，便温声问道：“三丫头，你是不是还有话说？”

　　探春想起王栋进了贾琮居住的廪库房时，脸上露出的讥诮神色，堂堂荣国府的正派孙辈，却住这等地方。

　　那王栋出去把这话一说，外头只怕要风言风语起来，老太太、太太的脸上也不好看。

　　她想着是不是和老太太说上一说，一则能全了府上的体面，二则还能趁机给琮三哥换个好一点的住处。

　　她虽然性子精明爽利，但毕竟是个大门不迈的闺阁千金，虽然想起来主意挺正，但真要去做心中还有些忐忑。

　　这时，听到黛玉咳嗽了一声，她下意识的回头看去，目光正巧扫过贾母身边的邢夫人，心中不禁一凛。

　　此刻自己要将话说了，真是打了大太太的脸了。

　　她恨上自己倒没什么，要是因此怨上琮三哥，回去整治他，那自己就给人招祸了。

　　探春稳了稳心神，不动声色重新入席，说道：“老太太，我并没什么话说了。”

　　贾母有些狐疑的看了探春一眼，邢夫人似乎有所感应，也看了过来。

　　却见探春身边的迎春挣红了脸，想说什么，又说不出来，然后又被探春扯了扯袖子。

　　贾母人老成精，那里看不出两个孙女那里还有文章，也不说破。

　　这两日那孽障有点邪性，大过年的要喜气些，省的找不自在。

　　邢夫人虽然狭隘贪鄙，但也不是个傻子，此刻已想到那都知监是去了廪库房，还是探春迎春亲自领了去的。

　　她如何还想不到，探春迎春欲言又止的想说什么，脸色不禁一僵，这话如今不说，还能瞒住老太太到几时。

　　原先只是个贱种孽庶，让他住廪库房又怎么了，老太太又是几年不过问这人，左右也不算什么。

　　可没曾想这贱种这两日闹出大动静，看着老二都挺看重他的，又说是连着外头体面。

　　原先的冷灶只怕要烧裂，他们不好去牵扯上老爷，找到什么错处失漏，还不是都落到她这媳妇头上。

　　邢夫人想到这些，顿觉屁股下的绣墩像长了角，有些坐不住了。