第四十五章 写不得字

贾琮自回到贾府，连着三天都没在府中呆过，每天都在鎏阳河两岸发疯似的寻找。

　　他听郭志贵说，芷芍跳河的时候，正遇到涨潮，水流比平时湍急，那时河面行船少，停靠过夜的船便有许多。

　　他便心中侥幸，希望芷芍能被沿途的船家给救了。

　　但凡能见到的两岸船户，他都仔细问过。

　　又去了河南边的码头，凡是停靠的船帮、民船、官船、渔船都被他问了遍。

　　如此疯找了三天，都是一无所获。

　　他回到贾府也过去了三天，不要说探春迎春等姐妹没见到他，连贾母要问话，都不见他人影。

　　只是这几天他发狂似的找人，贾府中几乎人人都知道了，没想到琮三爷居然这么在意他那个丫鬟。

　　探春迎春这些人心中更添忧虑，只觉得这么下去，琮三哥怕是要把自己逼疯。

　　贾母等人见多了事，心里也开始有些担心。

　　找了整整三天，贾琮像是终于死心，便呆在廪库房闭门不出。

　　探春和迎春去看贾琮，见他穿一身奇怪的粗布衣裳，头发蓬松，脸色灰败，只坐在书案前发呆。

　　手里不断揉搓着一对银花绞丝手镯，探春知道府上的小姐都带金器，只有小丫鬟才会带这种银手镯。

　　想来这银手镯必定是丫鬟芷芍的东西。

　　贾琮缓缓说道：“这是我过年时买了送给芷芍的，她当成宝，生怕污损到，做事的时候都要摘下。”

　　探春和迎春听了，心中都不免有些惨然。

　　这几日贾琮在鎏阳河两岸疯狂寻找芷芍下落，心中也如油烹火烤般的煎熬。

　　一直以来他困于这世道的宗法礼教，妥协忍让，徐徐图之，而自身始终孱懦无凭，才有今日之祸，连一个丫鬟都护不住。

　　内心有无数恨意、懊悔、歉疚在纠缠搏杀，让他的心变得一点点刚硬和冷厉。

　　突然外头有小厮来找，说是老爷在上房待客，那些客人听闻琮三爷在楠溪文会上显名，都想相见，还想向三爷求些墨宝。

　　老爷让三爷或有现成的，或现在写了带去。

　　这话不要说贾琮，探春听了都脸色一冷，这大老爷刚逼死儿子的丫鬟，如今又让这儿子给他写字撑场面，也是做得出来。

　　迎春虽不说话，但脸上也露出少见的不豫。

　　他们并不知贾赦身边常有些落魄武勋和不得志的小官围绕，在这些人眼中，贾赦身为公国府的袭爵人，贾家又有几代国公的人脉余荫。

　　在他们眼中这些都是极稀罕的宝藏，他们自家不是很得意，自然要和这权贵人物多勾兑交往。

　　所以日常他们聚在贾赦身边，爱做些奉承抬举贾赦的举动。

　　讨了贾赦的欢心，才能从贾家多沾惹些好处，让自家得以生发进益。

　　前几天楠溪文会上的轶事，早已在神京盛传，这些人知道那位在文会上声名鹊起的少年，就是贾赦的庶子。

　　他们有的不知道贾琮的根底，或有知道的也有意略过，怎么都是贾赦的儿子，岂有不拿出来奉承吹捧贾赦的。

　　贾赦听他们吹捧那孽庶，心中也是不自在的，但脸上也不好显出来，总之家丑不可外扬。

　　这些人既然喜欢那孽庶写的字，左右让他写一些来送人就是，也好全了自己在这些人面前的脸面。

　　贾琮看了眼那个有些不耐烦的小厮。

　　这小厮既跟着贾赦做事，自然知道贾赦最厌弃这位琮三爷，所以他也不怎么把贾琮放在眼里，只是面上尽量不显出来罢了。

　　贾琮冷冷说道：“我平日写字，都是芷芍给我研墨铺纸，如今她没了，从今以后，我在东路院不会再写字，自然也没有字可送人。”

　　说着抓起笔筒里的毛笔，一把扔在火盆里，顷刻间盆中涌起火焰，就将那些毛笔烧成焦炭。

　　这般刚硬的话语和做派，不禁那小厮听呆了，看傻了，连探春和迎春都楞了。

　　探春眼神中都是震惊，琮三哥以往做事让人挑不出半点毛病，今天这是怎么了，言语行为如此尖利，这是要让大老爷下不了台的。

　　到底是让芷芍的死给激到了，不然怎么会做这等事。

　　那小厮惊得长大了嘴，却不知怎么接口，贾琮瞥了他一眼：“快去，就这么回大老爷。”

　　“琮三爷，这么去回，大老爷可是不依。”那小厮不死心，咽了口吐沫，又问了一句。

　　贾琮冷冷看着他：“就这一句话，去不去回在你，没人逼你。”

　　那小厮打了个寒颤，只觉贾琮的眼神中带这股冰冷戾气，就像拿刀子要斩自己脖子一般，叫人不寒而栗。

　　这还是那个琮三爷吗。

　　他不敢多待，急惶惶的跑去和贾赦回话。

　　迎春焦急的说道：“琮弟，你这是气昏了头吗，让他怎么去回话，大老爷岂能放过你，这可怎么好呢！”

　　贾琮淡然说道：“我也是个男儿，出身低贱，亲长厌弃，在这东路院里过得还不如个奴才，连一个丫头都护不住，过得甚是无趣。

　　大老爷不放过我，那就不放过我吧，父为子纲，他要是生气打杀了我，倒是省事，省得我活的怎么辛苦。”

　　这话听的探春心里一阵阵发寒，琮三哥心里怕是一直憋着气，如今再也不想继续咽下去了。

　　迎春听了更是手足无措，在一旁满脸是泪的抽泣。

　　贾琮又对探春和迎春说道：“劳烦二姐姐和三妹妹来看我，你们待我的好，贾琮一辈子都记心里。”

　　探春见他虽带着微笑，但眼中却蕴着股说不清的寒气，心中虽非常担忧，却拉着迎春离开。

　　她心里已经想好，事情闹到这个地步，只能赶紧回去，叫老爷太太，或者老太太出面解围。

　　临走时探春一双明眸还是关切的望着他，贾琮只微笑的对她颔首，让她放心。

　　探春拉着迎春出门后，到底还是不放心，叫过侍书耳语了几句，才和迎春离开。

　　……

　　东路院正厅内，贾赦正和一帮子人觥筹交错。

　　酒过三旬，他已有了七八分的醉意，又得一桌子人吹捧讨好，酒气奔流，正是好不畅意。

　　正在得趣，那去给贾琮传话的小厮，有些躲闪的迈进了厅门，想到贾琮那话的冷厉，有些不敢开口去传。

　　况且大老爷还有客人，在这把琮三爷的话说了，丢了大老爷面子，还没去收拾琮三爷，自己要先吃一顿窝心脚。

　　正当那小厮心中踌躇犹豫，贾赦却先看到了他，此刻酒喝的得意，越发有些恣意狂诞起来。

　　“让你去叫那畜生，怎么就你一个人过来，他人呢。”