第十四章 除夕

不说赵嬷嬷欢天喜地回来廪库院。

　　邢夫人这边从荣庆堂回来，正巧贾赦从东府返回，她就愤愤的将今日荣庆堂里的事说了一通。

　　贾赦听说那孽畜因为写了幅对联，居然得了康顺亲王看重，还要请他参加什么文会，出了好大一个风头。

　　康顺亲王这样的人物，他这个做老子的上赶着都还没巴结到，轮得到这个没用的孽畜去结交，真是反了天了。

　　他那个书呆子兄弟，还说那畜生是贾家的文华种子，是祖宗庇佑才降下的体面。

　　那他平日那般教训这孽畜，都成了什么了，岂不是成了贾家的恶人，父为子纲，他又有什么错。

　　想到这些个郁恨，贾赦气得把满屋子的物件砸得稀烂，卷起袖子就要去收拾那孽畜。

　　还是邢夫人拦住自己男人，因正月十五贾琮要参加康顺亲王的文会，如果这时候收拾了贾琮。

　　让他那天鼻青脸肿的去见人，传出去坏了贾家的脸面，老太太可是不依的，劝贾赦先收了火气，等过了十五再和那畜生算总账。

　　这边贾琮还不知道，因为荣庆堂上贾母那番话，让他躲过了一劫。

　　……

　　贾琮和宝玉跟着贾政离开荣庆堂后，黛玉想起刚才堂上探春的异样神情，如今算是破了案了。

　　“探丫头，刚听你说，你要了那位琮三哥的字，他的书法果真怎么好？”

　　探春笑道：“果真是这么好，琮三哥才这么点年纪，也不知他是怎么练出来的，连康顺亲王这样的大家都推崇呢。”

　　黛玉和探春都好诗书，虽在闺阁，但也听说过神京城里楠溪文会的名头，也知道这位康顺王是王公中第一才子。

　　如今这样的人做背书，贾琮的书法自然是错不了的。

　　黛玉幼承父教，于诗书文墨熏陶颇深，是不折扣的闺阁才女。

　　今日堂上气度不俗的少年，已给她留下深刻印象，对他那备受推崇的书法，自然也想一睹为快。

　　几个人说说笑笑便奔了探春屋里。

　　探春的屋子是将三间厢房打通，看着轩朗爽利，倒和她的性情相符。

　　进门就见放着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。

　　大案旁边摆着斗大的一个汝窑花囊，插着满满的一囊水晶球儿的白菊，看着很是明艳洁净。

　　西墙上正挂着那副贾琮写的西洲词，装裱的十分细致精到。

　　字幅下面中间小案上设着大鼎，左边紫檀架上放着一个大观窑的大盘，盘内盛着数十个娇黄玲珑大佛手，右边洋漆架上悬着一个白玉比目磬，旁边挂着小锤。

　　这两边的格局正好将那副西洲词烘托在其中。

　　黛玉看着这摆设，便知探春对这幅字极珍爱。

　　而探春选了这朝西的墙来悬挂这幅字，就是因这里能映照到日光，防止这幅书法被湿侵虫蛀。

　　黛玉一看到那古拙俊雅、风姿独绝的行书，目光似乎被黏住了一般，站在那副西洲词之前，心神沉浸的细细品摹。

　　自己到贾府二年，以前从没听说过这位琮三哥，那日在荣宁堂她是第一次见，没想到这府中竟有这样的人。

　　他看起来最多比自己大一二岁的光景，都是怎么练成这手字的，这字是真好，怪不得那个康顺亲王都稀罕。

　　宝玉从贾政那里出来，便去找他林妹妹说话，问了荣宁堂外丫鬟，知道她去了探春屋里，便兴冲冲赶了过来。

　　进屋便见到两个妹妹正聚在一幅书法下指指点点，神情中带着惊喜愉悦。

　　当他问清这幅书法，就是贾琮早先送给探春的，心中就有些腻味起来，虽然刚才在贾政书房，贾琮还帮了他。

　　但他总觉得那里有些不对，自从贾琮出现后，在姊妹中似乎出现了一些变化，具体是什么，他也说不上。

　　……

　　爆竹声声除旧岁，大周嘉昭十年的除夕终于到来。

　　芷芍早早剪出了窗花，和贾琮两个将房间的每一扇窗户都贴上，新春的喜气就出来了。

　　如今贾琮手头有了余钱，自然想过得有些年味。

　　那日他出了萧劲东的铺子，便在路上买了一对银花绞丝手镯，要送给芷芍做年礼，在他的记忆中还从没给芷芍买过东西。

　　又给赵嬷嬷买了一副紫铜的手炉和脚炉，这两年赵嬷嬷年纪一大，已出了风湿，天气阴冷返潮就会犯病。

　　等到天色开始变暗，外头传来一阵喧哗，还有不少人走动的脚步声。

　　贾琮正在房里看书，外头赵嬷嬷进了院子，芷芍正和她说着话。

　　“妈妈，这外面在闹腾什么，这么些人来来去去的。”

　　“老太太在荣宁堂摆守岁宴，请了老爷太太，东院里有脸面的丫鬟婆子也叫了，没人来请琮哥儿吗？”

　　芷芍脸色一僵，心里很替贾琮难过，连东院有脸面的丫鬟婆子都叫了，单单把个正经少爷给晾在那里。

　　赵嬷嬷把脸一拉，有些义愤填膺：“果真没人来请琮哥儿。”

　　芷芍绣眉微蹙，对着赵嬷嬷摆了摆手，又指了指房间的方向。

　　她是让赵嬷嬷不要再说，省的三爷听到了心里不自在。

　　却见赵嬷嬷愣愣望着他身后，强笑道：”琮哥儿，外头冷呢，你也没穿外套，小心冻着。”

　　芷芍回头见贾琮正站在房门口，也不知站那多久了，刚才的话八成都听见了，芷芍心里有些酸痛。

　　贾琮淡淡笑着：“不去也好，我们自己过年不更清净，我今天出去还给你们买了年礼呢。”

　　芷芍接过贾琮递过来的蓝布软袋，拿出一对亮闪闪的银花绞丝镯，欢喜得笑颜如花，拿在手里翻来覆去，爱不释手。

　　赵嬷嬷拿到自己的那套紫铜手炉脚炉，也忙不迭的给贾琮道谢。

　　贾琮知道今天她要和儿子郭志贵守岁，便让她早些家去。

　　……

　　荣庆堂里满满摆了两桌，正中那桌居中的是贾母，挨在她两边的是邢夫人和王夫人。

　　在往下便是李纨、王熙凤、宝玉、黛玉、迎春、探春、惜春，最后还吊车尾坐了贾环。

　　堂中另外开一桌，坐了赵姨娘、周姨娘，还有鸳鸯等心腹有脸面的丫鬟。

　　荣庆堂外头抱厦里也开了一桌，坐了贾赦、贾政、贾琏，以及东府的贾珍、贾蓉等家男。

　　虽离子时还早，外面爆竹声已是不间断传来。

　　荣庆堂内贾母笑语晏晏，小辈们说着过年的吉祥话，王熙凤招呼丫鬟们上菜换盘。

　　好一幅新春富乐融融的好气象。

　　探春看着坐在末尾，蔫了吧唧的弟弟贾环，皱了皱眉头，转而又想到了什么。

　　对了，是少了一个人，老祖宗的儿孙都到席了，唯独缺了琮三哥。

　　前些年过年，琮三哥也从不会出现，所以他们这些姊妹甚至不知道还有这个人存在。

　　但昨天老太太在荣庆堂问了话，琮三哥又被康顺王赏识，邀请参加楠溪文会，这事已阖府都知道了。

　　就算以前这人是遮掩着的，如今也算到了明面上，毕竟是老祖宗的亲孙子，怎除岁宴还单单不叫他。

　　迎春虽性子有些木讷，但她和贾琮本就是同父姐弟，比其他姊妹更亲。

　　这几天又见了贾琮的能为举止，对这弟弟更多了几分怜惜。

　　她也察觉席上唯独缺了他，自己嫡母没事人一样。

　　八成是有意没叫上贾琮，迎春这心里有些不自在。

　　探春也多少猜到，大老爷和大太太一向厌弃贾琮，怕是有意漏了他。

　　老太太本就不喜贾琮，自然也不揭这口锅，假装不知，免得大家尴尬。

　　想明白这些，探春心里为贾琮不平，但她却也做不了什么。

　　黛玉心思灵透，她知探春因书法与贾琮投契，迎春又是贾琮亲姐。

　　见两人神情，那里还猜不出他们在想些什么。

　　席上各人正各自盘桓心思，突然听外头丫鬟来报，说康顺亲王派遣内官，给琮三爷送来守岁年礼，谢琮三爷相赠佛经之情。

　　一席的人再一次楞住了，贾母暗自叹了口气，这孽障真是个不消停的。

　　往年过年这孙子都不在跟前，她也眼不见心烦。

　　昨儿他虽出了个彩头，但贾母什么大场面没见过，也不怎么放在心上。

　　更不可能因为这样的事，心中多年的芥蒂和嫌弃就化解了。

　　今天她见贾琮没在，也习以为常，况心里也明镜一般，这大媳妇对那人嫌弃的很，绝不会给他露脸机会。

　　她也就顺水推舟，装作什么都不知。

　　如今康顺王居然派人上门给贾琮送守岁礼，贾母也不好再装糊涂。

　　对邢夫人问道：“今天怎没见他，是不是还在东院。”

　　邢夫人都快疯了，这孽庶真是成了鬼了，怎么到那里都有他，真是上辈子欠了他，这会子到处吊脖子讨债。