第六十八章 怨怼从天降

贾赦在宗人府被拘了四天才回来，那位忠顺王爷倒是深躬圣心，狠狠将贾赦这纨绔勋贵摆了一道。

　　这四天贾母忧心忡忡，夜不成寐，等到贾赦回府，老太太松了一口心气，竟然病倒了。

　　又请太医过了看病下药，足足养了四五日才大好了。

　　镇安府那边也传来消息，马道婆和王善保家的巫蛊害人一事，已上报刑部结案，证据确凿，秋后问斩。

　　宗人府又传宫中口谕，贾赦行为乖张，素有荒谬之举，大房奴仆逼死良善，巫蛊害主，勾连无辜，贾赦身为家主，难辞其咎。

　　斥闭门一月反思其过，观其后效。

　　贾家的承爵人被宗人府关了四天，让贾家在神京的勋贵圈里丢尽了脸面。

　　贾母虽心中羞臊，但好在家里的爵位保住了，让她觉得是不幸中的大幸，身体好了后，又和孙子孙女高乐几天，也就过去了。

　　贾赦的卑劣纨绔，也不是生来就这样的。

　　贾母这种好高乐，不难为自己的脾性，很难说没在贾赦的成长过程中产生过不好的影响。

　　贾赦闭门思过，而巫蛊害人之事始作俑者是邢夫人的陪房，这几乎让邢夫人在神京八房中的名声臭不可闻。

　　这些天，贾母早让这大儿媳在东路院闭门反省，省得看到她恶心，连日常荣庆堂站规矩都不用她来了。

　　这一次贾琮连消带打，不仅除去了逼死芷芍的恶妇，也将贾赦和邢夫人狠狠打压了一番。

　　让他们在贾家话语权越发削弱，将来对自己的肘制也会之减弱。

　　自从他搬入清芷斋后，几乎足不出户，日夜苦读。

　　刚开始黛玉、探春等姊妹们渐渐知道，后来又传到贾母、贾政的耳中。

　　最后连府上的丫鬟婆子都知道了。

　　这府上的哥儿都是带着富贵降世的，从贾琏、宝玉、贾环，到草字辈的贾蓉、贾蔷等人，那一个不是过舒服富贵日子。

　　就没有一个哥儿像贾琮那样不闻窗外事的埋头书本。

　　十年前出过这样的，是贾珠，三十年前出过这样的，是贾敬。

　　那可都是贾家的文曲星。

　　虽下人们少见识，但老辈儿的事总是听过的，很多人都说这琮哥儿这般苦读，将来是个了不得的，秀才进士公的没跑了。

　　接着关于贾琮被大儒赏识，并推荐到青山书院读书的事也渐渐传开，让贾琮在荣国府的地位愈发稳固起来。

　　只是这些也带出些不和谐的余波，贾政对宝玉和贾环的学业日益严厉起来。

　　他们一个是看不起读书，一个是根本没读书的能力。

　　结果都是怎么也读不好书，每日被贾政训斥，苦不堪言。

　　贾母看着自己的心肝儿每日愁眉不展，看见他老子像老鼠见了猫似的，心里不免有些迁怒贾琮。

　　……

　　这天一大早，宝玉刚被袭人服侍完梳洗，胡乱吃了几口早食，就准备去找林妹妹说话。

　　突然外头丫头来叫，让他去梦坡斋书房，老爷要考教他的功课。

　　宝玉一听这话脸就煞白了，把一旁的袭人唬了一跳，喊了他好几句，才把魂儿给叫了过来。

　　但是不去是不成的，还是袭人哄着他，让他先去，自己会叫小丫头在书房外守着，老爷骂得狠了，便请老太太去救他。

　　梦坡斋书房中只有贾政和宝玉两人。

　　至于贾环，前头已在族学混了两年，又被贾政逼着苦读了几日，却依旧连千字文都背不出一半。

　　且其人形容猥琐，口不成言，贾政很明智的对他放弃了希望。

　　……

　　“所谓修身在正其心者，身有所忿，则不得其正；后面是什么，背来我听。”

　　宝玉看了一眼父亲严厉的目光，打了寒颤，慌忙移开目光，抓耳挠腮想了半天才背道：

　　“有所恐惧，则不得其正；有所好乐，则不得其正；有所忧患，则不得其正。心不在焉……心不在焉……。”

　　宝玉的声音越来越低，后面是什么他记不住了。

　　其实宝玉也算个有才情的人，看他平时做的韵诗精巧灵秀，便可知了。

　　只是不知从那里学来的不合时宜，最讨厌四书等科举正书，对科举做官嗤之以鼻，对仕途经济不屑一顾。

　　其实这些说辞不过是他自小富贵娇宠，养懒惰了性子，不愿做事，不愿吃苦的漂亮借口罢了。

　　这些日子被贾政逼着，回了屋子他也拿起书看几页，只是熬不过半盏茶功夫，便恶心要吐，扔了书就找丫鬟去玩了。

　　“你这孽障在族学都读了多少年书了，如今连一本大学都背不通，你怎么好意思做人，祖宗的脸都被你丢尽了！”

　　贾政拿起桌上的戒尺：“把手伸过来！”

　　宝玉颤抖的说道：“老爷，儿子一定会改，饶我这一回吧。”

　　贾政一脸冰冷：“我看在老太太面上，饶了你多少回了，再饶你便是害你，把手伸过来！”

　　外头被袭人派来做探子的小丫头，听到里头发出“啪”的一声，紧着听到宝二爷一声惨叫。

　　小丫头毫毛一炸，便兔子般跑走报信去了。

　　等贾母和王夫人赶到时，宝玉已挨了七八下，手掌一片红肿。

　　贾母指着贾政骂道：“你一个做老子的，一大清早就打儿子，还下这等毒手，你是巴望着早点气死我是不是！”

　　贾政皱着眉说道：老太太，儿子怎敢气你，儿子只是教宝玉用心读书，可是他却这等不争气，读了怎么多年族学，连大学都背不会。

　　这么下去怎么得了，琮哥儿和他一样大，昨日我叫他来书房考教功课，大学和论语都倒背如流，对经文的领悟也别出机杼。

　　儿子不求宝玉向琮哥儿这么出色，只教他稍微争气些……。”

　　贾母一听贾琮的名字火气就上来了，原来根由在这里，怎么又是那个孽障，不是他我的宝玉又怎会挨他老子的打。

　　贾母怒道：“我们这样的人家，又不是寒门破户，不用靠着读书来改换门庭，讨温饱日子。

　　能读就读，读不了就不读，难道祖宗留下的偌大家业还不足，非要得陇望蜀，高官显贵才肯罢休。”

　　“你别搞糊涂了，清芷斋那个不是你儿子，宝玉才是！”

　　贾政被贾母一副强词夺理憋得满脸通红，又不敢回一句，站在那里呆呆的不说话。

　　贾母也不理他，领着满脸泪痕的宝玉就回荣庆堂。

　　王夫人见到宝玉红肿的手掌，心疼得不得了。

　　突然对贾母说道：“琮哥儿到清芷斋有些日子了，因前几日老太太病着，琮哥儿鞭伤也没好结实，我担心冲着你。

　　便没让他过来给你请安，如今老太太身体大好了，他以后在西府住，日常的礼数总要的，从明儿起我让他每日照例给你问安站规矩。”

　　王夫人的话乍听是没问题的，都知道老太太对贾琮有隔阂，太太是把贾琮往老太太跟前推呢，这也是缓和祖孙关系的好意。

　　可王夫人这话，却说的很不是时候，也不知是不是见宝玉因贾琮挨了打，才故意挑着节骨眼来说。

　　果然贾母气冲冲道：“我也不用他来荣庆堂请安，他自管好自己日子，读好他自己的书，大家都清静些好，他那里这些礼数能免都免了！”

　　旁边鸳鸯、琥珀等听了都变脸色，本来琮三爷搬到西府都是好好的，按规矩日常给老太太请安，是该有的孝道礼数。

　　如今连这些礼数都免，那就是明着要打这孙子的脸，怎今日老爷打了宝玉，琮三爷竟会跟着遭了殃。

　　老太太这话只怕不用半日，就能传到清芷斋，那边的人听了是个什么心情。