第四十一章 隐门泓秀

她看到贾琮手上的刀掉在地上，看着地上的尸体，有些慌乱的退后几步，像是要尽量离那尸体远一些。

　　那股子狠辣半点也看不到了，想是刚才为了活命逼着自己去做，事后才知道害怕。

　　而地上那人头上受了重击，又被贾琮斩掉双臂，此刻也早气绝。

　　她拖着疲惫的身子走到他身边，声音竟透着一丝温柔：

　　“不要害怕，这些人跟着周君兴在德州滥杀无辜，妇孺都不放过，死有余辜，杀了就杀了。

　　况且不杀他们，带回讯息给周君兴，你一家子都要遭殃。”

　　贾琮见惯了她凶巴巴的样子，听她语气温和，心中微微有些异样。

　　“你真的是隐门……的人？”贾琮这几日听多了隐门余孽的说法，差点也把余孽两个字说出来，话到嘴边才咽了回去。

　　“你想叫余孽，就尽管叫，我们这些人一生都被人叫惯了。”话语中竟有一股凄宛之意。

　　贾琮听了心中一软，岔开话题：“我叫贾琮，你叫什么名字？”

　　“我是隐门余孽，你不害怕，知道我的名字可不是好事。”说完又想了想，才说道：“我叫曲泓秀，不许告诉别人。”

　　“那吴进荣与你有仇？”

　　换了三日前，贾琮绝不会对她问出这话，大概是一起杀了人，或许人一旦有了共同秘密，些许戒备隔阂会不知觉慢慢消散。

　　那黑衣汉子也没说错，两人最终的确狼狈为奸了，这一场血腥搏杀后，他们之间多了种奇怪的默契。

　　“那吴进荣的妻弟是德州隐门分舵的要紧人物，上个月到神京办事，不知怎的让吴进荣探知了身份，可能两人是至亲，那人又好酒。

　　到底是怎么泄露的，就不得而知了，吴进荣为了荣华富贵，竟然去了德州向参军周君兴告密。

　　他那妻弟当晚就被周君兴抓了，受不住酷刑，把德州隐门的事都招了。

　　周君兴调集了大批官兵，按图索骥，将德州隐门分舵三百余口全部围杀，我也是侥幸才逃脱，我兄长一家四口都死了！

　　那吴进荣是个翰林，读书人中也算顶尖的，却一肚子卑鄙无耻，害死了怎么多人！”

　　曲泓秀说到这里语气有些哽咽，贾琮也大概明白，为什么她会冒险潜入舒云别苑去杀人，为什么对读书人不待见。

　　在舒云别苑中，必是见了自己在读书人里大出风头，还和那吴进荣有来有去说了一通。

　　或许就因为这样，那时便看自己不顺眼，这几天让自己吃了不少苦头。

　　“我进城后发现周君兴身边有不少好手贴身护卫，那吴进荣就便利得多，况且德州三百余口被杀，他才是罪魁祸首。”

　　说完这些，贾琮见她脸色苍白，眉头紧缩，后肩背的衣服已被血渍浸透。

　　贾琮帮她解开衣服，发现本已愈合大半的伤口被重新撕裂开，伤的比原先还要重几分。

　　他从自己内衣上撕下干净布条，帮她擦拭伤口血迹，又依着以前的法子，给伤口重新封堵上黑色粘稠的药膏。

　　这一次，她并没有像以前那样手握弯刀，凝神戒备。

　　经过这几天相处，还有刚才那场惊心动魄的厮杀，她对贾琮已放下了戒心，甚至都习惯了他这般给她敷药。

　　“刚才动静不小，这里经常有猎户出门，把人引来就不好了，要赶紧离开，尸体也不能就地掩埋，容易被人找到痕迹。”

　　“我们去林子边找一找，这两人必定是骑马来的。”

　　那女子见他小小年纪，却有这等缜密老练的心思，心中也微微一楞，但想到他刚才惊人的举动，这些末节也就变得理所应当。

　　两人果然在林子边缘，找到两旁鞍鞒俱全的骏马，废了好大劲，才将两具尸体挪到一匹马上，两人又共骑了另一匹。

　　此时天色已黑透，两匹马儿在空旷的野地里行进。

　　其中一匹马上的尸体还在滴血，在沿途雪地上绽开了一朵朵血花，等到尸体血渍凝固，雪花纷纷，将这些痕迹无声掩盖掉。

　　贾琮背后挨着一片温软，鼻中闻着阵阵芬馥的幽香，想是曲泓秀身上的香气，马蹄滴答，整个世界似乎沉入一片怡人的寂静中。

　　想到原本如兵贼般对峙防范的两人，如今却有些亲昵的同乘一骑，两辈子也是第一次遇到如此古怪的事。

　　还好有了两匹马，不然以曲红秀的伤势，绝对走不出多远。

　　两人走了快一个时辰，才在一处避风的山坳中找到一处废弃的野庙。

　　贾琮在野庙的附近找了一处泥土松软的地方，用黑衣汉子留下的长刀，挖出深坑将两具尸体埋了，才大松了一口气。

　　也是万幸，在那种情况下，自己和曲泓秀竟将那两人都杀了，要是让他们活着回去。

　　让黑衣汉子那番活说了出去，以朝堂和圣上对隐门的忌惮如仇，自己只怕就成了导火索，事情会生发出太多不可测的后果。

　　谁又能说得准，红楼中白茫茫一片大地好干净的结局，会不会提前降临，家中那些对自己颇有善意的姊妹，又是怎么个下场。

　　回到庙中，曲泓秀已燃起一堆篝火，火光映照下，将她的脸庞映得格外娇艳。

　　略有些清瘦的瓜子脸，肤色皓白如玉，柳眉淡扫，眸盈秋水，琼鼻俏挺，唇似丹朱。

　　贾琮虽在贾府中见多了美貌女子，但还是着实被她惊艳到了。

　　这半天的时间，两人经过一番生死搏杀，又一路跋涉，搬埋尸体，耗尽心力体力，曲泓秀的伤势更是加重。

　　两人一坐到火堆旁，被热力一烘，浑身便生出无穷倦意，这野庙地处荒僻，晾也无人能找到，心里松了，都很快都沉沉睡去。

　　虽有曲泓秀这样让人忌惮的隐门中人在身边，说来奇怪，贾琮这一夜还是睡的深沉，一直大天亮才醒来。

　　突然感到身边的曲泓秀，呼吸有些灼热，一张俏脸红扑扑的，神志也有些迷离，他大着胆子摸了一下她额头，发现滚烫的。

　　本来他想一早就赶回城，经过昨天一夜，他相信曲泓秀一定不会阻止他，他好几天音讯全无，探春迎春这些姊妹必定担心。

　　他最不放心的是芷芍，那日将她一个人留在城西的小院中，现在也不知道怎么样了。