第六十三章 君心有利芒

荣庆堂。

　　贾母歪在卧榻上，神情有些萎靡，毕竟年纪大了，经不住气恼。

　　宝玉、黛玉、探春等姊妹都在一旁陪坐，刚才看到贾母在东路院晕倒，他们都不放心，想着陪着说说话给老太太散心。

　　不一会儿王熙凤进了荣庆堂，刚才贾母离开东路院后，让她盯着那边事情的首尾。

　　家里出了巫蛊害人的丑事，如不收拾妥当，对家门遗害不小。

　　东路院刚才有镇安府的官差在场，贾母也不好久呆，自有让府中爷们去处理，可心中到底不放心。

　　见了凤姐儿进来，便问道：“东路院那边的事情可妥当了，那刁妇可是应了家法，被官差带走了？”

　　王熙凤说道：“本来二老爷是让打五十杖责，可是镇安府的官儿，怕王善保家的挨不过五十杖死了，他回去不好向上官交差。

　　后来琮兄弟说那就打断双腿，即留了性命，又严了家法。

　　我以前怎么就没看出来，他竟是个怎么狠心的，王善保家的对着他又是骂，又是哀求，他连眼皮都没眨一下。

　　就等着看王善保家被打断了腿，又被官差拖着带走，才没事人似的回了自己院子，东路院那些丫鬟和婆子都被他吓住了。”

　　宝玉和众姊妹听了贾琮的做派都有些悚然，他们从出生就是锦衣玉食，活在家中花团锦簇的园子里。

　　贾家这些年来风平浪静，他们这些闺阁少男少女，那里经过这等惊骇之事，

　　而贾琮却从小长于困顿艰险之中，心性举止实在与他们太不相同。

　　探春听了虽心中有些害怕，却双目闪闪发亮，她知道贾琮这般做为，是在为芷芍出气报仇，男儿在世有此情义气概，令人感佩。

　　可惜自己只是女儿身，不然也能学琮三哥那样情仇分明，意气酣畅，活这一世才不虚度。

　　迎春却没想那么深，她性子木讷单纯，只要琮弟不吃亏挨打，凭他做其他什么事，在她心中都不打紧。

　　黛玉听说贾琮让人打断了王善保家的双腿，听着心里也是害怕。

　　想这位琮三哥开始只是被拘在东路院苛刻长大，自己这些时间听到的，就出了多少事情，甚至被大舅舅打得差点丢掉性命。

　　可才转眼几天，他不仅从东路院脱身出来，那个逼死他丫鬟的婆子也落得如此下场，要说这些都是巧合，黛玉总有些难以相信。

　　她突然想起在贾琮书案上看到的那首新诗。

　　立冬杀气凝，清霜会晨朝。

　　涤涤原野空，烈烈荆棘烧。

　　鹰饥肯为用，马寒意逾骄。

　　旌旗带林莽，笳吹含风飙。

　　怪不得那诗中有股栗然的萧杀凌厉之气，难道琮三哥早就预知今日之事？

　　一旁的贾母冷哼道：“政儿怎么就听了那小子的话，那刁妇就该五十杖打死了账！”

　　王熙凤问道：“老太太，可是有什么不妥？”

　　“她是我贾家的家奴，以巫蛊邪术暗害主子，就算打杀了他又能怎样，不外乎赔一些俸米银两。

　　镇安府要是有话说，大不了老婆子大妆进宫向太后请罪，舍下一张老脸，总也不会有什么大事。

　　那刁妇刚才当堂牵扯他人的疯样，你们都瞧见了，她在府中还有些顾忌。

　　可到了那镇安府，为了活命，还顾忌什么，还不是胡说一通，惹出祸事，到时候只怕难以收拾了。”

　　堂中像黛玉和探春等人虽然聪明，但毕竟是未出阁的姑娘家，见识有限，那里有贾母这么深的计量。

　　听了贾母这些话虽心有余悸，却未明白难以收拾之处在那里。

　　贾母看了身边这群孙子孙女，有些话毕竟不好在小辈面前多说，便让他们各自散了，荣庆堂中只留下王夫人和王熙凤。

　　王熙凤却是脂粉堆里的英雄，不像黛玉、探春等姊妹稚嫩，她打理荣国府数年，早开了眼界，一听贾母这话便明白了她的意思。

　　今日镇安府的人言之凿凿的上门拿王善保家的，又从她房中搜出巫蛊下咒的纸人黄符，表面上看证据确凿，无可辩驳。

　　但贾母、王夫人、王熙凤都是老练之人，深通世故，对此事心中都存有疑问。

　　一个大房的奴仆为何会如此大胆，去害二房的老爷太太？

　　这不合情理，叫人匪夷所思。

　　除非是她受了别人的指使，王善保家的是邢夫人的心腹陪房，而贾府中人都知道，邢夫人对二房素有怨怼。

　　她是最有可能指使王善保家的行这等人神共愤之事，不外乎要夺回二房的掌家权。

　　可那怕此事是真的，贾母也不愿去戳破。

　　因为大房指使家奴以巫蛊邪术戕害二房之事，一旦曝光，宗人府必定要问询。

　　要知道宗人府新任大宗正忠顺王爷，是皇上最信任倚重的兄弟，此人生性持重，对四王八公这些老牌勋贵一向没什么好感。

　　只要宗人府插手，证据确凿之下，夫妻同体，贾赦残害亲弟的罪名就跑不了。

　　除爵去官是必定的，说不得还要流配三千里，遇赦不还，客死异乡。

　　贾家要是丢了国公爷留下的爵位，对祖宗百死莫辞就罢了，一个丢了爵位的勋贵之家，还算什么勋贵，贾家也完了。

　　所以一贯对下人有宽厚之名的贾母，才会觉得贾琮坏事，王善保家的最好一顿杖责打死了账的狠话。

　　杀人灭口岂不是最有效的办法！

　　王熙凤突然心中一跳，说道：“琮兄弟是个有能为的，可不是个糊涂人。

　　今天看他的做派，本以为是整治王善保家的，给他那跳河的丫鬟出气。

　　莫非是他心中怨恨大老爷和太太，才故意留了王善保家的活口！”

　　王夫人听了脸色苍白：“不会这样唬人吧，他才多大点年纪，会有怎么深的算计？”

　　贾母神情阴晴不定，说道：“如果是别的孙辈倒也罢了，唯独这个孽障，这些日子看他那些作为，我是真猜不透他心里在想什么。”

　　贾母想起今日东路院正堂中，当着镇安府的推官，还有自己这些贾家长辈。

　　这小子侃侃而谈，几乎完全把控了场面，寥寥数语，就将那王善保家的整治得生不如死。

　　想到那场景，贾母心中微微有些发寒。

　　说道：“当初要像二丫头和四丫头那样，早些接过来养，也不至于生成这样冷厉难测的性子。”

　　……

　　清芷斋。

　　贾琮站在小院中，望着墨蓝澄澈的夜空静静出神。

　　五儿身姿袅娜，走到贾琮身边，将件斗篷披在他身上：“三爷夜里冷得很，小心冻着了。”

　　贾琮温声道：“我站一会儿就进去，你身子弱，快进去，小心冻到了。”

　　希望王善保家的去了镇安府，为自家活命，能给他唱一出好戏。

　　那日他听赵嬷嬷说王善保家的请了马道婆驱邪，便开始留心布局，前世曾细读红楼，知道潘三保和马道婆的纠葛。

　　一试之下，竟然都真有其事。

　　他找曲泓秀帮忙，让王善保家的落入圈套，首先是为了让她给芷芍填命，更为了借她对东路院那两人连消带打。

　　王善保家的是邢夫人的陪房，她以巫蛊之法戕害二房的贾政王夫人，是人都会怀疑是邢夫人指使。

　　如此丑闻一旦传扬出去，几乎能将贾赦和邢夫人陷于死地。

　　但贾母和王夫人这样世家大族的持家人，可都不少愚蠢之辈，说不得就能看出其中要害之处。

　　他们虽做梦都想不到一切都是贾琮在设计。

　　但凭着贾家一门两国公的深厚底蕴，贾母必定会想尽办法保住贾赦，如此贾家才能安稳不倒。

　　但这对贾琮来说已不重要了，他也没想过靠着这一件事，就能扳倒堂堂的荣国府承爵人。

　　通过这件事，不仅除掉王善保家的，为芷芍雪恨，东路院那两人更是被狠狠打压。

　　以后贾赦和邢夫人在贾府中的位份越发衰落，再也没那么多余心力来算计和虐待自己。

　　自己也算基本摆脱以往那种困境，有更多安定的时间和空间，去做自己想做的事情。