第八十八章 孤清生缘法（求收藏，求追读！）

刚才贾琮用话语引导，已让这蠢妇在荣庆堂中引起公愤，除了王夫人外，只怕没人会站在她那边。

　　荣庆堂上气氛异常压抑，仿佛被凝固住一般，众人都见那张氏已方寸大乱，恨不得找条地缝去钻。

　　贾琮只是冷冷看着，也在等着张氏回话，最好她就此失控，在堂上闹将起来才好。

　　就此断了王家和贾家的脸面，省得贾家几辈子人脉余荫都被外人蚕食殆尽。

　　在座的王夫人心中一阵翻江倒海，这琮哥儿在外读了两年书，怎么变得这等尖锐起来。

　　又想起当年他在东路院对付王善保家的事，这小子的性子只怕早就压着了，只是当年没太显出而已。

　　好歹也是我娘家嫂子，他话语竟不留半点情面，亏的老爷一向帮扶看重于他，心中对贾琮生出一腔怨恨。

　　自己这嫂子也是没章法的，无端当堂就招惹他，弄的自己脸面丧尽。

　　王夫人再也端不住架子了，这样下去，自己这嫂子必定要让这小子逼疯，闹起了就难以收拾了。

　　可是她当堂训斥贾琮又太着痕迹，似乎贾琮也挑不出太大的错。

　　况且老太太还坐着呢，她最看重贾家的体面，自己嫂子刚才那些话，已犯了老太太的忌讳。

　　只能忍着气，说道：”琮哥儿不要多心，你王家舅母是在夸你长的俊呢，并无其他意思。”

　　王夫人这话一出，荣庆堂里的压抑气氛，这才慢慢松了下来。

　　王家惹出的破事，现在贾家媳妇，王家姑娘发了话，也就给事情定了性，这事大概就算过去了。

　　只是王张氏的脸算是撂在贾家了，捡都捡不过来了，也是活该。

　　贾琮恭敬回道：“原来如此，谢谢太太提醒。”

　　他不知道王张氏今天发难，是不是有王夫人的意思，既然事情没戳破，他也懒得细究。

　　经过今天一番发作，又引出贾母对此事的态度，让众人都看在眼里。

　　以后不管是贾家内部，还是联姻外亲，都不敢再轻易拿他的出身说事。

　　他想要的结果达到了，也就没必要砸破砂锅，穷追猛打，很多事都是适可而止，过犹不及。

　　况且还有贾政的情面在，在贾府这些长辈中，贾政是真心把他放在心里的，贾琮心里一直记着。

　　所以他对王夫人至少表面上做到礼数周全。

　　又转头对贾母说道：“老太太，我久未回府，刚才在东府已拜见过大老爷和琏二哥。

　　这就去园子里见过二姐姐，就不打扰长辈们说话了。”

　　贾琏、迎春和贾琮都是同父兄妹，他回府要见长兄长姐，也是应有的礼数，贾母自然不会说什么。

　　贾琮对贾母和王夫人行过礼，看都没看脸色发紫，气得发抖的王张氏。

　　拂了拂衣袖便离了荣庆堂，很有些抽完收工的洒脱。

　　见他离开，贾母竟松了口气，这两年过去，这孽障搞事的脾性一点没变，还愈发厉害起来，想想也是头痛。

　　就那三言两语，把王家那讨人嫌的婆娘左右摔嘴巴子，半点不留情面，再让这小子待下去，真要把人逼得的撞墙了。

　　贾母膝下那清秀俏丽的女孩，看着贾琮离去的身影，明眸一转，说道：“老祖宗，我也去园子里看一看姊妹们，多日没见了。”

　　……

　　贾琮先回了清芷斋，拿了东西便去了的迎春房里。

　　迎春见了贾琮过来，心中也是欢喜，又问了一些贾琮在书院的事，还有他这次院试有无把握等等。

　　迎春日常木讷寡言，说来也奇怪，在贾琮面前就有许多话可说，这也是贾琮每次回府必会到迎春房里的原因。

　　贾琮觉得迎春也不是天生是寡言懦弱的性子，必定是后天过于被周围人忽视，才养成了这种略带些自闭的性情。

　　迎春和贾琮一样，也是贾赦妾室所生，她的姨娘在她很小时就过世，后来邢夫人续弦，才被贾母接到身边教养。

　　贾赦是好色凉薄的性子，对嫡出的贾琏尚且动辄打骂，毫无父爱怜惜之意，对迎春这个妾室生的庶女，更不会放在心上。

　　自迎春被贾母接到身边抚养，父女日常见面少了，眼里更是没有这个女儿。

　　所以迎春自小几乎是在无父无母的环境中长大。

　　贾琮后世听多了类似留守儿女的话题。

　　这种环境中长大的孩子，多半会有内向自闭等问题。

　　再则迎春天性没有探春那样爽利开朗，从小也不得老太太看重，亲情缺失，无人关注，自然成了这种寡言木讷的软糯性子。

　　或许是因为两人是同父姐弟，彼此身世背景又相近，贾琮又愿意亲近这个善良寡言的姐姐。

　　所以迎春在贾琮面前自然就能放下屏障，和贾琮相处时，她总会生出许多平时没有的话题。

　　自然而然，毫无阻碍，连她自己都很奇怪。

　　或许世上的事真会是这样。

　　我在寂寞中遇见了你，就把我的一切都告诉你。

　　迎春又拿出刚做的鞋给贾琮试过，贾琮从带来的木匣子里，拿出一个描着绿叶白花的瓷瓶。

　　迎春好奇的接过：“琮弟，这是什么物事，看着倒是精致。”

　　贾琮笑道：“这叫香水，最近神京风靡的东西，你打开瓶盖闻一闻。”

　　迎春打开瓶盖轻轻一闻，发出惊叹：“好香，连宫里赏的龙涎香，也没这等好闻，就这么小小瓶儿，可真神奇。”

　　“这是用鲜花加上提神药草精炼而成，只需在脉关或耳后点上小滴，香气能终日不散，比香囊熏香之类都好用。”

　　……

　　黛玉听说贾琮回府后就去了东府待客，便去了探春房里去坐。

　　这时外面进来个姿容秀丽的女孩，身材苗条，乌发如漆，浑身洋溢着活泼健康的朝气。

　　探春连忙迎了上去：“云丫头，你可来了，昨儿就听说，你和家里婶婶，来给老太太拜寿。”

　　这女孩正是贾母的侄孙女史湘云。

　　史湘云走到探春那副西洲曲前看了几眼，笑道：“三姐老是夸自己这幅字好，我今天在荣庆堂可是看到幅更好的。”

　　黛玉笑道：“这府上竟还有比琮三哥还能写字的，不要卖关子，快说来听听。”

　　“今儿我在荣庆堂不仅见到了那位琮三哥，还看了一出好戏，真是痛快淋漓！”

　　探春和黛玉相视一眼，湘云说见到了琮三哥，又说见到了一场好戏，难道又和琮三哥有关。

　　这几年这种事情她们也见得多了，不过到底好奇，催史湘云快些讲来。

　　这史湘云是姊妹中间最活泼，话也是最多的，一张嘴皮子比黄莺还要利索。

　　叽叽喳喳就将刚才荣庆堂里发生的一幕，活灵活现的说了个清楚。

　　当听到王子腾的夫人当堂贬低羞辱贾琮，黛玉和探春都蹙起柳眉。

　　听到贾琮话辞锋如刀，将那王张氏狠狠挖苦嘲弄，差点就逼得那妇人要去撞墙。

　　史湘云说的生动，脸上表情也极丰富，连贾琮说话的语气都模仿得神似，把黛玉和探春逗得格格娇笑。

　　“各位妹妹说什么怎么开心，也说给我听听。”