第十二章 问话

不过怎么着也是自己的孙子，也算是件好事，想到这些，贾母脸色有些松缓：“既这样就该好好用功，不要辜负了贵人看重。”

　　这话说的有些没头没脑，不知是对着贾政嘱咐，还是在提点贾琮。

　　堂上如王熙凤、探春这等精明通透的，却知道贾母终归对这个孙子不喜，连句正脸的话都不愿意对他讲。

　　贾母虽有些冷淡，却是多年心结罢了，总是没有什么恶意。

　　荣庆堂中其他人见贾琮小小年纪，便有这等出彩之举，此刻看向他的目光也多了些善意，只有一人是阴沉着脸。

　　邢夫人方才还在贾母面前诋毁贾琮，说他不知礼数，不学好，爱闯祸等等，如今可是当堂给打了嘴巴子。

　　一想到这娼妇生的贱种出了一个大彩，却让自己当着一家子人丢了脸面，邢夫人一腔心火漫到了嗓子眼，又狠狠压了下来。

　　整个人火燎般不自在，这会子老太太还在，她又不敢甩脸子走开，只好枯坐在那里，心中恨恨盘算回去怎整治这孽种。

　　贾母看了贾琮一眼，皱眉道：“你那奶嬷嬷也是昏了头，也不收拾收拾你，把你弄成这幅旧寒失魂模样，那里像大家子念书的公子。”

　　一直安静站在那里的贾琮，这才说了一句话：“琮现在没有奶嬷嬷，她到洗衣房干活了。”

　　贾母一愣：“你说什么，你奶嬷嬷去洗衣房干活……”

　　“怎么回事，他才多大，奶嬷嬷就被编派出去了？”贾母邹眉问有些坐立不安的邢夫人。

　　堂中所有人的目光都转向邢夫人，把她臊的脸色通红。

　　大家子的奶嬷嬷可不是就奶个孩子，公子小姐没懂事长大前，还要充当教引嬷嬷的职责。

　　一般都是主子到了十三四，或者是奶嬷嬷年纪大了，才会打发出去做些轻便的活计。

　　教引嬷嬷的月例可不低，除非哥姐儿大了，或嬷嬷自己也老了，不然没主动出去的。

　　而贾琮才十岁，这么小年纪，没道理连嬷嬷都打发了，所以贾母才会有这么一问。

　　邢夫人乌眉燥眼的回道：“我见他也长大了，用不着奶嬷嬷，刚巧东院洗衣房缺人手，暂时打发过去帮忙。”

　　贾母揉了揉眉头：“这满府人口多着可用的，随便你调派去。他这幅模样去了康顺王那个劳什子文会，丢的可是我们贾家的脸。

　　要是他嬷嬷在，自然是她的罪过，如今人调走了，要在外头出了洋相，又去怪那个。

　　这些闲事原不该我管，你们做老子娘的自己周全些，我也乏了，都散了吧。”

　　贾母一番话不轻不重，听得邢夫人心惊肉跳，少爷小姐们听不出画外音，可王熙凤之流心里明镜似的，只看邢夫人的好戏。

　　下首的贾琮心中赞叹，这老太太真是后宅中的英雌，一番话滴水不漏，不带半点责备。

　　却像是左一个耳光，右一个嘴巴的往媳妇脸上甩。

　　说什么贾琮在外头丢了贾家的脸，就是奶嬷嬷失职，可如今人被邢夫人弄去了洗衣房，丢了脸怪那个，当然是她邢夫人。

　　老太太含沙射影，说的不过四个字“嫡母不慈”。

　　贾琮这一副落魄瘦弱的模样，可不就是嫡母不慈的最好写照。

　　豪门大族繁衍子嗣为第一要务，光靠嫡妻生养可不够，这世上没有生养儿子的嫡妻海了去了。

　　为了血脉繁衍，身为嫡妻善待庶子那是大义。

　　如王夫人就从没正脸教骂过贾环，得闲还叫来抄几页佛经，算是熏陶教养，如此才得好名声。

　　那像邢夫人这般，动辄把打死了账挂在嘴边，刮银子，使绊子，各种整治套路不断顿。

　　嫡母不慈是等同于妇德七出中的“妒妇”，这罪名足够夫家休妻。

　　况邢夫人自做了贾赦继室，一无所出，本就是直不起腰的，如今再闹出了嫡母不慈，这名声就要臭不可闻了。

　　邢夫人这会子也没心思盘整治贾琮，一个人丧气满腹的离开，心中对贾琮更是厌恨到极点。

　　只觉得这娼妓养的歪货，是她命中的魔星星，挨着这孽种，准会出来些狗屁倒灶的倒霉事儿。

　　等荣宁堂中众人散去，唯独探春和惜春留下没走，黛玉走了几步，见她二人没走，也停下了脚步。

　　探春微笑走了上去，落落大方的说道：“昨日谢谢琮三哥送我的字，小妹也爱书法，以后得空请琮三哥多指教。”

　　贾琮微笑道：“我还要谢谢三妹妹送我的书和上好宣纸呢，都是极好的东西。”

　　黛玉在一旁饶有兴致的看着说话的两人，脸上带着恬恬的微笑，像一朵淡雅的芙蓉。

　　今天一番故事，贾政对贾琮这个侄子很是满意。

　　见他与姊妹们能聊到一起，他见着也高兴。

　　他虽有些迂腐，但却不是个愚蠢之人。

　　自然能看出自己大兄夫妇很厌弃这个庶子，自己母亲对他也芥蒂已深，心中有些叹息。

　　好在这孩子外面看着不好，但刚才在荣宁堂中面对众人，谦和宁静，气宇轩然，很有些气象。

　　这才是贾门子弟该有的样子，比他那两个孽障强许多，只可惜这孩子是大房那边的。

　　他想到这里，回头瞪了一眼跟着黛玉身边的宝玉。

　　此刻宝玉见探春和贾琮讲话，迎春虽不善言语，却也站在贾琮身边静静听着，连自己的林妹妹都停住了脚步。

　　宝玉的心中有些腻味，也有些失落，以往应该是自己处在贾琮的位置上，姊妹们都围在身边说话。

　　心中神识正混沌一番，突然感觉到两道严厉的目光看来，看见父亲眼中的不满，心里一哆嗦，整个人蔫了一半。

　　“琮儿，你跟我到书房。”

　　“还有宝玉，你也一起来，哼。”

　　在今日之前，贾政对贾琮知之甚少，这次贾琮要去参加楠溪文会，毕竟也是贾门脸面。

　　虽他书法出众，但参加文会皆为名士大儒，经义文章才是学养根底，单凭书法未免有些单薄。

　　因此贾政过问一下这侄儿的学业，也是应有之义，虽他自身才学禀赋平庸，但毕竟读书多年，比贾赦的不学无术，要强上太多了。

　　宝玉本听到贾政叫贾琮去书房，心中暗喜，没了贾琮妨碍，他自和姐妹们去玩乐。

　　又听贾政让他也一起去书房，顿时人都僵了，眼也直了，这会贾母也走了，没人救命。

　　他也不敢不去，只能低着头，跟在贾琮后面，脚踩棉花，三魂游荡的跟了去。