第十三章 豪门水太深

荣国府，梦坡斋书房。

　　贾政茗了口丫鬟递上的茶水，抬头看着眼前两个少年。

　　贾琮秀挺静立，气息安定静默。

　　宝玉却低着头，不敢面对父亲，背也有点佝缩，毫无平时神采俊秀的气派。

　　贾政将茶盅重重一放，发出叭的一声响动，将宝玉吓了一哆嗦。

　　他对着宝玉冷哼道：“看你的样子，不好好念书就罢了，站也没个站相，再看你兄弟，和你一样大，已能显露家声，我都替你害臊。”

　　这话说的贾琮都有点难堪，宝玉是贾母的眼珠子，而贾母又最不喜自己。

　　要是让贾母知道，贾政拿自己作伐，责骂宝玉无能，传到贾母耳朵里，岂不是连自己也恨上。

　　其实宝玉的心性还是纯善的，平时的做派，简直就是世家公子中的清流。

　　只是他衔玉而诞，身份奇异尊贵，自小长于巨富豪门，又被祖母百般宠爱，才养成贪玩不爱读书的脾性。

　　一个落地便已在站在俗世富贵巅峰的人，读书进学对他还有什么意义。

　　只是贾政一生都有功名举业的心结，自己没实现，就盼着儿孙来弥补，先是有个争气的贾珠，可惜长子福薄早逝。

　　次子宝玉原天份不凡，自小凡是他用心的，没有不成的，本让贾政寄予厚望，可宝玉偏偏最厌仕途经济，想方设法逃避学业。

　　都说父子是前世冤家，大概就是贾政和宝玉这个样吧。

　　贾琮见贾政还要责骂下去，怕他又要给自己拉仇恨，连忙说道：

　　“二老爷，其实宝玉心地纯善，在贵家公子中可是一等一的好。

　　都说江山易改，禀性难移，读书学识可后天积累，好心性却是天生地养，万金难求。

　　宝玉只是年纪小，还没静心，等过上两年大了，自然会用功读书了，以宝玉的资质，将来进学做官又有什么难的。”

　　贾政听了这话脸色稍缓，又为贾琮能说出‘江山易改，禀性难移’这等深醒之言惊讶，他却不知这世上少了个叫冯梦龙的人。

　　宝玉看着贾琮王他辩解，脸上也露出感激之色。

　　这时贾琮突然听到房门处传来渐行渐远的脚步声，心中微微一动，这豪门大宅中的水还是很深的。

　　……

　　贾母房中，老太太歪在榻上，王夫人陪坐在一盘，手中还黏着一串檀香木念珠。

　　有丫鬟撩开帘笼走了进来，贾母忙问道：“宝玉在老爷那里可有被打骂了？”

　　那丫鬟说道：“老爷刚开始说琮三爷争气，骂宝二爷不读书还没站相。”

　　贾母听道这话脸上生怒，就要发作，王夫人脸皮也是一紧。

　　那丫鬟又说道：“琮三爷却说宝二爷心地纯善，在贵家公子中是一等一的好

　　又说宝二爷现在年纪小，等在大几岁心静了就知道读书了，还说宝二爷聪明，将来进学做官都是容易的事。

　　老爷听了琮三爷这话，也就不骂宝二爷了。”

　　贾母听了这话，一口气才顺了，一旁的王夫人微笑：“那孩子倒是个懂事的。”

　　贾母厌厌的说道：“算他还知礼，知道体谅兄弟。”

　　“早前我就听说，因打碎了个玉如意，被宝玉他大伯打得差点断气，就坏了个物件罢了，何至于此。”

　　虽然贾琮被打成重伤的事，东路院的人都不敢往外说，但贾母在府中坐镇了半辈子，府里的事极少能瞒得住她。

　　“以前也就算了，如今他被康顺亲王入了眼，又要去那个什么文会，我看他是有点气象了，往后只怕会更多人看着。

　　这当口再出那种事，传出去贾家的脸面就难堪了，我们这种大家子，不痛快不顺眼还能少，多看开些就是，年纪不小还这猴脾气。”

　　王夫人知道贾母是在埋怨自己大儿子不省心，这话她可不好接。

　　“总归是老太太的亲孙子，我看着是个上进的，大伯也是教子严厉些，再长大些就好了。”

　　贾母说道：“先过了这阵吧，我的话你那妯娌不知听进去没，少些事情，大家都省心。”

　　又吩咐屋里的丫鬟：“去叫宝玉过来，就说我要逛园子，让他来扶着我，省得在他老子那里吓破了胆。”

　　……

　　贾琮正和贾政说着话，宝玉在一旁如立针毡。

　　丫鬟进来说老太太让宝玉过去，贾政知道母亲怕他为难儿子，无奈叹口气，对着宝玉挥了挥手。

　　宝玉如释重负，整个人像又活了过来，对贾政行了礼，又倒退了几步，飞快窜出了书房。

　　贾琮知道刚才门外离开的脚步，多半是贾母派来探听究竟的丫鬟，应该是怕宝玉吃了他老子的亏。

　　而他刚才那番话，一定分毫不差的被传到了贾母那里。

　　在这等世家大族中，到处都是眼睛耳朵，当真是分毫的差错都不能有，心里不禁有些凉意。

　　贾政看着宝玉生龙般离开，有些无奈的摇了摇头，又问道：“如今学里的功课教到那里了？”

　　贾琮犹豫了一下，说道：“前几日老爷和学里的代儒太爷说了，以后不让我去上学了。”

　　贾政脸色一变，问道：“这是为何？”

　　贾琮答道：“老爷说我卑贱下流，不配念书，白白耗费银子。”

　　贾政气的脸色涨红，可那是自己大兄，却也不好当着贾琮的面斥责。

　　今日他见了贾琮出色的书法，又见他谦和有礼，举止大气有度，言语对答诚恳缜密，心中也有十分欣赏。

　　他实在想不通大兄是怎么想的，明明有这么个出色的儿子，却这般没来由的随意作践。

　　别人都是老子逼着儿子念书，他倒好，居然不让自己儿子念书，难道是嫌弃他太过上进，简直不可理喻。

　　贾政安慰道：“你且安心，学里过年也是放假，等过了元宵，我去和大兄说，总能让你重新念书。”

　　其实贾琮并不想跟着贾代儒读书，但知道贾政一片好意，心里也是一阵暖意。

　　他被贾赦夫妇不容，贾母又是自小就嫌弃他这个孙子，其他如王夫人等亲长，也都是看贾母的眼色，对贾家的长辈他是真没什么好感。

　　唯独贾政，虽有些迂腐，以前也接触不多，但今天一番来由，他看得出他是真心待他。

　　临走时贾政送了他些上好的笔墨纸砚，听说他已开始读四书，夸奖了几句。

　　又送了几本珍藏的四书集注给他，还嘱咐他不要荒废，学里的事年后他自会去说。

　　贾琮回到廪库院，读了一会儿四书，又写了几张大字，天还没黑，就看见赵嬷嬷进了院子。

　　一问才知，刚王善保家的去洗衣房，让赵嬷嬷重新回来照顾贾琮。

　　虽然贾琮知道是迟早的事，但也没想到今日荣庆堂里贾母的话，怎么快就起了作用。

　　在贾府，那位老太太是牢牢的站在食物链的顶端。