第六十九章 讨要柳五儿

这边贾母刚发了话，不到两个时辰，就传到了赵嬷嬷耳朵里。

　　这些日子，她奶大的哥儿搬进入西府，离了不是人呆的东路院，听说琮哥儿闭门苦读，二老爷对他比亲儿子还要看重。

　　原先那些势利眼的婆子媳妇都调转风向，开始烧起冷灶，有不少人没事有事找她唠嗑，且说的都是好话奉承话。

　　可今天赵嬷嬷却听了一肚子冷话，心里觉得不得劲，就去了清芷斋给贾琮报信。

　　贾琮对这个真心待自己的嬷嬷还是很尊重的，将她让到书房就坐，又让晴雯给上了茶。

　　赵嬷嬷见自己一番话，贾琮听了脸色淡然，一副满不在乎的样子。

　　脸上就有些着急：“我说哥儿你可别不在乎，你好不容易离了东路院，才刚熬出点头，要总被老太太不待见，后面指不定又给吃挂落。”

　　贾琮笑道：“妈妈多虑了，老太太只是心疼宝玉挨打，这才说了些气话，过几天就好了，我也会留心，谢谢妈妈一直记挂着。”

　　赵嬷嬷听她怎么说，略松了一口气，她也活了半辈子，自然清楚老太太的心里疙瘩，长了十多年，那能说解就解。

　　她不指望老太太能对贾琮多么好，只希望贾琮自己多留个心，不要再吃暗亏就好。

　　“哥儿是个有能为的，自己心里有数就行，好好读书，将来进学做官，就能自家顶门立户，也不用再看旁人脸色。”

　　贾琮送走了赵嬷嬷，望着东边的荣庆堂，脸上带出几分讥诮，既然都免了规矩，倒省了许多事情，岂不是更好。

　　自己难道还一辈子呆在贾府了，自己的前程自己会去争，只希望以后别被贾家脱了后腿才好。

　　如今多疏远些，以后反而会更容易些。

　　……

　　荣庆堂。

　　贾母搂着一脸泪痕的宝玉一通心肝肉的叫，又让鸳鸯找来消肿的伤药给他抹上。

　　又问宝玉想吃什么玩什么，这几日让他老子拘着读书辛苦，也该好好松快一日。

　　宝玉渐渐从被老子训斥的恐惧中恢复过来，又见祖母对自己百般疼爱，心中也有些受用。

　　都是那贾琮每日做那些国贼禄鬼的美梦，学那些酸儒做派，读那些臭不可闻的腐书。

　　连累我也自蹈污浊，要去读那些劳什子的东西，还被老爷打骂，真真无趣。

　　想到贾琮，宝玉又鬼使神差的想起他身边那个娇弱如玉、俏美娴静的柳五儿，心中不禁一酥。

　　晴雯是老太太自己赏出去的，自不好再要讨回来，那五儿可没这个顾虑，说不得求一下老太太能成。

　　此时，黛玉正往荣庆堂给贾母问安，这也是园子里姊妹日常惯做事，每日问安后便会陪着贾母说些闲话顽笑。

　　然后或是贾母留饭，或是大家散了，去那个姊妹房里说话，也有各自找自己的事去做的。

　　黛玉半路遇上了探春，刚过了垂花亭，门外丫头说今早因宝二爷不会背书，被老爷用戒尺打了，一只手掌都红肿了。

　　老太太心疼宝二爷，不知怎么就对琮三爷生气，还让免了琮三爷的孝道礼数，以后都不用向她问安站规矩。

　　黛玉和探春听了有些无奈，怎么宝玉挨了打，琮三哥爷跟着遭殃，这事听着都离奇。

　　就算琮三哥怎么有能为且上进，始终不得老太太喜欢，也是一桩稀奇，这祖孙两莫非是八字不合。

　　两人刚走到荣庆堂门口，就听见里面宝玉的声音，像是提到贾琮，心中一惊，都不约而同停下脚步。

　　“老祖宗，贾琮身边的大丫鬟五儿看着好，老祖宗能不能讨来放我屋里，贾琮要是不愿意，我屋里的丫鬟随他挑去都行。”

　　宝玉倒是不傻，当着老太太和太太的面，没有在挑丫鬟一事上，专门把袭人排除在外，这样八成要引起太太怀疑的。

　　袭人清秀温顺，比房里其他丫鬟大几岁，已经出落得有些曲线风姿，待宝玉也格外顺服，虽宝玉年纪小，还做不得男女之事。

　　但每次袭人陪床，两人宽衣解带，掏掏摸摸，蹭香磨玉的亲密事儿可做过不少，所以宝玉待袭人不同于其他丫鬟。

　　贾琮要是给他五儿，把袭人换走，宝玉也大致不会给的，总会找些其他法子找补，五儿和袭人都在他房里才最称心。

　　探春听了这话，心里觉得不妙，她这哥哥对姊妹们都极好，偏改不了这爱红好色毛病，贾琮对丫鬟什么样，府里人可是见识过的。

　　黛玉在门外听见宝玉向外祖母讨要五儿，不禁眉头一皱，想起那日在清芷斋，宝玉看着五儿那痴迷的眼神。

　　今天琮三哥刚因为他受了牵连，连孝道礼数都被老太太免了，他却转头借老太太的手，打人家大丫鬟的主意。

　　想到这些，黛玉心中突然泛起一丝从未有过的嫌恶。

　　黛玉也是出身世家，他的父亲林如海除了正妻，也有好几位侍妾。

　　在她这样的世家小姐眼中，男儿爱色，也是寻常之事。

　　只是任何事情都有一个限度，索色无度就近乎荒淫了。

　　像宝玉这样看见颜色好的，就像往自己房里拉，如今他年纪还小，等年纪大了，岂不是和东路院的大舅舅一个行状！

　　黛玉和宝玉从小在贾母身边长大，时间长了自然比别的姊妹更亲近些，而宝玉素来在她身上用心的，她自然也把宝玉放心上。

　　她这个身份年龄的千金闺阁，足不出户，又能看过多大的世界，除了宝玉也接触不到其他同龄男子。

　　便多少觉得这等年纪的少年都是宝玉这般。

　　直到贾琮在这府里横空出现，他做的那些事情，几乎桩桩件件都在撼动黛玉的心神，原来世间男儿可以是这样的！

　　她从来不劝宝玉读书进学之类的话，不是她和宝玉一样厌弃读书科举，而是他们从小相处，比起旁人，她更深知宝玉为人。

　　那些话说了也是没用的，还没来由遭宝玉冷眼厌恶，她只是一个外客，寄人篱下，虽有外祖母疼爱，也没必要自去找这等没趣。

　　其实他的父亲是蜚声士林的探花郎，读书人中顶尖的人物，她幼受父亲教诲，有闺阁才女之称。

　　这等出身来由，她怎么可能会厌弃读书科举，只会对象父亲那样苦读有成的读书人更生亲近。

　　只是她心智灵透，在贾府寄人篱下，事事留意，步步小心，更不会把这些关于读书的心里话，和一个最恶读书的宝玉去说。

　　而贾琮虽出身卑微，被生父嫡母厌弃虐待，却毫不气馁自哀，这等年纪就练出堪比宗匠的书法，又是这等闭门苦读，奋发上进。

　　当年自己父亲如不是比他人百般刻苦，岂能得了探花之位，贾琮今日便如同父亲少年时的模样。

　　这诸般种种，要说一点不入她这种书香门第出身的女子心中，反而还觉得宝玉这样沉迷女色百事无用的会更好，那就真活见了鬼了。

　　这世上很多事情，如果只此一桩别无他选，时间长了总会迷蒙眼色，最终觉得千好万好，天下无双。

　　如果又出现了第二桩，且又如此惊艳夺目，那多半就是天意弄人了。

　　最终英雄会变狗熊，公子会变无赖盲流。