第四十六章 贾赦鞭挞

席上其他人都有些古怪，他那儿子可是个有能为的，怎么动不动叫畜生。

　　那小厮战战兢兢的说道：“琮三爷没来，就让我带了句话给大老爷。”

　　贾赦怒气上涌：“我让他来，他居然敢不来，真是反了天了，他又让你带句什么话？”

　　那小厮看了一桌的人，不知道该说不该说，贾赦大怒，举起酒壶就扔了过去：“你这挺死尸的玩意，磨叽什么，还不快说。”

　　那小厮慌忙嚷道：“三爷说他那丫鬟死了，从今后在东路院再也不写字，也没有字送人，还烧了毛笔，只让我把这话告诉老爷。”

　　贾赦听了这话暴跳如雷，酒气上涌，也不顾一桌子人，上来就把酒桌给掀翻。

　　这畜生什么时候变得如此恶劣，竟敢说这等冷话，打量他老子不敢打死他吗，暴怒之下叫了几个小厮，找了根马鞭就往廪库院去。

　　……

　　探春和迎春回了西府，又让迎春先回房，她一个人去了荣庆堂，她打算把事和贾母去说，让老太太出面解围会更顺当。

　　之所以没让迎春一起去，不过是老子和儿子闹起来，本来就是不好启齿的事，两姐妹一起出面，未免让贾母生疑。

　　再说迎春性子木讷，也不大会说话，还不如自己一个人去便利。

　　只是到了荣庆堂却傻了眼，只见荣庆堂中群雌粥粥，竟坐满了人。

　　听掀帘笼的小丫鬟说了几句，才知道今天贾家在京几房的主妇小姐过来串门子。

　　这些房头虽然没有宁荣两府富贵，但都是未出五服的亲眷，平时也多赖宁荣两府关照，更好生发度日。

　　而贾母是宁荣两府辈分最高的老封君，过了十五，贾母空闲时间多了，这些同族妯娌自然都会过来拜望联络。

　　这会子只有王夫人作陪，家中未出阁的姑娘都没在，贾母见探春突然过来，连忙叫她过来见人。

　　除了黛玉外，还有如今在凤藻宫做女史的大孙女，贾母最看重的就是这三丫头，喜欢她知书达理，机智爽利，很有些自己年轻时的模样。

　　在座这些当家媳妇都是人精，那里看不出贾母的喜好，都拉着探春说话，这个说长得俊，那个说生的好。

　　探春当着这些妇人又不好说贾琮的事，想着那小厮传话回去，大老爷说不定已经发作，琮三哥说不定已遭了殃，额头急出一层细汗。

　　就这样竟被蘑菇了一盏茶的功夫，正有些心急如焚，见门口帘笼掀开一角，露出侍书的脸，那脸色有些煞白。

　　探春和迎春离开东路院时不放心，特地嘱咐侍书守在那边看动静，如今见侍书这等脸色回来，就知道事情不好了。

　　也顾不得贾母起疑心，只说自己有些不舒服，贾母素来知道这孙女的气量心智，看出其中必有些缘故，但是当着外人也不好问。

　　探春却明白，有这么多族亲在场，决不能说东路院的事，不然真不可收拾了，反而害了琮三哥。

　　她有些慌张的出了荣庆堂，侍书已候在门口，见了她就说道：“姑娘，事情不好了，你走后没多久，大老爷就带了小厮去了廪库院。

　　说琮三爷忤逆，叫小厮摁在春凳上就用马鞭子抽，我不敢多看，就跑回来报信了。”

　　探春听得脸色苍白，侍书从东路院跑过来也有些路，琮三哥定是被打了许久，再不去救要出人命了。

　　她和侍书急匆匆往荣禧堂跑，问了门口的小丫鬟才知道老爷在梦坡斋书房。

　　贾政在日常在书房读书时，喜欢图个清静，都不让丫鬟小厮打扰，府上的人都知道这习惯。

　　因此梦坡斋书房中还像往日这般清静闲趣，突然书房的门咣当被推开，事先也没敲门通报。

　　贾政竖起眉头正想发作，以为是那个冒失的丫鬟小厮，却见探春气息不稳，脸色俏红的站在那里。

　　“老爷，你快去救救琮三哥吧，东路院那边，大老爷正用马鞭子打他呢，再晚了就要打出人命了。”

　　贾政见探春眼泪汪汪的说着，脸上大惊失色，好端端的怎么又闹这么凶，琮哥儿才多大，用马鞭子打还了得。

　　……

　　廪库院中，贾琮见贾赦带着小厮气势汹汹而来，一点也不觉意外。

　　他刚才本来就是要用言语激怒贾赦。

　　芷芍被逼投河自尽，让他内心受到极大冲击，让他明白往日的委曲求全、徐徐图之等想法的谬误。

　　走一步想十步，这世上没有这等完全妥当缜密的事，要真等到万事俱备，在这之前不知要耗费多少时间，甚至性命。

　　想好去做就是，有一才会有二，有二才有化生更多的可能。

　　他不想再被压制在这东路院难以喘息。

　　他需要更大的可能、更多的机遇来立足于这世界。

　　他不能让芷芍就这样白白丢了性命。

　　他必须尽快脱离这卑劣而让人窒息的东路院。

　　才有余力将这些账好好算一算。

　　既然寻常办法无法破解，那就放手做上一场。

　　就像他在小树林中，为了让自己和曲泓秀活命，不惜一刀刀斩去活人的手臂。

　　他就要用一次刚硬的对峙，让自己和东路院作一次彻底的割裂。

　　马鞭子一下接一下的抽在贾琮背上，裂骨的剧痛让他浑身颤抖，但是他连哼都没哼一声。

　　脑海中浮现芷芍俏美可爱的模样，心中刀剜一般隐隐作痛。

　　些许皮肉之苦竟都不觉得了，像是被麻痹了一般，神志开始有些模糊。

　　贾赦恶抽了数十鞭，就等着看他哭喊求饶，定要压服了这畜生。

　　却见他眼神冷淡，一声不吭，甚至也不挣扎，像个死人一般任由自己鞭挞。

　　心中竟有些慌了。

　　贾琮知道探春回去必然会找人来解围，只要自己硬扛过时间，那马鞭子一时抽不死人，最多皮肉之苦，他已经豁了出去。

　　后面赶来的酒客们也被眼前的景象吓住了，他们见贾琮已被打得皮开肉绽，背上衣服碎裂，全被鲜血染红。

　　都是他们拿贾琮来奉承贾赦，才惹出眼前的事，要是把人打死了，岂不是他们的罪过。

　　贾家到时候追究起来，那可是不妙。

　　众人忙着去劝阻贾赦，但贾琮闷声不响的挨打，连一句道饶的话都不说，让贾赦很下不了台，也不听劝还要继续鞭挞。

　　众人正拉扯时，门口有人叫道：“大兄快住手，何至于此啊，琮哥儿还是个孩子，要是打坏了事，可怎么了得。”