第八十四章 有眼不识珠（求收藏，求追读！）

一旁的贾赦，看到这一幕，心中满腔愤怒。

　　这孽障当年死都不愿给自己写字，如果不是这样，今日这些体面岂不是自己的。

　　如今却白白便宜了二房，这个忤逆短命的畜生！

　　不过那年他因涉及巫蛊之事，被宗人府传去关了几天，差点连爵位都丢了，至今还心有余悸。

　　事后他重金请玄天宫主持道人到东路院设坛祈福，那道人还给他卜了一卦。

　　提醒他府上有冲斗之相，劝他万事温和，以免妄自招尤，生难测之祸。

　　贾赦自己心中度量，这府上除了贾琮这个畜生，还有谁是命硬犯冲的。

　　再想想前后发生的事，心中也有些害怕，只觉那道人好有本事，竟算到了真章。

　　本来还想等自己缓过这阵，再拿贾琮发作，他就是躲到西府，那又怎样，自己还是他的老子。

　　听了那道人的谶语，这才作罢，免得被那小子克死。

　　这也是贾琮在洛苍山安静读书几年，贾赦一直没对他生事的原因。

　　……

　　一旁的贾珍笑道：“以前就听说琮兄弟写的一手好字，今儿才算见了真章。

　　我听二老爷说，这两年琮兄弟在青山书院书也读的极好，上月刚参加过院试，眼看就要进学，真是少年了得啊，哈哈。”

　　贾珍这番话似乎有些刻意大声，搞得堂中宾客都向这边看过来。

　　他身为族长，多少要些外面的体面，外面那些烂舌头的，常编排贾家儿孙庸碌无用，他听了总不服气，虽然自己也是荒淫奢靡的德行。

　　如今有了贾琮这样的族兄弟，自然要拿出来显摆洗刷一下。

　　贾琮目光忍不住打量了下贾珍，前几年他被拘在东路院，还真没怎么见过，这个以荒淫无耻著称的宁府之主。

　　“珍大哥少见了，今日怎么不见蓉哥儿出来。”

　　贾珍脸上露出丝尴尬羞愤，转眼又收敛了神情，有些不自在的说道：“蓉哥儿这几日身体不适，都在卧床养病。”

　　贾琮想起那晚在春华楼看到的场景，心想那骁骑营校尉的要命一脚，可踢得着实不轻，这样都不卧床就见鬼了。

　　贾政带着宝玉和贾琮，和堂中各桌的宾客寒暄问候过，自己要在席中陪客，便让贾琮和宝玉先回西府。

　　可那都水清吏司郎中丘清远，却爱极乐贾琮的书法，硬是拉着他留下，讨论书道。

　　贾政脸上得意笑着，对宝玉挥了挥手，让他独自回西府。

　　宝玉被一帮蠹虫禄鬼包围，早就有些难以忍耐，见贾政放他走，便一溜烟似的跑了。

　　……

　　荣庆堂。

　　今日宁国府宴请官客，荣国府宴请的是官客女眷。

　　前面吃过了席面，一些王公官员诰命及亲友眷属都纷纷告辞。

　　最后只留下些关系最近的世家老亲，被贾母请到荣庆堂话家常。

　　堂中除了王夫人、王熙凤等荣国当家主妇外。

　　王子腾夫人张氏、保龄侯夫人陈氏、忠靖侯夫人李氏、以及贾家神京各房的几位主妇都在座。

　　满堂珠翠，香风熏人。

　　上首处摆着一卧榻，引枕、靠背、脚踏俱全。

　　贾母今日待了半天的客，已有些困乏，好在身边的都是至亲的眷属，也不会太拘谨。

　　自己便歪在榻上，卧榻前还摆着一只矮凳，矮凳上坐个十一二岁的女孩，身材苗条，姿容秀丽，一头黑发乌亮如漆。

　　一屋子人相互闲聊着，这时宝玉进来，见了矮凳上的女孩，叫了声云妹妹，又被贾母搂在怀里，问他去东府待客的事。

　　席上保龄侯夫人陈氏打趣问宝玉，老太太做寿，哥儿可送了什么稀罕的寿礼。

　　座中的各家贵妇都知道老太太最疼爱宝玉，都一起凑趣说着好话，将堂中气氛烘托的欢快喜庆，贾母更是乐得合不拢嘴。

　　让鸳鸯把宝玉和园中姊妹们送的贺礼拿上来，给各位太太们瞧个稀罕。

　　不一会儿见鸳鸯带着几个丫头各自捧着寿礼出来。

　　其中黛玉送了一个青玉福寿献瑞小香炉。

　　迎春做了件蓝靛底花云翅抹额，上面缀着玛瑙珠和绿松珠，既清雅又华贵。

　　探春送的是件黑貂皮缝制的暖脖，在灯光下乌亮亮的，很是醒目。

　　宝玉送的是件手掌高的羊脂白玉滴水观音，玉光莹润，很是不凡，其实是王夫人帮他备的，他只是拿出来讨贾母一个欢心。

　　贾兰、贾环、惜春年岁尚小，还送不得寿礼。

　　而最后一份礼物却是一个素白的乌木卷轴，和前面几件精巧华贵的礼物相比，显得十分素净低调。

　　贾母好奇问道：“这件是何物，是那个送的。”

　　鸳鸯答道：“这是琮三爷自己写的一幅佛经，来贺老太太的寿。

　　因为他要跟二老爷去东府待客，没得空亲自过来，刚才让晴雯送来的。”

　　贾琮倒不是连亲自送到荣庆堂的功夫也没有，原由其实连鸳鸯心里都清楚。

　　琮三爷出去读书前，老太太就免了他的孝道礼数，从那时起琮三爷就不好再进荣庆堂。

　　这几年他在府上时间极少，所以当初那话头，老太太也一直没由头改口，一直就这么支棱着。

　　琮三爷也是个硬气人，总是要些体面的，自然不会自己闯荣庆堂送寿礼，免得自己寻不自在。

　　让晴雯送来，也算全了礼数了。

　　贾母听说是贾琮送的寿礼，也就没有说话。

　　倒是在座的王子腾夫人张氏突然问道：“你说的可是大老爷的次子琮哥儿。”

　　鸳鸯回道：“正是琮三爷。”

　　张氏哂然一笑道：“老太太的孙子孙女据我看，大都是孝顺的，你就见送的这些寿礼，又精致又贴心。

　　只这琮哥儿有些失礼了，写了一张纸就当寿礼来送，这对老太太可实在有些不敬了。”

　　贾母看了那素白的卷轴一眼，也皱了皱眉头，既怪贾琮送的礼古怪，又觉得那张氏有些多事，有些话何必当众去说。

　　王夫人有些惊讶的看着张氏，前几日他倒是和这嫂子说了些贾琮的事。

　　不外乎是说他的出身一般，老爷对他有些过于看重，那小子又是好读书的，宝玉因此受了老爷发落等话，言语中也流露了些忌惮。

　　没想到这张氏听了这些话就入了心。

　　王夫人知道自己这嫂子眼窝子本就有些浅，如今自己兄长做了京营节度使，这嫂子心中迷了尺度，做派就有些张扬了。

　　王夫人心里对贾琮虽有些防备，但还没到需要她这嫂子帮她出头的地步。

　　她倒是搞笑，自己剃头挑子一头热起来。