第18章 内功根基

“你别不当回事，穴位是所有内功基础，甚至厉害的武学都离不开穴位的运行。”

　　“噢，龚老伯说过所有没有内力加持外家拳都是花拳绣腿。”

　　“倒也不能这么说，如果你练的金钟罩，铁布衫这种咱们少林外家绝学，人家打你没事，你打人家效果也还是可以的。”

　　“师父，什么叫也还可以。那我学金钟罩，铁布衫不行吗？”

　　“傻子，就是很一般的意思，况且金钟罩，铁布衫这类武学也要认穴道的，你不认穴道，不配合相应的内家功法，药力吸收效率太低。”

　　“啊，师父。金钟罩，铁布衫这种硬武学还要吃药材吗？”

　　“不是吃，是洗，你可知道金钟罩，铁布衫这种硬桥硬马的功夫练法几乎满大街都是，但是选择去练的都没有几个，更别提练成了。”

　　“为什么？”

　　“因为江湖上流通的大多都是捶打之法，没有内功运功路线。就是有内功路线，也要经常洗药浴。”

　　“这些药浴所用药材虽然常见，但不是经年累月的泡药浴，捶打，是不出效果的。”

　　“什么样的家底能接受这样长年累月的花费，就连咱们门派，那几个天赋异禀的，算下来练成的也少之又少。”

　　“好吧，我还以为金钟罩，铁布衫这种硬气功咱们少林人人都会呢。”

　　“怎么可能，什么样的人家也供不起这样修炼。”

　　“不过你倒是可以修炼铁系其他的武学，增加你的防御能力。”

　　“啊，还有其他武学呢。”

　　“当然，咱们少林可有全套的铁系武学呢，像铁掌，铁头功，铁腿功等。”

　　“这些武学虽然也要药浴，但是需要的药材远比铁布衫少的多，为师我就练了铁指功。”

　　“那龚老伯是铁爪功吗，我看明教那些人都叫他铁爪神鹰。”

　　“不，你龚庆师伯，拜师玄念师叔，学的是鹰爪功。”

　　“这功夫也是一绝，练到深处。一爪能开碑裂石，平常人根本受不了这一爪的。”

　　张砚心想，别说普通人，什么人也受不了这样一爪呀。

　　师徒两人说话间，走进了药王阁大门，一进门，一股中药味扑鼻而来，惹得张砚直捂鼻子，远处还不时传来几声痛苦的叫声。

　　一个小和尚见慧悟走了进来，快步迎了上来“慧悟师叔，今天准备卖什么药呢。”

　　“今天不卖药了，慧玄师弟呢？”

　　“我师傅在屋里给人正骨呢，最近正是传授达摩棍法的时候，很多俗家弟子达摩指路这一招都用不好。”

　　“转身那一下，一个不慎，就会扭着胳膊，这不师父在里面给他们治伤呢。”

　　“好吧，既然慧玄师弟忙着，就不打扰他了。”

　　“你这有没有经络图，借我用用。”

　　“啊，好的，稍等，师叔，我去给您拿。”

　　说罢这小和尚快步往屋里跑去，一会的功夫就取来一幅人体经络图。

　　“能拿走吗？我准备教弟子练功用。”慧悟想了想问道。

　　“能带走，我师傅猜着你可能用来教弟子，便嘱咐我，可以带走，但是十日内须还回来。”

　　“行，那就多谢师侄了。”慧悟对着小和尚单手施了一个佛礼。

　　这小和尚赶紧双手合十，朝着慧悟还了一礼，口中连称“应该的，应该的。”

　　“师父，我们现在去哪儿呢？”

　　“回我禅房，一开始我准备把这幅画放在你那边。”

　　“但是后天你就去汴梁了，而且你那边人多眼杂，这幅经络图虽不贵重，但是丢失了，我也不好向慧玄师弟交差。”

　　取了这幅人体经络图后，慧悟和张砚这对师徒就返回了达摩院。

　　“来，让你看看为师的禅房”慧悟颇有些自傲的说道。

　　张砚跟随慧悟走进他的禅房，房内简单无比，一张床，一张桌，一个掉漆的衣柜，还有一个洗脸盆。

　　不过洗脸盆中装的却不是水，而是一盆铁砂。

　　张砚有些好奇的走过去看了看。

　　“小子，知道这是干什么的吗？”慧悟顿生考较之心。

　　“如果弟子猜测不错，应该是师父练铁指功所用之物。”

　　“呵，不错，你小子还真聪明。”慧悟这下高兴坏了。

　　你看我这宝贝徒弟，就是有学武天赋。

　　“我能不知道这是干什么吗，金庸小说我都看了八百遍了，人家裘千仞就是靠这个名扬天下的嘛。”张砚腹诽不已。

　　“这所有铁系武学，除了内功修炼法门不同，剩下外功锤炼方法都大差不差，都遵循循序渐进的过程。

　　开始先用绿豆练习，再用蚕豆，再练一段时间，换成沙子，这样功夫便算是小成了。

　　沙子再练上一段时间，功夫到家了，最后换成铁砂，就像为师这样。”

　　“师父您真的好厉害”张砚装做很惊讶的样子，对着慧悟夸奖道，

　　“呵呵，一般吧，离你师祖还有点距离”这一下反倒是慧悟有些不好意思了。

　　“你师祖才是指法高手，凭空就能发出指劲。”

　　“好了，不说这些了，看到桌上的书吗？”

　　“对了，你认识字吗？”

　　“认识点吧，师父”张砚有些不确定的说道。

　　“那你把桌上的书里内容念给我听。”

　　张砚拿起书来，打开一看，是繁体字。

　　随即心里松了一口气，这本书大约认识个七七八八。

　　随即磕磕巴巴的念了起来，慧悟听到不对的地方，就进行指正。

　　“不错，还认的字不少”

　　“有什么不认识问我，你手里拿着这本就是少林内功心法。”

　　“这么长，图加字都厚厚的一本了”虽然张砚心里已有猜测，但是得到确认后还是吃了一惊。

　　“不多了，好吧，这已经是为师删减一些了，你去看藏经阁中看去，比这还要厚上许多。”

　　“因为时间紧迫，里面的佛法理论我都给你删了去，你手中拿着的是我昨夜手抄的一份”

　　“师父，你对我真好”

　　“别高兴的太早，你跟着你师祖回来，这些理论你还是要背的”

　　“啊，好吧”张砚的小脸立马皱成一团。