第13章 僧寮新客

张砚回过头去，却见一个和他差不多大年纪的僧人站在他的身后。

　　浓眉大眼，一个大大的鼻子扁平下塌，双耳招风，嘴唇甚厚，僧袍上打了许多补丁，却甚是干净。

　　真丑啊！这是张砚见到这位年轻僧人的第一想法。

　　“师兄你好，今天我是刚来的俗家弟子，在肆号床住，师傅是慧悟和尚。”张砚唯恐他误会，当即自报家门。

　　“小僧虚竹，在叁床居住，咱们是邻床，阿弥陀佛”这小和尚见张砚自报家门，也有些羞涩的说到。

　　虚竹，张砚一听，愣了一愣。确实没有想到天龙三兄弟之一就这样活生生的出现在眼前。

　　“师弟有什么问题吗？”虚竹见张砚不言语，只是愣愣的望着他，有些害怕。

　　“没有，只是听到师兄的这个名字感觉分外亲切。”张砚有些口不对心的说道。

　　虚竹感到有些奇怪，自己这个名字在佛门平常的很，怎么会让人感觉到亲切呢？

　　不过这样说却让虚竹很是高兴，毕竟两者年纪大小都差不多，都是少年，十四五岁年纪，晚上晚课后，在一起也可以聊天。

　　上一任肆号床主人是清凉寺挂单的和尚，都已经年过半百了。修完晚课，老年人精神不济，早早睡去，两人自然就聊不到一起。

　　“师弟用我帮忙吗？”虚竹有些热情的说道。

　　“我就一床被单儿，等晾干了床板，铺上就行。”

　　“师兄，你是上完晚课回来了吗？”

　　“没有，今天去服侍玄渡师叔祖了。”虚竹老实回答道。

　　“还是我的师祖呢，今天他老人家没什么事吧？”张砚笑了笑。

　　“啊，没什么事，就是刚才方丈师叔祖把玄渡师叔祖叫了过去，说是要商议什么事，玄渡师叔祖让我先回来了。”虚竹摸了摸自己光头。

　　“我想起来了，慧悟师叔是玄渡师叔祖的关门弟子……，我竟然把这茬给忘了”虚竹说着，脸色腾的一下红了起来。

　　“哈哈，这小和尚真有意思，不过倒是挺热心肠。”

　　张砚想起书中对虚竹的介绍，本来在少室山之战，萧峰大战三大武功高手。

　　虚竹本可事不关己，却为了刚见一面的兄弟义气，站了出来大战丁春秋。

　　当然也有为逍遥派报仇的这一原因。但是不管怎么样，也是一个热心肠的好汉子。

　　“师兄，我初来乍到，还真不知道咱们僧寮内的规矩如何？”

　　“如果你有空，就给我讲讲吧。”张砚颇为诚恳的望向虚竹。

　　“规矩？”虚竹挠了挠脑袋。

　　“好像还真的没有，不过，不过。”虚竹吭哧吭哧半天也没有说出来。

　　“那打扫房间什么的，咱们怎么安排呢？”张砚见虚竹半天说不出话来，就更详细的询问了一下。

　　“师弟，你说的原来是这个。”虚竹有些不好意思的笑了笑。

　　“本来我们几个师兄弟约定每人打扫一天。后来刘师兄下山经商去了。”

　　“这个僧寮里就剩下我们师兄弟三人，前段时间清凉寺的海源师傅挂单，借住在咱们僧寮。”

　　“不过我们见他年纪过了半百，就没让他参与轮值，我们三个承担了僧寮的洒扫工作。”

　　“哦，原来是一人一天啊。那也可以。”张砚靠在桌子上，用手摸了摸下巴。

　　“不过咱们僧寮一般都保持的都很干净。平日里白天也都不在僧寮内待着，只有在晚上睡觉时才回来。”

　　“对了，这张桌子我们每人一块地用来放衣服。

　　“靠墙的那一块地就是师弟你放衣服的地方。”

　　虚竹指了指长桌上唯一的一块空地。

　　“别的嘛，倒也没有什么了。”

　　“不过整个僧寮院却有不少规矩，我一时半会儿也说不上来，回头师弟有时间了可以去僧寮管理处门口看看，那边贴着呢”

　　“其中，最重要的一点是没有特殊情况，戌时三刻必须吹灭蜡烛，不可大声喧哗。”

　　“到时会有戒律堂的师兄弟们过来查房，这样可以保证其他师兄弟们的休息。”虚竹郑重提醒道。

　　“那小声说话也不行吗？”张砚好奇的问道。

　　“尽量也不要小声说话，咱们僧寮房是不隔音的，不过可以默诵经文。”

　　“隔壁说话都能听的一清二楚。戒律堂的师兄如果听到小声后也会进来呵斥。”

　　好吧，这不就是大学宿管会那一套吗？规矩还挺多。

　　“戒律堂管这么多吗？”

　　“当然，大殿，僧寮，饭堂等咱们日常生活的地方戒律堂的师兄弟们都有值守。”

　　“那如果触犯了规矩，戒律堂会怎么处罚？”

　　“啊，我还没有受过戒律堂处罚，不太清楚这些，师弟”

　　“不过前几天听虚龙师弟说，他因为在做晚课的时候打瞌睡，被戒律堂逮住了，罚了他站一个时辰的马步。”

　　虚竹摸了摸头，有些不好意思。

　　“行呀，师兄，你还挺厉害，没受过戒律堂的罚呀”

　　“小和尚，等着吧，回头过几年，让你从浇水劈柴到挨戒律棍，到时候一样也少不了，让你好好感受一下戒律堂的功力。”张砚在心里有些促狭的想到

　　“没有啦，其实平常认真遵守寺里的规矩，戒律堂的师兄不会处罚的”虚竹很认真的说道。

　　“好吧，另外的两个师兄什么时候回来？”张砚一边铺着床上的粗布单，一边和虚竹闲扯。

　　“他们两个今晚有晚课，可能要到酉时末才能回来。”

　　“啊，这么晚，路上还看的见吗？”

　　“没事，路旁有油灯，而且一般都是结伴回来，不会出问题的。”

　　“那回到僧寮中咱们这些师兄弟都干些什么呢？光诵经吗？”张砚心里想着不会几个小和尚凑在一起玩骰子或者斗蟋蟀吧？

　　“也不是光诵经的，有时候也要复习一下武艺，毕竟内功是个慢功夫，需要持之以恒。”

　　“师弟，你呢，你们在家晚上都干些什么呢？”虚竹有些好奇的向张砚反问道。

　　他从小在寺里长大，对外界也一无所知，好不容易碰到一个年龄差不多大的，赶紧满足一下自己的好奇心。

　　“前两天刚割完了麦子，天天都要忙到亥时末”

　　“不过农闲的时候，我会和村里的几个孩子一起斗蟋蟀，捉迷藏什么的。”

　　说实话，张砚刚来了这方世界才半年时间，和村里的同龄的孩子倒真是不太熟悉。

　　张砚说的斗蟋蟀捉迷藏什么的，都是张砚上一世小时候的事情了。

　　接着张砚就向虚竹详细的讲解了他小时候在农村的生活，听得虚竹羡慕不已。