第17章 明教影踪

张砚听到自家师祖讲到明教时，心中顿时掀起一阵惊涛骇浪。

　　万万没有想到，怎么还有明教之事？

　　对了，对了，那蒙面黑衣人说风堂应该就是光明左右使麾下亲卫势力，亏得张砚还以为是灵鹫宫新创建的分宫。

　　就是不知道，现在的教主是谁？方腊吗？

　　张砚记得倚天屠龙记中，最早被提起的教主就是方腊。

　　不过应该不是的他，年纪对不上。

　　这个时候的方腊，还应该穿着开裆裤呢，应该是其上任或者上上任的教主。

　　唔，得罪了明教，当真是一个不好的消息。

　　这群家伙，良莠不齐，既有侠肝义胆的英雄好汉，也有为非作歹的魔头。要不然到了最后，怎么都称这群家伙为魔教呢？

　　好在天塌了，有个高的顶着，不还有少林寺不是。

　　这次少林寺首当其冲，自己只不过是小虾米中的小虾米。

　　“那师祖您又是怎么认出了为首之人的？”张砚有些疑惑的问道。

　　“我自从败给那中年僧人之后，心中一直有一个疙瘩。”

　　“虽然经过灵瑜师叔开解，但是依旧心病难除。”

　　“回到寺中，进藏经阁，翻遍所有典籍，却发现典籍中和灵瑜师叔所说几乎不差，甚至还略微粗略，最后也只能不了了之。”

　　“时光飞逝，这事我本已经忘记。”

　　“却不想五年前方丈师兄收到上任庐州知府之信件，恳请师兄派人前往庐州剿清周边土匪。”

　　“这位庐州知府平生喜好佛学，所以对少林寺也多有供奉。”

　　“好吧，合着就是金主爸爸。”张砚在心中吐槽。

　　“本在汴梁任职，后外调庐州，上任庐州知府后，却发现周边匪患猖獗，但是身边却无人可用。”

　　“只好写信求援方丈师兄。方丈师兄不好推辞，便派玄寂师兄带领罗汉堂一百僧众前往庐州帮忙肃清匪患。”

　　“也就是在那次剿匪中。意外地再次碰到明教中人。”

　　“这些匪徒大多都是平民百姓，社会底层。”

　　“因为官府税负过重。便隐藏在山林周边当做土匪，平日里做些没本的买卖。”

　　“而明教又主要以这些人为发展根基，自然而然的就碰到一起。”

　　“后来平定匪患，玄寂师兄带领罗汉堂弟子归来后，向达摩院汇报此次平匪事宜，故而寺中对明教又有了新的了解。”

　　“至于怎么猜出雷无忧的身份，也很简单。

　　起初碰到的这些蒙面黑衣人有明显的江浙口音。

　　我心中已有大概猜测，却不能确定。

　　当他们喊出雷堂主后，与寺中情报相对应，我便猜出可能是明教风堂堂主雷无忧。

　　出言相试，果然一猜即中。”

　　“高，实在是高。师祖，你当真是天下第一厉害。”

　　张砚在拍马屁的同时也在心中赞叹姜还是老的辣。

　　“龚庆师侄醒后所言，也验证了这一事实。”

　　“明教不知道从哪里得到了风声，知道这把宝刀里藏着南唐遗宝，便动了心思，费尽心机截杀这趟镖。”

　　“据龚庆师侄所言，明教可能用这南唐遗宝，当做起义之军资，用来推翻大宋朝廷。”

　　“客栈血案发生后，这些明教中人见龚庆没有受到影响，知道其难以对付，便出面拉拢。”

　　“龚庆与其虚与委蛇，从而套出了不少消息，却始终不肯交出碧煞刀。”

　　“后来明教众人耐心耗尽，便对龚庆进行了围杀。

　　好在已经逃到了少室山附近，又得砚儿你相救，这才活了一命。

　　我们出家人本不该插手这等红尘之事，但是事关黎民苍生，不能再让百姓受兵戎之苦，出手确是义不容辞”

　　“龚老伯，现在怎么样了”张砚见玄渡老和尚说起龚庆的事，便关心的询问道。

　　“没什么大问题，后背被天堂的副堂主砍了一刀，没有伤到内脏，方丈师兄安排他到客房休养呢。”

　　“那我们是等龚老伯伤好了，再启程去汴梁吗？”

　　“不，如果没什么大事，我准备后日就走，早把这刀送出去早安生”

　　“毕竟这把刀关系太过于重大，早一天把这把刀送到王公手上，前线将士也能安心杀敌。”

　　张砚对这件事也持相同态度，这把刀就是个烫手山芋，拿在手里怎么处理都不好办，还是早早送到王安石手里，让他头疼去吧。

　　“至于龚正师侄，就先让他在咱们寺里修养，等伤好了再做打算。”

　　“你明天中午拉着你师父再去一趟罗汉堂，去那里拿着防身的东西”

　　“我的心中已有预感，这次去汴梁恐怕没有想象中那般轻松。”玄渡的神情有些凝重。

　　这一番话听的张砚心头直突突，有些犹豫的说道，“师祖，既然你都感觉危险，要不我就不去了。”

　　“哈哈，这只是可能，放心在我身边，还能保你无虞的”

　　慧悟白了张砚一眼，“好的，师父，明日中午我带砚儿去罗汉堂那边拿着防身的武器。”

　　“那钱算谁的”张砚紧接着跟上了一句。

　　二人闻言俱是一怔。

　　“钱，什么钱？”

　　“师祖，师父，人家罗汉堂又不是善堂，还能免费给咱们不成。”

　　慧悟听了此言，当即以手抚额。

　　玄渡则哈哈大笑，“明天你就去罗汉堂器械库里挑选一些你趁手的武器，都记在我的册上，行了吧。

　　“你这孩子当真是精明到家了。”

　　“不是，师祖，话不能这样说，虽然打虎亲兄弟，上阵父子兵，但亲兄弟不也得明算帐，是不。”

　　“况且你看咱们爷俩出去，人家江湖上各路英雄好汉一问，你是谁家弟子。”

　　“我穿的和叫花子一般，手里寸兵未有，报上你的名号，也不好看不是……”

　　慧悟见张砚越说越离谱，直接打断道，“如果没有什么事，我就先带这孩子下去练功去了。”

　　“好的，去吧去吧，我也有些累了”玄渡的声音因为长时间讲述也有些疲倦。

　　慧悟硬拽着张砚退出了禅房。

　　“师父，你去哪里教我内功心法”张砚有些好奇的问道。

　　“先去药王阁。”说罢便向前走去，

　　“去药王阁干什么？给我后天拿些伤药吗？师父”

　　“带你去认识认识穴道，明白了吗？”

　　“修练内功心法不认识穴道如何修习，今天下午认识穴道，晚上给我背内功口诀，争取出发前能自己练习。”

　　“啊，这也太紧张了吧”张砚苦着脸说道。

　　慧悟可不管张砚抱怨，自顾自的继续说道:“你明天早上也不用来达摩院后院了，就去药王阁背手部穴道图。”

　　“什么时候会认了，再过来找为师一起吃饭。”

　　“啊，好吧，不过师父怎么找您呢，今天我敲了半天达摩院的后门，都没有人理我。”

　　“什么时候，我怎么不知道？”慧悟有些疑惑的问道。

　　“我从山上刚下来的时候呀，本想立马找你问问，结果半天也没有人。”张砚说了自己敲门的时辰。

　　“哈哈，我去茅房出恭了。”慧悟有些不好意思。

　　“我就说不可能，我的禅房就在达摩院后门附近，谁敲门都能听到的。”

　　师徒两人一边往药王阁走去，一边在路上闲聊。