第11章 初入少林（一）

“都带齐全了，师父”张砚拍了拍背后鼓鼓囊囊的包裹。

　　慧悟也不废话，直接一把抓起张砚的包裹，往僧寮方向走去。

　　“师父，我来吧”张砚颇有些不好意思，急匆匆地追了上去。

　　哪有让刚认识一天的师父帮忙拿被子，行李等物品的。

　　“不碍事的，你现在身子骨太弱，抱着太过费劲，等过几个月打好基础，情况就会好很多。”

　　“为师有修为在身，这点重量算不得什么”慧悟边往僧寮的方向走，边对张砚说道。

　　僧寮的位置靠近少林寺的后侧，方便对小和尚们统一管理，至于玄字辈和慧字辈都各有房间。

　　慧悟走进僧寮管理处，里面静悄悄的，只有一张长方形的桌子和一张床。

　　一个面容枯瘦的老和尚结跏趺坐在床上，默诵经文。

　　“玄空师叔，这是我新收的俗家弟子，因为我需要照顾师傅，对弟子传授武艺多有不便，所以希望他住在寺中，也能方便些，不知道现在僧寮中还有没有多余的床位？”

　　“老衲看一看，你也知道咱们寺中床位一直颇为紧张。”

　　“挂单的同道和拜师学艺的俗家弟子一直很多，寺中的床位可能也剩不了多少。”老和尚从床上站起来，缓步走到桌前。

　　“我来看一看还有没有剩余的床位？”玄空老和尚坐定后，缓缓打开住宿记录的册子。

　　慧悟也不催促这老和尚，只是默默的等待着。

　　“甲贰号僧寮满了，丙陆号还有没有？我记得姓刘的那小子前些日子刚下了山。”玄空老和尚一边翻着册页，一边口中念念有词。

　　“噢，也没有了。前天那床铺被一大相国寺挂单和尚住了去”

　　“有了，丁字柒号房还有一床空铺，不过却是靠近门口，冬天可能有些冷，小子你愿不愿意去住。”

　　“能有一间住的地方就很满足了，农家子弟没有这般多讲究，况且现在夏天住在门口反倒是凉快些，师叔祖。”张砚颇为诚恳地说道。

　　“既然你确定住在这间，那就在这个地方签下你的名字，会写自己名字吗？”玄空指向册中肆字的空白处。

　　“会写”张砚点了点头

　　“那字要写的工整，要紧挨着上一个名字来写。这是代表着你住在少林寺中的凭证。”

　　册中肆字下已经有十几个名字，占了小半张纸，看样都是上一任床铺主人的名字。

　　张砚趴在桌上，拿起毛笔，一笔一划的写下了自己的名字。

　　写完后，张砚瞥了一眼叁字处。

　　却发现叁字页最下方的名字赫然写着虚竹二字。

　　张砚心中大为惊奇，当真是无巧不成书，谁也没有能想到能和天龙三兄弟之一做成舍友。

　　回头可要好好地和这位室友打好关系，紧紧地抱住这条大腿，到时候横行江湖就指日可待了。

　　未来灵鹫宫的宫主，少林寺方丈的私生子，和自己做舍友，想想就刺激异常。

　　如果能回到蓝星，自己还可以写一篇小说，题目就叫做和少林寺私生子同居的日子，投到小说网站，肯定吸引到一大片注意。

　　张砚用手指向虚竹的名字，装作漫不经心的问道。

　　“师叔祖，叁号床和肆号床是紧挨着的吗？”

　　“正常情况下，咱们少林寺僧寮一般为肆人间，叁号床和肆号床都是紧紧相连。”

　　“哦，原来如此。”

　　“就是不知道叁号床的虚竹师兄，好不好与人相处呢？”

　　旁边的玄空老和尚还没有回话，旁的慧悟却笑了笑。

　　“虚竹呀，这孩子很好。”

　　“虽然性格木讷了些，但是为人忠厚老实，人也特别的干净利落。”

　　“说来也巧，这段时日，他也在你师祖处服侍，你们俩也算半个师兄弟了。”

　　“真的吗？那以后可要多亲多近了。”张砚听到慧悟这般说道，便在心中确信无疑。

　　少年时的虚竹曾经在玄渡处当过一段时间的洒扫童子。

　　玄渡对少年时期虚竹也颇为照顾。除了日常讲解佛法，并对虚竹的罗汉拳也颇多讲解。

　　直到后来，玄渡需要闭关精修佛法，虚竹才回到寺中正常生活。

　　正是在那时候，玄渡种下的善因，后来鸠摩智独闯少林，用小无相功三指重伤玄渡，虚竹这才挺身而出，相救玄渡，和鸠摩智大战几百回合。

　　张砚填好姓名来历后，向玄空要了房门钥匙，如此便算是在少林中有了一席之地。

　　走出僧寮管理处，慧悟便带着张砚走向丁字柒号房。

　　到底是天下第一大派，房屋排列都颇为讲究。

　　一列为一字，按照天干顺序排列，中再按壹贰叁肆排序，如此简单明了。

　　张砚和慧悟走到丁字柒号房门处，房门破旧。

　　用钥匙往锁里轻轻一触，还没用力，就听“啪”一声，铁锁应声而开。

　　“好吧，这锁只防君子不防小人啊。”张砚在心里吐槽到。

　　进了屋中，屋里四张床紧紧排列在一起，床头上贴着壹贰叁肆的标记，在床尾处，摆放着红木的长条桌凳。床与桌之间，可供一人通行。不过桌上放些衣物，整整齐齐地叠在一起，显然当做置物架来用。

　　一幅标准的古代集体宿舍的样子，屋内也是干净异常，地上也没有纸屑等垃圾，被褥也整齐的放在各自床头。

　　就连空着的肆号床铺，也是干干净净，没有任何杂物。

　　从室内装饰就可以看出，住在这里的人起码很是干净，这让张砚放心了不少。

　　张砚从慧悟手中拿过包袱。“师父，把包袱给我吧，我先收拾一下床铺。”

　　慧悟看着这环境，也是点了点头，显然也很满意住宿的环境。

　　“被褥不用铺了，先和为师去吃午饭，咱们佛家讲究过午不食，错过这一顿，可要饿到明天早上了。”

　　“况且你吃完饭，为师还要带你去罗汉堂中登记造册，这样你就正式算咱们少林弟子了。”

　　“师父，登记造册还需要什么费用吗？我兜里有一些钱，就是不知道够不够。”张砚有些担心。

　　“这你倒不用担心，你和交钱学艺俗家弟子不同，他们统一上午在学堂学字，下午练武。”

　　“学字和练武有相应的老师教授，但是却不固定，今日你可能慧能师叔教，明天就换成你慧法师叔教，教授老师并不固定。”

　　“这种出去后只能说自己是少林俗家弟子，并不能说自己是少林中谁谁的弟子”

　　“只有在学堂中表现出色，被那位老师看上眼，才正式结为师徒。”

　　“而这样来办学堂，第一是你方丈师叔祖为了弘扬佛法，二是为了和这些达官贵人建立人脉，最重要的一点是能给寺中带来一笔银两，简直一举多得。”

　　“而你和他们又有所不同，你是为师收的弟子。”

　　“所以你学什么的都有为师亲自来教授。这样好处是能连贯的学习一套武学，但是你缺点也特别的明显，就是和其他师兄弟缺少一些交流。”

　　“当然，你师祖也可能那天心情好的时候指点你一招半式的。”

　　“总之，只要我不要你束脩，成为寺中弟子后，吃饭，住宿什么都是不需要钱的。你就放心好了。”

　　“师父，你待我真好，等你百年之后，我一定给你养老送终。”

　　慧悟一听这话，额头上三条黑线浮现出来。

　　师徒两人边走边聊朝着饭堂走去，饭堂离僧寮并不太远，从僧寮左边穿过竹林，拐两个弯，远远地就到能看到饭堂的招牌了。