第16章 古寺往事

“这就牵扯到一段武林旧闻，也是我年轻时游历江湖偶然得知。”

　　玄渡缓缓地说道:“我年轻时曾云游四方，本想去咱们福建莆田少林下院抄写经书。

　　结果路过浙江路，见天色已晚，便随意找了一个寺庙挂单。

　　当时见接待我的知客僧面色犹豫。我以为是禅房缺少的原因

　　便对那位知客说道，就在大殿中打坐念经，明日一早便往福州方向而去。

　　后来这知客僧终于同意，便把我领到大殿中，并叮嘱我，如若无事，不要闲逛。

　　我当时只以为是寺规森严，毕竟咱们少林也是这般，夜里不可胡乱走动，我便同意了这知客所言。

　　到了大殿中后，送走知客僧，殿中除我外空无一人。

　　我先点燃了一炷香，对着佛像拜了三拜，插入佛前香炉之中。

　　抬头望向了佛像。却是大吃一惊。

　　这佛像样貌是我生平仅见，表面看上去容貌慈悲，仔细去看却又有一些藐视天下的味道。

　　在夜里昏暗的长命灯下，甚至有些狰狞恐怖。

　　至于佛身雕刻手法却明显不是中土的手法，刻线粗糙，倒是有股波斯那边的味道。

　　袖袍上有道道火焰花纹，也是我在其他佛像上从未见过的。

　　就连背后雕刻的佛光也是只向两边发散而出，而不是如咱们寺中佛像均匀的向外散出。

　　这尊佛像乃是我平生仅见，虽心中大为诧异，但依旧认为是地方风俗问题或者是雕刻手法缘故。

　　礼敬完佛后。就跏趺坐在大殿蒲团之上，念诵佛经。

　　上半夜还一切正常，到了丑时，却突然听到远处传来讲经说法之声，一开始朦朦胧胧，后来却逐渐清晰……”

　　玄渡老和尚从桌上拿起茶杯喝了口水，润了润喉咙，继续讲道

　　“我当时感觉大为诧异，怎么在深更半夜还要讲经说法？

　　也是当时年轻，仗着自己轻功有成，便一纵身，偷偷往殿后而去，

　　过了菩萨殿，就见法堂中灯火通明，听声音乃是一中年男人发出。

　　不过所讲经文却是我从未听闻过的，当时也是年轻气盛，使用蜻蜓点水落到禅堂上方，揭开禅房上方的瓦片，向下查看。

　　却见禅房面积很大，足够几百人跏趺而坐。

　　讲经者也如我起初判断那样，是一位瘦削的中年和尚。

　　至于听经者则五花八门，有少年还有老者，甚至还有几个村妇。

　　但是却都有一个特点，这些听经者大多都是衣衫褴褛，看样都是贫苦之人。

　　我趴在禅堂屋顶还没有听了两句，就见那中年和尚抬起头来，双脚一用力，一个旱地拔葱朝我袭来。

　　同时大喝一声“什么人。”

　　我一见大事不妙，当即运起内力使出般若掌和他对起招来。

　　这和尚拳脚功夫远高于那时的我，一套拳法舞呼呼生风，根本近身不得，而且拳招都是大开大合，当真让人生出不可抵挡之心。”

　　“啊，师祖，他比你还厉害吗？”张砚从旁边插了一句嘴，慧悟瞟了他一眼，也不吱声。

　　“哈哈，孩子，须知道人外有人，天外有天。”

　　“武学一道学无止境，强中更有强中手，当时的我修为的确离他差距颇远。”

　　“那现在想比呢？师祖。”

　　“六四开吧，凭借咱们少林深厚内功取胜可能也需要费些功夫。”

　　“奥，好吧。”张砚点了点头，趁说话功夫，给自家师祖和师父把杯中茶水倒满。

　　“我当时虽自觉功夫有成，但实际内功、轻功颇为不到家，再加上本身般若掌有着内劲不足的缺陷。

　　一套般若掌使完，根本就沾不到这中年和尚衣角，反而被他打中肩膀几下。

　　交手十来招后，他瞅准机会，趁我用出须弥崩天这一招，导致中门大开时

　　一拳正中胸口，将我击落屋下。

　　他从屋顶上飘然而下，宛若鬼魅一般，随手一指点在天宗穴上，让我动弹不得。

　　随后他令禅堂中信徒将我押了进去。

　　趁着烛光，见我是一僧人，都大为惊讶。

　　询问我深夜在此，有什么目的？

　　我见技不如人，也不知对方有无恶意，便计上心来，言道自己是个游方和尚，居无定所。”

　　讲到此处，玄渡老和尚突然念了一声佛号。

　　“这是老衲一生中为数不多的妄语，当时只顾维护我寺声誉，现在想起，颇为后悔呀！”

　　“没事的，不要记挂在心，师祖。当时你也是无法辨明对方是好人还是坏人，当然要保存实力为上。”张砚安慰起了玄渡老和尚。

　　“师祖，您说您是游方和尚，他们就相信了吗？”

　　“其实也不相信，不过当时唯一证明我身份的度牒也因为过长江时遗失。”

　　“搜我身后，发现我身无一物，就只有几两碎银，也是方丈师兄见我出远门，偷塞进我僧袍内衬中。”

　　“我说我见天色已晚，便想投宿贵寺，结果听到讲经说法之声，想来听上一听，没有其他恶意。

　　那僧人见我解释良久，也可能觉他功力高于我甚多，便解开穴道，放我离开。

　　我当时也是少年心性，便询问他，为何讲经说法内容从未在别处听过读过。

　　那中年和尚倒是极有耐心，对我说自己讲的乃是《彻尽万法根源智经》，此经具有大光明，大智慧。

　　诵读此经万遍后，死后当进入光明之国。享无尽光明，不受生老病死的痛苦。

　　我说我想继续听听，他便让信众让出一个蒲团来。

　　而他跌迦而坐，继续给禅堂众人讲经说法，我见这些信众听的如痴如醉，而我听后，却与我佛家教义相差甚远。

　　听到四更天，这场经会才将将讲完，我见天已快亮，便趁机告辞。

　　那和尚欣然应允。

　　出了寺门后，我立马运起轻功，一刻不敢停歇往莆田少林下院而去。

　　一路昼夜兼程，终于在三日后安全到达了莆田少林下院。

　　见到了当时的下院方丈灵瑜师叔。

　　我和灵瑜师叔讲起了此事，灵瑜师叔终究是见多识广。

　　他先是听了我那一夜的经历，又听我默背下的经文后，询问起那中年和尚的样貌。

　　我如实讲述。并告诉他那位中年和尚的拳脚功法的特点。

　　灵瑜师叔告诉我，我三天前碰到的可能是在中土消亡已久的摩尼教，因为信奉光明佛，又称明教。

　　摩尼教，武则天时期传入中原。

　　起初摩尼教僧侣假借我佛教之名传道，事业兴盛无比。

　　更是在唐代宗大历三年，建立了摩尼教总坛——大云光明寺，一时风头无二。

　　造化弄人，会昌法难后，摩尼教也难逃其劫，大量摩尼教徒被杀，后逐步传入地下。

　　到了我朝时，对其虽不禁止，但亦不提倡。

　　而摩尼教经历数百年变化，教义也逐渐完善，武学也自成体系。

　　那中年和尚所用拳法应该是大光明拳，此为明教护法神拳，只有摩尼教四大法王可以修习。

　　说我败给他当真是情有可原。”