第14章 学拳风波

两个人是第一天相识，自然想多了解一下对方，再加上张砚本身上一世的推销员出身，和虚竹这种从未出过寺庙大门的小和尚聊起来，简直是毫无压力。

　　不出半个时辰就把虚竹的底细摸了个通透。就连他学会什么武功都了解的一清二楚。

　　不知不觉间天色已经彻底黑了下来，虚竹点燃了蜡烛。

　　两人聊得都十分开心，不过在这段时间大部分是虚竹在讲，而张砚只是作为一个细心的倾听者。

　　到了戌时初，张砚见到了住在一个僧寮中的另外两个小和尚。

　　一个叫做虚柏，另外一个叫做虚法。

　　这两个小和尚的年纪和张砚都差不多大。不过虚柏要大一些，大约十七八岁的年纪。

　　虚竹向张砚介绍了这两位师兄弟，告诉张砚，他们两个人刚下夜课回来，张砚也赶紧进行了自报家门。

　　就这样，一个僧寮里小伙伴们算是初步的认识了。

　　四个人一起聊到灭灯时分，才各自躺到床上休息。

　　而张砚却躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　倒不是床太硬，而是对明日就要学武功的欣喜和向往。

　　夜色深沉，繁星满天。张砚躺在床上，一会想着自己如果以后成为了一代大侠，如何扶危济困？

　　一会儿想着自己学好武艺，好好回报自己母亲。

　　又想着能不能学习别派的武功，如果可以回头把凌波微步和北冥神功学回来。

　　又转念一想，应该是不能吧，张砚记得原著中描写。

　　虚竹因为私自学习逍遥派的武功，被驱逐出师门。

　　不过也不一定，他各种大戒都犯了一个遍儿，而且还有外人在场，也不好徇私。

　　张砚就这般想着想着，也不知道什么时候进入了梦乡。

　　第二天天刚蒙蒙亮，张砚就被虚竹推醒了。

　　“师弟，你今日卯时初不是要和慧悟师叔去练武吗？现在已经寅时六刻了。”

　　张砚被虚竹推得颇不耐烦，昨天夜里不知道胡思乱想的几点，今日还想多睡一会儿。

　　突然听到慧悟两个字，猛的一激灵。

　　“哇，差点把这等大事忘了去，当真是罪该万死。”张砚顾不得洗漱，急匆匆地跑去达摩院。

　　到了达摩院后门的时候，正好是卯时初。

　　隔着老远，就看到慧悟已经站在那里等着了。

　　张砚有些心虚，朝着自家师傅说道“早啊，师傅。”

　　慧悟点了点头，也不搭话，只是转身向后山走去。

　　张砚也不敢吭声，在后面乖乖的跟着。

　　走到半路的时候慧悟突然说道“没吃早饭吧？”

　　“嗯，嗯”张砚点了点头，嘴里哼唧出了声。

　　“下一次记住，如果再起得这般晚，也不用为师言语，你自己主动站半个时辰马步，以后每晚一次。且逐次累加时间”

　　张砚也不敢吭声，只是跟在慧悟身后。

　　“好了，念你是初犯，暂且免于这次处罚。”说着从僧袍中掏出一个馒头，交给张砚。

　　到了后山，随便寻一空地处。

　　慧悟神色郑重对着张砚说道:凡我少林弟子，入门首先学罗汉拳。

　　罗汉拳为我禅宗初祖达摩所创，当时见我寺僧侣，面黄肌瘦，精神不振，为改善僧侣体魄，于是创罗汉拳初始套路。

　　后经过历代寺中高手改良，最后形成一共六十一式。

　　为师现在演与你看，说罢。

　　便从预备式开始，一招一招练了起来。同时嘴里不断念着招式名称。

　　“童子拜佛，马步单鞭，展脚冲拳……”

　　打了一遍后，便转头望向张砚，你可看的明白了？

　　张砚点了点头说道:“师傅，我已经看清楚了大概招式。”

　　“好，既然已经看清，那为师现在从童子拜佛开始逐招教你。”

　　“今日你先学童子拜佛，马步单鞭，展脚冲拳三招。”

　　“你站在我身后，先跟我模仿几遍。”

　　说罢，又从童子拜佛开始重新演练这三招，不过这次演练却是极慢，能让张砚跟上步伐，看清细节。

　　演练三遍后，并让张砚自己打上一遍给他看。

　　张砚因这两世的智慧都融合在了一起，所以记忆力惊人，具有过目不忘之能。

　　对动作看上一遍，便记得七七八八，到演练第二遍时，就已经能大概的模仿出了招式。

　　慧悟让张砚打上一遍给他看，张砚便照猫画虎学着慧悟的样子展示了这三招。

　　慧悟一看吃了一惊，没想到自己新收的便宜弟子倒是悟性非凡。

　　学的这三招，基本大差不差，只有细节发力上的一些错误。

　　便又对张砚把细节处纠正后，再让张砚复打两遍，虽然动作生疏，但是也像模像样起来。

　　慧悟心中万分窃喜，没想到收到这样一个宝贝徒弟。

　　本想今日只教三招，现在看时间较早，便一招一式的往下教了下去。

　　到了快要吃午饭的时间，一套罗汉拳竟已教了一半以上。

　　“好了，今天就到此为止吧。下午酉时三刻还来达摩院后门找我，为师教授你少林入门心法。”

　　“吃完午饭后，这段时间我在干什么呢？”张砚有些好奇的问道。

　　慧悟听到张砚这般询问，脸色一沉。厉声说道:“这拳法不是教了你套路，你就会用的，不要因为一上午学了这么多招式就沾沾自喜。”

　　“你下午在无人处要多加练习，不可妄自尊大，须知套路人人都会，实战中才是重点。”

　　张砚听到自家师傅话语，虽不明白自家师父为何说话突然这般严厉，既然下午师父没有安排，自己也准备在下午多加练习上午学的招式。

　　刚学会的东西自然要好好复习一番，张砚身为现代人，可是知道艾宾浩斯曲线的。

　　如果不进行及时复习，明天可能就忘了个七七八八。

　　张砚点了点头，答应了下来。慧悟见答应了自己。便又继续说道。

　　“不少人认为罗汉拳招式简单，在获得其他高深武学后便弃之不练，可为师认为大为荒谬。”

　　“先不提这拳法为根基武学，就单是初祖所创，岂能如此简单？”

　　“练至深处自然别有一番天地，万万不可小视。”

　　在回去的路上，慧悟又向张砚传授了罗汉拳法总纲。

　　让其在空闲时间要多加领悟，与招式相对应，这样对这套拳法更加容易吃透，张砚见自家师父如此倾囊相授，在心中感动不已。

　　吃完了午饭。张砚也不回僧寮，便和师傅道了个别。

　　自己又折返后山，找一阴凉处。练习起上午学的罗汉拳。

　　却不想刚刚练了两趟，第三趟还没有打完，却突然感觉到膝盖一软，摔在当场。

　　张砚心中大为惊诧，缓了十来分钟，才从地上坐起。

　　再练一遍，却还是如此。张砚见此情况，也不敢再练，缓了一缓，往山下走去。

　　张砚却不知道这罗汉拳虽为强身健体而创，却是一门阳刚拳法，练时自然引动浑身气血。

　　气血不足者，练拳的时候，血液供应不足，自然摔倒在地。