第1章 佃户

“田间少闲月，五月人倍忙”

　　五月份的登封虽不如六七月份那般炎热，但是佃户们在地里割麦，也早已汗湿衣衫。

　　独属于河南平原特色的一望无垠的麦地中，庄稼汉子们手持镰刀，不顾滴淌在眼角的汗水，奋力收割。

　　“二柱，下午再割吧，先过来喝口水，吃口干粮”一个穿着满是补丁的中年妇女对着远处的一个瘦弱少年喊道。

　　“娘，你们先吃，我割完这一垄”那瘦弱少年喊了一声，说着也不停下手中的家伙，奋力地干了起来。

　　过了半柱香的功夫，这位少年手里拿着镰刀走到了中年妇女身边。

　　“都说了，娘，别过来送饭了，天这么热，割完我自己就回家了”二柱一边嘴里嚼着馒头，一边含糊不清的说道。

　　“傻孩子，这是一年中最热的时候，你割完麦子，还要收拢，扎好，不知道要忙活到几时，娘的身体还没事，给你做一顿饭，送过来累不着，咳咳，你慢点吃，别噎着。”中年妇女看着狼吞虎咽的少年说道。

　　“当然，嗝，好吃，你也吃点，娘”二柱一边吃着馒头，一边含混不清的望着自己的母亲。

　　二柱娘笑了笑，摸了摸二柱的脑袋，却没有动一动，轻声说“孩子，你吃吧，咳咳，娘在家里吃过了。”

　　二柱一听自己娘如此说道，便知道自己娘在家里肯定吃的是窝窝头，而把好面馒头蒸好带过来让给自己吃。

　　这年头粮食金贵，平日里二柱家里也舍不得吃好面馒头，只有旦日或割麦时才上蒸一笼。

　　而二柱娘也不舍得吃，都先紧着让自己孩子先吃，而自己却啃窝头。

　　二柱说了她几次，说烦了，二柱娘就会大骂二柱混蛋，不知道粮食金贵。

　　还说到也就是少林寺里的老爷慈悲，就收他家三成租子，换成别的地方，窝窝头都吃不上，更别说好面馒头了。

　　张砚去年冬天在出租房内未及时开窗通风，结果因一氧化碳中毒死亡，本以为会魂归地府，结果穿越到这方世界。

　　醒来后查看这个家，不说家徒四壁，也是艰难度日，存粮不多，勉强糊口。

　　更巧的是，原主二柱同样因燃烧木炭导致一氧化碳中毒身亡，被张砚捡了一个便宜，穿越到身上。

　　而原身母亲中毒较轻，在早上被上门借粮的王大娘发现，幸运的捡回一条命。

　　但是也因此落下不时咳嗽的病根，干重体力活后或者走路较远便咳嗽不停，问过村里的赤脚医生，也没有什么好的法子，只能苦挨忍受。

　　原身父亲因为去世的早，就留下孤儿寡母二人相依为命。

　　经此一遭，张砚便不让自己母亲干活出力了。

　　平常挑水，种菜，地中伙计都是自己去干。

　　但是自己母亲也是农村妇女，一个闲不住的性子。

　　虽然张砚不想让母亲过多劳动，但是母亲心疼儿子年纪还小。

　　不到十四的年纪，早上见张砚未醒，自己便从村头挑水回家。

　　等张砚醒后，也做好了饭，等着张砚起床来吃。

　　有时张砚劝说母亲，自己母亲便说这是小毛病，不是问题，乡下人家哪有这般娇贵，乡下人不干活才是大毛病。

　　这次也是这样，地头离家里两里多地，又是大热天，自然咳嗽不停。

　　张砚拍了拍娘的后背，从篮子中拿出水壶，让娘顺上一口。

　　等自己娘不再咳嗽，才有些心疼的说道

　　“娘，现在天这么热，你歇一会，回家就好。”

　　“咱们地里活也不多了，我割完就回家，你放心吧。”

　　“你快吃吧，娘就在这陪着你，你在前面割着麦子，娘在后面帮你打捆，早点干完，回家好好休息休息。”

　　二柱娘喝了一口水，咳嗽减轻了些许。

　　“明天咱们地里活干完了，也去给你李大娘家帮帮忙，你李伯可能后天才能从汴梁回来”

　　“等你再大些，也让你李伯在他算账的店里安排安排，当个跑腿的伙计，到时候咱们家里日子还能在好过点”

　　张砚用筷子叨起腌黄瓜，咬上一口。

　　“娘，你放心吧，等过完年，我就去汴梁，等儿子混的出人头地了，也带着你去城里享清福”

　　虽然到这世界方才半年，但是也与这位朴实善良的农村妇女建立起了深厚的亲情关系。

　　当初刚来这方世界，因为一氧化碳中毒，昏迷不醒，就是娘不顾自身还没好利索，衣不解带照顾自己。

　　晚上睡觉就趴在张砚床边，直到三天后见张砚悠悠醒转，精神猛然放松，才昏睡过去。

　　也因此加重了病情，要不现在自身的身体情况可能要好很多。

　　平常也是不舍的吃穿，有点好吃的都给张砚留着。

　　有时邻里乡亲送点腊肉，水果，也都先紧着张砚去吃。

　　张砚对这些自然看到眼里，记在心间，感念这位中年妇女的付出。

　　刚来一个月时候，自己还叫不出口这声娘，有时叫一声，还是忸扭捏捏，。

　　后来相处日久，感情深厚，这声娘自然就脱口而出。

　　坐在地头的树荫下，草草的吃完午饭后，张砚伸一个懒腰，便拿起镰刀，顶着烈日走进田间。

　　早点割完这剩余半亩地的麦子，打好捆，也能回家好好歇息歇息。

　　这两天天刚朦朦亮，就去地里，晚上天黑的看不清道路，才收工。

　　经过几天辛苦，终于看见胜利的曙光。

　　等明天帮李大娘家一天工，帮她家收一下尾。后天就把打好捆的麦子送到少林寺中去了。

　　少林寺虽然是富甲一方的地主老财，但是对自家的佃户还算不错，毕竟佛门慈悲，起码名声还是要过得去。

　　正常年月收自家佃户三成租子，如果佃户们自己再送到少林的山门中，还能再减免两分。

　　也算给和尚老爷们省心，出个跑腿钱。

　　毕竟家大业大，哪里省不出这点，更不必安排僧人再从山下搬运上来。

　　到了灾年，和尚老爷们说不定看在菩萨的面子上再减免一成。

　　虽然如此，到了麦收前，佃户也要靠野菜度日一段时间。

　　不管怎样说，给少林寺当佃户，饿不死，但是也别想撑着。