第15章 归元传功

张砚一瘸一拐地走到达摩院后门，轻轻敲了敲门，半天没有应答，无奈只好回到僧寮。

　　躺在床上苦捱到酉时初，张砚早早来到达摩院后门，准备向师父问个明白。

　　见到慧悟后，张砚便把下午练拳时的情形告诉了慧悟。

　　慧悟大为惊奇，直言从未遇过此类情形。

　　暗忖若这弟子空有过目不忘之能，却无法持久修习，岂非天意弄人？

　　慧悟想了想，也不知道是因为何故，便说道:“这件事确是棘手，为师也没有遇见过。”

　　“正好先领你见一见你师祖，问问他，看知道怎么一回事吗？”

　　说着便领着张砚进入了达摩院。

　　自从张砚进入少林寺后，再也没有见过玄渡。

　　正好在这个时候见见把自己带到修行之路上的师祖，看看他有什么见解。

　　走过几进院落，来到一所禅房外面。

　　慧悟轻轻的敲了敲门。

　　“师父，您老人家在吗？是我”慧悟轻声的说道。

　　“你和砚儿都进来吧”门内响起玄渡那苍老的声音。

　　张砚心中暗想，这老和尚功力当真是深厚呀，仅凭脚步声便知我与师父同来。

　　慧悟领着张砚推门而入。

　　张砚见了玄渡，见他端坐禅床，正在默诵佛经。

　　当即跪下磕头，恭声道“师祖”

　　玄渡笑了笑，一股柔力将张砚扶起，“好孩子，快起来吧，咱们释门不兴这一套，阿弥陀佛。”

　　“你不是带着砚儿去他房间中传授内功心法了吗，怎么又回来了？”玄渡望向了慧悟。

　　“师父，砚儿身上出现了一件大问题，弟子不知道怎么处理，特地过来请示你老人家。”

　　慧悟双手合十朝着玄渡行了个一个佛礼。

　　当即便把今日下午张砚遇到的情景和玄渡说了一遍，并告诉玄渡自己的担心。

　　玄渡听后也不说话，径直走到张砚身前，一把拉住张砚的手腕儿。

　　静静地号起脉来，如此过了半柱香的功夫，对着慧悟笑了笑说道:“你太过担心了。不过是练拳太过，气血不足的问题。”

　　“砚儿刚入少林不久。根基还未打牢。学拳为时过早了些。”

　　“啊？”慧悟和张砚齐齐地叫了一声。

　　想了半天却没有想到是这方面的原因，慧悟感觉到颇有些无奈。

　　“师父，那砚儿是否还能继续练习。”慧悟有些迫切的问道。

　　玄渡沉思了一会，“内功什么的你可以先传授与他，至于外家拳却需要量力而行。”

　　“其实也并不需要太过于担心，等砚儿的身子骨养足了，自然就可以正常练习。”

　　“嗯。”张砚听完玄渡这番言语，心中阴霾顿时一扫而空。

　　“师父，没什么事的话，我就带着砚儿先下去传他基础心法了。”慧悟说道。

　　“嗯，好，你们先下去吧。”

　　张砚和慧悟朝着玄渡恭恭敬敬的行了一礼，退出门外。

　　却不想刚走出两步，却听到玄渡的声音从房间里传来。

　　“你们再回来一下，为师有事相商。”

　　张砚和慧悟听后心中一愣，但也都转身回到房中。

　　“砚儿，后日你可愿随我去汴梁一趟。面见王相爷。”

　　“我吗？”张砚有些疑惑的指向了自己。

　　玄渡点了点头，说到“是的，本来和方丈师兄讨论这件事的时候，并没有想带上你。”

　　“但是刚才见到你后，突然想起应该也把你带过去，亲自和相爷讲述一下龚庆师侄的事情。”

　　“毕竟你才是亲历者，这次如果你答应了。”

　　“老衲做主，向方丈师兄为你申请四十点功劳。”

　　“四十点功劳，能多给点吗！师祖。”

　　张砚拉着玄渡的手说。

　　“师祖，这也太少了，我师父给我置办两套居士服都快四十点功劳了，我去见一趟王相爷，不能才两套衣服钱。”

　　老和尚听到张砚的撒娇，哈哈大笑说道:“不少了，平日里洒扫和挑水种菜，辛苦一个月下来十点功劳。”

　　“而在寺中吃住，每个月也才扣你十点功劳。”

　　“啊，不是免费吃住吗？”张砚有些疑惑的望向了自家师父。

　　“哈哈，傻孩子，那是你师父见你年纪太小，不想让你为寺里琐事分神。”

　　“况且这样也是应该，咱们这一枝都是师父教徒弟武艺，管徒弟吃喝，等师父年老后，徒弟给师父养老送终。”玄渡朝着张砚解释了起来。

　　“啊，竟然是这样。”

　　“师父，要不您不用管我吃喝了，功劳这么难获得，你还照顾师祖。”

　　“我自己想办法，实在不行，我就自己去罗汉堂接任务。”张砚有些感动的望向了慧悟。

　　“臭小子，你早早补好身体。能练武了，比什么都重要。”

　　“不要小瞧为师，你师父我现在在罗汉堂担任教头，每个月给二十点功劳。”

　　“而且，照料你师祖，每个月也有十点功劳，养活你绰绰有余。”

　　“啊，照料师祖也有十点功劳？你们不是师徒吗？”张砚疑惑看向了自己师父。

　　“当然是师徒，不过你师祖却是进了达摩院，在达摩院中研究武学和佛法，这可是为寺中武学添砖加瓦的大工作。”慧悟没好气的说道。

　　“按照寺规，在达摩院研究的僧人可以安排一个慧字辈僧人帮忙研究武学，一个虚字辈的僧人照顾起居”

　　“你师祖就给寺中申请，让我过来帮忙。”

　　“至于你师祖，你就更不用担心了，每个月寺中给达摩院研究武学的僧侣四十点功劳，再加上你师祖年过六旬，每月十点功劳的补贴，每个月足有五十点功劳”

　　“此外还有你师祖和我上山采药，出任务都能换取功劳，养活你绰绰有余。”

　　玄渡听慧悟解释的时候，也不搭话，等到慧悟讲完，这才笑了笑说道。

　　“现在知道功劳的珍贵了吧，傻孩子”

　　“啊，师祖，您竟然这般厉害，以后我可要吃大户了。”

　　张砚在听到慧悟的解释后有些吃惊的说道。

　　这一番话惹的玄渡哈哈大笑，慧悟却脸色铁青的说道。

　　“不成器的东西，你怎么不说你好好练武回头孝敬你师祖呢？”

　　张砚听到慧悟的训斥，往后缩了缩脖子。

　　又看向了玄渡，“师祖，我们如果面见王相爷，应该怎么说呢？”

　　“这些黑衣人又是一些什么人呢？风堂又是什么组织？”

　　“我当初感觉您面对他们的时候特别的慎重，交手后却又都手下留情。”

　　玄渡听到张砚的问话，也是收起脸上的笑容，深深的叹了一口气。

　　说到“唉，也都是一些苦命人，也都是一些苦命人啊。”

　　“苦命人？为什么这么说呢？师祖。”