第12章初入少林（二）

饭堂中后厨已经冒起白烟，显然饭堂的师兄弟们已经忙活着午饭。

　　张砚因为拜师早来了一刻钟，辰时初就到了少林。

　　但是寺庙占地颇大，从山门到后院走了许久。

　　外加在僧寮管理处办理入住手续浪费了不少时间，等他到了饭堂，已经是午时一刻了。

　　饭堂中饭菜还没有做好，却有几个僧人零星坐在桌子前诵经等待斋饭。

　　少林寺中僧人众多，外加拜师学艺的俗家弟子零零总总上千人。肯定不能一起吃饭。

　　一般都是按照寺中法堂顺序，戒律堂先吃，他们吃完后，就在饭堂中维持纪律，然后是般若堂，罗汉堂等。

　　至于玄字辈老和尚，辈分较高，一般都是徒子徒孙进行打饭，然后送到禅房内。

　　吃完后再由这些徒子徒孙将碗筷儿送回饭堂。

　　而现在坐在饭堂里的大多数是已经执行完上午任务的和尚。

　　有的和尚在僧寮里扫完了地，距离饭堂又近，不值当回罗汉堂点卯，便直接来这里等待午饭。

　　这些和尚坐在饭堂中也不大声喧嚣，都在默默低头诵经。

　　张砚见饭堂内也是如此神圣肃穆，也不敢过多说话，生怕扰乱宁静。

　　只是和慧悟随便找角落一处桌子坐下。

　　过了小半柱香的功夫，饭堂中人渐渐多了起来。

　　进来的这些人明显都是出自同一堂口，秩序井然，进了饭堂中，按照辈分落座，却是鸦雀无声。

　　不愧是天下第一大派，连吃饭都是规矩这般森严。

　　张砚见这些和尚，在心里赞叹了一句。

　　正在此时，听一中年浑厚声音响起。

　　“供养清净法身毗卢遮那佛、圆满报身卢舍那佛、千百亿化身释迦牟尼佛、当来下生弥勒尊佛、极乐世界阿弥陀佛、十方三世一切诸佛。”

　　这声音响起后，饭堂中众僧也跟着念诵起来。

　　张砚望向自己师父，自己师父也双手合十，念诵经文。

　　当念至第三遍时，从后厨走出一僧人，往墙上小钟一敲，这些僧人立马停下诵经，排队打饭。

　　张砚见自己师父起身，赶紧贴步跟上。

　　饭堂中素斋颇为简单，一人两个馒头，外加一碗应季素菜和两块豆干。

　　张砚尝了一口，谈不上难以下咽，但是也说不上好吃，却比在家吃的好多了。

　　“不愧是地主大户呀，当真有钱。”

　　“比在家里吃的好多了”

　　张砚在心里默默吐槽道。

　　“真香，回头吃完了就是不知道还能不能再盛上一碗。”

　　“咦，怎么碗里还多块豆干。”

　　张砚正在低头扒饭，却突见碗中多了一块儿豆干儿。

　　抬起了头，却见正是自己师父把他碗中豆干儿放入自己碗中。

　　“师傅你不用给我，你自己留着吃就行。”

　　“为师这些饭菜还吃不下，你多吃些豆干对你长身体有好处。”慧悟悄声的对着张砚说。

　　张砚心中升起一道暖流，自己认识这便宜师傅不到两天，师父却时刻为自己着想，这师父拜的可真算是值了。

　　“这些我能吃得饱，你放心吧，师傅。”张砚护住了碗，飞快的把碗中的饭菜扒拉干净。

　　“慢些吃，别噎着。”

　　“如果不够吃，为师再帮你打来一些。”

　　“够了，这些能吃饱了。”

　　张砚见自己师父吃完了餐食，便主动起身颠颠地将师徒两人的碗送到后厨。

　　慧悟有些欣慰的笑了笑，这个徒弟不错，有眼力劲。

　　吃完了午饭，慧悟便领着张砚去了罗汉堂。

　　拜师虽然只需师徒二人同意，但是成为少林俗家弟子颇费些功夫。

　　一番折腾下来，半个下午也就过去了。

　　而张砚也得到了一块木牌和两身居士服。

　　木牌是成为少林弟子后，罗汉堂中负责管事的给免费雕刻，很普通的一块桃木牌。

　　木牌大约一块骨牌大小，正面刻着张砚，三十七的字样。

　　反面雕刻着少林寺寺庙山门，看着颇为精细。

　　在这个没有机械雕刻的时代，一笔一划能刻出如此精美，不知道费了多少功夫？

　　张砚问自己师父木牌上的三十七是什么意思。

　　慧悟解释这代表着是少林寺俗家第三十七代弟子。

　　在寺中接取任务，或者下山游历，这小木牌都是重要凭证，万万不能丢失，到时候山门都不一定能进来。

　　至于那两身居士服，就不是免费赠送了，而是慧悟用寺中功劳为张砚兑换。

　　据慧悟所言，这罗汉堂中做的居士服穿在身上颇为舒服，虽然名为居士服，设计却和劲装一般无二，练武打拳毫不受影响，是专门为少林俗家弟子订做。

　　平日里那些俗家弟子练功，也要求这般穿着。

　　“好吧。这不就是前世校服吗！想不到这玄慈老和尚意识还挺超前。”张砚在心里默默吐槽。

　　当然这一身居士服也不便宜，上衣加下裤一套算下来就要花三两多。

　　如果寺中僧侣用功劳买就相对便宜些，却也较为有限。

　　慧悟给张砚订做这两套居士服，当做送给自家徒弟的礼物，足足花费了慧悟十八点功劳。

　　听到这个价格后，张砚不由的咋舌，黑心的玄慈老和尚，活该你二十年找不到儿子。

　　木牌在身份信息登记好后半个时辰就能领取，至于居士服因为需要对张砚量身定做，十天后才能来取。

　　这段时间张砚只能穿着自己的衣服跟着慧悟练武了。

　　少林寺中规矩森严，就代表着规矩繁琐。

　　张砚从进入罗汉堂开始，就没有闲着，从填报身份信息到量体裁衣，一路下来，太阳已经落下半个山头。

　　张砚走出罗汉堂大门，伸一个懒腰，对走到身前的慧悟说道“师父，这入寺的流程算是办完了吧？”

　　慧悟也被这些程序折磨的精神疲惫，回头看了看张砚。

　　“嗯，结束了。今日就先这样，我也要回去看看你师祖那边还有什么事需要吩咐。”

　　“你也跑一天，为师先把你送到僧寮，你也好好休息休息。”

　　“等明日卯时初到达摩院后门处等我，为师和你上后山，传授你武艺。”

　　“啊！师父，您放心吧，我指定不能迟到。”张砚心中有些窃喜，本以为来到寺中，就做好先干几个月打水扫地的活，没想到第二天师父就教给自己功夫。

　　这却是张砚幸运之处了，慧悟多年来一直服侍玄渡老和尚，也是第一次收徒，没有经验。

　　不知道对于新收弟子，需要磨砺两三个月，既是看心性如何，又能观察资质怎样。

　　至于他自己，却是从小在寺中长大，对安排的活计早已习以为常。

　　对自己的弟子，便只想着对其倾囊相授。

　　“不用送我了，师父，我能摸回去，你也累了一天了，还要回去服侍师祖。”

　　张砚扯住慧悟僧袍，强行让自己师父回达摩院。

　　最后慧悟拗不过去，只好和张砚并行到达摩院和僧寮的分叉路口，告诫张砚，赶紧回房间整理自己被褥，不要在乱走乱跑。

　　张砚点头称是。一路上哼着小曲，走到自己房间，房间内空无一人，看样子剩下那三个师兄弟还没有回来，可能都有晚课在身。

　　趁着现在没人，就先整理一下自己的内务。

　　现在是初夏时节，不像冬天，铺盖什么都颇为厚重。

　　所谓被褥，不过就是一床粗布单，铺之前，张砚跑到院中，从井里打出一桶水上来。

　　先用抹布浸湿，然后在床板上抹了抹。

　　还行，没有多少灰，看样上任主人刚走没多久。

　　张砚正在打扫的时候，突然背后响起一阵声音。

　　“你是刚来的师弟吗？”