第10章 一双新鞋

回到家中，张母见张砚身上衣服破烂无比，心中大吃一惊。

　　“二柱，出去少林寺卖菜，怎么这时分才回来？”

　　“浑身衣服还是破破烂烂，难道和别人打架不成”张母絮絮叨叨地说道

　　“娘，您不要担心了，没干什么坏事，反倒是有件好消息告诉您”张砚也不嫌弃自己母亲絮叨，见母亲说的差不多了，对着自己母亲说道。

　　“我因为机缘巧合拜了慧悟大师为师，成为少林寺的俗家弟子了。”提起此事，张砚语气中就流露出些许兴奋。

　　“二柱，你是傻了不成，人家少林寺的和尚老爷如何会收你作为徒弟。”

　　“你王大娘的妹妹的表侄子，家中还是开武馆的，费尽心思都没有拜入人家少林，咱们家穷的叮当响，人家如何收呢，可别让人坑了去。”

　　“哈哈，娘，我到现在也不敢相信呢！”张砚摸了摸脑袋。

　　坐在家中唯一的木凳上，张砚说起了如何救助龚庆，又如何被玄渡大师青睐收为徒孙，至于恶斗黑衣人，则是因为害怕自己娘担心，就略过不提。

　　张母听后，有些感慨的说了一声

　　“二柱，没想到你还能受到和尚老爷们青睐。”

　　“咱们家几代人都是给和尚老爷们交租子，这可是翻身的好机会。”

　　“等去了山上学艺，要好好孝敬你师祖，师父”

　　“师父说你几句，你也要忍着，千万不要耍小孩子脾气”

　　“毕竟学成了东西，都是咱们自家的”

　　张砚听后，有些哭笑不得了

　　“娘，你想哪里去了。师祖，师父他们人都很好的，不用担心。”

　　“就是儿子去这山上，就不能像往日那样，时刻在你身旁，孝敬你了。”

　　“你这孩子，说什么傻话，这可是几辈子抓不住的好机会。”

　　“至于娘，你不用担心”

　　“娘的身子骨还硬朗，还有这邻里街坊帮忙，况且山上山下这么近，你不也回来的，放心吧，没事的。”

　　张母听到张砚这般说法，既有些欣慰又有些恨铁不成钢。

　　絮絮叨叨说了半个时辰，张母像是想起了什么，突然一把抓住张砚。

　　“二柱，记住娘说的话，当俗家弟子可以，但是当和尚万万不行”

　　“你爹死的早，娘一把屎一把尿把你拉扯大”

　　“可不是让你出家当和尚的，咳咳”

　　张母说到激动处，剧烈的咳嗽了起来。

　　张砚扯开自己娘的手，轻轻的拍了拍自己娘的后背。

　　“放心吧，娘。”

　　“我给我师父说了，当俗家弟子，可以，当和尚那是万万不能的”

　　“师父他老人家他答应了”

　　“等儿子学成武艺，赚了钱，还要带你去汴梁，找城里的大夫去看病呢”

　　张砚一边轻拍着自己娘的后背，一边和自己娘聊着家常，讲着等自己有钱了，一定好好孝敬之类的。

　　迢迢牵牛星，皎皎河汉女。

　　五月处暑时节，热气蒸腾。一轮明月洒在这所农家院落，树叶在熏风中，沙沙作响。

　　张砚枕着着月光伴随着喜悦的心情沉沉睡去。

　　堂屋里油灯还亮着，从窗外看，昏暗的灯光下，一道模糊的影子还在缝补着什么。

　　今天的张砚醒了个大早，毕竟今天是自己拜师学艺的大日子，可不能像昨天那样，睡到太阳晒屁股才醒来。

　　来到院中，晨雾弥漫，张砚伸了伸懒腰，做了做阔胸运动。

　　迎着晨曦，挑起担子，向村头水井走去。

　　回到家中，自己娘已经做好了饭，碗筷已经摆上了桌。

　　“二柱，把水桶放下，赶紧来吃饭。”

　　“好的，娘，你不用等我，我先把菜浇浇。”

　　张砚麻利地将水桶里的水倒入缸中。

　　到了堂屋，自己娘也已经吃了大半，张砚坐在凳子上，喝了口小米粥。

　　“娘，您熬的真好喝。”

　　“好喝就多喝点，记住娘昨天给你说的话”

　　“在山上多听师父的话，别淘气，也别和人家干架。”

　　“放心吧，娘”张砚咬了口馒头

　　“娘，你也吃。”

　　说了几句后，张母突然语气一顿，停一会才说道。

　　“二柱，如果真的觉得吃苦，就回家来，咱们娘俩种地也挺好。”

　　“放心吧，娘，等我学成了，你就等着儿子带你享福吧。”

　　“你自己在家，多注意身体，别太劳累。”

　　“等过几天，种小麦的时候，我会来帮忙。”

　　“在山上好好的学，别想有的没的，家里的事物娘能忙过来。”

　　“你包裹里，娘给你放了双新鞋，咱们出门在外，有双新鞋练武走路也方便的多”

　　张砚正喝最后一口小米粥，听到娘说把新鞋放在包里，泪一下子就掉了下来。

　　春天的时候，自己娘就一直想给自己纳双新鞋，因为身体不好，零零碎碎的一直没有做成。

　　今天这个时候给自己说，新鞋已经做好，放在自己包裹里了。

　　昨天晚上八成忙活了半宿。

　　放下碗，用手擦一下腮帮。

　　“娘，我一定好好练武，等回头好好孝敬你”

　　“傻孩子，别说这些了，吃完了饭，就赶紧去山上吧，咱们见师父第一天，要早去，给人家留个好印象。”张母也擦了擦眼角。

　　“走的时候，别忘记检查一下自己的包裹。”

　　……

　　张砚吃完了饭，背起行囊，就朝山上走去。

　　林中的清幽一如昨日，但是张砚的心情却与昨日截然不同。

　　从林间小道中走出，张砚今日没有拐往后山，而是走过大路前往少林寺山门。

　　少林寺的山门并没有张砚想象那般宏伟，与天下第一大派的名头比起来，确实差事许多。

　　山门甬道两侧有马道。山门前是广庭，分布着东西石牌坊、石狮、旗杆。

　　门前有一十七级台阶，张砚登上台阶，抬眼望去，门首正中悬唐太宗手书，题黑底金字“少林寺”匾额。

　　隋末唐初，少林寺中十三名棍僧下山相救当时还是秦王的李世民，帮助李世民大破王世充。

　　李世民称帝后，念及少林寺中僧侣功劳，亲手书写“少林寺”三字。

　　当时的少林寺方丈昙宗将这三字拓印下来，制成匾额，挂在山门正中。

　　此时正值清晨，但是香客已经络绎不绝。

　　有达官贵人，也有贩夫走卒，络绎不绝。人人神情庄重，往寺中走去。

　　门口的小沙弥不断引导这些善男信女进入寺中。

　　张砚刚上了台阶，还未进入山门，一个有眼力劲的小和尚就迎了过来。

　　“小施主，是烧香还是拜佛。”

　　“师兄，我昨日已拜慧悟大师为师。”

　　“师父他老人家，让我辰时三刻前来寻他。”

　　“既然是慧悟师叔新收的弟子，那师弟请跟我来。”

　　这个小沙弥很是热情的拉着张砚，往寺中走去。

　　走过天王殿，大雄宝殿等前院，来到一所拱门处。

　　这是前后院隔绝之处，派人把守，

　　既是防止前院香客乱闯，也是防止小和尚玩心太盛，不做功课，从这里偷偷遛下山。

　　这小沙弥带领张砚走到拱门前，朝着拱门处两位手持罗汉棍的壮硕和尚行了一个佛礼。

　　“两位师兄，这是慧悟师叔新收弟子，烦请两位师兄带他进入后院。”

　　“好”这两位壮硕和尚也不多言，对着这个小沙弥行了一个佛礼。

　　“这位师弟，请跟我走，寺规森严，请师弟路上不要乱跑。”这两个和尚中的一位将罗汉棍放在拱门一侧，朝着张砚摆了摆手，向前方走去。

　　张砚见如此严肃，也不敢过多言语，紧紧跟随这僧人往寺中后院走去。

　　一路上念经诵佛声不绝于耳，这个时辰，没有任务在身的大中小和尚都在上早课。

　　走过一片大殿，诵经声渐小，跟着这壮硕和尚七拐八拐，来到一所院落跟前。

　　院落周围无声，院落牌匾上写着“达摩院”三字。

　　相较于山门的“少林寺”三字的庄严肃穆，“达摩院”这三字就显得苍劲有力。

　　“不知道是哪位高僧所题，这字写当真是漂亮。”张砚在心里默默思索。

　　壮硕和尚走到达摩院正门，“啪啪啪”接连三声轻敲院门。

　　片刻功夫，院门开了一个小缝，从中钻出一个和尚。

　　见是这壮硕和尚，猛的一愣。

　　“虚根师兄，你今天不是值守内门处，怎么来到达摩院了”

　　“慧悟师叔新收弟子，第一次来寺中。”虚根指了指张砚，对着开门的这个和尚，闷声闷气解释了起来。

　　这和尚听了半晌，终于听了大概，对着张砚行了一个佛礼。

　　“达摩院乃是咱们门派重地，未经方丈师祖应允，寻常弟子不可擅入。”

　　“请师弟在门外稍等片刻，我去院中通禀慧悟师叔。”

　　“那就麻烦师兄了”张砚也赶紧现学现卖地朝着这个和尚行了个佛礼。

　　“师弟，路我已经带到，门口还要有人值守，我先回去了。”

　　“多谢虚根师兄带路，师兄有要职在身，别误了时辰。”张砚转身对着这壮硕的和尚也行了一个佛礼。

　　虚根走后，达摩院门口就剩下张砚一人，张砚也不敢随意走动，只能呆立在院门口，仔细品鉴“达摩院”三个字的神韵。

　　过了一炷香的功夫，却见慧悟从拐角处走来。

　　“傻孩子，我不是叮嘱你，让你在后门等我，怎么摸到前门了。”

　　“如若不是值守弟子告知，我还不知道你已经到了。”

　　“师父，我不认识路，能来到达摩院还是拱门处值守的虚根师兄带我过来的”张砚有些委屈。

　　慧悟猛地一拍脑门，有些懊悔。

　　“都怪为师考虑不周，竟把这茬给忘记了。”

　　“被褥，换洗衣服可都带齐。为师带你先去僧寮，放置行李。”