第19章 识穴知危

整个晚上，张砚都在慧悟的监督下认识人体穴位。

　　慧悟在这方面的教学却相当粗暴，先是给张砚两炷香的功夫，让他自己默记图中足部的穴道。

　　两炷香燃尽后，慧悟脱下鞋袜，就让张砚指出他脚上穴道。

　　遇到张砚指错的穴位，再进行更正，同时他在心里还记着张砚记错穴道的数量。

　　不知道从哪里找来的一根小柳条，错一个打一下。

　　打完以后，再给一炷香的功夫，让张砚巩固错的穴道。

　　整个晚上，就是在背穴位图，认穴，挨打，再背穴位图的过程中度过，

　　本来还想晚上背一背内功口诀，结果这般循环往复，光认穴就花费了三个时辰。

　　最后还是因为见张砚困得东倒西歪才就此作罢。

　　不过在张砚临走前，慧悟和尚给张砚说道，

　　“既然这幅人体穴位图你不带走，明天卯时初就继续过来背，晚来一刻钟就等着站马步吧。”

　　张砚打着哈欠问自家师父道，就不能换个方法学吗？

　　看着颇为好脾气的慧悟却罕见瞪起了眼，说张砚不知道深浅，别的外家功法还能偷懒，这个却是万分不能的。

　　不过也告诉张砚，内功修习就这一关是死记硬背，过了认穴道这关，剩下就全靠悟性了。

　　说着说着慧悟眼角泪珠滴落。张砚本以为是困得过度，眼里出现错觉，揉了揉眼，却见自家师父当真是红了眼眶。

　　张砚一下子清醒过来，有些慌张跪倒在地，抱着慧悟的大腿，说道“师父，师父，我错了，我认真背，我认真背。”

　　慧悟抹了抹眼角，有些难过的说道:“砚儿，须知道，学武是个苦功夫，需要冬练三九，夏练三伏才能学到真本事。”

　　“这才刚刚开始，你就开始叫苦，以后的路为师也不知道怎么走。”

　　张砚跪在地上，颇为愧疚。

　　“师父教训的是，今天上午学武后以为学武颇为简单，有了懈怠之心，以后弟子当戒骄戒躁，奋发向上。”

　　“你光嫌为师对你教学严厉，你却不知道行功走气错一分，轻则瘫痪，重则气血暴体而亡。”

　　“当年我师伯玄澄师叔，本来是咱们寺中武功第一，结果修习内功时走错穴道，数十年苦功一朝散尽，也幸亏众师叔伯相助，否则性命能不能保住，还是两说。”

　　张砚听到慧悟所言，也想起书中提起这段旧事，立马理解了师父的良苦用心，低头说到“师父，我接受教训了。”

　　慧悟把张砚扶了起来，“时间不早了，回去歇息吧，为师还要去你师祖房中看看。”

　　张砚拜别慧悟，往自家僧寮中走去，在回去路上，张砚思绪万千。

　　自己还没有踏足江湖，学武竟已如此危险重重。

　　完全没有书中三兄弟轻松惬意，自己也受书中影响而怀有小觑之心。

　　自家师父这这番话，当真是给了自己敲响了警钟。

　　却又转念一想，虽然前途渺茫，自己却也两世为人，不能妄自菲薄，更应该借助熟悉书中优势，争取获得最大利益，守护好自己身边的人。

　　张砚一念至此，顿觉天地宽敞，自转世后一直存在的枷锁骤然松开。

　　摸黑回到了僧寮，虚竹等人早已睡下，张砚经过一天劳累，也顾不上洗漱，直接躺在床上酣然入睡。

　　经过昨夜慧悟的训斥，张砚今日在寅时五刻就醒了过来，本想洗漱一番，却又害怕影响房中众人，一个翻身跳下床去，往达摩院后门走去。

　　到了达摩院后门附近，张砚见天光还没有大亮，害怕昨夜师父休息太晚，就依靠在杨树下，在脑海中回忆昨日学习的穴位位置。

　　过了一炷香的功夫，达摩院后门咿呀一声，从里面打开。

　　慧悟走出门外，本想早到一些，别让自家弟子在外等待，结果一开门，却见张砚半靠在不远处杨树下，不由为之一愣。

　　“砚儿，昨夜一夜未走吗？”慧悟有些心疼的问道。

　　张砚听到开门声音，一骨碌站了起来。

　　“没，我也是刚到，昨晚我走时都已是戊时末，您还要照顾师祖。

　　等您忙完，休息已不知道什么时辰了，就没敢敲门打扰。”

　　“没什么事，昨夜你走后，就去了你师祖禅房一趟，随即便回来了休息了。”

　　“进屋吧，你先回忆一下昨夜学习的穴位，有不理解的等为师早课结束后给你讲解。”

　　“师父，你都这么大年纪还要起这么早进行早课？”

　　“少年时期留下的习惯了。”

　　慧悟给张砚安排了晨功后，就结跏趺坐，在蒲团上诵起《金刚经》来。

　　而张砚则是坐在桌旁背起了穴位图，却因为实在太困，不断记着忘着，混淆不清，把少商记成中冲，把膻中的位置记到了三阴交位置，到了最后记着记着直接枕着穴位图睡着了。

　　慧悟收了功，敲了敲桌子，对趴在桌上呼呼大睡的张砚说道:“你不是一直想去罗汉堂那弄些防身的武器吗？走。为师带你去瞧瞧。”

　　慧悟早在早课进行到一半时，一抬眼，就瞧见张砚边睡觉边流口水的样子，本想去叫醒他，但是却又有些于心不忍。

　　自己收了功后，这才敲了敲桌子。

　　张砚却正梦见自己变成一个亿万富翁，数不清的美元从天上纷纷落下，自己捡得兴奋无比时，突然耳边响起一声炸雷。

　　张砚猛的一哆嗦，从梦里醒来，正想骂上两句，却见慧悟站在面前，瞬间清醒。

　　擦了擦嘴角流淌的哈喇，直起身子说道“师父我还在背着呢。”

　　慧悟佯怒道“你背个屁，你睡得如一头猪一般。”

　　“为师从你身边过了三趟，你都不知道。你还背着呢。”

　　“别背了。今天上午你师祖不是让你去罗汉堂挑选一些趁手兵器，当做防身之用吗？一会儿跟着为师去那边看看。”

　　“现在就去吗，师父”张砚还没有醒过神来。

　　“要不等你睡醒再去”

　　“别了，还是现在去吧，师父，”

　　“你去罗汉堂拿完这些东西，就不用回来了，下午好好休息，明天一早你在达摩院正门等你师祖，千万别再误了时辰。”

　　“把为师给你写的内功心法带回去，睡不着的时候看看，但是要记住千万不能将其带出寺外。”

　　“虽然你师祖在你身边，但是保不齐你粗心，这入门心法外流出去，那可就麻烦事大了。”

　　“要不你吃完午饭还是回来吧，这内功心法就别拿回去了，在我这里就囫囵背下来。”

　　“等你从汴梁回来，为师再把全套的内功心法传授给你。”

　　“记着在路上别光顾着玩，也多练练功，遇到不会的，就让你师祖讲给你听……”慧悟像个老父亲般絮叨叮嘱。

　　本来他想把这本心法让张砚拿走，最后还是觉得把内功心法放在自己禅房比较保险点。