第22章 破例取兵

“玄净老和尚说道：“是为师我，过来取些兵器。”

　　说完便领着张砚和慧悟两人走进了山洞。

　　张砚本以为打开这道石门后会是漆黑一片，进去后却发现别有洞天。

　　山洞内丝丝光亮从洞顶漏出，虽不明亮，适应一阵后，却也能看清洞中事物。

　　看样子锻造坊中的和尚们先是把整个山体掏空，挖出这个藏宝洞。

　　然后从洞顶上方挖出天窗，用以通风换气。

　　最后再用几块巨石堆在天窗上方作为伪装。

　　如果不是知情人，谁也想不到在这乱石峰下竟藏着少林寺的宝库。

　　在光亮通过的正下方，有一口竖井，这样既能方便让值守的和尚吃水，也能最大限度的减少雨水对宝库的侵袭。

　　而宝库中的置物架则是围着竖井摆放，如果从高空往下看，这座宝库犹如一圆盘镶嵌在山中。

　　“当真是大手笔呀，不知道多少善男信女的真金白银砸在这里。”

　　“也不一定，也有可能是把寺中小和尚当成免费劳动力挖的。”张砚在心里有些“恶毒”地想着，却殊不知自己也是免费劳动力。

　　“慧石师弟，今日轮到你在宝库内值守吗？”慧悟朝着喝问的僧人问了一声。

　　这僧人看着不到四十的年纪，一袭灰色僧袍，太阳穴高高鼓起，双目清澈，却有精光闪现，双臂虽不见肌肉，却能明显看出虎口的老茧，一看就是练外家拳的高手。

　　“慧悟师兄，你也过来了，你说我师父是过来拿武器的吗？”慧石见众人到来，从蒲团上起身，迎了过来。

　　“不是，我这不成器的弟子出远门，你玄渡师叔让我过来给他挑上几件防身的武器。”

　　“过来，还不快来拜见你慧石师叔。”

　　“慧石师叔好，我过来取几件防身器具。”张砚听到慧悟的介绍，赶紧小跑到慧石跟前。

　　“哈哈，好孩子。用不用师叔给你介绍介绍。”

　　张砚犹豫地抬头望了望自家师父，欲言又止。。

　　“你看我干什么，你如果想让你师叔帮你介绍介绍，你直说就好。”

　　“既然如此，那就麻烦师叔了。”

　　“你想要防身的器具是吧，师叔那就给你好好挑上一件。”

　　“慧石，给这孩子挑上四件。”一旁的玄净老和尚突然插话道

　　“四件？”慧石有些不解地望向了玄净老和尚。

　　“师父，寺规明示，慧字辈只能借用宝库中宝物一件，而且且须月内归还。”

　　“没事，就听老衲的。你玄渡师叔给了我他的手书，他来进行担保。”

　　“师父，你们这一辈也只能借用两件呀！”。

　　“最后一件我替这孩子担保。”

　　旁边的慧石还没说什么，旁边的慧悟和尚就急忙出声。

　　“万万不可，师叔，本来动用我师父担保就万万不该了，如何还能劳烦您呢。”

　　“哈哈，无妨，我看这孩子宅心仁厚，是一个我们正道中的好苗子。”

　　“况且此地距离汴梁路途遥远，他年纪尚小，当多加一份保障。”

　　少林寺弟子出门办差，师门长辈为了爱护弟子，都是从宝库中借取一件或两件，用来防身之用。

　　玄净老和尚身为锻造坊首座，一般也都是按章办事，弟子手持自家长辈手书，玄净按照寺规，借给出山的弟子宝物。

　　按理来说这次也本该如此，张砚却在老和尚离开罗汉堂大殿时主动提醒柜台无人，又在宝库前帮助玄净推开铁门。

　　玄净老和尚自然看在眼里，事虽然不起眼，却甚得老和尚的欢心。

　　故而当慧石说只挑选一件防身器具时，玄净老和尚却进行了更正，让张砚去宝库中去挑选四件。

　　这一饮一啄，皆由天定。

　　“师侄，想要挑选哪一种防身器具呢？”张砚有些好奇的问道。

　　“这间宝库是武库，里面藏有兵器，暗器，甲胄什么的。”

　　“少林寺宝库藏有兵器，张砚还真是觉得不奇怪，毕竟达摩初祖建寺立庙，已经将近五百年了，中间还不断受到皇帝封赏。”

　　“就是偶有波折，却也是天下第一大派，有几件神兵利器也是想当然的事情。”

　　不过听到甲胄，张砚还真是惊讶到了，千想万想没有想到少林寺竟然还有这玩意。

　　私藏甲胄这件事放在哪个朝代，都是杀头的罪过了。

　　“师叔，咱们这里还有甲胄？”

　　“当然，还不止一副呢”慧石说着便把张砚拉到一排木架前，

　　木架分为上下两层，通体由檀木打造。

　　木架下层有一人多高，架中挂着十几副铠甲，甲片熠熠生辉，看样子平日里保养颇为得当。

　　慧石指着第一副铠甲对着张砚说道:“这是在唐朝初年，咱们寺的方丈昙宗和尚所留，他就是穿着这身铠甲数次救李世民于危难之中。”

　　“后来天下太平，他辞官回寺潜修，这幅铠甲被唐太宗特许带回寺中，以作纪念……”

　　“想不到这幅铠甲竟有如此渊源。”

　　“那第二副铠甲呢？也是皇帝所赐？师叔”张砚见慧石和尚谈兴不减，便特别捧场的问道。

　　慧石点了点头，指向第二副铠甲。

　　“你还挺聪明，师侄。”

　　“这副铠甲为本朝太宗所赐，当时寺中智法和尚还俗参与伐辽之战，我朝兵马不敌辽军精锐，导致高粱河战败，十万宋兵死走逃亡伤。”

　　“当时战场一片混乱，一队宫帐军突破我军围堵，杀向太宗，智法和尚见形势危急，孤身为太宗断后，自己却力竭而亡。”

　　“后来太宗逃出生天，本想对智法后人多加封赏，却因为是僧人出身，无儿无女，只能做罢。”

　　“便找人收敛智法和尚遗体，好生安葬，至于破碎的铠甲，则是重新编织，赐与寺中。”

　　接着慧石又讲起剩下铠甲的来历。

　　张砚却越听越心惊，心中赞叹怪不得少林寺历经数百年，依旧为当今武林执牛耳者，当真是底蕴深厚。

　　单单是这些铠甲，就个个来历非凡。

　　不是哪位皇帝所赐，就是哪位僧侣还俗后所穿。

　　如果愿意，每一副铠甲的主人的经历都能写出一部长篇小说。

　　慧石本还想继续讲解，张砚却扯了扯他的衣袖。

　　“师叔，我是跟着师祖去汴梁送信，不是去宋夏前线带兵打仗！”

　　“况且这些铠甲沉重无比，我这身子板撑不起来的。”

　　慧石被张砚一拉，这才回过神，拍了拍脑门“哎呀，竟然忘了这事，都怪师叔，都怪师叔。”

　　“你师叔我在宝库中呆了快一个月了。”

　　“除了平常送饭的师兄弟们，连鬼影都见不上一只。”

　　“许久不见熟人前来，好生无聊。今天见到慧悟师弟带着你过来，一时兴起，只顾讲个痛快，却是忘记了此节。”

　　“的确，师侄说的很有道理，你尚且年幼，撑不起这般沉重的铠甲。”

　　“这样吧，师叔在软甲中给你挑选一套，保管你满意。