第24章 蛛网玄机

“师侄，师侄”

　　“砚儿，你师叔喊你呢？”慧悟也在一旁帮腔道。

　　“啊，师叔，对不住了，刚才听你说起方丈师叔祖的神威，一时间心驰神往。”张砚装作一副刚刚回过神来的样子，不经意地接茬道。

　　“那最后咱们胜利了吗？”

　　“当然胜利了，不过那场仗也挺惨，除了你方丈师叔祖别的……”

　　“咳咳”在一旁静静看自己徒弟介绍宝甲的玄净和尚突然咳嗽起来。

　　“挺久远了，我也不知道，还是我听老一辈僧人说的，他说的也挺笼统的。”

　　“师侄怎么样，想要哪件宝甲，师叔帮你办出库手续”

　　慧石听到自家师父咳嗽声，顿时知道话说得多了些，便找个由头，将口风转到挑选宝甲的问题上。

　　张砚见慧石不再谈及此事，也很有眼色的没有再进行追问。

　　“你说师叔他怎么不多讲点呢，也好满足我吃瓜的心情”

　　“这事和我一点关系都没有，这事和我一点关系都没有。”张砚在心里开始了碎碎念。

　　“先不管这几十年前的破事了，这时候人家萧大爷恐怕已经是丐帮的帮主了，现在在酒楼里吃香的喝辣的，自己还在为怎么保住小命而烦恼。

　　这几件宝甲应该怎么选择呢？张砚陷入了苦恼中。

　　“咦，对了，师叔，软甲我能不能选择两件。”张砚突然灵光一现地想到。

　　“当然可以，不过这不就浪费了玄渡师伯的心血吗？进一次武库很难的。”慧石有些不解。

　　“行，您先带我去看看别的，如果手里还能有空余，那我借两件软甲好了，师叔”

　　“你觉得除了甲胄还有什么可以保住我的小命”张砚扯了扯慧石的僧袍

　　慧石听到张砚的诉求，也有些苦恼。

　　“保命的我除了甲胄还真想不起来了。”

　　“如果是神兵利器，你师叔我能给你推荐一箩筐，但是保命的东西吗……”

　　就在众人苦思冥想的时候，突然听到玄净老和尚再次清了清嗓子。

　　“师叔祖，你要是嗓子发炎，就去药王阁看看去。”

　　“回回咳嗽都没什么好事，打扰我听故事的积极性。”张砚在心里还在因为玄净老和尚打断他听八卦而腹诽不止。

　　玄净当然不知道张砚心中所想，清了清嗓子后对着张砚说道“孩子，你看这山洞环境如何。”

　　张砚听着，却是一愣。

　　说着武器说着武器，怎么突然扯到山洞环境了。

　　这老和尚莫非糊涂了不成。不对，其中必有深意。

　　张砚环视四周，就见这宝库与寻常仓库别无二致。

　　如果硬要说有什么不同，那便是其中宝物要珍贵许多。

　　除此之外也没有什么特别的了，张砚看了半天并没有发现什么蹊跷之处。

　　张砚只好对着玄净老和尚拱了拱手说道“弟子愚笨，请师叔祖明示”。

　　玄净老和尚笑了笑，说道“孩子，你抬头往上看看”

　　张砚刚要抬头，却听见慧石大声笑道:“我知道了，我知道了。”

　　“你知道什么了？简直是莫名其妙，吓小爷一大跳。”张砚看着哈哈大笑的慧石颇有些无语。

　　“咦，不对，不对，什么时候在山洞上方五丈处多了张巨网呢？”

　　张砚在心中吐槽慧石的时候习惯性地抬起来头来，却突然怔了一下，呢喃地说出了声。

　　整个山洞需要洞顶的天窗射进来的自然光用来照亮。

　　如果明晃晃地暴露在山顶，恐怕这座少林武库不出三日就会被人搬空。

　　少林高僧们想尽了无数办法，终于想出了在天窗口处堆放几块巨石的遮掩法子。

　　这样既能防止敌人摸到山顶，从天窗口滑入，也能在雨天的时候略微阻挡些雨水。

　　至于剩下从天窗飘进来的雨水，因为正对井面，几乎全部滴落井中，大大改善了武库中神兵利器的存放条件。

　　张砚刚进这个宝库山洞的时候，光线明暗差别较大，所以眼睛无法适应，就没有好好观察四周。

　　不过这也是设计者的险恶用心之一。

　　人眼睛从光明到黑暗需要适应，而从黑暗到光明更需要适应。

　　若敌人当真从大门攻入，猛一冲进武库，必然无法适应山洞内明暗光线变化。

　　宝藏守护者就可以利用这点优势击杀对方。

　　须知道高手过招，差一丝就是差一死。

　　在实力差不多的情况下，当环境有利于哪一方，哪一方就会胜利。

　　至于等张砚眼睛适应光线明暗后，却被慧石拉着一直在看软甲，更是没有时间观察四周。

　　此时听到玄净老和尚这般一提醒，抬起头来后，便发现悬在半空中的蛛网。

　　“孩子，看到了吧，那是武库中天窗最后一道防御黑浊蛛网。

　　这蛛网的蛛丝是西域一种名为黑浊蛛的蜘蛛吐出来的。

　　其蛛丝和刚才你看到的第一件冰蚕衣中的蚕丝一样，都极具韧性。

　　寻常刀剑难以割断，当多股蛛丝拧成绳索，攀岩爬壁都不在话下。

　　看着很完美不是吗？可是这世间哪有十全十美的人或者物件。”

　　“师叔祖，难道这蛛丝也能放大掌力？”张砚有些不解的问道。

　　“那倒是没有。”说着这老和尚叹了一口气。

　　“不过因为这种蜘蛛生长在西域沙漠，它有着和碧螺蚕丝完全相反的特性。”

　　“这种蛛丝在低温环境下特别脆，而在正常温度或者高温下，则又坚韧异常。”

　　“寺中僧侣曾经做过比较，如果把黑浊蛛的蛛丝分别运往关外和西域，”

　　“在天寒地冻的关外，蛛丝缺乏韧性，轻轻一碰，就碎成粉末。”

　　“而在西域沙漠中完全可以用几根蛛丝就吊起一个人。”

　　“阿弥陀佛，天地造化，果然神奇非常。”玄净有些感慨地念了一句佛号。

　　“虽然这蛛网有因严寒变脆的缺点，但在咱们这边也不是不能接受呀。”

　　“既然如此，为什么不做成宝甲呢？”张砚有些疑惑的问道。

　　“这种蛛网，还有一个特性就是粘在身上，胡乱动弹的话会越缚越紧，只能用冰块软化，其他别无他法。

　　就像我们头顶上的蛛网，也是利用此特性布置。

　　敌人即使绕过锻造房，来到山顶，也要搬开巨石才能从天窗口往下降落。

　　稍有不慎，就会落在蛛网上，从而被紧紧束缚在半空之中。

　　有了这个特性，即使做成宝衣，也无法穿在身上。”