第2章：送菜

“雄鸡一声天下白，少年心事当拿云”

　　伴随着阵阵啼鸣，张砚揉了揉双眼，从床上坐了起来。

　　此时早已旭日东升，阵阵霞光铺满整个小院。

　　张砚心道昨日忙碌太晚，今日睡过了头，误了时辰。

　　昨天剩余半亩的麦子收割并没有花费多少时间，但是收完麦子后打捆，运到家中，倒是费了一番功夫。

　　零碎活干下来，张砚母子两人回到家中，早已戌时三刻了。

　　点燃家中的油灯，借着微弱的亮光，草草吃了晚饭，也顾不得擦洗，躺在床上，半刻便进入梦乡。

　　张砚从房间里出来，用清水胡乱往脸上啪打几下，也不顾吃饭，便准备进自家菜园，摘些黄瓜蔬菜，去少林寺贩卖。

　　少林寺中僧侣自己开辟了菜园，但是家大业大，成百上千人吃马嚼，总归有些不够吃的。要不让小沙弥下山采买，要不就附近庄户人家上山送菜，也算给这些佃户多一条活路。

　　一开始穿越过来时，张砚也不知道，还是邻居李大娘说起，才了解到其中道道，便扦插了一些黄瓜苗，等这个时节成熟，也算给家里赚点外快。

　　走到菜园中，两篮子的黄瓜已经摆在地上，黄瓜还带着清晨的露珠，在阳光下熠熠生辉。

　　张砚知道这是自家娘亲见他还未起床，便也没去叫醒他，自己摘了些黄瓜，放在小菜园门口。

　　无奈的笑了笑，张砚拿起菜篮子，也顾不上吃早饭，便急冲冲往少室山赶去。

　　山中一片清幽，唯有鸟儿在林中啼鸣，道道云霭随风飘荡，初升的太阳透过林间，在林中撒下点点金辉。

　　走在林中僧侣踩出的小道，呼吸着山中空气，一股心旷神怡之感油然而生。

　　走过这段林间小路，道路渐宽，见林中角檐若隐若现，便知道快到了少林寺山门。

　　若是烧香拜佛，添些香油钱，善男信女自然可以走正门，进大雄宝殿。

　　但是像张砚这种卖菜佃户，只能悄悄绕道后山，去菜园中进行交易。

　　到了后山菜园。门口买菜佃户早已稀稀疏疏，只剩几家庄户在门口和小沙弥讨价还价。

　　“再多给半吊吧，小师傅”

　　“你看这菜可水灵了，再拿点吧，小师傅”

　　几个中年妇女围着两个小沙弥，喋喋不休的说道。

　　小沙弥也不答话，只是嘴里念着阿弥陀佛，不停的摇头。

　　这几位妇女见小和尚不同意，也没有办法，死缠烂打也无用，只好挑着担子往回走。

　　张砚见人群散去，便凑了过来，

　　“小师傅，要点黄瓜吧，今天刚摘的，新鲜的很呢”

　　“前几天，缘根大师还要小子有时间送点呢”

　　“结果这两天忙着收麦，再加上家里菜园黄瓜不够一篮，便没有过来。”

　　小和尚听后，看向张砚。

　　“小施主，认识缘根管事？”

　　“那是当然，我可不敢哄骗小师傅，前几天，缘根大师还让小子送点黄瓜过来，说什么我家黄瓜脆甜可口，好吃的紧呢。”

　　小沙弥听后，对身旁的另外一个小沙弥说道，

　　“既然是缘根管事吩咐，这两篮黄瓜便收下吧，麻烦师弟去称一下重，我好付钱给这位施主”

　　而旁边另外一个小沙弥点了点头，从张砚手中接过菜篮，跑去一边称重。

　　张砚正在等待之时，突然从小门处又走出一个和尚。

　　这个和尚身穿灰色僧袍，一脸横肉，肚子也圆滚肥大，好像怀孕数月的孕妇，还未到张砚跟前，就对那两个小沙弥喝问道

　　“虚空，虚海，现已什么时辰，还在采买，不做早课了吗？”

　　两个小沙弥听后，急忙转过身去，对着来人双手行了个佛礼，有些怯懦的说道

　　“缘根管事，今日采买本已结束，但是又来了一位小施主。”

　　“说您比较喜欢他家黄瓜，我就自作主张买些，回头给您送过去”

　　那胖和尚听后，脸上怒色减弱几分。

　　“算你们俩还算有良心，不枉费管事我对你们照顾有加”

　　“把菜钱付给这位小施主，把菜抬进去后，快些回寺庙中上早课吧”

　　原是这两位小和尚年纪尚小，读经念佛耐不住性子，只想时时玩耍，不愿在殿中上早课。

　　这次也是借采买机会，故意多磨些时间，也好逃过早课。

　　而缘根本身资质平庸，不能领会禅义，便对这些小和尚的想法自然一看便知。

　　两位小沙弥点头应是，也不多言，一人抱着一筐黄瓜迈步进入寺中。

　　缘根见两位小和尚进入寺中，正准备锁门闭寺，

　　刚转过身去，就听身后张砚声音响起

　　“缘根大师，今天送来的是新鲜的黄瓜，大师若是觉得好，我明日再来送些”

　　说这话的时候，张砚已从菜钱取出十文，放在缘根僧袍口袋中。

　　缘根转过身来，笑了笑

　　“原来是你这小家伙，好几天不见过来送菜，是不是家里收麦忙的紧啊？”

　　张砚抬起头来，看向缘根和尚。

　　“这几日收麦忙的紧，送菜也没有办法来的及时”

　　“不过只要大师想吃俺家的菜，我一定天天给大师送来”

　　说着还不忘对着缘根眨了眨眼

　　缘根一愣，当即哈哈大笑

　　“行，小家伙，回头家里有什么蔬菜，都送过来就好，毕竟还是咱们自己家庄户种的菜更加让人放心”

　　说罢，扭头进入寺中。

　　只听咔嚓一声，少林寺后院寺门缓缓关闭，从里面落上了锁。

　　张砚望了望后院寺门，心中开始算起今天卖黄瓜赚了多少。

　　除了给这黑心的缘根十文孝敬钱，自己口袋里还剩下五十多文，抛去黄瓜秧子费用，水肥成本几乎可以忽略不计。

　　这一个子一个子的可要放好，都是自己的辛苦钱。

　　今年的麦子昨天刚收完，过段时间就要给地里浇水，种下明年的麦子，算下来光种子钱都是一笔大花销。

　　有了这个外快，今年种子钱就不用找少林寺赊取了。

　　现在和缘根搭上了线，要不自己做个批发商。

　　从这附近佃户手中收点菜，做个独家代理，从中赚取点利润，就是不知道到时候要分给这黑心的家伙多少。

　　张砚正在胡思乱想，却丝毫没有注意到，林中静无声息，就连来时的鸟叫都没有了。

　　早上初升的太阳也渐渐被云层遮盖。

　　走进林中小路，视野猛然一暗，张砚还在盘算日后生存大计，却丝毫没有注意脚下。

　　“哎呦，哪个不长眼的，把破麻袋扔在这里。”

　　“差点崴脚，当真是倒霉。”

　　咦，不对，好像是一个人。张砚差点吓得叫出了声。