第21章 武库寻兵

慧悟吓得浑身一激灵，转头看向了张砚。

　　“你没见为师正和你师伯说得起劲儿吗？当真是没有一点眼力劲儿。”

　　张砚在旁边嘿嘿地笑着说道

　　“师父，我已经打听完了。”

　　“那你有没有想接的僧值呢？”

　　“嗯，还没有。本想接取采买的僧值，但是考虑到要和师祖前往汴梁，不知道什么时候会回来，就准备回来再接取。”

　　“阿弥陀佛，慧悟师弟，你终于开山门了，来，给贫僧介绍一下。”旁边的僧人突然插嘴道。

　　“张砚，快过来拜见你慧心师伯。”

　　“你慧心师伯是你方丈师叔祖座下三弟子，现在是罗汉堂副总管，一套大悲掌用得出神入化，直追方丈师伯。”

　　“慧悟师弟谬赞了，师侄想接取什么僧值呢？”

　　“师伯，我第一次来，就是想过来看看。”张砚一脸天真的望着慧心。

　　“就是想过来看看，对什么都好奇。”慧悟瞥了张砚一眼。

　　“刚入门嘛！都是这样，对什么都好奇，咱们刚来的时候，不也这样！”

　　“师侄以后有什么难处，都可以来罗汉堂里找我，你师伯在这里还是有些话语权呢！”慧心和尚和善的对着张砚笑了笑。

　　“说不定就到时候麻烦师伯了”张砚躬身朝着慧心行了一礼。

　　“哈哈，好说，好说。你们师徒俩先聊，我还要去看一下昨日账目。”

　　“慧悟师弟，别忘了你明日授课。”

　　“师兄，放心吧。”慧悟和尚朝着慧心行了一个佛礼。

　　见慧心走远，张砚对着慧悟说道。

　　“师父，慧心师伯人还挺好的，看着没有什么架子。”

　　“你慧心师伯和我同一年拜入山门，关系自然就亲近许多。”

　　“不过你慧心师伯人缘好也是真的，要不也不会这么年轻就是罗汉堂副主管了，而为师我才是个教头。”慧悟颇有些唏嘘。

　　“师父，咱们是修佛的，又不是当官的，反正在我眼里，我师父就是天下第一厉害。”张砚劝解道。

　　“阿弥陀佛，为师着像了。”

　　张砚见师父这样，便故意岔开了话题。

　　“师父，你明日还要给罗汉堂的师兄弟们授课吗？不跟着我和师祖一起前往汴梁吗？”

　　“不了，明日就你和师祖你们两人前去。为师这边实在脱不开身。”

　　“好吧，师父。我们去哪里拿防身的武器呢？”

　　“刚才说带你去，你非要去凑热闹。”

　　“行，现在为师带你去瞧一瞧。”

　　慧悟拉着张砚来到了一处柜台前。

　　这个柜台和平常的其他几处柜台不同。

　　其他的几处柜台都是小沙弥值班，而这处柜台却是一位老和尚。

　　这老和尚跌坐而坐在蒲团上，口中念念有词，对过往和尚看都不看一眼。

　　不过这老和尚当真是壮硕无比，看着将近七旬的年纪，隔着袈裟却能瞧见大臂上肌肉，完全就是佛门金刚转世。

　　张砚望着他，心中嘀咕，要是这老和尚一拳打在小和尚身上，保准揍的小和尚哇哇直叫。

　　至于柜台上则是空无一物，张砚还有些好奇，自家师父怎么把自己领到这个柜台来。

　　却见慧悟对着这个老和尚行了一个佛礼。

　　“玄净师叔，我师父领方丈师伯的法旨，准备前往汴梁处理要事。”

　　“需要带上我这徒弟，临行前，我师父让我带着他来您这儿，拿几件防身的兵器。”

　　“这是他老人家的手书，请您过目。”

　　这老和尚听到慧悟这般说，停止了念经，睁开双眼望向慧悟。

　　“是慧悟呀，行，既然有玄渡师弟的手书，那就跟老衲来吧。”

　　说罢就从蒲团上站起，也不管柜台，领着慧悟和张砚往大殿后方走去。

　　张砚赶紧喊了句“师叔祖，柜台这边没人看守了”

　　这老和尚转过身来，看了看张砚笑着说道，“没事，一般这个柜台没有人来。”

　　说完直接起身往大殿深处走去，师徒两人赶紧跟上，先是侧身通过了罗汉堂大殿柜台，紧接着又走出了罗汉堂的偏门，

　　这老和尚却没有停下的意思，从殿旁的竹林中找到一条小道，低头钻了进去。

　　这小道明显是寺中僧人为了偷懒，不想走大道，直接从竹林中踩出来的。

　　道路狭窄至极，张砚这少年通过将将正好，偏偏这老和尚生的人高马大，一身肌肉绷的袈裟鼓鼓囊囊，却也钻进如此拥挤的竹林小道，显得颇为搞笑。

　　在这竹林小道里，老和尚七拐八拐，也不辨别方向，显然路熟至极。

　　张砚起初还能辨别东西，后来却直接失去了方向感，如果不是跟着自家师父，张砚可能就直接迷失在这片竹林中了。

　　走了大约一炷香的路程，耳边听到一阵叮当声响传来，声音虽不悦耳却极为富有节奏。

　　刚想问问自家师父这是什么声音？却突然感觉周边温度上升了好几度。

　　心中顿时有了猜测，可能这里是少林寺的锻造坊。

　　疾走了几步，终于走出了竹林，张砚正感慨这片竹林如海一般，如果不是熟人带路，一定迷失在其中，

　　不经意的往东一瞧，竟然看到寺中观音禅院的屋檐。

　　张砚大吃一惊，不知怎得竟出了少林，来到少室山后山。

　　这后山怪石嶙峋，只有些许灌木，一眼就能望见山顶，不高却是颇为陡峭。

　　至于眼前，却是一个黑石搭建的房屋，这房屋占地颇为宽广，十几位僧人各个肌肉隆起，正赤着上身站在屋内，手里拿着铁锤，叮叮当当敲击着铁块，每一次敲击颇为富有节奏，同时溅的火星四射。

　　周围的炉火燃烧更是旺盛，离锻造坊还有数十步距离，就能感觉到热浪扑面。

　　张砚本以为玄净会把自己师徒二人领进屋中，拿些兵器，却不想这老和尚却没有进去的意思。

　　竟略过锻造坊径直的往后走去，张砚心想，“难道这老和尚并不是去取兵器不成？”

　　却见这老和尚来到锻造坊的后方，在一处山洞前停了脚步。

　　这山洞洞口被锻造坊的僧人安上了两扇对开铁门，铁门与山洞洞口严丝合缝，至于门拴则被一道大锁锁住。

　　张砚一瞧，就知道这是要带自己进宝库呀。

　　这老和尚从怀中掏出钥匙，鼓捣了半天才打开铜锁。

　　铁门被缓缓推开，发出吱呀声响，张砚正准备过去帮忙，却望见山洞深处还有一道铁门封路。

　　玄净再次掏出钥匙，打开第二道铁门。

　　关闭铁门前，玄净老和尚借着最后一丝自然光亮，从山洞侧壁取出一油灯点燃。

　　走了半柱香的功夫，就在张砚以为快要到了的时候，在昏暗的油灯映照下漏出了石门的轮廓。

　　“师叔祖，你这是要带我去取核弹吗？有这玩意儿我就敢打汴梁。”张砚默默吐槽道。

　　昏暗的灯光，玄净老和尚吃力地在墙壁上摸索着，费了半天功夫才摸到一处凸起。

　　用力一按，这道石门缓缓升了起来。

　　伴随着石门轰隆声，门内一道声音也传了过来。

　　“什么人？”