第23章 宝甲择瑕

“第二层盒子里装的全是软甲吗？”张砚望向第二层中整齐叠放的盒子。

　　这些盒子大约有二十余个，都是保险箱大小，由金丝楠木制成，整整齐齐的排列在木架上。

　　“师侄对软甲有要求吗？”慧石向张砚询问道。

　　张砚仔细想了想，结合他仅有一场的战斗经验，说道:“也没有特别的要求，就是能刀枪不入，最好暗器什么的也能抵挡。当然如果能抵挡掌力拳法那就更好了。”

　　“哈哈哈哈”旁边的玄净老和尚笑出了声。

　　“孩子，你要求太多了。寻常的软甲能抵抗住刀剑便已经可以称为珍宝了”

　　“至于提你所有要求都能满足的，我想只有佛祖的百衲衣了。”

　　旁边的慧石和尚想了想说道:“我先把你说的这些符合要求的宝甲，都拿下来，然后让你自己选吧。”

　　“到时候你想选哪一个，直接给我说就行。”

　　“喝哈”说着慧石施展八步赶蝉跃向半空，从二层熟练地取下两个箱子。

　　如此循环往复三趟便将六个箱子拿了下来。

　　先将这些箱子整整齐齐的排放在山洞地面上。然后小心翼翼的打开供张砚师徒挑选。

　　慧石先打开了第一口箱子，示意箱中那件薄如蝉翼的纱衣，说到:“这是一件冰蚕衣。

　　相传这种冰蚕存活极为不易，需要在吐蕃大雪山那种天寒地冻的条件下才能存活。

　　而且寿命极短，只有在最冷的一个月时间存活，在其生命的最后五天，开始停止进食，最后三天开始吐丝，直到生命的最后一刻，力竭而亡。

　　因为品种珍贵，交配困难，再加上寿命极短，所以冰蚕数量极为稀少。

　　别看这件衣服薄如蝉翼，但是光搜集蚕丝都耗时五年之久，加上编织，总共花费八年。

　　虽然这件冰蚕衣耗费八年时光，但是确是物有所值，”慧石兴奋的说道。

　　“首先这件冰蚕衣穿在身上，轻若无物，对赶路追敌毫无影响，其次便是水火不侵，刀枪不入。

　　蚕丝柔韧，寻常刀剑砍在身上，自然割不断，刺不破，是一件不可多得的异宝。

　　说到这里，慧石突然停了下来，有些沮丧的说道:“但是这件冰蚕衣却有一个致命的弱点。”

　　“同样是因为蚕丝的原因，掌力打在身上，不但没有减弱效果，反而有放大的功效。

　　“好吧，好吧，慧石师叔你和我一样，看样子都是菲利普·科特勒的传人呀，推销东西的时候都把缺点放在最后！”张砚在心里默默吐槽到。

　　“而且这就是一个掌力放大器呀，本来是敌人用的是罗汉拳，结果拍在自己身上就成了降龙十八掌了。”

　　“自己好不容易再活一世，恐怕穿在身上，第二天就能去见阎王爷了。”

　　张砚摇了摇头说道:“你继续讲第二个吧，师叔。”

　　慧石见张砚并没有相中这件冰蚕衣，倒不感觉意外，随即走向第二个箱子。

　　第二个箱子里放着的也是一件蚕衣。

　　不过这件蚕衣却和刚才那件蚕衣大有不同，第一件蚕衣中的蚕丝晶莹透亮，看着犹如雪沁一般。

　　而这件蚕衣的蚕丝则是微微泛着绿光，隐约透出生机。

　　慧石对着张砚说道“师侄，这件蚕衣名为碧螺衣，是由洞庭湖畔的碧螺蚕吐丝后制作而成。

　　虽然防御力比上件冰蚕衣差些，其实却另有玄机。”

　　如此一说倒是激起了张砚的几分兴趣。

　　“师叔展开来说说。”

　　“这件蚕衣需要贴身而穿。受伤后，血液浸透蚕丝，它会自动分泌出一种绿色的汁液，具有加速伤口愈合和止血的功效，实在是你这种初入江湖的保命神衣呀！”

　　张砚一听，这简直是就是神器呀，刚想说就选这件了。

　　却又转念一想，便脱口而出，

　　“师叔，这件蚕衣真的如此完美吗？

　　慧石挠了挠自己光亮的脑袋。想了想说道:“如果硬要说缺点，那就只有一个。”

　　张砚一听这话，就知道重点来了。

　　那就是这蚕衣靠近火源一寸内，这件蚕衣就会自燃，如果不能及时脱掉，穿戴者就有性命之危。

　　根据寺中档案记载，这种蚕衣本来在寺中存有三件，其中两件在二十年前和十五年都因为靠近火源被毁，而蚕衣的穿戴者也因此成为焦炭。

　　张砚一听，脑门子冷汗直冒，幸亏自己聪明，多问一嘴，要不回头在路上和自家师祖烤火，怎么死的都不知道。

　　“师叔下次咱们介绍软甲宝衣，能不能先介绍这软甲的缺点，幸亏我多问一句，要不然下次见我就是你去超度我的时候了。”张砚有些语气不善的说道。

　　“哈哈哈，师侄，放心，你不问，你师叔也会告诉你的。”

　　“不过你提的要求太高，刚才我师傅说的你也听到了，哪有十全十美的宝衣。”慧石也有些无奈的说到。

　　“也罢，你继续介绍吧，师叔。”

　　接着慧石又介绍了剩下的四件软甲，不过都各有优缺点，有的能刀枪不入，却无法抵御内家拳攻击，有的能抵御内家拳攻击，却又不防刀剑。

　　张砚和慧悟商量了半天，一时无法从中选出一件符合自己心意的宝甲。

　　最后望向木架二层，对着慧石问道

　　“师叔，怎么就这几件，我看木架上还有十数个箱子未拿下来。”

　　“有的是已经借出没有还回，是一个空箱子，还有的是纪念意义的宝甲。”

　　“比如这件，就是昙宗祖师爷贴身所穿，虽然能防刀剑，但是却已经过了几百年，现在能不能穿还不一定。”慧石抬手指了指最下方的一个檀木箱子。

　　“还有这件，二十年前，方丈师伯率众去伏击辽军，结果被人家高手一剑刺中左胸，幸亏这件宝甲抵挡一下，要不方丈师伯就要命丧当场。”

　　“不过这件软甲也破了一个大洞，本想修复，结果编织这软甲的藤木在云南……”

　　张砚一开始还饶有兴致的听着慧石在吹嘘寺中宝甲如何历史悠久，又跟着那位还俗的将军贴身穿戴。

　　没想到七拐八拐竟然扯到伏击辽军的事件上，张砚听后，却是一愣。

　　如果没有推测错，这场战役，应该就是天龙八部的悲剧之首的雁门关外狙击萧远山那一战。

　　张砚怎么也没有想到竟然能从慧石口中说出。

　　按理来说，这件事不应该是绝密吗？

　　果然世界上就没有不透风的墙，很多人自以为自认保守严密，其实早就已经是不公开的秘密了。