第26章 兵锋法谛

好在慧石没有介意，继续对张砚师徒二人介绍道。

　　“本来这银针还淬了毒，不过不知被寺中哪位师兄借了去，使用后只交回空匣，毒针并没有收回。”

　　“锻造房的师兄弟们又重新打造了一套。”

　　“不过再次打造的时候，锻造房的师兄弟们以慈悲为怀，就没有再淬毒。”

　　“这样只做伤人之用，而丧失杀人之能。”

　　“想不到咱们少林的锻造坊技艺还挺高超，我以前一直以为只能打一些禅杖和戒刀之类的。”慧悟听到慧石讲解，颇为有些惊讶

　　“师兄当真是门缝里看人，不过这飞针倒也是太过阴损，以至于咱们少林一般很少使用，就更少打造了，却并不代表不会打造。”慧石对“抹黑”自家堂口的行为进行了坚决的回击。

　　“够方便，也够阴损，不过我喜欢。”

　　“先别忙着喜欢，我告诉你，师侄。”

　　“因为这是特制的飞针，所以你用过之后需要特殊的手法进行回收。”

　　“这暗器还回来后，如果使用了，锻造坊的师兄弟们还要重新打造一回，用一次就扣除三十点功劳。”

　　“什么？三十点功劳？你怎么不去抢呢？”

　　张砚还没有说话，旁边的慧悟和尚却大声嚷嚷了起来。

　　“我在罗汉堂拼死拼活一个月才二十点功劳，这破匣子，轻轻摁一下就要花费我一个半月的功劳，慧石你们锻造坊也太黑了点吧。”

　　“你完全可以不借啊，你要是认为你自家徒弟的性命不止这三十功劳，完全可以不用借呀。”慧石也完全不怵，针锋相对的说道。

　　“我也不想要这么多功劳，可是我们锻造房僧人都要吃喝拉撒，少不了的。”

　　“说实话，要不是看在你的面子上，这含沙射影，我还真不想往外借出。”

　　“哼，这武库是少林的，不是你们锻造房的。”

　　却不想慧石不接这茬“这飞针不好打，虽不说细如牛毛，但是却也称得上细如发丝了。”

　　“况且模具制作也颇为麻烦，真的是看在咱们同门学艺的份上的。”

　　“哼，恐怕你面对别的师弟也这般说，我可不吃你这一套。”

　　却不想这番话惹恼了慧石，“师兄别说这有的没的，还是那句话，你这宝贝徒弟到底值不值三十功劳？”

　　慧石的这一番话，把慧悟说的脸色铁青。

　　最后半天才甩出一句“你们锻造坊当真是掉进钱眼儿里去了。”

　　“什么就掉进钱眼儿里去了？来，师侄，师叔继续给你介绍这件暗器。”慧石好似完全没有受到刚才的吵架风波影响，继续红光满面的介绍着。

　　“师叔，那圆筒中是什么呢？你不会告诉我也是飞针吧？”

　　“怎么可能都是飞针呢？那也太没有创意了，这个圆筒中是五只小箭。”

　　“袖箭吗？”张砚有些好奇的问道。

　　“呵，想不到师侄你还知道袖箭，不简单呀！”这下轮到慧石惊奇了。

　　“师叔，你可真是门缝里看人，把人看扁了，这暗器怎么使用不一眼就看出来了。”

　　张砚把刚才慧石说的话，原封不动地还给了他。

　　“呵，你小子当真是尊师重道啊。”慧石咬着牙说道。

　　“这袖箭又和刚才你看的飞针木匣有所不同。”

　　“它是按一次后面的机关只能射出一支小箭。”

　　“而木匣扣动扳机，则匣中飞针就会全部射了出去。”

　　“这样大大提高了使用者延续作战的能力。”

　　“而且这袖箭完全可以绑在手臂上，比那木匣要方便取出很多。”

　　“半年前，你玄生师叔祖前往河北去给神弹子前辈助战，就是靠这玩意才击退强敌的。”

　　“我才不信，玄生师叔的大金刚拳神魔辟易，怎会用这小儿科东西”慧悟不屑的撇了撇嘴。

　　“我一开始也是不信，后来他回武库要兑换这袖箭的时候，我才知道缘由。”

　　“当时神弹子前辈身受重伤，玄生师叔也内功耗尽。”

　　“而飞云山那群匪徒却紧跟不退，最后还是师叔用这袖箭出其不意射中他们二当家黄风爪劳穆的左胸，他们才仓惶而走。”

　　“他兑换走后，我以为武库库房中也没有了。”

　　“没想到刚才在暗器架深处上，发现还藏有一只。”

　　张砚敏锐的察觉到慧石话中的信息。

　　“怎么玄生师叔祖把袖箭兑了出去？”

　　“嗯，自从这件事后，你师叔祖又用过几次”

　　“感觉这袖箭大为方便，就从武库中兑换了出来。”

　　”啊？还能兑换吗？”

　　“当然可以，这袖箭比那蛛网还要便宜很多，才不过要三百五十点功劳。”

　　“不是，师叔你也太黑了点儿吧。三百五十功劳，我寺里不吃不喝不睡觉三年都不一定兑换出来。”这下张砚也开始抱怨“慧石”的黑心了。

　　“你小子说话注意点，什么叫我黑？也不是我定的。都是这些功劳都是上交给寺中。”慧石有些不满的嘟囔道。

　　旁边的玄净老和尚突然开口说道。“孩子不要怪你师叔，寺中对这些武器要求功劳高昂其实另有原因。”

　　“佛门弟子应该潜心修行佛法，而不是对舞刀弄枪多加关注。”

　　“练拳习武，强身健体所用，不可太痴迷其中。”

　　“故而方丈师兄对这能伤人的神兵利器都多加限制。”

　　“至于法句经，法华经之类的佛法经书，则都在藏经阁中，随意供弟子抄写翻阅。”

　　“啊？没想到竟还有如此深意。弟子受教了。”

　　张砚听到玄净的解释后，躬身朝着玄净施了一礼。

　　“怎么样？师侄想好要哪一件了吗？”

　　“当然你也可以都要，不过你软甲就只能选了一件哦。”

　　“师叔，这个袖箭中的小箭怎么是收取功劳呢？”张砚可对慧石的黑心程度有了深刻的理解，故而在做决定之前，先把价格问清楚。

　　“丢失一只小箭五点功劳。这五支袖箭全部丢失，就看在和师侄投缘的份上，就收师侄二十点功劳好了。”慧石思考一番后说道。