第28章 选宝事终

慧悟有些不高兴：“放心，不会赖你的，胆小鬼。”

　　“来，前几天我徒弟的戒刀让我打磨，还没来得及带走，你先看看”慧石拿出一把戒刀。

　　慧悟接过戒刀二话不说，“咔”地砍在软甲上，留下一道白印。

　　“砚儿，恐怕你还要真要再选上一件，为师都没有用力，就显出白印，恐怕到时候战斗激烈，你师祖顾不上你，就糟糕了。”

　　“行，师父，既然赤练甲这般柔软，可以贴身去穿，我就再挑选一件软甲穿在外边。”

　　“师叔，你来推荐一下吧，剩余的这三件”张砚把头望向了慧石。

　　慧石也收起笑容，沉思片刻，说到:“师侄你选择了赤练甲内穿，那我就推荐乾金甲。”

　　“乾金甲虽然比铁鹰甲较硬，主要是因为主要用了西域砂金，里面加入各种矿石，经过锻造坊半个月锻造而成。

　　成甲后失去砂金的金黄色，变成暗灰色，特别适合穿在外边，穿上一件外套，里面套上这乾金甲毫不起眼，大大增强了隐蔽性。”

　　“至于铁鹰甲，是用鹰羽制作而成，虽然也是刀枪不入，但是却颇为显眼，你武功低微，要求尽量降低存在感，所以师叔觉得乾金甲比较适合你。”

　　“好，那就听师叔的，这次入武库，选择了黑浊蛛网，赤练甲，乾金甲和袖箭，师叔，你帮忙办理出库吧！”张砚对着慧石拱了拱手，

　　此番入库选宝，花费了小半日的工夫，等出来的时候，也已经是申时初了。

　　不过倒也基本满足张砚的需求，这袖箭由慧悟来进行担保，蛛网和赤练软甲由玄渡担保，至于最后一件乾金甲则是由玄净担保。

　　本来张砚还是不想让玄净担保，但是架不住老和尚执拗，最终只能作罢。

　　临出库的时候，慧石再次叮嘱一番

　　“师侄，你且记住。这宝物只是暂借给你。需在一个月后归还。”

　　“若你一个月后无故不归还，一个月后每耽搁一天便从你身上扣一点功劳，什么时候你自身功劳扣完，便从担保人身上扣功劳。”

　　“若是借宝三月未归还，则改为每日扣十点功劳。

　　“一直扣到宝物价值相等的功劳为止。”

　　“好的，我已经记在心上，等我从汴梁回来，立马把宝物交还过来。”张砚也颇为郑重的说道。

　　见已经挑选完毕。玄净便将张砚师徒二人带离宝库，三人共同重新回到罗汉堂大殿中。

　　“此番多谢玄净师叔了。没有想到还麻烦你动用了担保资格。”

　　慧悟朝着玄净鞠了一躬，双手合十行了一个佛礼。

　　“多谢师叔祖为我担保。”张砚也赶紧有模有样的。学做自家师傅的样子行了一礼。

　　“哈哈，无碍无碍，孩子，回头不要忘了把软甲还回。

　　否则我和你师祖两位师兄弟都要去流浪了。”玄净看着今天颇为高兴，也和张砚开起了小玩笑。

　　“放心，师叔祖，等我从汴梁回来，肯定第一时间将这些宝物还回。”

　　“好了，好了，你们都先回去吧。罗汉堂这边还需要老衲之值守。”

　　张砚师徒二人见老和尚已经盘腿趺坐，默诵法华经，便不再打扰，离开罗汉堂。

　　在回达摩院的路上。张砚问自家师傅道:“师父我明日几时到达摩院正门口呢？”

　　“明日卯时三刻吧，千万不要误了时辰，趁早上路，也凉快些。”

　　“就在达摩院正门等着你师祖，可千万不要迟到了。”

　　“放心吧，师父，你可真是啰嗦。”张砚对着慧悟扮了一个鬼脸。

　　“你先跟我回去，把今日的课业温习完，等明天赶路的时候，你再让你师祖给你指导指导。”看到张砚这个样子，慧悟又好气又好笑。

　　“对了，师父，我出远门，还要和僧寮管理处说说不。

　　“别到时候戒律院的师兄弟看我不在，回头再打我几戒律棍，我可就太冤了。”张砚突然想到此节，有些担忧的问道，

　　“嗯，这确实是一个比较大的问题，你不用管了，回头我和僧寮管理处玄空师叔那边说一声，你去说，我恐怕他们不相信你。”慧悟沉思片刻后说道。

　　“走吧，先去我那边，时间还早，先把少林基础内功心法背了去。”

　　“啊，好吧……”师徒二人拿着包裹往达摩院走去，在夕阳下影子拉得颇长。

　　张砚打了哈欠，睁开了双眼，抬头看了看外边天色，还未大亮。

　　僧寮院内不时传来说话声，听声音应该是几个小和尚在洗漱时打闹。

　　僧寮内就只有虚竹在整理床铺，虚柏和虚法不知道去了哪里。

　　“师弟，你这几天都回来挺晚，一直跟着慧悟师叔学武吗？”虚竹见张砚醒来，有些好奇的问的到。

　　“恩，是的，我师傅让我背穴位图呢！”张砚有些痛苦的说道。

　　却不想，虚竹却一脸羡慕的望着张砚，“慧悟师叔对你真好，师弟，你刚来几天就开始学武功了。”

　　“怎么你不是吗？”张砚斜躺在床上，看着跪坐在自己铺位旁的虚竹。

　　“我从小呆在寺里，也是最近一年师父才教给我武功，可能是觉得我太笨了吧。”虚竹有些苦恼的说道。

　　“你笨，恐怕天下就没有聪明人了”张砚默默吐槽道。

　　“没事，可能是因为太小练功对身体不好，再说学武也不是顺带，修佛才是正途”张砚宽慰虚竹。

　　“师弟，你也这样认为的吗？”虚竹听到张砚这么说，眼睛都亮了。

　　“好吧，作为新世纪的青年，我可不信这些，我要学成绝世武艺，然后如韦小宝一样娶好几个漂亮媳妇，盖大房子，赚花不完的银子。”张砚心里想着，但是却不能说不出。

　　只好支支吾吾的说道“当然是这样认为的。”

　　“师弟你也一起出家吧”虚竹颇有些兴奋。

　　这下轮到张砚傻眼了，他也没有想到虚竹会突然冒出这么一句，让他一时无法应对。

　　况且刚才聊得投机，不好扫他的兴，只好岔开话题说道:“怎么没看见虚柏和虚法两位师兄。”

　　“他们正在院子里洗漱呢！等洗漱完一起去上早课。”虚竹的注意力也被张砚带偏了。

　　“你怎么没去洗漱”

　　“我马上去，这不在整理内务，看到你醒了，和你聊上几句。”虚竹说着拿出木盆向门外走去。

　　边走边对着张砚说道：“真羡慕你们这些俗家弟子，不用上早课和晚课，真幸福。”