第29章 秘赴汴梁

“等等，虚竹师兄，我有件事要给你说”张砚喊住了将要出门的虚竹。

　　“怎么了，师弟。”虚竹跨出门的半只脚又收了回来。

　　“也不是什么大事，就是今天我和玄渡师祖要出趟远门，如果戒律堂的师兄问起，你帮忙说一声，就行。”

　　“啊，你要出远门了吗，真好。”虚竹有些羡慕的看向张砚

　　“我长这么大，还没出过远门呢，最多是山下去采买。”

　　“我也不想去的，没事的，等我回头从外面回来，给咱们师兄弟带好吃的。”张砚有些苦涩地笑道。

　　“虽然我师傅说他会给僧寮管理处的玄空师叔去说，可是他今天可能要在罗汉堂授课，我怕他忘了，也给你说一声。”

　　“行，师弟，你放心去吧，如果戒律院的师兄弟问起，我就告诉他们，你出远门了。”虚竹郑重地点了点头。

　　“你想吃什么，回头我给带些。”

　　“啊，不用了，不用了，我觉得咱们饭堂里的饭菜已经很好了。”虚竹慌忙的摆了摆手，

　　张砚说道:“不费事的，我也好不容易下山一趟，过了这村，就没这店了”

　　“啊，那好吧，上次我师傅下山给我买的糖葫芦很好吃，如果碰到，师弟能帮我带一串吗？”

　　“不带三串，回头给虚柏和虚法两个人也带一串。”

　　“我这边还有些铜板，你先拿着。”虚竹放下手中的木盆，就往床边走去。

　　“行，就光冰糖葫芦是吧，你不用管了，这值不了几个钱，回头我从山下回来，给你们仨带回来。”张砚把虚竹藏在床板缝里的几个铜板扔了回去。

　　“走，一起去洗漱吧，要不晚了时间，就让师祖等我了”说着张砚一个鲤鱼打挺从床上起来。

　　洗漱好后，张砚拿起昨天晚上摸黑收拾的包裹去达摩院前门等自家师祖。

　　说是包裹，除去昨天去武库里借用的四件防身宝物外，其实里面就两件换洗的粗布衣服，也就比刚来少林寺的时候少一个盆和床单。

　　到了达摩院前门，已经卯时二刻了，太阳还未从云海中探出头来，不过却已经泛白。

　　山林间的晨风吹过，吹动少年的发丝，也吹动了在达摩院门口等待的老和尚的僧袍。

　　“师祖，你怎么来的这般早”张砚见这老和尚站在达摩院门口闭目念经诵佛，赶紧跑了过去。

　　“哈哈，也是刚来不久，孩子。”玄渡笑了笑。

　　“本来该我等您的，昨天师父还特别叮嘱我。”张砚有些难为情的说道。

　　“无妨无妨，师祖上了年纪，觉少。”

　　“年轻人多睡一会，正是长身体的时候，没事的。”

　　“走，趁着现在凉快，咱们还能多走一段路程，要是天热，我们就找个阴凉处歇歇”玄渡摸了摸张砚的脑袋。

　　俩人从山门处下山，门口值守的和尚见是玄渡，躬身叫声师叔祖，询问下山何事。

　　玄渡递给门口值守的和尚一封玄慈老和尚的书信。

　　值守的和尚仔细看完后，又双手递给玄渡，让开去路。

　　“师叔祖，你出去也要看信吗？我以为你辈分这么高，可以随意进出少林寺呢！”

　　“哈哈，傻孩子，只有你方丈师叔祖和罗汉堂首座来信才能进出，如果凭借辈分高，随意进出咱们少林不就乱了套吗？”

　　“那信中写的什么呀，怎么山门看一眼，就让咱们出去了呢？”张砚有些好奇的望向玄渡。

　　“没什么，就是写的咱们去汴梁有要事在身，希望入城的时候能行个方便。”

　　“奥，通关文牒呀，我还以为方丈师叔祖把咱们去汴梁的事情写出来呢。”

　　“哈哈，小小年纪，心思不少。你方丈师叔祖早就想到此节了。”玄渡老和尚点了点张砚的脑袋，

　　“师叔祖，你点疼我了，咱们可不能随意暴露这次的目的，到时候明教过来复仇，可是大大不好了”张砚摇头晃脑的说到。

　　“要不我帮您背着刀吧，看着这刀挺沉的。”

　　“如果明教过来找咱们，师祖，你正好空出手来，把他们都打趴下，”张砚看玄渡老和尚背后背着一长条包裹，殷勤的说到。

　　“不用，你还背着你的包裹就好，如果让你再背着刀，到时候你走不动了，老和尚我呀，又得背你还要背包喽”玄渡老和尚对张砚开起了玩笑。

　　“师祖，你别看不起人，我现在可厉害了，包里这么多东西，我都不嫌沉。”

　　“对了，你在宝库里都借到了什么东西，给老和尚我讲讲。”

　　“昨天一天都在和你方丈师叔祖商量这次的行程，就是到了深夜，你师父才过来找我一趟。”

　　“师祖，这次我还要感谢你了。”张砚突然特别正经的说道，

　　玄渡和蔼地笑着说道:“傻孩子，你又说这傻话，这些都是应该的。”

　　张砚望着自家师祖说道:“这次我从宝库中拿出了四件防身武器。”

　　这话刚说完，却听的玄渡猛的一愣。

　　“你说什么，你怎么能拿到四件？”玄渡老和尚听到这话，却是一把抓住了张砚的肩膀。

　　“师祖，你抓疼我了。”张砚小脸因为疼痛皱成一团。

　　“老衲失态了，阿弥陀佛”玄渡老和尚松开抓住张砚的手，念了一声佛号。

　　“昨天我师傅他没给您说吗？”张砚有些好奇的问道。

　　玄渡回忆了一番昨天的和慧悟的交谈后，说到:“没，昨晚我在你方丈师叔祖那边呆到很晚，商量面对王丞相的时候，如何讲这次经过，顺便看能不能把你龚庆师叔给保下来。”

　　“我见慧悟的时候已经快接近亥时了，他见我议了一天事，颇为疲惫。

　　“也就没有多说什么，就是过来告诉我已经和你说了出发的时间。”

　　“他可能害怕耽误了今日行程，就让我早歇息了，你给我讲讲昨天的经过，没想到你的面子还挺大，能多借来一件。”

　　“其实也不是啦，是玄净师叔祖好心……”张砚便将昨天白间发生的事情事无巨细地讲了一遍，从提醒罗汉堂柜台无人，到玄净老和尚作为担保多借给他一件都讲给自家师祖听。

　　“善因善果，善因善果，阿弥陀佛。”玄渡老和尚听完张砚讲完昨日的经历后，不停地赞叹