第25章 含沙射影

这种蜘蛛虽然并不像冰蚕那样存活时间极短，但它却有一个很大的特性，就是凶性难治。

　　黑浊蛛在特殊情况下甚至能捆住骆驼等体积较大的动物，然后从这些动物中七窍钻入，吸食脑髓。

　　而对于咱们人类，被咬上一口，就会变得昏昏涔涔，意识模糊不清，因此西域那边才称这种蜘蛛为黑浊蛛。”

　　“师叔祖，这黑浊蛛这么凶，想必不怎么好饲养吧！”

　　玄净苦笑了一声，“何止不好饲养，根本就是无法养殖。”

　　“那怎么收集这么多蛛丝呢？”

　　“猎蛛的农户一般都是在冬天去寻找黑浊蛛。”

　　这样蛛丝就和普通蛛丝一样，而且黑浊蛛在冬天虽然依旧有凶性，但是懈怠很多。即使这样，每年这些农户也有较大伤残。

　　“师叔祖，你是准备把头顶的蛛网给我吗？”张砚有些好奇的问道

　　“哈哈，你还挺贪心”想不到玄净老和尚还没说话，自家师父却是笑出了声。

　　“师父，梦想还是要有的”

　　“这个蛛网可不能借给你，你灵门太师祖当年不知道费了多大人情才从西域千蛛门求来。”

　　“甚至现在这个时代想求相同的一张蛛网更是想都不用想。”

　　张砚问道“怎么了，这黑浊蛛灭绝了吗？”

　　“这倒是没有，不过在十五年前千蛛门被西域摩尼教灭了门。”

　　“明教？”

　　“孩子，你知道摩尼教？”这下轮到玄净好奇了。

　　张砚看了看自家师父，慧悟无奈的看了一眼张砚，向玄净解释起来了。

　　“原来如此，头顶上蛛网是不能借给你，况且这么大的蛛网，你拿走也是无用。”

　　“太大了，你也不会撒网的手法，到时候敌人没有困住，玄渡师兄啊反倒可能被捆在网中，那就大为不妙了。”

　　“额，好吧，说的我好像废物一样，师叔祖”张砚有些闷闷不乐。

　　“大的不借给你，正好库房里还有一个小的蛛网。”

　　“人数多了困不住，倒是可以捆住一个人，正好作防身之用。”

　　“那就再好不过，我有软甲可以护身，还有蛛网可以困敌，简直不要太过完美。”

　　“让我想想，我还缺什么，神兵利器？不行，我也不会用，拿了纯给别人当运输队长。”张砚单手摸了摸下巴。

　　“师侄，你也不要太过兴奋。你要知道这些宝物，都是你借武库的，你需在一个月内归还。”

　　“啊？还要一个月内归还吗？”张砚有些吃惊的问道。

　　“你想什么好事儿呢？”慧悟猛的一巴掌拍在张砚的后脑上。

　　“可千万别丢了，丢了以后，你师父我和你师祖就被你方丈师叔祖赶出寺了。”

　　“哈哈，那倒是不至于，这件蛛网丢失了才赔寺中四百功劳，你和玄渡师叔还是能赔的起的。”旁边的慧石打趣道。

　　“来，师侄，等我一下，我先去给你取过来。”

　　“等等，师叔，咱们这边有暗器吗？”

　　“如果有暗器，也帮我取过来几件来。”

　　“暗器，你还会使用暗器？”

　　“不会，不是有那种轻轻一按，就能发出毒针或者毒烟什么的。”

　　“噢，你是说那种机括类的暗器吧！”

　　“这个还真是不多，毕竟咱们少林中的僧人很少用这种比较阴毒的暗器，而且这种锻造技艺也比较复杂。”

　　“即使有，也多是从邪道手里缴获而来。”

　　“我去给你找找，你和慧悟师弟先陪我师父说说话”话音未落，慧石运起轻功，向宝库深处而去。

　　等了半柱香的功夫，慧石双手提着大包小裹从武库深处飞奔而来。

　　“师叔，怎么样，找到了吗？”

　　“幸不辱命，师侄”

　　“一会师叔给你看样好东西，我还真没想到库房中还有这玩意。”慧石显得颇为兴奋。

　　“啊，快过来，师叔。让我瞧瞧。”张砚被慧石说的有些兴奋起来。

　　“先让你看看黑浊蛛网，长长见识。”慧石把手中的包袱轻轻放在地上。

　　“师侄，你使用的时候要小心点，千万别沾到身上，否则不好脱身。”

　　“啊，那我平常用什么装呢，又怎么能把蛛网扔出去呢？”

　　“平常的时候你就用这块布包裹着就好。

　　“这块布是用银线制成的，此蛛丝（网）若沾上普通布料，都会越粘越紧，只有银丝制作的布方能包裹，不过这布价值不菲，用完可千万别丢。”

　　“想不到黑浊蛛竟还是一个贪财鬼，这破蛛网还要用银子来包裹，我长这么大，还没见过银子呢！”张砚恨恨地吐槽道。

　　“至于怎么扔出去，你打开后一看便知。”慧石神秘兮兮的说道。

　　“师叔，你竟然还在卖关子。”

　　“别说这么多了，你自己来看一下吧。”

　　张砚听到慧石这般说话，也不客气，随即蹲下身来。打开包裹。

　　包裹中一团蛛丝编织的网，大约有一块砖头大小，蛛丝上泛着黑光。

　　张砚正想伸手触摸，刚伸出手来，却被慧石一把拦住。

　　“不是已经告诉你了，不要用手去碰蛛网。”

　　“啊？一时兴奋，忘记了。”张砚显得颇为尴尬。

　　你看到这蛛网边上那多出来的那一块铁抓手了吗？

　　“铁抓手？”张砚看了半天也没有看出来。

　　“笨蛋！就是那一小段铁棒”慧石指着蛛网边上一段大约十厘米左右的铁棒说道。

　　“用的时候，抓住那里猛的朝敌人方向一扔，这张网自己便散了开来。”

　　“你如果实在害怕蛛网沾在你身上，就可以把包裹打成活结，趁敌人不注意，直接朝他身上扔去。”

　　“啊，师叔，那如果这蛛网在包裹里散不开怎么办呢？”

　　“那只能听天由命了呗。”慧石耸了耸肩。

　　“好吧。你先收起来这蛛丝网吧。”

　　“再给我讲讲你发现了什么好东西，也让我这做师侄的开开眼，长长见识。”慧石这个回答让张砚颇为无奈。

　　对于张砚的“讥讽”，慧石并没有在意，反而伸手从小包裹中拿出一个方匣和一个圆筒。

　　“师侄，找到了符合你要求的暗器。”

　　“这个方匣是你玄悲师叔祖在苗疆云游时意外获得的。”

　　“根据他老人家的说法，这方匣本由一位苗疆的首领所有，后来敬重玄悲师叔的佛法，将此物赠与，用以防身。”

　　“玄悲师叔嫌弃这暗器过于歹毒，再加上武学修为颇高，就将这方匣放于武库之中。”

　　“用时拨动方匣后部机括，可瞬间喷射出二十一道银针。”

　　“含沙射影”张砚听到慧石这般介绍，立马脱口而出。

　　“含沙射影？师侄知道这暗器名字？”慧石有些疑惑的看向了张砚。

　　张砚脱口而出后便后悔万分，随即支支吾吾的解释道“这是听城里的说书先生说的，感觉用在这暗器身上特别合适。”