第27章 软甲试炼

“师叔，不是我说您，怎么感觉您还能定价？”张砚对着慧石吐槽道

　　“那你就别管了，师侄。”

　　“回头在路上，你把小箭用完后，我能给你补上不就行了吗？”慧石倒是显得颇为不在意。

　　“好吧，我考虑考虑。师父，师父，你觉得我该怎么选择呢？”张砚望向了自家师父。

　　“实在不行，你还是选择袖箭吧。”

　　“暗器这种东西吧，配合着武功才能发挥最大作用。”

　　“像你这种初入江湖的，手不稳，腿没力的，面对高手，不说没有用，恐怕也效果寥寥。”

　　“甚至面对轻功高手，不光能躲开，甚至可以从你手中抢了过去。”

　　“可是袖箭又有所不同。首先袖箭绑在你的小臂上，大大减少了敌人夺去的风险。”

　　“如果面对多个敌人的追击，你多射几次，这样有较大可能逃出生天”

　　“像那方匣，只能用上一次，如果击中不了敌人，你就只能束手待毙了。”

　　“况且你不是还有黑浊蛛网吗？面对高手，也能抵挡一下。”慧悟思考了一番，向张砚给出了自己的答案和理由。

　　“师父，你分析的太透彻了。师叔我选择袖箭和黑浊蛛网这两样吧！”张砚也是比较同意自家师父的分析。

　　“那你软甲准备选两件了吗？”慧石有些好奇的问道。

　　“不，就选择一件，师叔祖的好意我心领了，我怕到时候如果我回不来，就让师叔祖背负太多了。”张砚斩钉截铁地说道

　　玄净老和尚是位慈悲为怀的高僧，对刚见一面的弟子就这般爱护有加，尽管他给出了种种理由。

　　可是越是这般，就越不能让高僧寒心，更不能让这样的高僧背负这么高的风险。

　　“不算什么大事，一件软甲而已，况且又不是不还了，你从汴梁回来，一个月内还到武库就没什么问题。”玄净老和尚笑了笑。

　　“即使软甲丢了，老衲身为锻造坊首座，这点功劳还是有的，不用太过担心……”

　　最后还是在玄净老和尚强硬坚持下，多占了一个宝库名额。

　　“你让我好好考虑一下选什么软甲，师叔。”

　　“说实话，这几件软甲我都没有太过中意。”

　　“实在不行就挑选一件能抵挡掌力的和一件抵挡刀剑的软甲，回头都穿在身上，看看效果怎么样！”

　　“也行，就是行动会不方便些，你是准备用冰蚕衣还是赤练甲来防御刀剑？”慧石问道。

　　“赤练甲吧，我可不想因为穿上软甲才被活活震死。”

　　“这件冰蚕衣就留给寺中有缘人吧！”张砚吐槽道。

　　“行，那你试一试吧。”慧石见张砚主意已定，也不再多劝，将第四个檀木箱子中的软甲递给了张砚。

　　“其实赤练甲也可以防御刀剑，就是效果差些，毕竟是用赤练蛇皮缝制而成的”

　　“在冬天穿上，保暖效果也是特别的好，咱们寺的僧侣去关外执行任务，一般都是从宝库里借它。”慧石边喋喋不休地说着边将这件软甲展开。

　　“我先穿上，师傅，你来打我一拳试试。”张砚一开始还对这件软甲颇不感冒，不曾想拿在手中，却柔软无比，甚至能感觉这软甲缝隙处散发的丝丝热量。

　　“别了，还是我来试穿吧。”慧悟说道。

　　“可是我只会罗汉拳，不会别的武功。”张砚在外人面前有些害臊，不好意思说自家师父连罗汉拳都没有教完，只好遮掩着往大了说。

　　“会罗汉拳就行了，你还准备用大力金刚掌拍为师呀!”

　　“为师穿的是软甲，不是修炼的金刚不坏神功。”

　　“既然师侄刚开始练武，要不就由师弟来试一下吧！”旁边的慧石突然插了一句。

　　“也行，毕竟这小子刚练武没有多长时间，出手没轻没重的，那就麻烦师弟了。”

　　“刚才和你争吵两句，你可千万不要公报私仇啊！”慧悟像是想到了什么，突然出声警示道。

　　“你这不把你师弟想的太过心胸狭窄了，我们出家人万法皆空，嗯，嗯，一定不会报复你的”慧石笑着说道。

　　“算了，我看师弟你一笑，我就感觉心里毛毛的。”

　　“师叔，麻烦你老了！”慧悟看着慧石的样子颇为不放心，转过身去，对着玄净双手合十，行了一个佛礼。

　　“好，既然这样，老衲就试上一试。”玄净老和尚看着慧悟师兄弟二人在那里打打闹闹，显得颇为高兴。

　　玄净听到慧悟的请求后，也并不拒绝。

　　只见玄净老和尚云淡风轻对着慧悟使出了一招罗汉拳中的黑虎掏心。

　　这一招看似平平无奇，却内含数种变化。

　　虚竹用罗汉拳和鸠摩智对打，就是依靠着这招黑虎掏心和鸠摩智打得有来有回。

　　这老和尚虽然多年来修炼擒拿十八打，但是像罗汉拳，韦陀掌这种基础武学也不曾放下，早已将招式使得随心所欲。

　　本该一拳击中慧悟的心脏，却是手腕一抖，击向慧悟的左肩，一拳击出后，随即也停下手来

　　却见慧悟身子晃了一晃，竟一屁股蹲在地上。

　　张砚赶紧跑到自家师父身边，扶起了慧悟。

　　“师叔，想不到你罗汉拳竟然修炼到这种地步。”慧悟有些不可置信的说道。

　　“看到了吗？砚儿，练到你师叔祖的境界，你罗汉拳才算是成了。”

　　“怎么样，师父，你受伤了张砚见自己师父摔倒吗？”在地，也顾不上师父的教诲，赶紧关心地问道。

　　“没有，没有，你师叔祖出手有分寸。”慧悟拍了拍僧袍的尘土，

　　“感觉比正常的黑虎掏心弱了五六层功夫，不过也够你使用的了”

　　“另外一件软甲你准备选什么，砚儿。”慧悟问道

　　“师父，你感觉这赤练甲够不够用！”

　　“我也不清楚，不过可以试一试。”

　　“师弟，武库里现在还有普通戒刀什么的吗？”慧悟望向慧石。

　　慧石咳嗽了一声说道:“有倒是有，不过先给你说清楚，如果把软甲弄破了，就直接算你们的了。”