第20章 罗汉探规

张砚自己倒是吃完午饭去哪里都无所谓，毕竟孤家寡人一个。

　　现在的张砚，已经越发理解虚竹那句平常僧寮只有晚上回来住的的含义了。

　　来到少林寺这三天，在僧寮中还没有几个小时。

　　完全没有上大学的时候可以在宿舍里一待一整天的幸福感。

　　“走吧，师父。”

　　相对于苦哈哈的背书，认穴道，张砚更加喜欢干这种没本的买卖。

　　罗汉堂有内外堂之分，内堂就是多数弟子入门习武之所。

　　至于外堂，管的那可就复杂了。

　　僧侣，俗家弟子入门，衣服武器售卖，接取僧值换取功劳等等。

　　总而言之，罗汉外堂事多而杂，囊括了僧侣的衣食住行。

　　现在张砚就站在罗汉堂的大殿中。

　　大殿深处有长长一排柜台，每个柜台间隔约一米宽，柜台前端则用浓墨大大地写着各个柜台的名称。

　　就如前天张砚办理入门手续的地方上写着拜师台，而隔着一个柜台就是还欠张砚两套居士服的裁剪房。

　　不过这两个柜台倒是冷清至极，柜台后两个小和尚正单手拄着下巴，一下一下的打着瞌睡。

　　一看就是因为上早课起的太早，还没有睡醒。

　　不过在大殿中间那处柜台就热闹了许多。足足有十位僧人在不停的忙碌。

　　他们不断将木牌挂上柜台后的墙面，又将墙上的木牌摘下，递给柜台前排队僧人

　　这十个僧人忙的不可开交，张砚在前天办理入门手续的时候就发现了这里异常的忙碌。

　　张砚当时就好奇地询问自家师傅那边是什么地方，怎么这么忙碌？

　　慧悟瞧了一眼，也只是简单说了句，是”僧值台”，也没有过多解释。

　　本想再多问几句，但是自己身为还未入门的弟子，自然先办自己的事儿要紧，就没有过多打探。

　　这次张砚见时间尚早，便拉着自己的师傅往此处走去。

　　慧悟生性喜静，见排队的人这般多，皱了皱眉头，对张砚说道。

　　“这么多人，为师不过去了，就在此处等你。”

　　“你自己看看有什么合适的僧值，接取一个，换取功劳也好。”

　　张砚点头应是，挑了一个人少的队伍规规矩矩地排了起来。

　　排队了到近前，柜台后的一位小沙弥问道，“这位师兄，你要接取什么僧值。”

　　张砚抬头望向墙面，只见一面墙上密密麻麻的挂满了木牌。

　　张砚望向其中一块木牌，只见木牌上用毛笔写着山门引客，一月十点功劳，仅限释门弟子。

　　还有的木牌写着后院挑水一月，十三点功劳，不过这块木牌后倒也没有写仅限释门弟子，可能这份僧值，俗家弟子和释门弟子都能接取。

　　“我如果接取挑水僧值后，那寺里怎么知道我去没去呢？”张砚有些好奇的问道。

　　“看来这位师兄是刚来不久，不知道其中规矩。”

　　接取僧值后而三日不至者，所属管事通报戒律堂，接取僧值功劳全部清除。五日不至者，接取僧值者受十戒律棍，同时僧值再由戒律堂发到这里，重新发布”

　　“一个月后僧值完成，由管事签字盖章递交回来，交由我这边验证，验证无误后，十点功劳便记接收僧值者账下。为防止徇私舞弊，当月内僧俗不可接领相同僧值。”这小沙弥耐心的解释道。

　　“如果接取僧值后，无法胜任怎么办。”张砚想了想。

　　这小沙弥熟练的回答到“接取僧值有一日试用，如若实在无法胜任，可换取其他僧值，不过再次接取僧值，功劳要打八折，而且一日后不可再换。”

　　那我如果在裁剪房买了居士服，又递交了僧值，怎么能算过来呢。张砚有些疑惑的问这小沙弥。

　　师兄所担忧之事，寺中早有应对的法子。

　　首先咱们这边申时四刻就停止发布僧值，只接受僧侣调换僧值。

　　申时末，调换僧值也停止，同时所有柜台半个时辰内交至戒律堂，由戒律堂师兄弟负责登记摘抄汇总，第二日亥时前再送往各个柜台。”

　　“也就是说，我如果要准确知道我的功劳，还要在一天后。”

　　“是的，就是师兄理解的这样”

　　“好吧，多谢了。”

　　“没事的，师兄，有想接的僧值吗？”这小和尚倒是也不耐烦。

　　张砚本想着古代消息传递落后，看看有没有空子钻。

　　没想到制度设计如此严丝合缝，这样的多部门联动设计，虽然时间慢点，却不仅能防止普通僧人偷奸耍滑，也能防止管事僧徇私舞弊，这玄慈老和尚当真是“狡猾”的很。

　　“对了，有没有外出的僧值？”张砚望了望墙上的木牌。

　　“外出的僧值？”这一下把这个小沙弥问愣了。

　　“没有。所有外出僧值，都要有方丈师叔祖亲自签字的，咱们柜台这边没有这方面的僧值任务的。”

　　“师兄，有没有想接取的僧值呢？”这小沙弥又问一遍。

　　张砚把墙上木牌看了一遍，想看看有没有采买蔬菜的僧值，到时候可以让自己娘把家中蔬菜卖到寺里，为家中补贴一二，同时也好娘俩天天见面。

　　可惜看了一圈，也没有看到，张砚转念一想，倒也是应该。毕竟四天前还是两个小和尚采买，不可能这么快他们俩的僧值任务就到期了。

　　“看了一圈，没有想接的僧值任务，打扰师弟了”张砚有些抱歉的说道。

　　“没事的，师兄，如想接僧值，可来这里接取，当然若功劳足够，剩余时间就可以专注武艺，成为大侠。”

　　想不到这小和尚竟如此有耐心，见张砚询问后，不接取任务。丝毫不见见其气恼，反而对张砚进行劝解。

　　张砚见没有想接的僧值，也不好过多占用后面排队僧人的时间，便脱离队伍去找自家师父。

　　慧悟在张砚排队的时候，本在大殿一角蒲团上禅修，却意外碰到罗汉堂中同入门的师兄，热络地聊了起来。

　　等张砚从僧值台脱离拥挤的人群。

　　在众多光头中，一眼就看到自家师父正滔滔不绝的和另外一位和尚聊着。

　　便悄悄的从背后扯了扯他的僧袍，轻声喊了一句。

　　“师父。”