第34章 客栈小歇

不过你玄慈师叔祖严格规定，释门弟子不许掺和此事。”

　　“本身少林寺就属于佛门圣地，禅宗祖庭，步入红尘让俗家弟子管理此事已是万万不该。

　　但是人没修成佛之前，总要吃喝拉撒。

　　你玄慈师叔祖这才开设两三家镖局和武馆，也算是给你们这些俗家弟子多些锻炼的机会，也能减轻一些寺中压力。”

　　“那龚老伯的清威镖局是咱们少林的产业吗？”

　　“算也不算。”玄渡老和尚放下茶杯，叹了口气说道。

　　“怎么会算也不算呢？”张砚听玄渡的话，嘴里的茶水差点喷出来。

　　“清威镖局那边情况有些特殊，总镖头和两个副总镖头都是咱们少林俗家弟子，手下镖师趟子手也和咱们少林有颇为渊源，所以相对于其他镖局就天然亲近许多。”

　　“后来总镖头唐子民与你玄慈师叔祖商议，家离洛阳近的俗家弟子下山游历也可去他们镖局当差。

　　唐子民的向佛之心也颇为虔诚，每年的三节一寿都早早到寺，而且香火钱也比其他镖局多上不少。”

　　张砚见自家师祖的茶水已经喝完，赶紧起身，拿起茶壶给杯子续满。

　　“我听师父说龚老伯是玄念师叔祖的徒弟，那这位总镖头是？”

　　“是你玄慈师叔祖的徒弟。”

　　张砚在心里吐槽道:“好吧，怪不得有此“特权”，看来这少林寺中“玄慈黑恶势力”权势颇大。”

　　“原来如此，感觉自从玄慈师叔祖当上方丈后。咱们少林寺越发兴旺了。”张砚听完自家师祖讲后，总结道。

　　“福兮祸所依。祸兮福所倚。”玄渡老和尚低声念了句佛号。

　　素面还未上来，结果这店小二反倒是端上去一盘焯笋蕻。

　　这店小二有些不好意思的说道:“小人有眼不识泰山，不知道两位是掌柜的师门来人。”

　　“刚才掌柜的吩咐了后厨炒上几道拿手好菜。一会就呈上来。”

　　玄渡低声念了一句佛号，“你给你掌柜的说，不用这么麻烦。

　　“今日赶了一天路。吃碗素面，回去休息就好。”

　　正在玄渡给店小二说话的时候，祝石终于忙完了别桌的生意，也不客气，直接坐到张砚的旁边。

　　“想不到我下山几载，慧悟师弟也收徒弟了，哈哈。”祝石颇为感慨的说道。

　　“师叔，我已经吩咐店中小二为你们二位开好了房，一会儿吃完饭直接去楼上就可。”祝石叨了两口菜后，对这个玄渡老和尚说道。

　　玄渡老和尚说道:“如此便麻烦师侄了。”

　　祝石颇为豪爽的一挥手。

　　“师叔到了我这里，就跟到了庙里一样。”

　　“也不用客气。想当年我学武的时候，师叔也对我颇为照顾。”

　　“要不是我这习武天资不行，说不定现在也能和我那乔师弟一样，不说弄个天下第一帮的帮主。起码也能弄个小帮的帮主玩玩儿。”祝石说起当年在寺中学武的岁月。就显得颇为兴奋。

　　聊了大约一炷香的功夫，祝石起身告辞道“我看师叔赶了一天路，颇为疲惫，就不再过多打扰了，我先去忙店中的事务了。”

　　张砚赶紧起身说道:“师叔尽管去忙。不用管我和师祖二人。我们两个人吃上几口也要赶紧回屋休息去了。”

　　祝石走后，玄渡老和尚因为过午不食的戒律，刚才祝石在的时候，陪着祝石叨上两口。

　　现在祝石去忙店中事务，老和尚也就放下筷子，坐在桌前喝起了茶水。

　　这一桌子素菜就便宜了张砚，就不顾形象的吃了起来，边吃边含混不清地说道:“师祖，你也尝尝。这笋可脆了。”

　　玄渡老和尚听后笑而不语。

　　“师祖，我吃饱了，想去县城逛逛，行吗？”张砚擦了擦嘴，打了个饱嗝后对着玄渡说道。

　　此时太阳已经落山，但是天却未完全暗下去，这个时间的登封是最热闹的时候。

　　收工回家的大户人家仆役、急着收摊的小贩，各色人群在街道上挤作一团

　　张砚自从穿越到这方世界来，还没有如此近距离的见过烟火气，故而想和自家师祖出去逛逛。

　　却不想玄渡老和尚竟然摇了摇头。

　　“今天先别出去了，砚儿，这次事关重大，不容有失。”

　　“到时候你再因为贪玩走丢了，老和尚我也不知道怎么去哪里寻你。”

　　“等办完这次事情，你在汴梁那边，让你好好的玩上几天。”

　　“汴梁那地方，可比这小县城繁华的多了。”

　　“啊……行吧？那师祖可要言而有信呀！”张砚有些气鼓鼓地说道。

　　“当然，当然，老和尚我答应你的事哪件事没有做到？”

　　“嘿嘿，我相信师祖，师祖对我最好了。”

　　“行了，别说这么多了，咱们先把包裹放去房间中”

　　“放完后，咱们爷俩一起去后院。老衲我看看你罗汉拳学的怎么样？”

　　“你师父在临走之前还特意告诉我说他因为时间关系没把罗汉拳教完，让我有空给你看看。”

　　张砚有些苦恼的说道:“师祖，刚吃饱饭撑着呢！天都这么晚了，还要练吗？”

　　“吃撑了饭才练拳，权当消化消化食。”

　　“再说现在天还没有完全黑，还能看见，等过一会天都黑了，你才没法练。”

　　“你要知道这练武如逆水行舟，需要时时练，天天学。今日懈怠，明天偷懒，长久下去整个人就会荒废了”玄渡老和尚边拿起包裹边向二楼走去。

　　本来玄渡只想开一间房，结果店小二领到了二楼才发现祝石早已经安排好了一人一间。

　　“大师，您和少侠房间在这边，掌柜吩咐的，这两间房都是刚换的被褥，”

　　“桌上的壶中也已经沏上茶水，还有什么需要，两位喊小的一声就好。”

　　“麻烦你了，小二哥，你去忙吧。”

　　玄渡老和尚把店小二送走后，一把抓住正想进屋的张砚。

　　“砚儿，你包裹先放我屋，咱们去后院，别在屋里影响别的房客。”

　　“啊！那东西呢？”张砚手指了指玄渡背后的长包裹。

　　“没事，老衲带着下去就好。”玄渡一句话打破了张砚最后的希望。