第39章 摧心掌毙

“你方丈师叔下山的时候给了些银子，吃饭住宿绰绰有余，饭钱我就不给你了，店钱我是一定要付的。”

　　祝石有些哭笑不得的说道:“师叔，我知道了，住上一晚没多少钱，你赶紧看看到底是怎么回事，就算做店费了。”

　　祝石好说歹说拉着玄渡老和尚离开了柜台。

　　“师侄，你也一起跟着去吧，你自己在店里也不安全。”本来祝石拉着玄渡已经走出门外，看到坐在那里的张砚犹豫一下后说道。

　　他可没忘记昨天晚上的事情，昨天晚上可是想杀的是自己这师侄。

　　如果自己和玄渡老和尚都走了，那些恶徒要是来个声东击西杀了张砚，恐怕自己哭都没地方哭去。

　　“砚儿，你也跟着过来吧！”玄渡老和尚也回头吩咐了一句。

　　“好的，师祖。”张砚从座位上站了起来。

　　到了现场，已经围了一圈人，宋保正带着那些邻里汉子正在驱赶行人，等县衙衙役过来检查尸体。

　　不过还没等到衙役们过来，就看见宋保正带着祝石和一个老和尚从远处疾步而来。

　　祝石也是老街坊了，因为从少林寺出身，所以为人和善，人缘颇好。

　　这些汉子见到祝石，也是赶紧纷纷让开道路，毕竟这也算是“苦主”。

　　“祝老板，我看着像是你家伙计，让老宋去喊你，你过来看一下是不是？”旁边的一个大汉手持竹竿对着祝石说道。

　　祝石对他拱了拱手，也没有多说什么，往这些汉子围成的圈里走去。

　　张砚也跟着祝石穿过人群，走到尸体跟前，果然不出所料，就是昨天傍晚招待他和师祖的店小二

　　也如那保正说的那般，七窍流血而亡，不过比那保正描述的更加过分，双目圆睁，好像碰到了什么难以置信的事情。

　　玄渡走进去，伸手拨动一下尸体，简单看了一看，就站起身来，低声念上一句“阿弥陀佛！”

　　旁边有经常去少林上香的邻里，已经有人认出这是玄渡老和尚，不过在命案现场，也不敢多说什么，准备等玄渡老和尚出来再打招呼。

　　“师叔，怎么样？看出什么了吗？”祝石有些谨慎的问道。

　　玄渡点了点头，拉着祝石走出人群，到了僻静处这才说道“是摧心掌。”

　　“摧心掌？没听过这个名字呀”祝石皱了皱眉。

　　“你没听过是正常的，这是明教的一种武功，昨天砚儿也是身中两掌，不过不同的是砚儿中在后背，而这孩子中在后脑。”

　　“后脑？”

　　“对，就是后脑，一掌打在后脑上，血液受掌力影响，自然从七窍流出。”玄渡老和尚一眼就看出行凶手法。

　　“是那个黑袍人”听到玄渡老和尚这么一说，祝石立马想起昨夜的场景，

　　虽然两人并没有交手，但是也看到了大概体型。

　　“师叔，那下一步怎么办？”祝石想听听自家师叔的意见。

　　“我还真没想到这人如此心狠手辣，你如果实在觉得不妥，就关上几天店，去咱们寺中向你师父请教几天佛经，增进一下你的佛学修为。”

　　“其实你也不用太过担心，昨天回到屋中，我又详细对砚儿询问了一下事情经过。”

　　“根据砚儿所言，那黑袍人其实也身受重伤。”

　　“腿部和肩膀都各中砚儿一箭，以你的武功，也能打得过的。”玄渡老和尚拍了拍祝石的肩膀。

　　“好吧，我回去考虑考虑。”祝石的表情看着颇为无奈。

　　“师侄，既然已经查明这孩子怎么死的，我和砚儿就不在这里多呆了，还要赶去汴梁那边。”

　　“回头等县里衙役过来，你和他们说明情况就好。”玄渡说完就准备喊上张砚继续赶路。

　　可是玄渡老和尚刚走了两步，就听到祝石喊道，“师叔留步。”

　　“还有什么事，祝师侄？”玄渡有些疑惑不解。

　　祝石赶紧小跑两步追上玄渡，几次张口却出声无言。

　　最后一跺脚，对玄渡老和尚问了一句“师叔，这次于兴的死是不是和你去汴梁的事情有关？”

　　玄渡老和尚却是一愣，没想到祝石突然会这样问。

　　沉吟片刻后对着祝石说道:“这件事老衲还真没有办法回答你，师侄。”

　　“如果你真的不明白，请你去山上去问你方丈师叔吧。”

　　“老衲赶路要紧，就不在此地多留了，祝师侄可以考虑一下老衲的劝告。”玄渡老和尚说罢，转过身去找张砚去了。

　　张砚这是第一次见到死人的样子，还是如此恐怖的死法，看到后心里顿时感觉到了强烈的不适，心中一阵翻江倒海。

　　毕竟谁也接受不了，昨天还是对自己热情招呼的人，到了今天早上就双目圆睁，七窍流血而亡。

　　刚跑到胡同的角落，还没蹲下，就把今天早上喝的小米粥完全吐了出来。

　　吐完早上喝的粥后，依旧感觉强烈反胃，蹲在地上干呕。

　　甚至在呕吐的时候都不敢闭眼，一闭眼那小二哥七窍流血的样子就浮现在眼前。

　　“怎么样，好点了吗？”玄渡走到张砚身边，轻轻拍了拍张砚的后背。

　　“师祖，那人？那人？当真是没了吗？”

　　张砚在这种强烈的刺激下，连死字都说不出口。

　　一个从小活在红旗下，长在春风里的孩子，第一次面对这种在电影里才能出现的场景，其精神冲击力简直爆炸。

　　“唉！”玄渡叹了口气。

　　“没了，被摧心掌一掌击在后脑，当场毙命，这孩子当真是可怜。”

　　岂料一说这话，张砚竟然站了起来，对着玄渡说道:“师祖，他死的可不冤枉，本来我都能逃跑了，就是这个混球撵出来对着黑袍人说出我的身份。”

　　“哼，照着他这样，这样死太轻松了，应该五马分尸，乱刀切成肉酱然后扔到咱们少林后山喂狼。”张砚有些愤愤不平的说道。

　　“哈哈，咱们少林的后山可没有狼”玄渡被张砚逗得哈哈大笑。

　　“走吧，别再耽搁了，赶紧上路吧，不然一会天都热了。”玄渡见张砚不再干呕，神情舒缓了许多，就督促张砚赶紧赶路。