第36章 惊险跟踪

这一套连招颇为流畅，显然并不是第一次干这件事，把躲在马厩后的张砚看得目瞪口呆。

　　张砚在马厩后盯了一会，等那店伙计走出门外，这才站起身来。

　　“他怎么深夜出去，到底是干什么去呢”

　　“是回家还是找小相好的私会还是……”

　　“相好，相会，相约，……”张砚想到相好两个字的时候，脑海中突然想起了什么，这念头一闪而逝。

　　到底是哪里的问题，张砚明明知道自己要接近真相，却始终隔着一层薄纱，这种感觉当真是有些抓狂。

　　“我和他是第一次见，他有什么疑点呢？”

　　“有什么，啊，不对！他知道他掌柜的是少林出身，却对师祖找他掌柜的，感到很诧异。”想到此处，张砚的脑海中不由自主的浮现了一个骇人的想法。

　　“追上去，追上去，万一是我猜想的那样就要赶紧回来告诉师祖，即使是约会小寡妇，也当免费看一次春宫图了。”张砚脑海中产生了这个想法后一直挥之不去。

　　“不是，我又不进她家门，才不看他的春宫图，我是正人君子，我是少林弟子，我是正人……”

　　张砚从马厩旁同样蹑手蹑脚地走到了后门，也同样重复了刚才店伙计的动作，唯一有区别的是，张砚只是把门打开并没有关上。

　　这也是张砚的小心机，如果真的是张砚猜测的那样，不关门就完全可以节省时间回来搬救兵，能省下一点就是一点。

　　至于自家师祖不让出门的特别叮嘱，此时早就被张砚抛到爪哇国去了。

　　张砚先是悄悄探出头去，却发现这店伙计早已不见人影，也不知道在前面的十字路口处往哪边走了。

　　张砚生怕彻底跟丢这店伙计，赶紧小跑追到十字路口。

　　快走到十字路口的时候，张砚停下脚步，闭上眼睛，仔细听了听后，发现东边有些细微动静。

　　张砚心一横，决定赌上一把，当即靠近东边墙壁，走到墙角处，慢慢地露出半张脸。

　　幸运的女神站在了主角的这一边，那店伙计已经往南拐了，如果再晚上几秒钟，恐怕就会彻底跟丢。

　　不过也只能看清那店伙计人的影子了，张砚等他彻底拐过弯后。才从墙角出来。

　　就这样，张砚学着电视剧中跟踪的手法，在月夜下悄然跟踪。

　　十字路口就赶紧躲在墙角的阴影处，或者侧身躲在树后。

　　这店伙计倒也颇为精明，几次猛的回头，也幸亏张砚身体瘦小，外加眼疾手快，躲了过去。

　　几次三番下来，一路上竟也没有发现张砚。

　　走了大约半刻钟的功夫，过了四个路口，那店伙计，终于进入一个胡同中。

　　张砚生怕胡同那边还通着马路，赶紧紧走两步，还未到墙角，张砚就听到胡同里的敲门声。

　　这声倒也颇有规律，三长两短，如此敲了三遍。

　　过了小半柱香的功夫，只听到“吱呀“一声。

　　门缓缓的打了开来，同时一道低沉的嗓音响起。

　　这声音沉闷至极，根本听不出来男女，显然做了特定的伪装。

　　“你怎么这个时间过来了？这祝石也是一个练家子。到时候你被他发现又不好处理。”

　　“舵主，属下这次来是有重要消息汇报。”

　　“什么消息？说来听听。”那低沉的嗓音中带着些许好奇。

　　“你让我盯着祝石的师门来人。今天果然不出舵主所料，来了一个老和尚。”

　　“嗯！”张砚听出这舵主的声音出现明显的惊喜。

　　“不过和舵主您说的不同，这老和尚还带着一个少年，看着十三四岁的年纪。”

　　“十三四岁的年纪，你确定？不应该呀。”

　　“当初寺中传来消息说，只有那玄渡老和尚一人去汴梁送刀，怎么又多出一个少年来？”

　　张砚躲在胡同处墙角，仔细的听着两人的对话。

　　听到这舵主提起自己和自家师祖。当即心中一凌。

　　本来只是无端猜测，张砚更加倾向这店伙计出去和谁家小寡妇约会。

　　却不想自己猜测成真，碰到了针对自己和师祖的阴谋，这去哪里说理去。

　　当真是侥幸至极啊！张砚心中暗暗庆幸。

　　他却丝毫没注意，脚下一滑碰到了窗棱。

　　“啪”乾金甲和窗户窗棱碰撞后发出细微的声响。

　　“谁？”这低沉的声音突然发出一声暴喝。

　　这一下倒是清晰无比地听出了是一个中年男子的声音。

　　张砚听到喝声哪里还不知道自己已经暴露，当即不再犹豫，奋力往青雨客栈的方向跑去。

　　“你背后还有人跟着？”那声音惊怒至极。

　　“没，没有，我，我，来时多次查看四周，都没有看见什么人，甚至还故意回头了几次。”这店伙计战战兢兢的说道。

　　“哼，等回头再来收拾你。”声音的主人厉喝一声，掠过店伙计，运起轻功朝张砚追去。

　　张砚在心中暗暗叫苦。“这还不到七日的时间，已经是第二次被人追杀了。”

　　“这老天爷当真是对自己好地很呀。”张砚有些愤愤不平的想道。

　　“都怪自己的好奇心，如果不是这该死的好奇心，自己这个时候应该在新换的被褥中美美的进入了梦乡。”

　　“不对，如果不是这该死的好奇心，自己恐怕还不知道明教已经开始着手对付自己和自家师祖了。”

　　“到那个时候才真的是万分被动，明教，哼哼，等着吧，等回头小爷学艺有成了，一定杀向光明顶，夺取乾坤大挪移，呵呵。”

　　张砚的脑海中不停的闪过关于明教的一些信息，但是腿脚却丝毫不敢停，只是一个劲儿的往前跑。

　　此番张砚却是万分的不幸，没有了地理优势不说，碰到的也不是上次那几个半吊子轻功的小喽啰。

　　这背后的来人当真不同寻常，张砚自从听到那人暴喝后就撒开腿往回跑。

　　才跑到第一个路口处，只是简单地辨别了一下方向，耽搁了几秒钟的功夫，就听到背后衣袂带风袭来，看样子那追兵出了胡同口，朝自己已经逼近。

　　再往东跑了不到百步，背后掌风已逼近后颈，让张砚汗毛都竖起了起来。