第31章 慈脉恩深

“娘，我回来看您了，您别太激动了，喝口水顺一顺。”张砚见自己娘还在不停地咳嗽，便从堂屋里倒了碗水回来。

　　“娘，我和我师祖出趟远门办事，顺便过来看看您，看您在家没事不。”张砚边把碗递给自己娘亲边说道。

　　“师祖，这里就是我家，你老人家快些坐！”张砚将水递给自家母亲后，又把这家中唯一的一把凳子搬到玄渡身后。

　　“家中贫困，师祖您多担待些。”张砚扶着自己娘亲靠在磨盘上倚着。

　　“和尚老爷，和尚老爷，您先坐，您先坐。”

　　张母见一个老和尚走进院中，虽然知道可能是张砚的师门长辈，但还是颇为紧张。

　　竟也不咳嗽了，就连说话也流利很多。

　　“老衲玄渡，是砚儿的师祖，今日来到贵地，想要讨上一碗水喝。”玄渡低声念了一句佛号，然后自我介绍起来。

　　“我和他老人家一起下山，就过来吃顿午饭就走，娘。”张砚对自己娘介绍玄渡老和尚。

　　“二柱，你重新烧水，让大师润润喉咙。”张母这个时候也是缓了过来，吩咐张砚道。

　　张母对着玄渡说道:“大师有礼了，乡下人家，不知礼数，如有不周，还请见谅。”

　　“无妨，无妨，今日去汴梁处理些事情。”

　　“听砚儿说他家就在附近，冒昧地过来讨顿饭吃，等吃过午饭，就要赶路，要不天黑就赶不到登封县了。”

　　“啊，那就快些做饭，咳咳，二柱，你过来陪你师祖讲话，我去做饭。”张母喊道。

　　“等我把水烧开，娘”张砚在厨屋里应了一声。

　　“你放那里吧，不用一直等着。”

　　张母独自面对玄渡老和尚，感觉颇为不自在。

　　虽是自家二柱的师祖，但是也是少林寺的和尚老爷，掌管着自家一家的生死。

　　要是照顾不周，提一提租子，自家今年可就白忙活了。

　　张砚从厨房里出来，来到堂屋对着自己娘说道:“娘，您陪我师祖说说话就行，反正也不也是外人。”

　　张母一见张砚如此说道，立马走了过去，一把拧住张砚的耳朵，喝骂道。

　　“小兔崽子，你师祖好不容易来家一趟，你不说好生招待，躲在厨屋算什么，厨屋的活儿娘去操持就好。”

　　说着就要往厨房去，却被张砚一把拉住“娘，做饭烟大，我不在家，那是没有法子。”

　　“我现在这不在家里，就不用你去操持了。”

　　“况且你本身就身体不好，再让烟一熏，又是不停的咳嗽，半天好不了。”

　　母子两人正在拉扯之际，玄渡老和尚突然说话了。

　　“砚儿，你母亲身体不好？”

　　“禀师祖，去年冬天天冷，我娘和我在家烧煤，因屋里不通风，母子双双昏迷了过去。”

　　“后来幸运的是，我娘俩被邻居救醒，我年轻还没什么事，但是我娘就留下了后遗症。”

　　玄渡问道:“什么后遗症？”

　　“就是平常走远路或者做些体力活就会胸闷气短，咳嗽不止。所以我一直想找大夫看看，但是因为……”

　　“因为囊中羞涩，就，就耽搁了下来。”张砚颇为扭捏的说道。

　　“傻二柱，怎么什么话都往外说？”

　　“这些小病，不打紧的。”

　　张砚的母亲赶紧接茬道。

　　“原来如此。”玄渡沉思了一会。

　　“这样吧，砚儿，你快去厨房做饭，随意做些就好，回头吃罢午饭咱们也好赶路。”

　　“我来给你母亲号号脉。看看到底什么情况？”

　　“师祖，你还懂医术”张砚有些惊喜的问道。

　　“算不上精通，不过自古医武不分家，先看看情况再说吧。”玄渡说道着走到张母身边。

　　“失礼了，阿弥陀佛。”玄渡老和尚一把抓住张砚母亲的手腕号起脉来。

　　过了片刻功夫，笑了笑，对着张砚说道“不用担心，不是什么大病，就是肺经受阻。”

　　“回头等咱们从汴梁办完事后，我给你娘开副方子，你照方抓药就好。”

　　“多谢师祖，多谢师祖，师祖对弟子的大恩大德，弟子一辈子不敢忘记。”张砚就要再次跪倒在地。

　　旁边的张母也跟着跪了下来，不停的磕头。

　　“多谢大师救命之恩，多谢大师救命之恩，我家二柱跟着大师，也让大师您费心了，我们家欠大师一辈子恩情。”

　　玄渡赶紧扶起母子二人，低声念了一句佛号。

　　“阿弥陀佛，出家人当以慈悲为怀，况且砚儿还是老衲的徒孙，当不起救命之恩的。”

　　张母简简单单地炒了四个素菜端上了桌，三人围桌坐下。

　　“大师，乡下人家，没什么好菜，您老人家也不能吃荤，您多担待些。”张砚的母亲有些不好意思。

　　“供养清净法身毗卢遮那佛、圆满报身卢舍那佛……，出家人能有口饭吃就很好了，不敢奢求太多。”

　　玄渡老和尚见饭菜都已经上齐，本来刚开始念二时临斋仪，却听到张砚的母亲说话，赶紧停止诵经，和张砚的母亲搭起话来。

　　“二柱跟着大师您修行，如果淘气的很，也不用客气。请大师尽情责罚就好。”

　　“娘，你在说什么呢？我在寺中很乖的，好吧。”张砚咬了一口杂面馒头后，气鼓鼓的说道。

　　“哈哈，砚儿在寺中颇为乖巧，而且心地善良，是个练武的好苗子。”玄渡大师在旁边笑呵呵的说道。

　　“能跟着大师修行是他的福分，回头我去寺中送些香烛钱。”

　　“娘，嗯，寺中什么都不缺，你也不用操心了，吃口菜。”张砚一边嚼着杂面馒头，一边给自己娘夹了一筷子菜。

　　“等你下次回来的时候，娘给你烙上几张饼，带到少林寺中，让大师和你师傅都尝一尝娘的手艺。”

　　玄渡老和尚说道“行，如此那就一言为定，回头尝尝施主的手艺。”

　　吃罢午饭，张砚正准备提起包裹出门，张砚的母亲有些不舍的说道

　　“今日走了许久，要不在家中歇上一日，明日再走。”

　　“不了，多有叨扰，深感内疚。”

　　“况且已经和汴梁那边定好了日子，不能失期，施主请留步。阿弥陀佛！”