第35章 于兴之死

这祝石不愧为生意人，见场面冷落下来。

　　赶紧一拍手，对着玄渡说到:“你看我这脑子，大清早给师叔您说这些没用的话，也是让那个混账给气糊涂了。”

　　“来，师叔，您先坐下，我让后厨给你盛上一碗小米粥，让您尝尝。”

　　说着便领玄渡老和尚和张砚坐到一处空桌处。

　　玄渡本想趁着早上凉快早些赶路，等回头在路上随便吃点，经过昨晚一事，虽然和自家没有关系，但是却也颇为不好意思。

　　不过还没说话，就被祝石强行拉到桌前，盛上了一碗小米粥。

　　“师祖，你尝尝我这后厨的手艺，小米粥都熬出米油了，往来客人都颇为喜欢，有的甚至专门赶过来早上喝上一碗。”

　　祝石自己也盛上一碗，三个人就坐在一起，有一搭没一搭的聊着天，不过因为昨天晚上的事情，氛围也颇为尴尬。

　　玄渡老和尚喝完最后一口小米粥，放下手中的碗，对着祝石说道。

　　“师侄，听老衲的一句劝，这孩子如果回来，就别让他在这呆着了，赶紧回老家谋条生路吧，阿弥陀佛！”

　　祝石正想问问玄渡老和尚为什么会这样说，却见一位老者神色慌张走了过来。

　　这老者看到祝石神情猛的一松，刚想说些什么。

　　再看到旁边的玄渡老和尚和张砚两人时却是一愣，显然也没有想到祝石这么大清早就有客人，

　　对着玄渡老和尚和张砚拱了拱手，然后对着祝石说道“祝老板，麻烦你来旁边叙话。”

　　祝石也是一头雾水，不过到底是生意场上的人精，对着玄渡老和尚说到:“这是我们这的保正，过来找我谈一些生意上的事情，师叔你稍等片刻。”

　　说罢就跟着保正来到墙角的一张桌前，先不等保正坐下，就给保正跟前茶碗里倒上茶。

　　这保正看样子当真是有重要的事情，对倒上的茶水没有喝上一口的打算，而是直接绕过桌子，走到祝石跟前，在他耳边耳语了几句。

　　祝石一开始还疑惑不解这保正为什么靠这么近，却不想刚听了没两句，就大叫了一声。

　　玄渡老和尚此时已经起身走向柜台，准备把昨夜的店钱给结了，却听到祝石“啊”的一声大叫，吓了老和尚一大跳，就扭过头去看看底是何事。

　　却见这祝石刚听这保正的耳语后，立马拉着保正走到玄渡身边，低声嘀咕了一句。

　　“师叔，于兴那小子死了”

　　玄渡老和尚一下子没有反应过来，对祝石问道，“谁，谁死了。”

　　祝石有些艰难的说道:“师叔，于兴死了，噢，就是我们店里昨夜未归的那个伙计。”

　　玄渡也是愣了一下，拉着祝石坐回了原处，说到，“来，别紧张，坐下慢慢说。”

　　祝石把那保正拉了过来，给保正介绍道:“这是我师叔，少林寺玄字辈高僧，佛法精深，武功高强，和当今方丈是师兄弟。”

　　这保正听到祝石介绍后，脸色变了几变，早就听街坊说祝老板早年在少林寺学过艺，没想到还有如此深的渊源。

　　再对着玄渡老和尚拱了拱手说道:“小老儿宋飞，忝为本地保正，见过大师。”

　　玄渡老和尚双手合十对着宋保正施了一礼，“阿弥陀佛，老衲有礼了。”

　　见两人算是互相认识了，祝石对着玄渡说道，“刚才我听到宋保正说于兴死了，心里就慌了神，这不赶紧告知师叔，让师叔给拿拿主意。”

　　“师叔，您也知道，我虽在咱们少林学武多年，但是武艺一直稀松平常。更别提杀人了。”

　　“这么多年一直也是做的本分营生，守在这个小客栈中安稳度日，不曾想发生这件事，”

　　“宋保正还没说完详情，我就把师叔您喊了过来，您也一块听听。”祝石有些苦笑的说道。

　　玄渡点了点头，对着保正问道，“施主，这店伙计是怎么被发现被杀死的。”

　　“这事说来凑巧，清早五更天左右，一个收夜香的路过安逸胡同，见胡同里躺着一个人。”

　　“这收夜香的也是胆大，以为是昨夜喝醉酒，晕倒在那里，就走了过去。”

　　“到了跟前，见这人脸朝下，先是踢了两脚，见没有反应，用手一扒拉，将整个人翻了过来。”

　　“这一翻却不要紧，正看见地上躺着的人七窍流血，双手搭在胸前，吓的这收夜香一屁股坐在地上。”

　　“这收夜香的坐在地上缓了一会，本想直接去报官，但是现在时辰太早，就先找到小老儿，告诉了这件事。”

　　“小老儿当时心里也是害怕极了，叫上附近几家男丁，一起去看看。”

　　“到了现场后，一开始大家也都十分害怕，最后还是张屠夫壮着胆子看了看，认出死人是你店里的伙计。”

　　“这张屠夫说，昨天这于兴刚在他那边买了些猪肉，说是用来后厨做菜，穿的还是昨天白间的衣服，所以绝对认错不了。”

　　“认出人后，小老儿就赶紧来到店里，给祝老板说起这件事，让他赶紧过去处理一下。”

　　玄渡听这保正说完，沉吟片刻，说到，“施主，老衲能不能去现场看看，也请施主去县衙给太老爷说上一声。”

　　这宋保正面露难色，“大师，你去现场看倒是没有问题，主要是县太爷那边，恐怕还要祝老板去说才行。”

　　玄渡说道，“行，那就让祝师侄跑一趟县衙，如果实在有麻烦，你托人给山上写一封信，将昨天夜里和今天早上发生的事情写给你方丈师叔，你师叔那边会给你一定的帮助的。”

　　玄渡安排完这些，径直走往柜台，对着柜台后的记账先生说到:“麻烦施主看一下昨天晚上住店多少钱。”

　　祝石一看玄渡要结账，赶紧小跑过去，“师叔，你这是在打我的脸呀，你在我这住，我能让你掏钱，你这太把我当外人了。”

　　玄渡避开祝石的拉扯说到:“师侄，这是情分归情分，生意归生意，你开店做生意的，赚的也是辛苦钱。”