第32章 登封小县

玄渡老和尚对着张砚的母亲施一佛礼。

　　“砚儿跟着大师好好练武，好好做人，别挂念家里。”张砚的母亲说着说着眼眶中不由得有泪水流出。

　　“娘，你放心吧。等我种麦的时候还会再回来的。”张砚也有些恋恋不舍

　　“包裹中的东西都带好了吗？别忘在家中，要不走了半路还要再回来取。”眼见张砚确定要离开，张砚的母亲，再次叮嘱道。

　　“嗯，几件防身的武器和衣服都在包裹里呢，”

　　“那两件软甲，穿好了吗？”

　　“没穿好的话，赶紧进屋去穿，要不在路上可没有地方换。”玄渡老和尚回头看了看张砚。

　　“没，师祖，我想等到了登封县再换，反正在咱们少室山也很安全。”张砚诚实的回答道。

　　“你还不接受教训吗，明教那些人可都敢在山上截杀你龚庆师叔。”

　　“啊，师祖，你等我一会，那我进屋换上。”张砚听到玄渡老和尚这样一说，赶紧抓住包裹往屋中走去。

　　“大师，这一路上会有危险？”张砚的母亲听到两人对话有些担心的问道。

　　“可能有危险，但是施主你放心，我一定会保护好砚儿的安全的”玄渡老和尚认真的向张砚的母亲保证道。

　　张砚进入屋中，脱下身上的粗布麻衣，光着上身打开了包裹。

　　首先拿出了赤练甲，甲胄入手温热，整体用赤练蛇皮制作而成。

　　软甲和寻常铠甲不同，形状如背心一般，张砚因为还未成年，穿在身上，竟然还略微大上一些。

　　本以为这软甲贴身而穿会热得难以忍受，结果穿在身上却如正常衣物，只有略有几分热度，甚至因为贴近肌肤，甚至产生几分舒适之感，惹得张砚几乎呻吟出声。

　　张砚心想，要是这赤练甲功劳点不贵，回头等回到寺中一定求师父把这件软甲换回来，自己再慢慢偿还。

　　穿上赤练甲后，张砚接着穿上乾金甲，乾金甲和赤练甲有所有不同，他形如一件长袖，穿在身上，因为是砂金材质，竟有几分冰凉之感。

　　张砚原以为砂金材质的软甲穿在身上会导致行动困难。

　　却不想实在低估少林锻造坊的手艺，虽然穿上后胳膊打弯略显笨拙，但也不至于像披覆铁甲般僵硬。

　　两件软甲穿在身上，只是略微有些臃肿，却也不影响基本行动。

　　张砚听自家师祖的意思，别还未下少室山，就被明教截在途中，仔细考虑一下后，把袖箭也装在小臂上。

　　最后穿上外套，出了门去。

　　张砚的母亲看到张砚从屋中出来，竟然直接胖了一圈，不由的“啊”了一声。

　　“娘，怎么样，我是不是胖了许多，哈哈。”张砚特别喜欢自家娘亲吃惊的样子。

　　“等上几个月，我也会在寺里吃成这样的。”

　　“怎么样，走路受影响吗？”玄渡老和尚关心的问道。

　　“没有太大影响，就是手臂处略微不太方便。”张砚有些苦笑道。

　　“嗯，看着还不错，赶紧赶路，去和你娘道个别吧。”玄渡老和尚看了看天色。

　　“娘，我走了，你在家里照顾好自己”张砚对自己娘说了两句，见自己师祖早已走远，赶紧追了过去。

　　北宋时期的登封虽然只是个县城，但是因为靠近少林这天下第一大派，却也颇为繁华。

　　张砚自从转世回魂，还是第一次来到县城，平日里自家母亲说上几嘴，也都是因为时间问题，没有去成。

　　看到后倒是符合张砚对古代城市的第一印象，低矮的城墙，有气无力的兵卒。

　　在昏暗的夕阳下，稀稀疏疏的人群，倒也显得颇为安逸。

　　守门的兵丁见到玄渡老和尚后，这几个兵丁立马挺直腰身，一杆当拐杖的长枪也立起来了。

　　其中一个獐头鼠目模样的中年人快步走了过来。

　　对着玄渡拱了拱手“大师，在下汤杜，现为本县都头，负责城防事务，不知大师从何处云游到此。”

　　也不怪这都头如此恭敬，登封小县城太靠近少林寺这个巨无霸了。

　　在这个皇权不下乡的时代，少林寺就是这个地区的土皇帝。

　　县太爷虽然是皇帝老儿派下来的，但是衙役，差班哪个没有几手少林武艺，谁家没在少林寺下属的武馆学过拳脚。

　　就连这登封的师爷也和少林有着千丝万缕的联系。

　　至于附近百姓，更是家家供奉佛，户户捐庙，善男信女不计其数。

　　他一个小小的都头可不敢胡乱得罪和尚，况且这老和尚姿态非凡，一看就不是常人。

　　玄渡笑了笑，说到:“老衲从少室山上下来，方丈师兄委派我去汴梁办些事，这是老衲的度牒，请都头查看。”

　　玄渡老和尚向这都头双手递给了自己的度牒。

　　这都头一听是从少室山上下来，心中就是一个咯噔，当在听到称呼少林方丈为师兄时候，顿时知道这是玄字辈高人。

　　也不敢仔细检查，只是瞄了眼，就赶紧把玄渡和张砚放入城中。

　　张砚和玄渡老和尚刚进入城中，还未走上几步，就听到吆喝声，叫卖声不绝于耳。

　　“包子，包子，热腾腾的包子，今天最后一笼了。”

　　“糖葫芦，糖葫芦，最后三个了。”

　　“夜宵供应，麒麟酒家。”

　　“夜宵供应，麒麟酒家。”

　　……

　　玄渡老和尚拉着张砚的手朝着登封县城的主街方向走去。

　　本来入城时的那一幕根本勾不起张砚对城里期待。

　　自家母亲说的再繁华又如何，不仍是农业文明下的小农经济吗？

　　但是进了城却完全出乎张砚的意料，这热闹的景象完全不输于后世的市场，甚至有过之而无不及。

　　路过的行人有时会认出玄渡老和尚，赶紧停下脚步，双手合十，低声问候一声大师好。

　　玄渡老和尚也赶紧双手合十，对着认出自己的行人低声念一句阿弥陀佛。

　　“师祖，咱们今天晚上去哪里住宿呢。”

　　“走，先去咱们少林弟子开的客栈看还有没有空房。”

　　“抓住我的手，别走丢了。”玄渡抓住张砚的手往登封县主街而去。