第3章 黑衣老者

作为一个五讲四美的社会主义良好青年，张砚二十多年来就没有见过流血现场，更别说还在这幽暗树林中直挺挺的躺着的。

　　张砚弯下身子，用手扒开侧躺着人的身子，显出了面孔。

　　一个五十多岁的老者，一身黑色的短打劲装，背上还背着一把刀，头发遮住眼角，额头上一块红色的疤痕。

　　这老者鼻梁高耸，鹰勾鼻子，双眼紧闭，嘴角有一丝血渍，显然早已陷入昏迷中去了。

　　张砚手一扶他背部，却发现手中黏腻异常，低头去瞧。

　　却见在腹部处，有一伤口，还在不断淌血，

　　张砚活这么大，唯一见血的时候还是去年冬天因为天气干燥导致鼻子流血，面对这么大的伤口，也认不出这是剑伤或者刀伤，亦或是暗器所伤。

　　心中一片干呕。

　　更不知道如何处理，只能先学电视剧中，用手摸一摸鼻息。

　　还有气，但是当真是气若游丝，不仔细感觉，都没有了一般。

　　凭张砚直觉，不用一时半刻，就自己去见阎王爷去了。

　　真是奇了怪了，来去不过半个小时。

　　去的时候还是好好的，来的时候怎么见路上躺一个人。

　　本来事不关己，张砚本想拔腿就走，但是刚走两步，终归有些不忍。

　　本身就是社会主义教育出来的好青年，虽然没有成就一番事业，为社会主义添砖加瓦，但是基本良知还是有的。

　　这样的一个人，躺在这里，以现在的医疗条件，别说能不能自己醒，能活下来就是靠这是佛门圣地保佑了。

　　张砚先是左右瞧了瞧，见四周无人。

　　便把手中菜篮放下，把这位老者背后的刀也扔在一边。

　　然后用力把他衣服扒下，也顾不得干净不干净，奋力一扯，劲装上衣变成了破布条。

　　想起大学时学到的紧急救援知识，用布条捆在腹部周围，同时用布盖住伤口。

　　用力均匀按压，持续了一段时间。伤口血量渐渐减小。

　　本身受这刀剑之伤已经一段时间了，现在又经过张砚的一些不专业的紧急治疗，总算止住了流血。

　　但是人依旧昏迷不醒。

　　正在此时，突然林外传来一阵说话之声，起初听不清楚说的什么，后来逐渐清晰。

　　“这老不死的跑去了哪里？怎么翻来覆去都找不到他。”

　　“跑到少林这边来不会是来找救兵的吧？”

　　“你净说废话，这铁爪神鹰就是少林俗家弟子，要不咱们堂主也不会在这少室山下设立这天落地网”

　　“追了他这么远，应该还能追得上吧。”

　　“放心，他在山下中了副堂主一刀，肯定是跑不远。”

　　“我们在少林寺的正门都设了埋伏。”

　　不知几人正在林外说话，声音虽然不大，但是也未刻意压低嗓音。

　　张砚听后，心中一惊，就知道大事不妙，这老者的仇人想必也杀了过来。

　　这里离林中入口不远，只要进入林中，就能看到两人，追上更是不用一时片刻。

　　张砚心想，听这话语，不像良家子所言，舞刀弄枪，实在不好惹。

　　本想弃这老者不顾，自己脱身而去。却又一想，自己孤身一人，虽自己身为少年，但是不知道对面秉性如何，万一追上，一刀砍死，那不是又白活一世。

　　其实张砚还有一点小心思，救下这老者，看能不能指导张砚习武，也好有一番作为。

　　虽然穷文富武，学点本事总比一辈子苦哈哈当个佃户要强，

　　至于穿越过来，做生意，做玻璃肥皂等，那就也是扑街小说家的美好幻想。

　　先不提有没有本钱做这些，就是有点本钱，

　　正常人学的化学那点东西早在进入大学后忘的一干二净。

　　反正张砚到现在，就记得水的化学方程式是一氧化二氢。

　　至于玻璃肥皂化学配方什么的，对不起，一个伟大的菲利普·科特勒是不记得这些的。

　　自从穿越而来，张砚知道是自身是少林寺佃户后。

　　便就打听，这方少林能不能拜师习武。

　　结果打听来打听去，才知道。

　　少林寺的确有僧人习武，还不少。

　　但是也是有要求的，每五年招一批十五岁以下少年，出家剃度当和尚。

　　当了和尚，没什么特殊情况，十年内不能下山。

　　而张砚今年已经十四，等过几年少林广开山门，也过了年纪。

　　知道这些后，张砚才老老实实的当了这半年佃户。

　　说实话，少林寺的招生条件并不如何能引人前来拜师。

　　这个时代，不管怎么说，靠近这汴梁开封府。

　　只要勤快点，就饿不死，甚至有点脑子，说不定还能赚点小钱。

　　而当了和尚，起码要守清规戒律，不喝酒不吃肉，最重要的是不能娶妻生子。这不完全是断了香火，毫无人生乐趣。

　　虽然百姓过得穷些，但是起码能揭开锅，下的起米，不至于卖儿卖女。

　　实在没有办法，才把孩子送去当和尚或者进宫服侍。

　　至于俗家弟子，人家少林也收，但是都是有门路的。

　　要不是那家富家子弟想要强身健体，学些基础武功，每年给寺中孝敬一笔。

　　要不就是家中有前辈和少林有些许渊源，凭借家中一些香火情，也能进入学武。

　　但是每年三节一寿也要少不了孝敬。

　　至于最后一种，被寺中哪位高僧大德直接收为弟子，这种情况更是少之又少。

　　张砚这些哪一样都不沾，本身没钱还没势力，家中长辈唯一有渊源的还是当人家佃户，这样情况，当然和人家少林搭不上话。

　　但是如若救下这位老者，那情况就另外不同。

　　先不提他来找少林救命，就说明和少林渊源匪浅，单单是那把刀，看着碧光淋漓，就知道非是凡物。

　　救下这位老者，就是少林不收自己，到时候拜这位老者为师，起码也能学个三招两式，到时候给那家地主当个护院，也好过不少。

　　这些想法在张砚脑海中电光火石般闪过，片刻功夫，张砚就做下了决定。

　　一把背起老者，也不顾不得老者身体能不能承受的住，转身往树林深处跑去。

　　却丝毫没有注意，那把刀因为张砚匆忙，一脚踢入草中。

　　背着这黑衣老者还没走上几步，喧嚣声渐近。

　　此时外边追兵已经凭借滴落地上血迹，追赶而来。

　　“在这边，林子这边，快点过来”

　　“停下，别跑”

　　“我让你别跑，你听不到吗？你奶奶的”

　　这些人瞧见了这黑衣老者，便顾不得压低声音，以前怕大声说话惹来少林众僧，现在目标人物就在眼前，自然毫无顾忌。

　　五六个人都是一袭黑衣，却以面巾蒙脸，看不清真容，身高七尺，手中拿着刀剑，一看都是一些练家子。

　　进入林中，正瞧见张砚背着这黑衣老者往林中深处而去。

　　听到喊声，张砚心中大叹一声，苦也，

　　如若再晚来半柱香的功夫，我张砚也鱼游大海，鸟出牢笼了。

　　心里这般想着，脚上功夫也是没停，也幸亏这一段时间，干了农活，有把子力气，换做上一世，别说背着人走在这山路了，就是跑上几步，也就累的上气不接下气了。

　　亏得张砚半年来常走此路，算半个本地人，对林中还算熟悉。

　　背着这黑衣老者，凭借一股牛劲，往山上跑去。

　　追在后面的那几位蒙脸大汉见张砚脚步不停，随即运起轻功，朝这边追来。

　　林中光线明暗不定，多少老树盘根错节，藤蔓缠道，张砚这个本地人还好，凭借地理优势能快速绕过。

　　那就苦了这几位追杀的蒙面大汉了，本身轻功就不到家，还不敢使出浑身本事，害怕救走这位铁爪神鹰是位武功高强的人物，便留下几分力气，到时候再进行缠斗。

　　却殊不知张砚本是个毫无武学修为的泥腿子，救这位老者更是只是凭借心中良知。

　　见张砚越跑越远，再过片刻，可能彻底就追不上了。

　　为首的一名蒙面男子，手一挥，直接朝着张砚射出手中暗器。

　　“嗖”的破空声响起

　　在前面跑的上气不接下气的张砚听到身后声音，立马知道后面有人将暗器射出，此时想要躲避，却早已经来不及了。