第35章 小院夜影

“你师傅教到你哪里了？”

　　“黑虎登山。”张砚老实的回答道。

　　“行。你先从童子拜佛到黑虎蹬山完整的给我打上一遍。”

　　张砚点头称是，两脚并步站立，身胸挺直，双臂自然下垂，两掌附于大腿外侧，掌心向里，目视前方。抬左腿向右提膝，盘于右膝上……

　　这半套打完，玄渡暗暗点了点头，果然如同慧悟所言，这孩子学武天资非凡。

　　虽当初摸骨时觉得根骨一般，但是却记忆力惊人。

　　现在还是少年，根骨还未完全定型，再加上长期处于贫困，气血亏虚也是必然。

　　寻常注意训练和滋补，未来不是没有成长天骄的可能。

　　玄渡指导张砚到了亥时六刻才放张砚回屋睡觉。

　　不过一套罗汉拳在戊时初已经学完了，剩下的时间，因为天已经黑了下来，也看不清动作，玄渡老和尚便把张砚叫到屋中，讲授少林基础内功心法。

　　因为昨日下午慧悟强迫张砚把穴道位置背下，趁着现在还没有忘记，玄渡老和尚很详细的讲了讲他对穴道的认知。

　　对于张砚一些混淆的穴位知识，也是很明确的提出了自己的见解。

　　他和慧悟的背—指—打—背的反复训练方法不同，而是先从十二正经讲起。

　　“十二正经是气血运行的道路，穴位则是闸门，二者构成武学的核心框架。”玄渡喝了一口水说道。

　　“就拿十二正经的手太阴肺经而言，起于中焦，终于少商。”

　　“来，砚儿，师祖问你，中焦在哪个位置，少商又在何处。”

　　张砚想了想，有些迟疑的说到，“师祖，中焦在胃部，少商在大拇指处。”

　　“不错，记得还算清楚，穴位位置是死的，固定的，但是内功流动为活，不能以死记活，而应该以活记死，这样才不用容易忘记。”

　　玄渡将这些知识娓娓道来，张砚在旁边听的一愣一愣的。

　　“知道进达摩院的不简单，想不到这么厉害。我师祖有两把刷子呀！”张砚听着老和尚讲课有些走神的想到。

　　“刚才老和尚我讲了手太阴肺经流向，你背一遍。”

　　“啊，肺手太阴之脉，起于中焦，下络大肠，还循胃口，上膈属肺，上，上膈属肺，属肺。额”

　　“怎么一走神就不会了呢，不应该呀！”张砚在心里暗骂自己不用心。

　　“走神了是吧，行，既然坐着听效果不好，那就站马步吧！”

　　说着玄渡老和尚轻轻一脚踢开张砚坐的凳子，张砚立马摔了一个屁股墩。

　　“那就站马步听老和尚讲吧！”玄渡老和尚的声音猛一严厉。

　　“好的，师祖。”张砚还是第一次见自己师祖发火，也不敢撒娇了，老老实实地站起了马步。

　　讲完脾经才让张砚坐下，不过经此一遭，张砚自然不敢胡乱分心，整晚都在老老实实的听自家师祖讲课。

　　灯芯剪了又剪，不知已到深夜，玄渡老和尚讲的颇为精彩，十二正经讲完后张砚竟有几分意犹未尽之感。

　　“今天就到这里吧，明天还要起床赶路，别误了时辰。”，玄渡老和尚拍了拍张砚的肩膀让张砚早点去休息。

　　张砚坐了一个晚上，屁股都有些酸疼了，感觉重新回到了高中时代，上了一晚上晚自习。

　　“自家师祖平常说话倒真是慈祥，但教起功夫来比自己师傅还要严厉，唉，看样以后的日子不好过了。”

　　张砚默默地叹了一口气说道:“师祖，你先休息吧，我去楼下茅房解个手，一会就上来。”

　　“行，老和尚我就先歇息了，千万别偷偷溜出去，深更半夜的还是在生地方，万一迷了路可不好办了。”玄渡老和尚不放心地再次叮嘱道。

　　“放心，师祖，我上完茅房就立马回屋，绝不出院门半步。”张砚说着说着就往茅房方向跑去。

　　“这祝师叔武功不知道怎么样，他家厨子做饭做的还真挺好吃。”

　　“今天祝师叔也当真是大方，上了这么多菜。”

　　虽然都是素菜，但也是我从穿越过来这半年来吃的最好的一顿了，撑死我了。”张砚一边揉着肚子，一边从茅房中走了出来。

　　茅房位于后院的西北角，与马厩紧挨着，从客栈大厅的后门进入后院后，还要绕过马厩最东面的木柱才能进入茅房。

　　客店里客人不多，都是一些走南闯北的商人小贩，手中本钱也不充裕，买的起马匹的少之又少，故而马厩就只有两匹老马，而且看着还又瘦又柴。

　　虽然马厩里的马匹不多，但是清扫工作却不能有一点马虎。

　　当初设计后院的时候，祝石就考虑到了这一点，让马厩和茅房紧紧挨在一起。

　　这样马的粪便和人的粪便到时候就可以统一清理，减少了店家的工作量，也大大提升了后院儿的整齐性。”

　　张砚还没跨过马厩的后柱，就看到一道人影往院中后门摸去。

　　心中顿时大为好奇，此时已接近后世的十一点钟了，整个二层也只有少数几间客房还在那儿亮着灯。

　　剩下都颇为安静，显然房间的主人此时都已经进入了梦乡。

　　“不知深更半夜，这人摸出去干什么？”

　　张砚的身子骨还未发育完全，半蹲下身子，靠着这两匹瘦马的遮掩，躲在马厩的后方。

　　本来这个时候阴云遮月，天色颇黑再加上处于两匹马的缝隙之间，根本看不清楚人的样子。

　　等那黑影走到院落空地处，借着二楼那几盏还未熄灭的微弱灯光，才发现是今天傍晚招待张砚和玄渡老和尚的店伙计。

　　只见他鬼鬼祟祟的向后门走去，还不时的东张西望，生怕别人发现他要深夜出门。

　　“他要去干什么呢？要去和谁家小娘子私会？”张砚心里胡乱的猜测。

　　这伙计站在后门处看了一圈儿，见四周没人。

　　这才掏出怀中的钥匙，对准后门的锁眼，轻轻一扭，“咔嚓”一声，铜锁应声而开。

　　这店伙计极为小心，开锁后也不把锁头挂在门上，而是直接揣在怀中，避免锁头碰撞门环发出声响。

　　做完这一切后，才轻轻的推开门，侧身溜出门外。

　　也不把后门彻底关死，而是又轻轻掩回。