第30章 佛魔一念

“孩子，你可知为什么老和尚我非要让慧悟收你为徒？”玄渡感叹完后突然问了张砚一个问题。

　　“啊，可能是我和你老人家比较谈得来吧”张砚挠了挠头说道。

　　“哈哈，这只是其中一个原因。老衲我最重要的是看中你这宅心仁厚的性子。”

　　“须知天下英才如过江之鲫，走到最后却是少之又少，你可知为何？”

　　这一番夸奖直接把张砚说懵了，呆呆的问道“为啥？”

　　“因为武功易学，心性难修。学武学到最后，更多的是拼的是心性如何”

　　“啊，师祖，不应该是悟性吗？”

　　“哈哈，老衲年轻的时候也以为是悟性，可是最近这些年来却觉得心性才是更为重要。”

　　“武学一途，练出些许门道来，当真不难，甚至有些歪门邪道的数年功夫甚至比得上咱们名门正派的十余年苦修。”

　　“但是越到最后，这些歪门邪道走的越慢，甚至无路可走”

　　“抛去虚无缥缈的正邪大势以外，更为重要一点，那些功法练到深处自然越发偏激。”

　　“一开始靠人的意志还能控制，可是到了后期，性格会变得越发偏激，甚至在修炼时需要喝人血吃人肉才能有所精进。”

　　“这样的修炼导致稍不注意，就会导致气血倒流，功法运错经脉，最后爆体而亡。”

　　“倒是咱们名门正派，功法中正平和且不必说，同时修炼佛法道经，这样就消解武功中戾气，大大降低了走火入魔的风险。”玄渡耐心的解释了起来。

　　张砚手里拿着一根小木棍，在草丛里乱挥动，听到自己师祖讲到走火入魔，便跑到玄渡老和尚身边问道。

　　“师祖，咱们门派的武功也有戾气吗，咱们学佛这方面应该有很大的优势呀！”

　　“唉”玄渡老和尚叹了一口气，望了望看向自己的张砚，像是想起了什么。

　　“一念成佛，一念成魔呀！”

　　“当初要是早十年领悟到这番道理，也不会出现现在这种情况。”

　　“怎么了，师祖。”张砚看自家师祖突然兴致不高，赶紧拉住老和尚的手。

　　“没什么，没什么。”老和尚慈爱的摸了摸张砚的脑袋。

　　“只要是武学，都会有戾气，不过是多少罢了，但是相较于那些邪魔外道就要好上很多。”

　　“老和尚我正是看中你这良善的性子，比较契合咱们少林武学的性子，所以才让慧悟收你为徒。”老和尚从根源上讲解愿意收张砚为徒的原因。

　　“啊，好吧，我宅心仁厚，第一次被人这样夸我，嘿嘿。”张砚两世为人，第一次被人这么夸奖，反倒是有些不好意思了。

　　“咦，不对，不是第一次，上次玄净师叔祖也这般说来着。”张砚有些美滋滋的在心里想着。

　　就这样，一老一少两人往山下走去。

　　“师祖，我想回去看看俺娘，出来几天了，也不知道她老人家过得好不好。”快到山脚的时候，张砚害怕自己这一趟去汴梁可能凶多吉少，便央求玄渡老和尚道。

　　玄渡老和尚看了看天色，也将近正午，用手搭了搭凉棚望了望远处，说道道“也行，正好去你家歇歇脚，喝碗水，不过不能过多停留，咱们还要在傍晚赶到登封镇那边住宿。”

　　“要是误了时辰，赶不到登封镇，咱们爷俩就要露宿街头了。”

　　“师祖，您最好了，俺娘要是知道您来了，肯定会热情款待你的，会把俺家那生蛋的老母鸡都给您杀了的，我想想还给您做什么菜。”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”玄渡听到张砚说要宰鸡给他吃顿时一脑子黑线。

　　甚至听张砚越说越离谱，甚至要抓几条鱼来给自己尝尝鲜时，连忙低声念诵佛经。

　　张砚本来走在前边，还在畅想等自家师祖回到家自己怎么款待他的时候。

　　却见玄渡不再搭话，有些疑惑，扭过头来，却看见自家师祖边走路边低声念阿弥陀佛。

　　顿时心中醒悟，猛的一拍自己额头说到“额，我忘了师祖您是出家人了。”

　　赶紧跑到玄渡的身边，“没事，师祖咱们不宰鸡杀鱼了，我给你做几道我的拿手小菜。”

　　“你不知道，我可会做饭了，在家都是我做的饭。”

　　“砚儿，你家还有多远？”

　　“不远了，师祖，等过了这片树林，就到我家地头了。”

　　“其实也不是我家地头，是少林寺的。”张砚说着说着情绪有些低落。

　　“好了，砚儿，你现在已经拜入少林了。”

　　“等咱们回到寺中，我帮你问问你方丈师叔祖对咱们弟子有什么照顾没有，这样也让你娘轻松些。”

　　“啊，那就谢谢师祖了，也替俺娘谢谢师祖了。”张砚听到这话，立马跪在地上磕起响头来。

　　“起来，不是说了吗，咱们这支不行这个。”玄渡佯怒道。

　　“娘，我回来了，我来看您来了。”给玄渡磕完头后，张砚就兴高采烈地拉着玄渡的手往村里走。他走得快，竟然拉得玄渡老和尚一个趔趄。

　　“我还把我师祖也请到家里来了。”隔着自家院子还有几百米远，张砚就兴奋的大喊着。

　　张砚家的小院是用篱笆扎的，只有三间泥土房，一间堂屋和一间配房，剩下的那一间当作厨房。

　　一般张砚睡觉在配房，而堂屋则额外放了一张床，张母睡觉和做活都在这个床上。

　　此时张砚的娘正在厨房做饭，忽然听到儿子的声音，也是一愣。

　　当初张砚临走的时候，定下下次种麦的时候返回，也就是八月份左右，没想到才过了几天就回来了。

　　赶紧用围裙擦了擦手，走出厨房，“二柱，你怎么回来了，咳咳，咳咳。”

　　“你不是说到种麦，咳咳，的时候才回来吗？”

　　“是不是让人家撵回来了。”张砚的母亲有些激动，没想到今天就看到儿子，不过却也担忧自己的儿子犯了错误被少林撵回家中。

　　张砚见自己娘从厨房走出，兴奋地挥了挥手。

　　见自己娘竟然咳嗽的厉害起来，也顾不上玄渡老和尚，直接冲到院里，轻轻拍了拍自己娘的后背。