第38章 疗伤传功

可是不说，怎么给自己祝师叔解释呢？张砚有些无奈的看向了自家师祖。

　　正在张砚颇有些左右为难的时候，玄渡说话了。

　　“砚儿，到底怎么回事，我不是特别叮嘱你，不让你乱跑的，当初下楼的时候，你可是答应好我了。”

　　张砚听到自家师祖询问，突然灵机一动说道:“师祖，是这样的，今天祝师叔请客，饭菜太好吃了，我都吃撑了，从您屋里出来后，我就去了茅房。”

　　“解完手后还没出茅房门，隔着马厩我就看到了那店伙计悄悄摸摸出门，我看他颇为小心，走路什么的都是静悄悄的。”

　　“当时就起了疑心，以为是这店小二手脚不干净，从店里偷东西往家拿东西，这是祝师叔的店，做师侄的看见当然要管上一管。”张砚义正言辞的说到。

　　旁边的祝石听到张砚这般说，一把抓住张砚的手说道:“师侄，师叔没有白疼你呀，下次你来，想吃什么保证管够。”

　　张砚尴尬的笑了笑，继续讲到“我本想当即叫破这店伙计，但是又害怕怀疑错了，冤枉了好人，便悄悄跟在他的身后。”

　　“结果跟到一条胡同，就听到他敲开了门，说什么舵主之类的，我也听不明白，不小心碰到了胡同口的窗户棱，结果就被人追杀了。”张砚半真半假的解释到。

　　“原来如此，原来如此，我说这小子这两天怎么有些心不在焉的，原来是进了什么邪教了。”祝石有些无语的说道。

　　“等会我去偏房看看，看那小子回来没回来，如果天亮没回来，就等着我扣他工钱吧。”

　　张砚听祝石这么一说，立马知道这祝师叔其实并没有完全相信张砚说的话。

　　张砚心里想着:“哼，枉我刚才听你请我吃好吃的，想吃什么就点什么的时候对你还有几分愧疚之情呢！”

　　不过事已至此，也没有什么好说的了，再加上明天还要早起赶路，对着祝石随意应付了两句，就和师祖上楼了。

　　楼梯上，玄渡老和尚和张砚双双无言。

　　进了屋中，玄渡老和尚问道:“砚儿到底怎么一回事，真是你说的那样，无意中发现的吗？”

　　张砚苦笑一声说道:“其实也不是无意发现的。”

　　在昏暗的烛光下，张砚重新给自己师祖事无巨细的讲了一遍。

　　“我吃饭的时候心里就有些许怀疑，不过不好说些什么。”

　　“后来出去跟踪也是如此，不确定，但是不怕一万就怕万一。”

　　“砚儿，下次千万不可如此莽撞，你自己一个人，武功低微，怎么能做这么危险的事。”

　　“这次也是你运气好，身上穿了两件软甲，如果不然，恐怕那黑袍人第一掌就能把你杀了”玄渡的口气颇有些严厉。

　　“你要真觉得不对，应该上楼和我说上一声，而不是自己偷偷跑出去。”

　　“师祖，当时情况紧急，我不去可能就真的跟丢了，况且如果我在和你商量，你不让我……”张砚的声音说到最后越来越小。

　　玄渡一把抓住张砚的手给张砚号起脉来。“怎么，我不让你去，还是怎么地，把手拿来。”

　　摸了半响，玄渡才说到“你这孩子也是命大，两记摧心掌只是内脏受了些震伤。”

　　“也是第两掌没打中地方在加你身穿软甲，要不你早就见阎王了。”

　　玄渡老和尚说道“来，脱下软甲，让老和尚给你疗伤。”

　　张砚有些不好意思，“啊，师祖，不用了吧，我感觉好多了。”

　　“你现在还小，这伤势虽然不重，但是伤及五脏六腑，拖下去成为隐疾，到时候更加麻烦。”

　　张砚听到竟然还有如此严重的后果，也不敢再多说什么，乖乖的脱掉上衣，让自家师祖治伤。

　　“你也在我内力进入你体内后，好好感受一下内力流动方向，也算为你将要学的少林内功打基础。”

　　“奥，好的，师祖。”

　　两人都是跌坐，老和尚双掌按向张砚后背，起初还未有感觉，片刻后就倒感觉一股暖流从后背流向前胸。

　　这暖流包裹着张砚的五脏六腑，感觉像是浸泡在温泉之中，身体的疼痛感也渐渐消失。

　　过了小半个时辰。玄渡老和尚缓缓的睁开了双眼，伸手擦了擦额头上细密的汗珠，与此同时，张砚也睁开了双眼。

　　“怎么样？砚儿。感觉好多了没有。”

　　张砚点了点头说道:“师祖，已经感觉不到胸部的疼痛了。这内功当真是神奇无比。”

　　“那你记住老衲给你疗伤时，少林功法的内力运行路线了吗？”

　　“记住了，师祖。”

　　“行，那你就回屋去休息吧，时辰已经不早了。”玄渡老和尚有些疲惫挥了挥手。

　　张砚行礼告辞，回到了自己屋中，张砚却久久不能入睡。

　　第一次的生死搏杀，给了张砚十分大的心理冲击。

　　那黑袍人两招摧心掌让张砚再次见识到了江湖并不是自己想象那般简单，恐怕一不小心，就会翻车，这次也是靠着软甲和袖箭才侥幸逃过一劫。

　　张砚辗转反侧了许久，到了三更才昏昏沉沉地睡着。

　　到了第二天，玄渡老和尚敲门时他才醒过来，随意洗了把脸，张砚穿上软甲，拿起包裹和自己师祖一同向楼下走去。

　　玄渡老和尚和张砚还没下完楼梯，就看到祝石在楼梯口处站着了，看他双眼无神，不知道在想些什么。

　　这祝石的脸色颇有些难看，不过看到玄渡老和尚下楼后，强行挤出一个笑脸，“师叔，昨夜休息可好，今早想吃些什么，我让后厨给你做。”。

　　玄渡点了点头，有些关心的问道，“祝师侄，我看你脸色有些不好，莫非是因为那个孩子的事。”

　　祝石点了点头说道:“等师叔你们二人上楼后，我去了他住的偏房，那小子果然没在那里睡觉。”

　　“我等到他大约五更，也不见回来，恐怕已经逃跑了。”

　　“阿弥陀佛！”玄渡低声念了一句佛号，也不再言语。