第37章袖箭建功

紧接着还不等张砚反应过来，就被追兵一掌击中张砚后胸。

　　顿时张砚就感觉有一柄铁锤，重重地锤在身上。

　　一个趔趄，倒也没有摔倒，强忍着不适继续向前狂奔。

　　那追杀张砚的人本想一击建功，却不想见张砚只是一个趔趄，继续向前奔走，不由得为之一愣。

　　当即出手再次朝着张砚拍了一掌。

　　张砚耳中再次听到背后呼呼掌风，信心已失，正欲束手待毙。

　　却突然福至心灵，想起自己袖中还有袖箭这一暗器。

　　当即一个侧身，按动袖中袖箭机括，射向追兵。

　　这一侧身在月色下将这追杀之人看得清清楚楚。

　　但看到也无济于事，这追杀之人一身黑袍兜帽，完全看不出男女，更别提长相如何。

　　“张砚这袖箭射得又快又急，再加上那黑袍人正拍向张砚后胸。

　　两者相叠加之下，这黑袍人根本就躲闪不及。

　　刷的一声，这袖箭正中这黑袍人的肩膀。

　　这黑袍人闷声哼了一声。

　　不过张砚也好不到哪去，虽然最后因黑袍人中箭而导致动作变形，但这一掌却也结结实实地拍在了张砚的肋下，

　　黑袍人的一掌把张砚拍出两三米远，此时虽有软甲护体，嘴角却也流出鲜血。

　　张砚强行把嘴里那口鲜血咽了下去，瞧见这黑袍人受伤，强忍着肋下疼痛，又射出一发袖箭。

　　这次也不管射没射中，一骨碌从地上爬起来转身就跑。

　　这黑袍人连追了两个路口，自身连中两箭速度大为降低，顿时失去再追的心思，想着先把短箭取出再做打算。

　　本来到他这种武学修为，第二支短箭完全可以躲过。

　　却不想张砚射完第一支箭后丝毫没有停歇，被打得躺在地上后，立马射出了第二支箭。

　　这第二支箭射得颇为不巧，因为张砚是从下往上射去，正中这黑袍人的大腿根处，如果不是这黑袍人反应迅速，稍微往旁边偏上一偏，恐怕就已经断子绝孙了。

　　如此一来，大腿肩膀各中了一箭，速度自然大为降低。

　　如果按照平时，十个张砚也跑不赢他。

　　本不想再追，却不想跟在后面的店小二已经赶了过来，见到是张砚后，对着那黑袍人大喊道“这个就是那老和尚旁边的小子。”

　　这黑袍之人听闻此言，哪里还不知道消息已经彻底泄漏，便不再犹豫，狠下心来。忍着疼痛也要杀张砚灭口。

　　就这样，张砚在前面逃，黑袍人就在后面追。

　　当追到最后一个路口的时候，那黑袍人又已经再次追到张砚身后。

　　张砚也不转身，直接大喊一声:“恶贼，看我飞刀。”同时手臂往后刷了一下。

　　那黑袍人早已防备张砚这一手，

　　猛的向旁边窜去。

　　却不想这只是张砚虚晃一招，紧接着他边跑边大声喊叫:“师祖救命！师祖救命！”

　　玄渡此时刚刚做完晚课，还没来得及躺下。

　　突然听到张砚大喊师祖救命，心中已知出了大事，赶紧打开窗户，往屋外看去。

　　就看到街道上，张砚正在大声呼喊救命。

　　身后一个黑袍人正在急速朝他掠近。

　　玄渡当即长啸一声。

　　那黑袍人眼见张砚离春雨客栈越来越近并且大喊救命，轻功不由得快了几分。

　　想要尽快杀了张砚了事，却猛地闻听啸声，心中顿时大惊。

　　抬头望去，只见一个老和尚从客栈二楼运起轻功朝这边飞驰而来。

　　这黑袍人自知不是这玄渡老和尚的对手转身就跑。

　　张砚一直跑到门口才停下脚步，看到那黑袍人逃跑大叫道:“师祖，师祖，他是明教中人，万万不要放过他，他正要计划杀害咱俩”

　　玄渡从张砚身边掠过时快速地说道“快些回屋，别在门口傻站着。”

　　祝石此时衣服都没有穿整齐，就从二楼跑了下来。

　　打开大厅后门，看到张砚站在后门屋檐下，忙问道:“怎么回事？”

　　“我都睡着了，迷迷糊糊中听到有人在呼救。”

　　“下楼一看，原来是师侄你。到底怎么回事？。”

　　张砚着急地说道:“祝师叔，有人在追杀我，师祖已经去追赶了，你赶快去帮帮师祖吧。”

　　祝石见此时情况危急，也不好再细问此事。

　　当即也是一个纵身越过后院墙头，朝着玄渡方向追去。

　　此时因为玄渡的一声长啸，客栈中蜡烛都亮了起来。

　　甚至有几个打开窗户高声喝骂“夜不睡觉，瞎叫什么，是不是要找死呀！”

　　不过刚骂了两句，却看见店主高高跃上墙头向远处追去，当即吓得关上窗户，缩在屋中不吭一声。

　　张砚就站在马厩旁边，也不敢回到自己屋去，生怕龚庆讲的客栈疑案发生到自己身上。

　　过了小半柱香的功夫，就在张砚心焦无比的时候，玄渡和祝石联袂而来。

　　张砚见这两人都两手空空，便知道自家师祖没有捉到那黑袍人。

　　“师祖你是杀了那黑袍人吗？”张砚抱着一丝希望得说道。

　　玄渡叹了口气，念了声“阿弥陀佛”，这才说道:“那人仗着地形优势逃了。”

　　“逃了，怎么能会逃了呢？师祖”张砚听到自家师祖的话语不由得一愣。

　　“那祝师伯的店小二你们捉到了吗？”张砚再次询问玄渡老和尚。

　　“我家的店小二？哪个店小二？”旁边的祝石突然插上一句嘴。

　　“就是傍晚我到师伯店里吃饭，招待我和我师祖的店小二呀？”张砚对着祝石详细地描述起了这店小二的样子。

　　“是于兴那小子呀，他和我一个村里的，按照辈分算他还要喊我叔呢。”

　　“半年前他过来投奔我，说在村里种地太苦了，想当个伙计，”

　　“我一想也行，当时店里也忙活不过来，就把他收了下来，怎么他和那黑袍人认识。”

　　张砚本想告诉自己祝师叔，他那同村侄儿是明教卧底。

　　但是听到祝石提到黑袍人，一时不知道该怎么说。

　　说他那同村侄儿是明教卧底，祝石恐怕要问为什么和明教产生关系，进而又要讲起这碧煞刀的事情。

　　这次送刀尽量不要太过张扬，这样恐怕用不了几天，就传得满世界都知道了，到时候路上恐怕更加艰难。