第33章 禅悦为食

“这位大师和少侠，你们是住店啊？打尖儿呀？”

　　玄渡老和尚和张砚刚跨进客栈的门槛儿，就被热情的店小二拦了下来。

　　张砚进屋前抬头看了看，客栈的匾牌上面写着四个大字，青雨客栈。

　　这青雨客栈上下两层楼，看着颇为排场。

　　一层用来吃饭，一进门，就看到墙壁上写着禅悦为食四个大字，落款为玄慈。

　　张砚看后心中一惊，想不到这店家来头不小，竟能弄到玄慈老和尚的题字，当真是了不得。

　　进了门，十来张八仙桌，虽没有坐满，但也颇为热闹。

　　大厅右侧一木台阶可以直通二楼，听这小二哥的意思应该是用来住店所用。

　　“小二哥，你掌柜的呢？怎么没见他人影？我想上一见。”玄渡没有接茬，反而向店小二问道。

　　“掌柜的在后院儿忙活着呢，大师找他有事。”这店小二装模作样地抻了抻毛巾。

　　“嗯，等他过来再说，先吃口饭吧。”玄渡想了想说道。

　　“好嘞，大师里边请。”这店小二领着张砚和玄渡老和尚来到一处空桌前，用桌上的抹布熟练的擦了擦桌子。

　　“大师想要吃些什么？我们老板是少林出身，一手素菜烧的颇有特色，要不要点上几道。”店小二边擦桌子，一边热情的问道。

　　张砚抢着说道“不用了，不用了，两碗素面即可。”

　　“好嘞，少侠，您两位稍等，我让后厨马上给你下。”

　　说着这店小二转身跑向了后门大声吆喝着。

　　“素面两碗。”

　　在少林中讲究过午不食，但是架不住张砚走了一天，肚中实在饥饿，便抢着对店小二说道要两碗素面，玄渡老和尚也未加制止。

　　“师祖，师祖，您说这佛门戒律就颇为不对。

　　晚上不吃饭就太难受了，这几天我跟着我师父背穴位图的时候肚子就饿得咕咕叫。”

　　“如果晚上有强敌来犯，咱们寺中高手到时候就可能因为没吃晚饭，拿不起武器和敌人争斗了。”张砚一边剥着桌上的蒜一边吐槽道。

　　玄渡老和尚只是静静的听着张砚的瞎胡说，也不打断。

　　张砚见自家师祖不接茬，也不在意，好奇的望了望四周客栈的环境，接着说道:“师祖，我们今天晚上就住在这里吗？”

　　“嗯，不错。这是咱们少林寺俗家弟子置办的产业。”玄渡点了点头。

　　“咱们寺中僧人下山办事，如果当日实在回不来，一般都是住在这里休息一晚，明天一早回山。

　　“那店小二怎么像不认识咱们一样？”张砚感到颇为奇怪。

　　正说话间。突然一个瘦削的中年人走了过来。

　　看着病殃殃的，走起路来晃晃悠悠。

　　见到玄渡后，双眼现出精光，进而步履立马稳健起来，快步走到玄渡身边。

　　“玄渡师伯，好久不见了，您老也不下山了。”

　　“刚才听到小二过来说，有位大师来找我，我猜便可能是咱们寺中来了人。”

　　这中年男人一把抓住玄渡的双手，颇为亲切的说道。

　　“两年没见了，这次老衲去汴梁有有要事在身，今日就在此处麻烦一宿了，祝师侄。”

　　“就是不知道有没有房间，如果没有，老衲再去别处问问。”

　　“哈哈，玄渡师伯又在说笑，有房间的，有房间的。”

　　“就是没有房间，我把我的房间让给师伯您，我去睡马棚，也要在今晚住下。”

　　“这是？”祝石看了看张砚，有些不确定应该喊师弟还是喊师侄？

　　玄渡老和尚适时地替祝石解了围。“这是你慧悟师弟新收的徒弟，今日出来领他见见世面。”

　　“来，砚儿，快来拜见你祝石师伯。”

　　“祝石师伯，您好！”张砚赶紧站起身来，躬身对着祝石行了一礼。

　　“哈哈，好孩子，想吃什么，就给小二说，师伯别的不敢说，起码吃的管够。”

　　“掌柜的，我要的酒怎么还没有上来？”三人正彼此叙旧的时候，旁边的一桌客人大声的喊道。

　　“来了来了，我马上吩咐小二给你上，客官。”

　　“玄渡师伯，你们二位先吃饭。这个时候正是店里忙碌的时间，等我忙完这一阵儿再过来陪你师伯你说说话。”

　　“我刚才已经吩咐后厨，让做几道拿手的素菜，回头让你老尝尝。”

　　玄渡老和尚听后，摆了摆手说道:“祝师侄，你先去忙就好，不用这么麻烦。”

　　张砚见祝石忙的不可开交，向玄渡询问道。“师祖，这位祝石师叔是哪位是师叔祖的徒弟呢？”

　　“是你玄苦师伯祖的徒弟，在寺中学武十年，没有学出什么来。

　　一恼之下，就自己下山，在这登封县内开了这家客栈。”

　　“呵，没想到竟然在这里还能碰到乔峰的亲师兄弟咧。”张砚心里想着。

　　“咦，师祖，你刚才说它是咱们少林俗家弟子置办的产业。”

　　“他赚的钱也要上交给咱们寺里吗？”

　　玄渡听完张砚的话后，哈哈大笑。“傻孩子，你在想什么呢？”

　　“俗家弟子挂了咱们少林寺的名头，逢年过节给咱们寺中送些香火钱，至于多少全看这些人的心意。”

　　“等你回头学艺有成了，也可以这样做。”

　　“我才不这样做，回头我赚了钱，都给师祖。”张砚一板一眼的说到

　　说到这里，玄渡笑的更加开心了，“老衲要这么多钱干什么，这些都是身外之物。”

　　“当然有用，您可以买很多好吃的尝尝。”

　　“恐怕那个时候，老和尚我的牙呀，一颗都没有了。”

　　“师祖，我入门的时候，师父说即使俗家弟子下山，也要去镖局或武馆效力几年。”

　　“那这镖局和武馆也是俗家弟子挂的名头吗？”

　　“奥，咱们少林俗家弟子下山开镖局和武馆的可多了，遍布大江南北。

　　不过里面有三家镖局和五家武馆是咱们少林自己的产业”玄渡老和尚喝口水后慢悠悠的解释道。

　　“咱们自己的产业？详细说说，师祖，”这下轮到张砚感兴趣了。

　　“设立镖局和武馆就如你师父说的那样，最重要的是锻炼你们这些俗家弟子，其次是也能给寺里带来些收入来源。”