第45章激战 （三）

李飞宏这招云开雾散是幻罗弥天掌的最后一招。

　　讲究的一招定敌，乾坤大显，使出后，一般能起到一锤定音的效果。

　　不过因为李飞宏当时情况危急，也是随手打出这一掌，不求建功，只求退敌。

　　本来没想能打中玄渡老和尚，结果交错之间，正中玄渡老和尚右肩。

　　这招威势奇大，虽未伤到要害，却也直接震伤了玄渡老和尚五脏六腑，这才一口鲜血喷出。

　　张砚见到自家师祖吐出鲜血，也顾不得射出最后一支箭，直接跑到师祖身边。

　　“师祖，您没事吧？”

　　“想不到李施主的幻罗弥天掌如此霸道，倒是老衲小瞧了。”玄渡老和尚对着张砚挥了挥手，示意自己无事。

　　“大师的拈花指也是不差。”李飞宏冷哼一声，也不再搭话。

　　而且快速点住伤口附近几个穴道，防止流血过多。

　　“李施主，你身为明教散人，不到教中危亡关头，不必如此拼命。”玄渡老和尚反倒是劝起来李飞宏了。

　　李飞宏也不搭话，只是默默站在原地恢复体力。

　　玄渡老和尚也不好轻举妄动，本来还想让张砚先行逃命，以自己武功怎么也能离开此地。

　　但是听李飞宏所言，这周边附近都是明教教众，让他独自逃命，如若遇见，恐怕反倒是伤了性命。

　　还不如跟在自己身边，这样也能博取一线生机。

　　张砚见那散人站在那里，也不说话，以为是不好意思再次相斗，就搀扶着玄渡准备离开。

　　毕竟高手嘛，要脸面，正常，自己这种小卡拉米可没有这种顾忌。

　　谁知还没转过身来往回走，就看到李飞宏再次运起轻功朝自己这边杀来。

　　张砚在心里恨恨骂道“这就是一只疯狗，都受伤了，不说回家好好养伤，还要斗，真是一只疯狗。”

　　心里这样想着，动作却是一点不慢，一抬手，将自己袖筒中最后一支箭射了出来。

　　李飞宏早有预料，看到暗箭上来，怒喝到:“小子，本想留你一命，既然你如此不识抬举，就别怪我狠辣无情了。”

　　只见他停下脚步，使出一招拂袖云山，竟然把这暗箭给接了下来。

　　取宝的时候，慧悟说这玩意就是奇技淫巧，不值一提。

　　张砚本来还是不信，觉得两箭射伤一个坛主，这武器当真是好用之极。

　　结果面对李飞宏这种高手，别说伤着对方，竟然让对方把暗器都给接住了。

　　李飞宏停下接这袖箭，不过是顿了一顿，便又直接朝着张砚杀来。

　　玄渡老和尚脱开张砚搀扶，迎了上去，用伏虎掌和他贴身短打。

　　两人都因为受伤，不敢使出全力，虽都想置对方于死地，却招招留有余手。

　　玄渡老和尚觉得明教教徒都在附近，自己如果真拼着受伤，杀了李飞宏前。

　　若李飞宏死前拉响响箭，恐怕局面会更加难以收拾。

　　而李飞宏就更简单了，就生怕张砚这小子再出阴招。

　　两人又交手百余回合，战况依旧焦灼。

　　张砚看在眼里，急在心里。袖箭已经用完，至于黑浊蛛网在这个时节自然也是不能用的。

　　自己又恢复到刚才的状态，什么也插不上手，只能眼巴巴的看着。

　　张砚咬了咬牙，决定故技重施，对着李飞宏大喊:“看箭”

　　手臂也做出假动作，李飞宏听到张砚的声音，也顾不上思考，一个铁板桥躲过玄渡老和尚的的一指露草斜阳。

　　望向张砚方向，却见也无暗器射来，哪里还不知道中计了。

　　“这一招虽然老套，但是真的好用”张砚在心里琢磨着。

　　李飞宏恨的牙根直痒痒，这小子也太过可恨，本来还想着刚才呵斥他几句，知道江湖道德了，知道用暗器伤人的时候喊上一声。

　　结果这小子竟然是虚晃一枪，害得自己落了下风。

　　玄渡老和尚当然不是吃素的，见此良机，直接一招迦叶微笑射向李飞宏。

　　这一招与最后一招的佛宗拈花一同构成了拈花指的精髓。

　　相传世尊在灵山法会上，拈花示众，众皆默然，唯有迦叶尊者破颜而笑。

　　而拈花指中的拈花正是取自这个佛门典故。这一招在拈花指中算是杀招，点中后，直接半身麻痹。

　　李飞宏的铁板桥使出，也是将将躲过，不过因为往后仰的速度太快，迦叶微笑直接把胸前白衣射穿。

　　如若指力再低一点，李飞宏恐怕就性命难以保全了。

　　不过即使如此，也是吓出了一身冷汗。

　　更加糟糕的是，因为刚才幅度过大，伤口周边的穴道被气血所冲。

　　伤口又有向外流血的倾向了，可是在这种情况下，停战止血无异于找死。

　　此时李飞宏早已不是翩翩公子的中年大叔形象了，白衣被鲜血染红，至于胸口处则被玄渡老和尚的拈花指射成破烂，显得颇为狼狈。

　　他对张砚那是一个恨呀，每次想去击杀张砚都被玄渡老和尚从中作梗，每次玄渡老和尚一有颓势张砚就远程压制。

　　“你们师祖和徒孙两人配合的倒是颇为默契。”李飞宏在心里愤恨地想着。

　　“自己本想用响箭召集附近明教中人，可这群蠢货已经走过去了半个时辰，等走到这里，恐怕黄花菜都已经凉了。”

　　“只能咬咬牙，自己先坚持坚持。看看有无获胜的转机。”

　　想到此处，李飞宏定了定神儿，再次冲向玄渡老和尚。

　　他算是看明白了，不正面解决玄渡老和尚是杀不了张砚的。

　　玄渡老和尚和他再次拼杀了一起。

　　就是贴身和玄渡老和尚缠斗也是颇为困难，靠近时须硬抗玄渡老和尚的凌空指力

　　即使靠近后贴身短打自己也就略微占些年轻的便宜。

　　还没接出两招。就听到张砚在大喊:“看箭，孽畜。”

　　李飞宏听到张砚的声音，只觉得头皮发麻。

　　有了刚才的教训，本来和玄渡老和尚打的好好的，结果张砚这一搅和，自己差点去见明尊。

　　可如若不躲，当真有袖箭射出，自己在身受重伤的情况下再受这样一箭。恐怕就这次见明尊就是板上钉钉了。