第41章 衙门悬案

两人随着路人进了城，管城县作为汴梁的防御县，守军的军容样貌的确比登封小县高上一个层次。

　　这时候正是王安石变法后期，北宋的守军战力大幅度提高，虽然比不上西夏和大辽，但是装装样子，捉拿匪徒，城门值守还是可以的。

　　检查完玄渡的度牒和玄慈方丈的手书，把张砚和玄渡老和尚放进去已经是末时初了。

　　一些小摊也早就收拾收拾锅碗瓢盆去午休了，只有一些大的酒楼开着。

　　玄渡老和尚手中银两不多，不敢胡乱花费，找了半天，才找到一个没关门的面摊。

　　“老板，来两碗素面。”张砚一屁股坐在凳子上，对着收拾碗筷的老板说道。

　　“大师，少侠你们二位来的还真巧，再晚一会，我就收拾摊子回家了。”这小摊老板转过身来，对着他们两人说道。

　　张砚一边自己擦着桌子，一边对自家师祖说:“这城门口查的还真严，这几天里赶这么多路还是第一次见呢。”

　　旁边玄渡老和尚还没有搭话，旁边的老板一边给锅烧热，一边问道“少侠不是本地人吧？”

　　张砚有些惊奇的问道“老板你是怎么知道的？我听着我也没有口音呢？”

　　虽然都说五里不同音，十里不同俗，但是这里是中原地区，说的都是中原雅音，差距并不太大，如果不听细节，还是听不出来的。

　　旁边的老板笑了笑说道:“少侠，正常，一般本地人都知道这事。”

　　“什么事？是指我说的城门查这么严的事吗？大叔你说说。”张砚这下来了兴致。

　　“这事说来倒也简单，就是本地的两个帮派打架引起的”老板说着往锅底扔了一块木柴。

　　“江湖事，江湖了，关官家什么事呢？”玄渡老和尚也有些好奇的插了一句嘴。

　　“当然是江湖事，江湖了，可是这事江湖了不了。”老板说着叹了一口气，接着又讲到。

　　“咱们虽说江湖事，江湖了，不过这次事闹得太大了。”

　　“其中一个飞蝎帮四十余人一夜之间全部灭口，而且死状极惨，只有几人去赌坊耍钱，逃过一劫。”

　　“这些本地帮派说是江湖人，其实都是本地流氓无赖。”

　　“可是就算流氓无赖，也有几个亲戚不是，况且还是四十余人，随意几家亲友去衙门，老爷们也吃不消。”

　　“帮派的事讲究民不举官不究，可是这样一闹，衙门口也重视起来了。”

　　张砚看着老板把面条从锅里盛出来，端到桌上。

　　“那就是因为抓凶手才在城门口戒严吗？那怎么还有另外一个帮派的事呢？”

　　老板听到后，左右看了看，见这条街上没有人，才从旁边随意拉了个板凳，坐在张砚桌边，低声说道。

　　“当时这帮派死这么多人，衙役去现场查了半天，也没查出来什么人杀的，就准备给这些苦主结案。”

　　“这事巧就巧在那几个没死的人身上了。”

　　“自家帮派没了，本身就是街头无赖，不会别的营生，自然准备去别的帮派投奔。”

　　“可偏偏这些帮派没一个敢收的，这些所谓的帮主都是机灵人，知道这次灭门的飞蝎帮得罪了不该得罪的人，害怕这些无赖给自己惹来祸患，到时候自己帮再跟着喝一壶。”

　　“这些无赖也是无奈，帮里的产业也被周边的几个帮派瓜分完了，几个人如街头野狗一样整天溜达。”

　　“长久下去也不是办法，这些人合计合计去帮派旧址看看，还有什么有钱的物件，也能用来耍耍。”

　　“本来这飞蝎帮也颇为风光，掌控隔壁的几道街，平常也经营些赌坊什么的，就连帮派的宅子都弄得颇为排场”

　　“虽然产业分完了，不过帮中这个死人的宅子倒没人敢要，其他帮害怕惹了不该惹的麻烦，平常人也没有胆量住这样的宅子，这些无赖的亲戚们收拾完自家尸体后，就空了下来。”

　　“这几个胆大的无赖，就去翻找，不过值钱的东西早就让人拿走了，屋里只剩下几张没人要的破桌子和椅子。”

　　“倒腾来倒腾去，还真让这帮家伙找到点什么，一枚金戒指。”

　　“按照衙役的干法，别说一个金戒指了，就一枚铜戒指，他们看见也能给你顺走。”

　　“不过这金戒指掉的地方颇为凑巧，正好贴着八仙桌的雕刻的缝槽里，这才没被这些衙役发现。”

　　“本来这群无赖也没有发现，找了一圈，实在找不到什么有钱的东西了，他们几个一合计，要不把这桌子给卖了，还能换几个钱当酒喝。”

　　“搬的时候没发现，刚出了门，抬后腿桌子后腿的无赖因为酒色掏空了身体，一个趔趄，自己摔个四脚朝天，桌子从台阶上翻了下来，如此这才发现这个戒指。”

　　“这几个无赖看到戒指颇为高兴，这可比桌子值钱多了，正准备拿到当铺去当了，结果被其中一个无赖认出来这枚金戒指好像银月楼的董姑娘戴过。”

　　“这几个无赖商量了半天，还算有些江湖义气，把这枚戒指交给了衙门，并说出可能是银月楼董姑娘的东西。”

　　“这下衙门可算有了破案线索，赶紧去了银月楼找那董姑娘。”

　　“这董姑娘当然不认，说不是自己的，随后又从自己梳妆盒里拿出一个一模一样的戒指，还说是邪风帮副帮主童成送的。”

　　“既然这董姑娘这般说了，就要把童成抓住审问，不想还真审出来点东西。”

　　“根据童成交代，那天飞蝎帮灭门的时候他去了，不过不是他们动手，是一个黑袍人动的手。”

　　当听到黑袍人这三个字的时候，张砚和玄渡立马对视了一眼，又不约而同地想起了明教。

　　“这黑袍人武功颇为高强，寻常帮众不是他一合之敌，根据童成说的，自己是帮主带着去的，就是为了搬运尸体和查找一件东西下落”

　　“什么东西？宝贝吗？”张砚咽下去嘴里的面条。

　　这店老板摇了摇头，说“不知道，我知道这么详细还是因为我家妻舅在衙门当差，才知道这么清楚。”