第44章 激战（二）

李飞宏冷哼一声，当然知道玄渡老和尚的意思。

　　不过也没有辩解的意思，毕竟什么时候都是手底下见真章的。

　　“李施主，你和老衲还算有些情分，你走吧，老衲也不为难你。”

　　“也告诉你们教里那些人，少造些杀孽。”玄渡老和尚语重心长地说道。

　　李飞宏冷哼一声，“大师，当真觉得自己必胜无疑了吗？”

　　“只要我拉出响箭，恐怕我教中弟子不出半个时辰都会聚集过来。”

　　“恐怕到时候你和你徒孙想走也走不了。”

　　“还不如现在这样，你把宝刀给我，我放你和你徒孙一起离去。”

　　“回到寺中，你就说被歹人窃走，我想玄慈大师也不会为难你的。”

　　“阿弥陀佛！”玄渡高诵了一声佛号，抬起右手中指，凌空射出一道指劲。

　　李飞宏见这老和尚用行动给出了答案，也熄了劝说的心思，挥掌迎了上去。

　　不过这一次李飞宏的进攻就远比上次谨慎得多，刚才李飞宏小输那一阵，很大程度上是觉得玄渡老和尚年老体弱，武学修为这几年没有进境。

　　却不知玄渡老和尚身在达摩院中，一直精研各家武学，自身也不牵扯少林俗物，每日就是修武练佛，武功进境自然远超李飞宏的想象。

　　外加上本身佛家道家功法中正平和，越到后期，内功修为增长就越是精深。

　　而李飞宏名为散人，却无闲散之功，本身教中处于急速扩张时期，教中事务杂乱而且颇多，他自然不能不管。

　　这两相对比之下，玄渡老和尚功夫超过李飞宏自然不假。

　　可是那也只是功力超过，打起架来，人家可不管你功力高低，要不怎么多少英雄好汉到了最后都死在地痞流氓的手中。

　　张砚看玄渡和李飞宏贴身缠斗起来，害怕自家师祖有闪失，想自己上去了助拳。

　　但是两人打斗的激烈程度恐怕以自己的罗汉拳的水平，就是送菜。

　　以李飞宏的武学修为，自己能撑过他三招，已经是这几日玄渡的调教之功了。

　　玄渡首先一招瓶花落砚起手式，直取李飞宏下盘伏兔穴，李飞宏赶紧一招星河倒悬压向玄渡老和尚手臂。

　　老和尚立马拆招，使出般若掌中的一招“慑伏外道”。

　　这一掌用的恰到好处，此时李飞宏的星河倒悬需要双掌拍向玄渡手臂，如此一般自然需要下盘微蹲。

　　而玄渡老和尚的慑伏外道，乃是平铺招式，直取李飞宏的胸口。

　　李飞宏见状站直身体，使出太平宋家的崩拳。

　　啪的一声，两人结结实实的对上一招。

　　玄渡老和尚也不停顿，只是略微撤了一步，然后抬手就是凌空一指。

　　李飞宏从腰间嗖地扔出一把飞刀，还不等两厢相碰。

　　便直接贴身而上，不过这次用的乃是乃是谭家十二路弹腿中一招的风摆荷叶。

　　风摆荷叶这招轻灵颖动，施展起来，如风吹荷叶一般。

　　这招与幻罗弥天掌都是技巧性功夫，故而颇得李飞宏的喜爱，对这招下了许多功夫。

　　作为腿法的基本功，少林寺中也有弹腿的功夫，玄渡老和尚自然是练过。

　　见到李飞宏用出这招，一时激起好胜之心，便只用弹腿中功夫进行拆招。

　　两人缠斗了一阵，玄渡老和尚虽武学修为精湛，到底是年岁已大。

　　五十招内还能稳占上风，到了一百五十招的时候了，已经有些气喘吁吁。

　　张砚看到自家祖师处境颇为危险，也顾不上自身安危了，使出罗汉拳中的黑虎掏心朝着李飞宏打去。

　　李飞宏从始至终都没有把张砚放在眼中，根据自己掌握的情报，这小孩就是因为这把刀才拜入玄渡这一支。

　　而这把刀十天前还在龚庆手中，可想而知，这小子才拜师不到十天的时间。

　　十天的时间，就算是天才，也成不了武林高手。

　　李飞宏随手应付的拍了一掌，张砚这招黑虎掏心就被招架住了。

　　张砚在招架的那一刻本想着后面招数变化。

　　他尚未来得及反应，一股大力已从拳上涌来

　　招式应对不差，但是内力相差太多，一接手，这股内力就把自己身体往后方压去。

　　根本不用李飞宏的第二招，自己就摔了个狗吃屎。

　　玄渡老和尚见张砚攻上来后，被一招击退。

　　喘了口粗气，对着张砚说道:“砚儿，你在旁边观战即可。”

　　“你离李施主的内力相差太远，冲上去也是徒劳。”

　　大师，还不认输吗？”李飞宏一掌打退张砚后，也是喘了口气说道。

　　他自己也颇不轻松，面对玄渡老和尚这种武学名家，勉强占了一个年轻力壮的优势。

　　如果玄渡老和尚年轻上十岁，恐怕自己只能逃命去了。

　　“施主，这才哪到哪？别急呀”玄渡老和尚呵斥完张砚后，对着李飞宏说道。

　　“既然大师还想再比试比试，那李某就奉陪。”

　　话音还未落地，李飞宏就一个垫步，冲到玄渡老和尚面前。

　　玄渡老和尚体力还未恢复，只能向后急跃，拉开距离，以凌空指力与他周旋。

　　张砚坐在地上，揉了揉屁股，见两人拉开了距离。

　　当下不再犹豫，抬手便是一箭射向李飞宏。

　　这李飞宏当真是了得，本来正在和玄渡老和尚打斗，听到背后声响，直接一个鹞子翻身躲了过去。

　　李飞宏刚要回头骂上两句，结果第二支小箭已经过来了，只能再次避开身子。

　　本来李飞宏对玄渡有些压制之势，如此空出两招，立马给了玄渡老和尚可趁之机。

　　玄渡老和尚抓住机会，趁两道小箭的间隙，也是射出一指。

　　李飞宏正在躲避张砚的袖箭，对于玄渡老和尚的拈花指力已经没有躲闪。

　　只能拼着受伤，一招云开雾散打向玄渡。

　　“呲”的一声，直接射中李飞宏的心脏往下位置。

　　本来玄渡老和尚射出指力，奔着李飞宏的心脏而去，最后关头，李飞宏硬生生往上提了一下，错了开来。

　　紧接着，玄渡老和尚也是张嘴吐了一个口血。