第40章 石灰妙用

“师祖，我的袖箭经过昨天那一仗就剩下三支了，你说这附近有铁匠铺吗，我想补充几支。”

　　“早知道这袖箭如此好用，我就当初该从武库里多拿些出来。”

　　玄渡摇了摇头说道“即使有铁匠铺，也不一定能打造出来这样袖箭，况且我们现在也等不了这么长时间，就先将就着用吧，等到时候用完再说。”

　　“你说明教那些人还会来不，我还用再买些武器防身不。师祖。”张砚边走边和玄渡老和尚闲聊。

　　“不一定，昨天夜里那黑袍人武功挺高，应该就是明教登封这一片的舵主或者坛主什么的，”

　　“一般这也是明教分坛武功最高的人了，从昨天和今天的事上，就能看出来，他摧心掌修炼得已有几分火候。”

　　“昨天被你射中两箭，恐怕要休养几天，就是从别处调人，恐怕时间上也已经来不及了。”

　　“等他们调好高手，恐怕我们已经送完碧煞刀，回到少林寺了。”

　　“额，师祖，你这个一般了可不保险，我还是想想还能置办些什么防护手段呢？”张砚有些苦恼的挠了挠头。

　　“我现在还不会用暗器，想想金老爷子里谁不会武功，还能活的挺好，对了！韦小宝”张砚的脑海中不由自主的蹦出来这个名字。

　　“他的防身武器我记得是洋枪呀，这个时代他也没有呀？”

　　“生石灰呢”张砚想了半天，终于想起这件神兵利器。

　　张砚并不能确定这个世界有没有生石灰，他的化学知识早在高考结束后第二天彻底交给了自己的老师。

　　至于历史课，对不起，历史课上老师根本都没有教。

　　这生石灰和王八拳，撩阴腿可是江湖混混的出门在外三大利器。

　　你没有扔过几包生石灰，打过几次王八拳，你都不好意思说你在街道上混过。

　　张砚终于想到了这一招，却又不好直接询问，脑中转了一转，换了一个话题问道“师祖，你说咱们从这到汴梁大约多长时间。”

　　玄渡想了想说到“一般来说，正常就是五天的时间，从咱们少林就能赶到汴梁，不过你这身子骨弱，一天恐怕走不了这么远。”

　　“还有就像今天，本想早些赶路，结果出了这样一档子事，路上就要耽搁些许功夫，老和尚我的计划是十天之内赶到汴梁。”

　　“十天吗，即使折个中，还要七天，不行，这几天的时间足够明教从别的地方调来高手了，还是得弄些生石灰防身。”

　　“师祖，到了汴梁见完王相爷后，您就让我玩个够，您说这汴梁当真是如此好玩吗？”

　　玄渡和善地笑了笑。“那是当然，老和尚我还能骗你不成，糖炒栗子，冰糖葫芦等各种你喜欢吃的满大街都是，可比这登封繁华多了。”

　　“这么繁华吗？我看这登封就是我见过的最繁华的地方了，师祖。”

　　“哈哈，孩子，到了那边，你才算真正长见识。”

　　“师祖，这么繁华的地方，他们的城墙会不会比咱们少林的佛塔还要高？”

　　玄渡老和尚颇为感慨的说道:“那我还真不知道，反正挺高的，老和尚我前些年去过一次，当真是壮观之极。”

　　“那这么高的墙也和我家房子一样都是用土垒起来的吗？我家屋子这么矮，一下雨感觉还有些要塌的样子呢。”张砚装作无知的问出了最关键的一步。

　　“当然不是，应该是内土外砖吧，我当时路过的时候真没太注意，直接进了城去大相国寺和赴观心大师的约去了。”

　　“不过肯定不像咱们农家屋子那般随便砌的，少不了必定用了生石灰和糯米等材料，否则砌不了这么高。”

　　玄渡虽然不知道张砚为什么突然问起汴梁城墙怎么能砌这么高的问题，但是也没有太过在意，随口便讲了出来。

　　毕竟走在路上嘛，两人肯定想到什么就说什么，正好也让这孩子开阔一下眼界。

　　张砚清楚的听到了生石灰三个字，心中暗喜，果然这个世界是有生石灰的，那就好办了，看样子自己保命的法子又多了一个。

　　张砚和玄渡老和尚一路走走停停，处在中原大地上，北宋最为繁华之处，只要计算好时间，总能找到客栈投宿。

　　一老一小白天赶路的时候，玄渡老和尚就会给张砚讲讲内功的运行心法诀窍，见张砚听的有些疲倦后，就喝口水后再给张砚讲上一些江湖典故和佛家故事，路上行程倒也过得充实。

　　到了晚上，找到客栈住下后，就找个无人处练习罗汉拳。

　　几天功夫，张砚的整套罗汉拳在玄渡老和尚指导下竟然打的有模有样，就连内功，张砚也隐约感觉些许气感。

　　“这感觉还真不错，我现在也是一名武林中人了，还是名门正派弟子，呵呵”张砚感觉颇为志得意满，都有些忘了前几天还被人像狗一样追杀。

　　转眼间张砚两人已经赶了四天路了，也果然不出玄渡老和尚所料，路程才将将走了一半，到了午时末刻，才远远看到管城县的影子。

　　张砚看到行人越来越多，就知道快要进入城镇了。

　　颇为兴奋的对着玄渡说“师祖，咱们走快点，还能赶到镇上吃口热乎饭，要是走了慢了，恐怕店家连口面汤都没有了。”

　　管城县作为郑州的州治所，自然要比登封县繁华许多，还没到城门口，路上行人就来往不断，甚至还能看到几匹骑马的。

　　看得张砚羡慕无比，向玄渡问道:“师祖，我记得咱们少林有马呀，怎么咱们去汴梁不骑马赶过去，恐怕两天就到了。”

　　万万没想到玄渡老和尚很简短说了两个字，“不会。”

　　这一下张砚哑火了，万万没有想到会是这个理由。

　　玄渡老和尚说“砚儿，我从年轻的时候，就云游四方，研习佛法都是一步一步走出来的，不会也用不着。”

　　“再说咱们祖孙两人走这一趟，欣赏了路上的风景，见识了不少新鲜事物，也增长不少学问，我觉得远比单单送刀有意义的多。”

　　“好吧，怪不得你老人家是高僧呢，说的就是有禅理”张砚在心里暗暗想着。