第42章 夜宿惊变

“这金戒指就是帮这黑袍人搬尸体时候弄掉的。”

　　“据我妻舅说，这童成也颇为恼火，去帮了一趟忙，还倒赔了一个金戒指”

　　“本想去找找，但是当时风头正紧，也就灭了这心思。”

　　说到这里，那老板起身把炉中的炭火给灭了，就等张砚他们俩人吃完饭回家睡觉。

　　“噢，大叔，那你继续讲讲，别走呀！”张砚叫住蹲在那里熄火的老板。

　　这小店老板站起身来，说到:“其实也没有什么可讲的了，审了童成，搜了邪风帮，搜出来两张弩和一些银两。”

　　“这下可热闹了，私藏军械，视同谋反”。

　　“县里的老爷对这事也不是爱答不理的了，加派人手抓捕邪风帮的重要成员和那黑袍人。”

　　“最后这邪风帮的帮主算是跑了，至于那黑袍人，更是根本没见人影。”

　　“分开审问这几个副帮主，还就是童成在出事那一夜见过这黑袍人一面，剩下的几个副帮主根本就不知道这人。”

　　“这不县太爷大怒，这事情过了小半个月了，还要求对来往行人仔细盘查呢。”老板麻利的收拾了张砚和玄渡老和尚吃完的碗筷。

　　“一共三十文，大师。”这小店老板倒是颇有眼力劲，一看张砚就是跟着玄渡老和尚出来云游，对着老和尚说了两碗多少钱。

　　玄渡老和尚从褡裢中掏出来钱，放在桌上对着店老板说:“多谢施主为我们徒孙二人解惑，多出几文钱算是给老板的茶水钱。”

　　这老板憨厚的笑了笑，摸了摸自己的脑袋，从桌上取走了三十文。

　　“这算什么，我自己闲着也是无聊，和大师你们拉拉家常，也算解解乏。”

　　“本来这碗面应该请大师来吃的，不过小本生意，颇为艰难，还请大师见谅。”这店老板说着说着有些不好意思。

　　“阿弥陀佛，施主有心就好，打扰施主良久了，告辞。”玄渡对着店老板行了一个佛礼，就准备起身继续赶路。

　　“大叔，这附近有没有盖房子卖木材的地方。”张砚也跟着玄渡走出几步后，突然转过身来对着这老板问道。

　　这店老板想了想，“奥，少侠说的是建木厂吧，有倒是有，不过要出城去买。”

　　“沿着这条路往西走，就能出城，再往南走两三里路就能看到了。”

　　张砚听店老板说后，不由得大喜。心想终于找到能卖生石灰的地方了。

　　走了这几天一直没有找到地方，要不是到了地方因为天黑人家店家关了门，要不就是没有卖的。

　　这次张砚想着这么大的城市应该有吧，这么一打听，还真让人不失望。

　　走这一道上张砚一直担惊受怕，生怕明教从那个旮旯里杀出来。

　　虽然多包生石灰没啥大用，但是也好歹算是一个心理安慰不是。

　　“砚儿，你确定要去弄这东西！”玄渡老和尚问道。

　　“师祖，我只是去买点生石灰防身，又不是买白粉啥的。”

　　玄渡疑惑不解的扭过去问张砚:“白粉是白面吗？”

　　“好吧，怎么一出溜把这词带出来了”张砚心里想着。

　　“是的，师祖”张砚有些心虚的答应道。

　　“嗨”玄渡叹了口气，也不再多说什么。

　　一开始他还挺好奇，张砚要生石灰干什么。

　　后来听张砚一讲用法，才知道张砚的打算。

　　老和尚一辈子名门正派，看不惯这些歪门邪道，但是自家徒孙说的也有道理。

　　路还远着呢，谁也不知道明教那些人耍什么花招。

　　这次听这卖面的店家的意思也是明教搞的鬼，就是不知道这明教怎么变成了现在这个样子。

　　多预备些手段也好，回头要是真来了高手，自己都自顾不暇，恐怕就没法分心照顾砚儿了。

　　“哎呀，师祖，我买来也不一定用，放心吧。”张砚扯住玄渡的袍子撒娇道。

　　“行，那老和尚我就陪你去看看。”

　　两人也正好往西去汴梁，倒也是顺路。

　　因为这件事，两人进城门不好进，出去就困难了。

　　因为玄渡老和尚是出家人倒也没有太过为难，只是查了玄渡老和尚的度牒，到了张砚这里，因为没有路引，虽说有玄慈方丈的书信，还是差点被扣在那里。

　　最后还是玄渡老和尚打听到这里一个都头和少林有些香火之情，请他做保，才把张砚放出城去。

　　一番折腾下来，到了建木厂那边，已经是申时三刻了。

　　张砚连续问了两家，才问到卖生石灰的在那家店里。

　　本以为这玩意挺贵，这生石灰店老板问用作干什么，张砚扯谎说是庙里墙塌了，想要点混在土里，结果这老板一听这是建庙修寺的好事，直接送了小半袋。

　　这下可苦了张砚，张砚本想着用几小包就行，结果弄了小半袋。

　　想丢了吧，玄渡老和尚也不让，说是不能浪费，到时候路过看谁家盖房子，帮衬点就用完了。

　　张砚心中吐槽这老和尚当真是节俭至极，不过也只是在心里说说。

　　还是老老实实的把这半袋子生石灰给背上。

　　等张砚两人从建木厂出来后，太阳已经快要落山了。

　　本来按照计划，今天应该在二十里之外的小镇上过夜。

　　但是因为张砚出城门耽搁了时间，只能变成露宿荒野了。

　　本来张砚还想再折返回去，但是玄渡老和尚觉得麻烦便坚决不让。

　　没办法，两人只好在官道旁边的荒野树林中勉强凑合度过一夜。

　　张砚这是人生中第一次在野外过夜，倒是感觉颇为新鲜。

　　此时正是农历五月之末，天气颇为炎热，在野外度过一宿倒也不成什么问题。

　　张砚从四周找了一些枯枝败叶，然后麻烦玄渡老和尚引燃。

　　一老一小围着篝火聊着天。倒也显得颇为温馨。

　　两人聊得困了，张砚就靠着大树眯上一会儿。

　　而玄渡老和尚则坐在树下闭目冥想。

　　本以为这一夜也会如往常一样那般安然过去。

　　结果到了三更时分，就听远处人声鼎沸，好像一二十个人往这边走来。