第43章 激战（一）

张砚因为第一次在野外住宿，睡得颇不大踏实。

　　被这阵阵喧哗声吵醒，揉了揉眼睛，正想看看怎么回事。却看到玄渡老和尚已经站了起来。

　　“师祖，远处怎么了？”张砚迷迷瞪瞪的说道。

　　“玄渡老和尚摇了摇头，说道“我也不知，不过看样子是朝咱们这边赶来。”

　　“砚儿，咱们再往林中走走，带着宝刀，避免与这些人有冲突。”

　　张砚也点了点头，深表同意，起身站了起来，和玄渡一起往林中深处走去。

　　过了小半个时辰，这一小撮人才渐渐走远。

　　“师祖你说他们不睡觉，在干些什么呢？”张砚的语气中颇有对这些人搅扰自己好梦的怨气。

　　“不知道，但也恐非良人呐。”玄渡老和尚摇了摇头说道。

　　“师祖，现在我也被这些人搅得睡不着了”

　　“要不咱们继续赶路吧？正好能在前面的小镇上，吃上顿早饭。”张砚打了个哈欠，准备去拿放在树下的半袋生石灰。

　　“也行，把昨天没走完的路程今天都补回来。”

　　“什么人？”玄渡老和尚在刚回完张砚的话后突然发出一声暴喝。

　　张砚吓得一个哆嗦。“什么什么人？怎么我没看到？”

　　张砚正好奇的望向林中四周，结果就看到周围一片黑漆漆的，什么也看不清楚。

　　“哈哈”正在此时。林中突然响起一阵笑声。

　　“大师果然内力非凡，隔着这么远都能知道来人。”这声音从林中的四面八方传来，完全辨别不出说话人的方位。

　　“哼，装神弄鬼。”玄渡老和尚冷哼一声。

　　玄渡面露微笑，伸手从地上捏起一截树枝，朝着林中东南方扔去。

　　“大师的拈花指几年不见，果然精进不少。”这次的声音，张砚倒是清楚听出是从东南方向传了过来。

　　紧接着就见林中树枝晃动，一道人影一个跟头翻转到玄渡老和尚跟前。

　　站在玄渡面前的是一位中年男人，大约四五十的年纪，一张国字脸，书生打扮，简直是古代中年大叔的完美形象，不知道要迷倒多少中年妇女。

　　“我教弟子都以为大师还在前方赶路。万万没想到大师却落在后边了。”

　　“想不到老衲竟然值得弥天掌李散人亲自跑一趟。”玄渡老和尚看到来人，却是有些意想不到。

　　“大师一别数年，最近可法体安康。”

　　玄渡老和尚竟有一搭没一搭地和这李散人聊了起来。“老衲的身子骨还算硬朗，不过散人你也要趟来这趟浑水？”

　　“各为其主，现在教内资金等各方面都颇为困难，需要一些外力支持。”

　　“正好我也在汴梁附近，听到教内坛主传讯便赶了过来。”

　　“毕竟以大师的功力，恐怕几个坛主一起上。也不一定能从大师手中夺得宝刀。”

　　“也请大师念在当年相识一场的份上，把这把宝刀交给我，也算成朋友一段情谊。”李飞宏颇为诚恳地说道。

　　玄渡老和尚听罢却是摇了摇头。“李施主，贵教想要做什么，你我都心中一清二楚。”

　　“这把宝刀交给你。恐怕会造成生灵涂炭，到那时你我都会成为这天下的罪人。”

　　散人，张砚在一旁听着，脑海中也跟着玄渡的话语转个不停，这，这妥妥的属于明教中的高层了。

　　恐怕除了教主，四大法王和左右使之外，就数散人的地位最高了。

　　就是不知道这位弥天掌的功夫怎么样？不过看师祖满脸谨慎的神色，恐怕也差不了哪去。

　　张砚在心里默默的盘算着，“早知道明教会来一个厉害的高手。却不想明教来个这么厉害的。”

　　李飞宏试图劝说玄渡老和尚。“大宋朝廷奸臣当道，贪官污吏横行。百姓民不聊生。如此的朝廷难道不值得推翻吗？”

　　谁知这玄渡老和尚却不接茬，“李施主说的这些国家大事老衲不知道。”

　　“老衲只知道一旦战事一起，祸事连天，百姓流离失所。”

　　“现在说百姓安居乐业可能谈不上，但也远远到不了李施主说民不聊生的地步。”

　　李飞宏和玄渡老和尚就这样你一言我一语的辩论了起来，不过这老和尚到底是释家出身，辩论的功夫远在李飞宏之上，不一会儿便把李飞宏驳斥得哑口无言。

　　李飞宏见实在说不过，便对玄渡老和尚说道，既然你我两人谁也无法说服对方，那就手底下见真章吧。

　　说罢一掌朝玄渡老和尚心口攻了上去，老和尚轻轻往后一跃，和李飞宏拉开了距离。

　　与此同时，右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手轻弹一下，对准李飞宏的云门穴。

　　李飞宏知道这老和尚拈花之力功夫了得，不敢硬接，一个侧身躲了过去，紧接着又挥出一掌，劈向玄渡。

　　玄渡见这一招来势汹汹，当即使出拈花指中一招初杏问酒直点李飞宏的气舍穴。

　　李飞宏见老和尚果真胆色非凡，面对自己的掌法，不仅不脱身闪避，竟然还贴身迎上，攻向自己喉头。

　　自己可没有这般胆色，当即使出一招云罗迷天。

　　这招式虽是掌法，却是一个守中带攻的招式，手中双掌快速挥动，从远处看，宛若白云护体。

　　其中又暗含杀机，乱云迷人眼，趁对方眼花缭乱之时，一招击中要害。

　　不过此招却有一个不算明显的缺点，如若对手抢攻，那这招自然可行后手，如果对手谨慎，见事不可为，这招就只能做防守之用。

　　玄渡老和尚练武多年，李飞宏这招使出，哪里还不知道会藏有后手，一击不中，自然退了回去。

　　紧接着又是一招凌空点穴，李飞宏当真是气恼无比，只能再次闪身。

　　张砚在旁边看得目瞪口呆，心想自家祖师这是把这个散人当成狗遛呀。

　　这时节说是复杂，其实不过几招的功夫。

　　两人分开后，各自向后退了两步，这次交锋虽然玄渡老和尚小胜了一场，但是李飞宏也没有受到任何伤害。

　　玄渡老和尚念了一声佛号，“阿弥陀佛，李施主，几年不见，教中俗务不少呀！”