第4章 龚庆

“噗嗤”飞刀入肉的声音响起。

　　但是想象中的疼痛感却并没有袭来，

　　“咦，扔的是一颗石子吗？”张砚心中一阵诧异，再仔细感受一番，却有股淡淡的刺感。

　　“奥，原来是背后的老头给我挡了一下，万分感激。”张砚心中生起一股明悟。

　　这个时候也顾不得检查老者的伤势。只能一味的往林中深处钻去。

　　背后的蒙面汉子一开始还能看到清楚的看到张砚背着铁爪神鹰奔跑，山高林密，不过盏茶的功夫，张砚的背影已经模糊不清了。

　　张砚看后面喊声渐小，也不敢大意，只敢在山中玩命狂奔。

　　到了最后，也不顾东西南北，看到好走的道路就奔跑过去。

　　实在累的实在筋疲力尽了，一屁股坐在地上，背后的老者也重重摔在地上。

　　张砚坐在地上大口喘着粗气，半晌才缓过神来。赶紧爬到老者身侧，探了探鼻息。还好，可能一开始张砚给止住了血，再加上老者自己身体素质比较好，此时老者的呼吸反倒是均匀些。

　　张砚心中定了定神，望向四周，周围树高林密，刚才一通乱跑，也不知道现在身在何处。

　　张砚刚来本地半年，对于熟悉的路径，还能摸的清楚，至于这深山野林，实在是没有经验。

　　正愁眉不展之际。忽然耳朵听到一阵细微声响，仔细辨听，原来是林中水流之声。

　　张砚心中顿时燃起希望，也顾不得渴与累，背着老者就往声音方向走去。

　　有了大约半柱香的功夫，水声渐响。绕过林中几道藤蔓，一条小溪流出现在眼前。溪流击打岸边岩石，发出哗啦水声。

　　张砚坐在小溪边，脱掉衣袍，洗去身上沾染的血迹，至于这位老者，张砚把脱掉的衣物垫在身侧，不敢平躺，

　　毕竟老者身后还插着一把飞刀，胡乱动弹的话，可能就一命呜呼了，张砚这大半天的功夫可就前功尽弃了。

　　老者刚才包扎的布条经过奔跑，也松动开来，刚止住的血也有再崩出之象，

　　张砚小心解开布条，把布条放在溪水中清洗干净，然后用布条轻擦伤口，至于飞刀新伤，张砚丝毫不敢触碰，只能等老者醒来，看有什么好的方法。

　　当清洗第三遍布条时候，老者的手指突然动了一动，慢慢的睁开了眼睛，张砚一回头，看到这位老者在看向他，吓了一跳。

　　手中布条差点顺水溜走，幸亏眼疾手快，一把揽住。

　　“老人家，你终于醒了，你背后的飞刀怎么处理。”

　　“水，水，水”老者声音沙哑，也不回答张砚的问题，小声无力的说道。

　　一开始张砚还没有听清，到了第二遍的时候，张砚凑了过去，才听清楚要水喝。

　　张砚急忙用手捧住溪水，一点一点喂给老者。如此来反复四五趟。

　　那位老者才终于重重喘了口气，不再要水喝。

　　如此又缓了半天，张砚正在心中盘算，如何开口说话打破这份沉默之时。

　　老者适时开口道“老夫龚庆，恭为清威镖局副总镖头，这次运镖，途中被恶人所截，九死一生，这次多亏小友相助，侥幸捡回了一条性命。”

　　“救死扶伤，拔刀相助也是应该的，老伯。”张砚学着前世古代电视剧中台词说道。

　　“小友也是我少林俗家弟子？”

　　“不是，俺只是少室山下的农户，在从少林寺卖菜回家的路上，碰到了几人追杀老伯。”

　　“老伯当时昏迷不醒，我本想送老伯到少林寺中，让大师们救治。”

　　“但是刚背起老伯，还没走几步，后面几个蒙脸大汉便杀了过来。”

　　“我只好带着老伯亡命逃窜。一路上也不分东西南北，最后在这小溪边见那些人没有跟了上来，这才喘口气。”

　　老者点了点头“小友侠肝义胆，多谢小友了”

　　张砚听后，挠了挠头，两世为人，第一次听到别人这般夸奖自己，还挺不好意思的。

　　“老伯，你背后刀伤怎么处理，是现在帮你拔出来，还是咱们休息片刻，去少林寺中，找寺中高僧帮忙”

　　“小友，暂且不急，你这先休息个把时辰”

　　“我现在内力运行不畅，等我休息片刻”

　　“同时我们在这边暂且躲避一番，等那些恶人走后再从长计议。”

　　张砚听龚庆说罢，有些惊奇的问道“学武还能修习内力？老伯”

　　“当然可以，小友。修习内力后，招式，拳脚威力便大大提升”

　　“而且如果不修内力，光练拳脚，那不就是花架子吗？”

　　“原来是这样。”张砚点了点头，一副若有所思的样子。

　　“原来我穿越到这方世界是个武侠为根基的世界，就是不知道这是个架空世界，还是金梁古温中的那一本书？”张砚一边有一搭没一搭的和龚庆聊天，一边在心里默默盘算。

　　“老伯，咱们少林的方丈是哪位高僧”

　　“说来惭愧，在少室山下给咱们少林当这么些年佃户，却不知道咱们少林方丈是哪位大德。”

　　“哈哈，咳咳，咱们少林寺的方丈是玄慈大师。”

　　“当真论起，咳咳，辈分，我还要喊他一声师伯呢。”龚庆一边和张砚说着话，一边不停的咳嗽。

　　“您别说话了，先静养一番吧，老伯。伤口刚止住血，到时候伤口崩裂那可十分不妙了。”

　　本来张砚还想要询问更多些内容，但是看到龚庆说一句话就要咳嗽半天，心中实在不忍，便打断龚庆的话头，让他好生休养，

　　“少林的方丈叫做玄慈，好熟悉的名字呀，不会穿越到天龙八部这本书里了？”张砚一听是少林方丈的名字叫做玄慈，脑海中电光火石般闪过这个念头。

　　说实话张砚并不是特别喜欢天龙八部这个世界，里面武学虽然厉害非常，还有扫地僧这个大boss，但是机缘却少的可怜。

　　不提九阴九阳这两部超凡入圣的武学，其他能学的武学也少的可怜，算来算去就琅嬛玉洞中凌波微波和北冥神功算是不错功法，但是就只知道在无量山附近，想要找到确是难如登天。

　　退一步来说，就是拜入门派，也只有少林丐帮可以选择，剩下全是不入流的小门派，完全没有倚天六大门派，或者笑傲的五大剑宗选择过于广泛。

　　“算了，走一步，看一步吧，到时候大门派实在进不去，像伏牛帮，金刀门看能不能混个外门弟子当当。”

　　“况且现在还认识了龚老伯，不说推荐我进入少林，起码传我几手拳脚应该还是可以的吧。”

　　“阿弥陀佛”

　　张砚正在胡思乱想之际，突然在小溪的另外一边远远传来一声佛号。