第5章 初见玄渡

“阿弥陀佛”

　　一声突兀的佛号打断了张砚的思绪。

　　张砚抬起头来，只见从小溪的另一侧走来一老一中年两位僧人。

　　老和尚年过七旬，一身破旧僧袍，手中转着一串念珠，刚才那声佛号就是从其口中发出。

　　而那位中年和尚大约四十出头年纪，却是一位精瘦的汉子，头上九个香疤在阳光下显眼无比，也是一身同老和尚一样的破旧僧袍，不过其背上还背着一个采药竹篓。

　　看样子这两个和尚刚从山上采药回来，到这小溪边给水囊补充点水，顺便歇歇脚。

　　“老衲玄渡，这是我的徒儿慧悟”老和尚边说边朝这边行了一个佛礼。

　　“见两位衣衫褴褛，其中一位施主更是身负重伤，不知是否是遇到了强盗，需不需要帮助？”

　　张砚听老和尚这般一说，低头看了看自己，光着上身，衣服还在龚庆身下垫着。

　　至于龚庆，更是落魄至极，浑身上下没有一块好布，就如乞丐一般，黑色的劲装也早被张砚撕成布条，用来包扎伤口。

　　龚庆睁开了双眼，望向小溪另外一侧

　　“玄渡师叔，我是龚庆呀”

　　原是龚庆侧躺在地上，而玄渡从小溪另外一边走来，阳光反射下，看不清面容，再加上龚庆一脸血泥，便没有认出。

　　玄渡和慧悟飞身跃过小溪，仔细打量了一番，终于看清地上躺着人的容貌，有些失声说道。

　　“龚庆师侄，怎么落到这副田地”

　　“而且这里离咱们寺庙不远，怎么不进入寺中疗伤？”

　　“说来话长，一言难尽呀”龚庆叹了一口气。

　　“那先不急，师侄你稍安勿躁，老衲先为你取出背后飞刀”

　　“慧悟，你把刚采的几株止血草药捣碎，一会给你师弟敷在伤口上。”

　　“好的，师父”

　　慧悟双手行了一个佛礼，卸下背篓，拿出几株草药。

　　“小施主，麻烦你，帮忙扶住老衲师侄，我帮他将背后飞刀取出。”玄渡对着张砚和蔼的说道。

　　见张砚扶起了龚庆，便手做剑指，夹住飞刀，轻轻一拨，飞刀便从龚庆体内拔出。

　　随后一指先点在龚庆的悬枢穴上，接着上下连点飞刀伤口附近几处穴道，伤口出血立马止住，最后将捣碎的草药敷在伤口处。

　　张砚在旁边看的目瞪口呆，心想这也太厉害了吧。到时候能不能拜这个老和尚为师，传授自己几手这样功夫？

　　“师叔的拈花指越发精进了。”龚庆的脸色有些苍白，不知道是流血过多还是疼的。

　　“不要过多说话，你伤口的血刚刚止住，且有创面太大，情绪如若一激动伤口崩裂那可就大麻烦了。”玄渡止住龚庆的话头。

　　张砚在一旁听着，当听到“拈花指”三字的时候，就已经彻底确定穿越到天龙八部一书中。

　　而根据拈花指和玄渡两个关键词，通过脑海中对天龙八部的不熟悉的思索后，半天才想起，这位是在鸠摩智闹事中，与鸠摩智比拼拈花指受伤，被虚竹救下的老僧。

　　这老僧如此厉害还被鸠摩智伤到，那虚竹和乔峰等人不厉害的没边了吗。

　　张砚正在旁边胡思乱想，旁边躺着的龚庆脸色渐渐红润，望着玄渡，缓缓的说道

　　“旬日前，镖局接到一单生意，是押送汴梁王相爷贺寿的礼物。”

　　“因为关系到王相，主人家也很豪爽，当场镖金就预付了一半。”

　　“镖局更因为是给王相爷送寿礼，所以特别的重视。本来总镖头要亲自运镖，送往汴梁。”

　　“但是出发前两天，不知道什么原因。却突然害病，高烧不退，浑身无力，一身本领根本用不到三成。”

　　“没有办法，只好嘱派我和另外几个镖头押运。并叮嘱一路上要小心行事，不要太过于张扬。”

　　“我知道此次运镖事关重大，不敢懈怠分毫，事必躬亲，对食物和饮水也多加注意”

　　“本来头几日还好，一路无事，结果到了前日傍晚，路过嵩山下一个小镇，我见天色已晚，众位兄弟人困马乏。便和几个镖头商量着，随意找了一家店安歇。

　　“吃过晚饭，安排好当夜趟子手夜里值班事宜，便在屋中打坐运功。

　　“亥时末，收功后正准备洗漱休息，却突然闻到一股血腥味。”

　　“当时我已知大事不妙，立马打开屋门去呼喊别的镖头。”

　　“却毫无回应声音响起，我推开镖头们的房间，房间并未上锁，房间内摆设也丝毫未动，毫无打斗痕迹，只有一股淡淡的梅花香味。”

　　“更加让人奇怪的是，这几位镖师却一个个东倒西歪的躺在地上，双眼紧闭，犹如醉酒一般，。

　　“我当时大为诧异，探一探鼻息，丝毫全无，再一摸脖颈，体温尚在，恐怕也就在一两刻钟前丧命。”

　　“我大为恐惧，自从出师至今，押镖运镖也数十载，这般奇怪的死法却是第一次见到。”

　　“的确老衲行走江湖这些年，也是闻所未闻，”玄渡也适时插话。

　　“这几位镖师虽然功力并不如我，但是想悄无声息的杀人于无形，却也是难上加难。当时心中百思不得其解，对方是如何办到这样干净利索的？”

　　“后来受这伙蒙面黑衣人追杀，通过与他们进行套话才得知，他们在饭菜中下了开山花粉。”

　　“开山花粉？”玄渡有些疑惑的望向龚庆。

　　“有什么问题吗？是一种见血封喉的毒药吗？大师”

　　“主要是这种花粉无毒，而且在江浙地区百姓家中还经常用来做调料，可以提味增香”旁边在一旁静静听着的慧悟帮张砚解答了疑问。

　　“开山花粉的确无毒，而且吃饭的时候我也尝了出来”

　　“不过当时只以为是普通调味料，便没有在意。”

　　“却殊不知开山花粉和鲸鱼油相结合，能让人产生昏睡效果，而且效果特别明显。”

　　“本来鲸鱼油腥臭无比，一闻便知，但是那一伙蒙面人却把鲸鱼油置入梅花香中，用于掩盖精油的臭气，镖局中的那几位好手因此着道。”龚庆有些苦笑着说道。

　　“我当时并不知道他们如何死亡，见浑身没有伤口，疑虑重重的同时，心中一股寒意也在升起”

　　“检查一番，毫无头绪，几位镖师死亡，无人商量对策，只好去趟子手屋中查看情况”

　　“检查完镖师的尸体，对隔壁几间屋中趟子手的是否存活也已经不抱有任何希望”

　　“但还是怀着侥幸心理，进入了趟子手屋中，见趟子手屋中也是如此这般。唯一不同的是这十几位是被人抹了喉咙，而不是如镖师那般，看不出死亡痕迹”

　　“血液不断从喉咙中流出，整个房间地板上流的到处都是，我闻到的血腥味儿应该就从此处传出”

　　“至于镖货，更是不翼而飞”

　　“我定了定神，知道这次押镖算是彻底砸了”

　　“先不提给主家赔付多少银子，单是把王相爷拜寿的礼物弄丢都是进大狱的罪过。”说到这里，龚庆有些苦涩的笑了笑。