第6章 刀中隐秘

“师兄，那这些黑衣人怎么没对你下手，毕竟你在整个队伍中实力最高，一双铁爪名扬河洛”慧悟有些奇怪的说。

　　“起初我也疑惑，后来才知道，因为这些人做香的时候粗心大意。”

　　“我屋中那支香根本就没有点燃，他们冒充的店小二本想要再次点燃。”

　　“但是因为我已进入屋中，恐怕引起我的疑心，就此作罢了。”

　　“见众人身亡，镖物也已经丢失，心神大乱。”

　　“正想推开窗户，从窗户口跳下，以此了却残生。”

　　“却被夜风一吹，脑袋清楚了一些。便突然想起一件更为重要事情，本次押镖，虽然表面为王相爷送贺礼，但是实际却另有一番隐秘。”

　　“难道还有一层暗镖？”玄渡大师有些疑惑的问道。

　　“的确是这般，不过这暗镖有些特殊，这次暗镖却是一把刀”

　　“一把刀？”

　　“的确是一把刀，不过这把刀来历非凡，为南唐名将林仁肇所用佩刀，刀身通体碧玉打造，名为碧煞，请的是当时的天下名匠欧云所造。”

　　“刀身三尺两寸，本身还不如普通刀剑锋利。”

　　“但是使用时注入内力，立马削铁如泥，吹毫断发。”

　　“同时一股煞气升腾，与敌军打斗之时，迷人心智。”

　　“故而这把刀给林仁肇带来赫赫威名，同时也几次帮助林仁肇化险为夷。”

　　“那这的确称得上是一把宝刀”玄渡听龚庆的描述后，点了点头，称赞道。

　　历史记载，当年林仁肇准备偷渡淮南，为风雨飘摇的南唐强行续上一次命。

　　即使不能统一天下，也能与大宋这边分庭抗礼，便把偷渡淮南的计划报于当时的南唐后主李煜。

　　在五代十国战乱时期，在外统兵大将讲究将在外君命有所不受，但是林仁肇到底是忠臣良将，还是老老实实地将这一计划上达天听。

　　让人气愤的是南唐后主李煜昏庸无能，整日饮酒作乐，不是和小周后在后宫风流快活，就是在前殿填词作曲。

　　整日里，群臣见上一面，都是难上加难。

　　终于有一日，李煜心血来潮，进行了一次朝会，林仁肇本想在朝会中呈上奏折，却又仔细一想，担心人多眼杂，消息走漏。

　　只能等到朝会散后，找了个机会，偷偷地面见李煜，将这件大事上报。

　　但李煜本身软弱无能，再加上多年泡在温柔乡中，早已经丧失雄心壮志。只想着在这一亩三分地里安安稳稳的过日子，至于宋军打来，更是不在考虑范围之内。

　　当听到林仁肇的奏报后，想也不想便就否决了这项提议。

　　李煜虽然不同意这项偷渡计划，但是却已是箭在弦上，不得不发。林仁肇已经吩咐手下信的过将领开始在暗中准备这项计划的前期工作。

　　从后方运来的军饷，粮草，物资等早已开始筹集。

　　就等李煜点头同意，然后挥师北上，偷渡淮南，为南唐开疆扩土。

　　可恨南唐后主昏庸无能，本身没有什么本事，只知道宠信奸佞，却对这些忠臣大将怀疑颇深。

　　有奸人密报后主，说林仁肇要投降大宋，甚至有可能去淮南自立。

　　李煜不知这是太祖皇帝所设下的反间计，以为林仁肇当真要叛变，便暗中命人将林仁肇鸩杀，一代名臣良将就此陨落。

　　龚庆讲完，深深的叹息了一声，似乎为林仁肇不得善终而感到惋惜，也为李煜的昏庸无道而悲哀。

　　“那这把刀充其量算是一把神兵利器，也犯不到这般设计抢夺？师兄”听了半晌，却一直一言不发的慧悟突然开口说道。

　　本来还想继续说点什么的龚庆突然停住了话头，看了看慧悟，又看了看玄难，片刻的功夫后才喃喃说道。

　　“是呀，如果单单只有这把刀，当然不至于让一个组织有预谋有计划的这般争夺还杀害了如此多的无辜的人，但是这把刀中还藏有惊世秘宝呢”

　　“惊世秘宝？”张砚一下叫出了声。

　　“不对呀，我记得天龙八部中并没有这段情节，甚至在书中没有提到秘宝的消息。”张砚有些疑惑的在心里盘算。

　　“果然这个世界不能单纯的以天龙八部的世界观去看，不然到时候可能吃大亏。”

　　“世界是发展的，而并不是一成不变的。”作为一个二本“高校”的大学生，对这点马列理论还是铭记于心的。

　　“对，就是惊世秘宝。”

　　“而这件事本不该告诉师叔和师弟的，毕竟这件事关国家机密，大宋安危。”

　　“经此一遭，我也不知性命能不能保住。如若不能，也请师叔以苍生为念，亲自护送这柄宝刀，送到汴梁王相爷府中”龚庆说着话说着话就要起身对玄渡行礼。

　　旁边的慧悟一把将他按住

　　“师弟，咱们都是一家人，何必说这般两家话。”

　　“你躺下就好，不要激动。我和你师叔如若可能，便亲自护送此宝到汴梁交于王相爷手中。”

　　“那就多谢师叔和师兄了。咳咳”龚庆躺在地上朝两个和尚拱了拱手

　　“老伯，到底是什么惊世秘宝呢？”张砚在旁边插嘴问道。

　　“本来我也并不清楚，还是运镖前一天深夜。”

　　“总镖头把我一人独自叫入房间，神情紧张无比。”

　　“见我到来，左右看了看，见四下无人便紧闭门窗。”

　　“向我谈起这件事，原来是林元肇在被李煜鸠杀之前，心中早有预感。”

　　“便派自己的义子林祖将前期已经准备的物资军饷藏于江浙地区的某一处深山之中，同时一同藏入的还有闽兵刀枪不入之法，不过此法太过伤天和，林将军本不愿放入，后经过林祖劝说，这才放入宝库深处。”

　　“等机会成熟，这笔财宝仍可用作军资，挥师北上，争夺天下。”

　　“而万一有所不测，闽兵刀枪不入之法也可用来恢复故国”

　　“而这笔财富是南唐两年税收，实在不容有失，为保周全，便将埋宝之地制成地图。藏于刀中，交给自己义子贴身保管。”

　　“做完这些后，果然不出林将军所预料。李煜便下令将他鸠杀。就这样一代名将含冤而死。”

　　“这批财宝还没有来得及取出，南唐便被我朝太祖灭国，这批宝物也自然没有了重见天日的机会。”

　　“而小林将军随后也战死沙场，这把刀便不知所踪，辗转多年，最终落入西京留守文相公的手中。”

　　“文相初始也不知晓其中隐秘，本来当普通物件赏玩，直到偶然的一次聚会中，南唐后主的余脉子孙醉酒吐露出来，这才知晓其中奥秘。”

　　“这次运镖虽表面为给王相爷贺寿，但是实际上却是准备取出刀中秘宝用作军饷，用来与西夏进行战争，实在是万分马虎不得。”

　　“本来这次护送也用不到咱们这些武林粗人的，但是害怕路上山贼水匪不卖官府面子，路上被劫就万分不妙。”

　　“文相正一筹莫展之际，留守司中一员偏将恰巧也是咱少林出身，就推荐了清威镖局。

　　“文相详细询问了那个师兄，才知道镖局与咱们少林门派渊源颇深，镖局常做河洛平原的生意，江湖同道的关节也早就打通。”

　　“再加上咱们门派还是当今武林执牛耳者。寻常毛贼自然不敢打主意”

　　“后来思虑再三，终于想出明暗镖的主意，表面上是为王相爷贺寿，暗镖却是这把至关重要的宝刀”

　　“在走镖前，总镖头拖着病体对我再三叮嘱，让我特别注意，千万不要把这把刀给弄丢了。”

　　“否则将危害我大宋安危，甚至可能造成生灵涂炭。我当时拍着胸脯向他保证，刀在人在，刀丢人亡。”

　　讲到此处，龚庆突然大叫一声不好。

　　“小友，我身后背着那把刀呢？”