第7章 跟随

“刀什么刀？”张砚有些疑惑的问道。

　　“就是当初我身上背着那把刀，那把刀便是碧煞刀，我为防丢失，一直随身携带，小友背我过来的时候，没有看到吗？”龚庆的语气突然有了些急切。

　　张砚仔细思考一番，回忆了一下救助龚庆的场景。

　　“那把刀好像遗忘在当初发现你的地方了，当初那群蒙面人追的急，我什么也顾不上了”张砚有点不确定的说道。

　　“那可如何是好，别的货物丢失还能补偿，这把刀丢失可就百死莫赎了”

　　“可恨我现在动弹不得，不能完成总镖头的委托，更可能使天下生灵涂炭”龚庆说着说着声音竟然呜咽了起来。

　　“老伯，不要伤心了，我现在马上动身去找，一切都还来的及的。”张砚说着就要起身。

　　却又突然坐下，有些颓废的说道，“可是我现在迷了路，不知现在身在何处，更别提如何找到这把刀了”

　　旁边的老和尚在旁边接茬“小施主放心，你不认识路，不还有老衲，老衲带你过去。同时也能制止那些恶人。”

　　“那可就太好了，有劳师叔了，有师叔出马，必定马到成功。”龚庆的声音激动地都有些变调。

　　“老衲本为方外之人，对于红尘俗世本应该不再插手，但是事关天下苍生，却是不容有失了，阿弥陀佛”

　　“慧悟，你带着龚庆师侄回寺中，等到了寺中，见到你方丈师叔后，请他速派援兵，接应为师，人多力量大，这样也好快些找到”

　　“为师先带着这位小施主前往丢刀之处，记住路上小心，见到敌人，不要缠斗，护送你师弟为重”

　　“谨遵师父法旨。”慧悟双手合十，朝玄渡拜上一拜。

　　“小友还记得刀丢在何处呢”

　　“我和老伯相遇在少林寺后院下山的林间小路上，不过刀丢在哪里，我也说不清楚”张砚有些为难的说道。

　　“没事，咱们慢慢的寻找”玄渡和蔼的朝张砚笑了笑。

　　开始还是玄渡和张砚两人并肩而行，两人边谈边走，渐渐的张砚却跟不上玄渡的步伐。

　　“大师，请您走慢一些。我实在是跟不上了。”张砚有些有气无力的说道。

　　“小施主身子骨太弱了些，还没有老衲的身体好。须知老衲已年过七旬了。”玄渡哈哈大笑

　　“既然小施主走不动了，那老衲就带上小施主一程。”说罢竟一把背起张砚。

　　还不等张砚醒过神来，便运起轻功朝少林寺后院方向飞驰而去。

　　一路上风驰电掣，起初张砚还感觉速度不快，只是觉得被一位老年人背在身上特别的不好意思。

　　后来却发现两侧景物飞快的往后移动，张砚在玄渡背上根本就不敢多言，只是紧紧的搂住玄渡的脖颈，不多时便已经能望见少林寺的后院铁门。

　　“大师，请把我放下，我缓过来劲来了，我缓过来劲来了”张砚趴在玄渡背上大叫道。

　　玄渡奔驰的速度缓缓慢了下来，张砚松手，却没有站稳，直接一个屁股墩坐在地上，大口的喘着粗气。

　　“太刺激了，太刺激了，风驰电掣呀”

　　“怎么样，小施主，感觉还不错吧？老衲的八步赶蝉的功夫多年未练，还没有落下吧？”玄渡望着坐在地上，大口喘气的张砚，有些得意。

　　“大师，您这轻功当真是超凡入圣，但是把我心脏吓得直突突跳，回头可要让您教我几招作为补偿，拜您为师，您可要答应呀？”

　　玄渡闻言不禁一楞，没想到张砚突然提出拜师要求。沉吟片刻后说道。

　　“老衲不收弟子多年，不过如若这次能顺利找到宝刀，你又真心想投少林门下，老衲就让慧悟做你师父，不知可否？”

　　“慧悟呀，也行，怎么的也算拜入少林门墙，总比一个苦哈哈的佃户强”

　　“况且拜师慧悟，也不算对我屈才，这些老僧都这般年纪，能随意收徒才真是奇怪”

　　“这次也是突发奇想，想着有枣没枣打三杆子，本来没想有什么收获，却不曾想，有这意外之喜”

　　张砚在心里默默盘算着

　　“大师，君子一言”

　　“快马一鞭，老衲都这般大年纪，还能欺骗你这幼童不成？”

　　“师祖，师祖，师祖”听到玄渡答应，张砚一骨碌从地上爬起，扑通一声，跪在地上，结结实实磕了三个响头。

　　“你倒是聪明的紧，这三个响头磕下，这事便木已成舟了”

　　“休息够了吗，赶紧起来，咱们还要早点找到宝刀。”玄渡面对张砚这三个响头坦然受之，然后让张砚起身，同去寻找碧煞刀。

　　玄渡本身对张砚拜师一事倒也不反感，反倒是有些欢喜。

　　首先通过刚才在路上和张砚交谈，知道张砚身家清白，就是少林寺中佃户，虽然穷些，但是这种良家子本身就是各大门派所喜爱。

　　其次就是张砚的根骨还行，人也聪明，学武练艺也能学有所成。

　　最为重要的是张砚具有侠义心肠，这是一个名门正派收徒的重要品质。

　　面对昏迷不醒的龚庆，没有不管不顾，甚至面对敌人诛杀，也没有放弃，以此可见，这位少年的确品行优良。

　　这番考虑后，玄渡对张砚提出的拜师要求便没有否了，而是提出等找到宝刀后收入门墙。

　　“师祖，我从山上卖完菜，就是从这条小路下山”张砚这时走在前边，对玄渡进行引路

　　“我就是在这里碰到龚老伯的，不过当时他已经昏迷不醒。”

　　“还没有给龚老伯包扎好，后面追兵就杀了过来，这把刀便遗失了”张砚一边手中比划着，一边对玄渡说着当时遇到龚庆的情况。

　　玄渡点了点头，张砚所指的地方的确有一滩血渍，可能就是龚庆晕倒所在的地方。

　　而且按照张砚的复盘的路径，地面上痕迹杂乱，明显是追杀龚庆的几人轻功不到家，踏在地上，留下重重痕迹。

　　玄渡见多识广，一眼就认出这是江湖上流传的大路货色的轻功，草上飞。

　　这种轻功入门极为容易，初入江湖中草莽贼寇都会这种武学，但却是易学难精。

　　初入门时就是速度快些，走在草丛中，草叶折倒，不说江湖人，就是普通人一眼也能看出痕迹。

　　而小成后的“草上飞”轻功在乱草中运使，草叶依旧倒扶，但是速度却大有上升，这种水平赶路已经够用，故而江湖中人普遍都是这般水准。

　　什么时候能达到乱草丛中过，一草不折，一叶不落的水平，这门轻功才算彻底练成。

　　当然大部分武林人士都没有此等实力，要不是因为天资所限，本身就没有这么高的天赋，要不就是已经能够得到更加高深的武学秘籍。

　　这几个人留下痕迹颇重，明显小成功夫都没练成，不过追杀受伤的龚庆倒是绰绰有余。

　　也就是碰到了张砚，熟悉地形，这才幸运逃过追杀。