第8章 拈花夺刀

玄渡带着张砚沿着痕迹朝那帮人追去。

　　“哈哈，师祖，当真是造化弄人啊。”

　　“半天前他还一直撵的我和龚老伯如小鸡一般。现在轮到我和师祖找他们算账了，让他们用飞刀射我！”张砚颇有些兴奋。

　　“一饮一啄，自有天定。阿弥陀佛”玄渡念了一声佛号。

　　沿着踪迹，走了两里多路，林中深处传来阵阵喧嚣声。

　　“他奶奶的，别找了，雷老大那边飞鸽传书说找到了”

　　“累死老子了，回回让老子干这种没屁眼的活，别说吃肉了，连口汤都喝不到”

　　“你说人家天字堂口怎么回回都能接到有油水的差事，怎么到了咱们这边，就成后娘养的”

　　“好了，好了，别说了，雷堂飞鸽传书让咱们赶紧撤离”

　　“这里还是少林寺的地盘，不要命了。”

　　张砚和玄渡对视一眼，看样子找到地方了。

　　远处几个手里拿着刀的蒙面黑衣汉子骂骂咧咧的向前走着。

　　“风堂，天堂？天龙八部中没听过这个组织，难道是灵鹫宫的门人？”张砚有些疑惑想着。

　　一转脸，却发现玄渡脸色凝重无比，看样子这老和尚知道些什么。

　　“师祖，他们是什么人？”

　　玄渡没有回答，只是轻轻摇了摇头。

　　这就激起张砚好奇心了，到底什么组织能让这个老和尚讳莫如深。

　　这帮人明显是往山下走去，不过这帮人也越聚越多，从开始的两三人到现在七八人。

　　玄渡也不靠近，就这般远远的跟着这帮人，同时不停地在路上画些图案，可能是在做暗号，方便后来的少林弟子追来。

　　走了大约一柱香的功夫，这几位黑衣人终于在山的一个拐角处碰到另外一伙黑衣人。

　　为首黑衣人，看不清容貌，却见背后背着一把刀，腰中挎着一柄剑。

　　“师祖，为首的黑衣人背着的就是龚老伯的那把刀”张砚小声地对着玄渡说道。

　　玄渡几不可察地点了点头。

　　初始那七八位黑衣人见到后来这伙人后，立马朝领头的黑衣人恭敬地拱手道

　　“雷堂主，甲巳队全员归队”

　　为首的那位黑衣人点了点头，声音冷漠的说道“归队”

　　最开始碰到几位黑衣人听到命令后朝为首黑衣人后方走去。

　　“哪里来的朋友，偷偷摸摸算什么本事，何不出来见上一面。”

　　为首的黑衣人突然朝着玄渡和张砚方向喝了一声。

　　玄渡见已经暴露，便不再躲藏，拉着张砚从树后现出身形。

　　“阿弥陀佛，几位施主身穿黑衣，腰怀利刃想在少室山中做些什么呢？”

　　“你们少林寺管的也太宽了吧，我们就是正常在山中行走，也没去你们寺庙中。”

　　“怎么现在少林寺把整个少室山都当成自己的佛堂，未免太霸道了些。”

　　这为首的黑衣人一看从树后走出两人，其中一个还是老和尚，不由微微一怔。

　　刚才他听到树后明明只有一人呼吸，不知道为什么却出来两人，而且有一个看样子还是少林寺的老和尚。

　　如此看来，想必这老和尚功夫远在自己之上。

　　这雷堂主却不知，佛道两家法门本就有凝神静气，降躁去凡的功效，练至深处后，自然回归自然，返璞归真。

　　不是此道高手或者内功深厚无比者自然发现不了。

　　“施主说笑了，少室山是天下人的少室山”

　　“我少林在此建寺立庙本就是借在此地修行，好用来弘扬佛法，普度众生”

　　“我见雷堂主带领属下从江南远道而来，甚为辛苦，还请几位到寺中休息一二。”

　　那为首黑衣人听到这老和尚叫破自己的身份来历，不由大吃一惊。

　　他自认天衣无缝，却没想一照面便被发现出身来历。

　　“多谢老和尚美意，教中事务繁多，不便久留，告辞。”

　　雷堂主说话语气不觉间软了很多。

　　“既然施主不愿去寺中饮茶，那就请施主以天下苍生为念，留下背后宝刀吧”玄渡朝着雷堂主行了个佛礼。

　　而雷堂主听到玄渡说到背后宝刀时，哪里还不知道早已暴露。

　　此时更加无法善了，便不再犹豫，抽出剑来直刺向玄渡前胸。

　　却见玄渡，右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手轻弹二下。

　　雷堂主见这老和尚一指弹向刺来剑尖，另一指弹向自己的太渊穴。

　　手腕便一抖，改刺为削，向玄渡老和尚左肩砍去。

　　此时却听“呲”的一声响，因为雷堂主的变招迅速，指向剑尖的那一指内力射到了剑刃处。

　　两相夹击之间竟发出嗡嗡的声音。

　　而射向雷堂主的太渊穴那一指内力，因为雷堂主的变招，射穿了雷堂主左侧的衣袖。

　　雷堂主的脸色有些难看，若不是刚才变招的快，那一指内力点中太渊穴，手中宝剑必定脱手而飞。

　　本来以为按照自己的水平，能和这位玄字辈高僧打个五五开。

　　却想不到老和尚如此难以对付，当即沉声开口。

　　“不知道对面的高僧是少林寺中哪位玄字辈大师？”

　　语气相较刚才竟又软化三分。

　　“老衲玄渡，阿弥陀佛”玄渡朝雷无忧施了一个佛礼。

　　“早知道玄渡大师的拈花指功夫名扬天下，今日一见，果然名不虚传。”

　　“不过光凭这几招就想让我留下宝刀，却是万万不能，毕竟此刀事关我神教大事。”

　　“既然如此，那就没什么好说的了”玄渡望向黑衣人。

　　“雷堂主也不用藏头露面了。谁人不知风雷快剑雷无忧。”玄渡轻声喝道。

　　这话让雷无忧干笑一声，也不多做解释。“上”

　　其声音冷酷无情，身后的十几位蒙面人听到号令便朝着玄渡和张砚杀去。

　　张砚心中一惊，暗骂这雷无忧当真是不讲武德。

　　自己打不过便让属下一拥而上，简直无耻至极。

　　而玄渡却丝毫不慌，左手五指连弹朝这些人射去。

　　有的射中小腿三阴交处，一个趔趄，倒在地上

　　有的射中天溪穴，立马身子麻了半边，动也不动。

　　十几号人竟然都不能近身一尺，要不是躺在地上哀嚎，要不就是倒在地上一动不动。

　　这也就是玄渡老和尚慈悲为怀，不愿伤人性命，内力射出，点在都是不致人死亡的大穴，否则将又是另外一番场景。

　　唯有雷无忧当真是了得，面对玄渡的拈花指力。

　　或躲或闪，实在避不开，就是用剑硬接。

　　一把宝剑护住周身，剑风隐隐带起风雷之声。

　　但是明眼人一眼也能看出，这雷无忧也是只有招架之功，却毫无还手之力。落败恐怕是早晚的事。

　　雷无忧在心中暗暗叫苦。

　　“早知道如此，就不在教主面前夸下海口，说什么拿不到宝刀就以命相抵。”

　　“更后悔刚才趁手下冲向这老和尚的时候，自己没脚底抹油，溜之大吉。”

　　“这样凭借自己轻功，现在也能到了少室山下了。”

　　“可恨自己贪功，本想凭借人数优势把这老和尚耗死，自己也好名扬天下。”

　　“却不想这老和尚内力如此之深，数十指连发之下，内力丝毫不见耗尽之象，反而有越战越勇之意。”

　　“自己这边属下都躺在地上，生死不知，自己现在就剩孤身一人，也是险象环生。”

　　“必须想个法子，否则今天可能就要栽在少室山上。”雷无忧一边抵挡着玄渡的指力，一边在心里默默盘算着。

　　雷无忧猛然一个转身，虚晃一招，拼着右肩受伤，刺向张砚左臂。

　　玄渡向后一退，左手一拉张砚臂膀，险之又险避开了这一剑。

　　右手紧接着使出罗汉拳的怀中抱月，从雷无忧侧面袭来。

　　雷无忧见状，只好弃剑贴身短打，可是刚才右肩刚中了一指拈花指，如何能是老和尚对手。

　　贴身缠斗了几十招，雷无忧被抓住一个破绽，玄渡轻轻一指，点在雷无忧胸前刀带上。

　　背后碧煞刀应声而落，雷无忧还没有反应过来，玄渡便一个抢步，将还未落地的碧煞刀抢在手中。