第9章 拜师

“老衲承让了”玄渡拿着这把刀对着雷无忧说道。

　　雷无忧见宝刀已经被玄渡抢走，立马停手，借着树干，往后飘了三丈。

　　冷哼一声，也不再言语。运起轻功，朝山下掠去，也不管躺了一地的风堂堂众。

　　“师祖，为什么不留下他？”张砚望向玄渡，有些疑惑不解。

　　玄渡笑而不语，见雷无忧彻底见不到人影，却立即盘腿坐下，调息内功。

　　未过片刻，林中突然传来大量脚步声，紧接着几道声音传来。

　　“何方宵小，敢在佛门圣地闹事。”

　　“师叔，师叔。”

　　“师父，师父。”

　　张砚听到声音转过身去，只见几十个和尚从少林寺方向疾奔而来。

　　到了近前，张砚见状，对来人躬身施礼。

　　“诸位师叔，师祖刚与风堂堂主雷无忧大战一场，雷无忧不敌师祖神威，败退下山”

　　张砚本不想过多言语，对这些和尚不认识，也就不知如何称呼。

　　但是现在玄渡老和尚刚才恶斗一场，正在调息内功，不便说话，只能自己硬着头皮来讲事情经过。

　　一众僧侣见到地上横七竖八躺着十几个黑衣蒙面人，而玄渡老和尚背着单刀，盘坐在地，调息内功。

　　“你是哪位师兄的弟子，为什么在寺中从未见过你？”

　　“慧悟师弟，你服侍玄渡师叔良久，可认识这位师侄？”一位身穿灰色僧衣的国字脸的中年和尚朝着慧悟问道。

　　慧悟从后方掠出，认出正是救助龚庆的少年。

　　就是不知道为什么一个时辰前还是小施主的张砚，怎么就成了师父的徒孙，那谁又成了他的师父？

　　转过身去，心中已有猜测，对着那国字脸的中年僧人施一佛礼道。

　　“慧观师兄，这位师侄是我和师父采药时相遇，正是此人救助龚庆师弟，可能师父代师收徒，就是不知道拜入哪位师兄弟的门下。”

　　此一番言语便将事实真相猜的八九不离十，却是不知，玄渡老和尚恰恰让张砚拜自己为师。

　　“哈哈，我答应这孩子如若帮忙找到碧煞刀，我便让你收他为弟子。”正在张砚想怎么解释的时候，旁边玄渡苍老的声音从旁边响起。

　　“来，还不过来拜见你师父”

　　“师父在上，受徒儿张砚一拜”

　　张砚说完，立马跪在地上，朝着慧悟砰砰磕了三个响头。

　　慧悟一愣，没想到出来采药一趟，还收了一个徒弟。

　　“此子心性纯良，侠义心肠，是块不可多得的璞玉”

　　“你收他为徒，也算一场造化”

　　“师父，弟子从来没有收过弟子，不敢误人子弟”慧悟有些为难的说到

　　“人生嘛，从来都是有第一次的，你从小跟在为师身边，相信你能做好的。”玄渡朝着慧悟慈声说道。

　　“既然如此，定然不负师父嘱托。”慧悟朝着玄渡双手合十，行一佛礼。

　　“既然事已了结，碧煞刀也被玄渡师叔取回，我便回寺内，向玄慈师叔复命。”

　　“慧轮，慧性，慧法你们几人带领罗汉堂弟子将这些恶人，带回戒律堂，讯问到底是何方宵小”慧观对着身后发号施令。

　　只见从身后走出十数名僧人，从背后拿出牛筋绳。

　　三下五除二，把躺在地上的那些蒙面汉子从后面锁住，然后一人抓着一个汉子的后背，往寺中走去。

　　不消片刻，林中已然一空，就剩玄渡，慧悟，张砚三人

　　“张砚，你是愿入我佛门还是只想做一名俗家弟子？”慧悟神色严肃的朝着张砚问道。

　　张砚沉思片刻“敢问师尊，不知俗家弟子和出家为僧有何区别？”

　　“出家为僧当斩断红尘，以寺为家，从此修习无上佛法。”

　　“至于成为俗家弟子，虽可钻研佛法，但是却无缘修习无上佛法，至于最后能学到多少，全靠自身悟性。”

　　张砚听慧悟这般言语，不由的撇了撇嘴，说的好听，什么无缘修习无上佛法，说到底就是不传高深武学。

　　“学艺有成后，先由师父考教”

　　“师父认可后，上报罗汉堂，根据在寺中年数，武功高低。”

　　由罗汉堂执事确定下山弟子闯六铜人阵，九铜人阵还是十八铜人阵。”

　　“呆在寺中的时间越长，武学修为越高，铜人阵难度也就越大”

　　“至于闯过铜人阵后，须在寺庙下属的镖局，武馆等下属产业效力五年，来偿还寺中传艺之恩。”

　　“五年后，才能恢复自由之身。”

　　“如此这般，你如何选择”

　　张砚一听，心中不由的犯了难，他是真心地不想当和尚，

　　家中老母尚在，不提是否需要供养，就自己一个独苗，单单是当了和尚，自己娘恐怕能难过死。

　　至于玄慈能娶妻生子，人家是方丈不提，就这还遮掩二十多年之久。

　　自己这辈分，如果偷偷娶妻生子被戒律院发现。

　　当真是觉得戒律院中法棍是德国的法棍吗？

　　可是当了俗家弟子，这条件当真也是不怎么样，

　　不提武功能学到多少？就是学成后去镖局或者武馆当五年牛马，就够难以忍受。

　　当真是万恶的地主阶级。

　　如若不知道这里是武侠世界，凭借自己现代人的见识和能力未免不能闯出一方天地。

　　可是这里武学为尊，不通武艺终归是乱世浮萍，难以自保。

　　做和尚肯定是不能做和尚的，面对这卖身契一般条件，张砚咬了咬牙，当，就当俗家弟子。

　　“师傅，徒儿愿意作为俗家弟子服侍您身边左右”

　　旁边的玄渡始终一言不发，当听到张砚的选择后却是深深的叹了一口气。

　　“你即进入我门下，虽只为俗家弟子，出师后为师不再约束。”

　　“但是在师门中，也应遵守清规戒律，不喝酒，不妄语，不淫秽，可能遵守。”

　　“弟子谨遵师傅教诲，定不违反戒律。”张砚对着慧悟再次跪下，磕了一个响头。

　　慧悟见张砚神色诚恳，不似作假，脸上不由露出笑容。

　　“为师服侍你师祖多年，始终未收弟子。”

　　“今日入我门墙，成为为师的开山大弟子，为师定倾囊相授。”

　　说到此处，慧悟顿了一顿。

　　“今日天色已晚，你先归家，把你拜师学艺之事与你家中亲人说说。”

　　“等明天辰时三刻，带着你的铺盖来达摩院后门寻我，为你安排住处。”

　　“俗家弟子本在寺中没有铺位，但是为师需要服侍你师祖，时间可能多有不便，你便住在寺中，为师好方便指导你一二。”

　　张砚听后，大为惊喜，不想这个拜师当真是值当无比，竟然还能在少林寺中居住。

　　须知少林寺本身铺位紧张无比，没有特殊关系，挂单什么绝无可能。

　　就连萧峰，玄苦大师的亲传弟子，也是玄苦多年风里来雨里去传授武艺，而不是让萧峰住在寺中。

　　张砚点头称是，拜别玄渡，慧悟二人，朝山下走去。

　　这一路走来，当真是如梦似幻。去时还是一乡野村夫，回来路上结果摇身一变，成为少林寺俗家弟子。