三江感言

从未想过自己能抵达这里，非常的激动，曾所敬仰的三江如今居然真的就在自己面前。

　　从小就听闻一些老书虫们讲述过“三江阁”，也听闻一些志同道合者讲述过“三江”，对于三江，我内心也一直有个执念，无论如何，我都要见到三江。

　　不过，曾以为三江就已经是最大的推荐了，后面才得知，还有其他更加大的推荐。（看起来路还很长啊，道阻且长）

　　...

　　...

　　内心感慨许多，长话短说。

　　首先要感谢编辑大大，折羽，她真的真的真的真的是个非常好的编辑。

　　对新人非常友好，如果有大佬或者想写书的读者，那我推荐狠狠投稿折羽大大。

　　...

　　之后，就是感谢各位读者大人，我擦，我给你们磕头了。

　　真的真的真的真的非常感谢大人们喜欢这部作品！

　　我每天都会24小时看评论区，看着读者大人们的评价！

　　读者大人们真的很好，给出了很多建设性的主意，也给出了不少鼓励的话，并且一直一直追读这本书到了现在！

　　我擦，真的真的真的非常感谢！

　　还有找错字为主的读者大人们，在我这本书几万字的时候，就天天帮我找错字，真的真的真的非常感谢！

　　还有盟主大人，梦哥，人生中的第一个盟主啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　非常感谢梦哥！

　　只恨我打字速度太慢，未能让大人尽兴！！！！

　　同时也感谢无数给我投月票的读者！！！！！！

　　给的月票超级多！！！作家的话都塞不下了！！！

　　非常非常非常感谢！！！！

　　我擦，我这辈子没见过这么多月票。

　　各位读者大大太给力了，在下感激救命之恩！

　　这份荣光，没有你们，我根本得不到！

　　...

　　最后，感谢同组的一些作者，这里就不爆笔名了，比如说魔君巨，紫学家巨，满身风露踏月吹箫，使徒巨，真吾巨，莫撄巨，墨西哥巨等一些大佬对我的帮助和鼓励。

　　再次感谢盟主大人，读者大人，其他作者大人，和没有抛弃我的编辑大人！