上架感言

8.6日中午12点上架！

　　8.6日中午12点上架！

　　8.6日中午12点上架！

　　估计会有延迟，可以刷新一下！

　　求首订！

　　-----------------

　　然后说一说我目前对这本书的内容构思。

　　福岛是必做的，冰汽时代我需要构思一段时间，需要等等。

　　我先把手头的切尔诺贝利写完。

　　然后是部分读者提到的问题，就是现实内容不好，我之后打算现实和游戏，1比9。

　　大概也就是9章游戏，1章现实的占比，你们看如何呢？

　　-----------------

　　说一下我对这本书的看法，这本书是有许多不足，成绩并不特别出众，到现在上架，也堪堪只有一万五的收藏。

　　要不是有读者大人鼓励支持，真的难以坚持到现在。

　　我更新慢，有时候还漏字错字。

　　但是各位读者大人也依旧不断的追到现在。

　　所以，由衷感谢各位读者大人。

　　我之后更新定会保质保量！

　　....

　　最后，就是每个读者都熟悉的作者求支持环节了。

　　说说加更吧，我努力更新！

　　目前还欠盟主大人9更...

　　每200月票加更一章吧？

　　首订过1000加5章，后面每100订加更1章。

　　也就是说，1100订就是5+1，也就是6章。

　　（内心：万一没有1000订岂不是很尴尬。）

　　咳咳....

　　小盟主加更10章！

　　白银盟加更25章...（小声）

　　黄金盟加更75章...（更加小声）

　　唉，加更上不封顶，我就算写到晕厥，我也会加更完的！