卷末感言(求全订)

嗨嗨嗨，终于是完结切尔诺贝利卷了！

　　福岛卷，启动！

　　感谢各位读者大人的支持！！！

　　没有你们我很难坚持到这里！！！

　　其中特别感谢盟主大人和几位舵主大人在书友群对我的鼓励！！！

　　写切尔诺贝利的过程，说实话，有些压抑的，特别是调查那些资料的时候，看的真让人难受。

　　一部分内容，在历史记录里都是一带而过，甚至只有20-30个字的描述。

　　比如说那三名潜水员，历史上对他们的描述极为稀少，坐牢一天想剧情hhh。

　　最终写出来的清澜那段，似乎并不算太差。

　　每天看着订阅和收藏数据，真的是特别担心，生怕自己哪里写的不好。

　　目前看来，也算是平稳落地了，我个人对切尔诺贝利整卷的剧情还算满意吧。

　　林世初也算是真正了解泰拉的真相，以及能源塔，开始了解这个世界。

　　现实线和游戏线算是同步展开了。

　　-----------------

　　福岛卷将会有更多的好故事呈现！

　　这几天我会休整一下，调整一下作息，然后去完善后续的大纲。

　　第二卷开始，对于这本书来说，将是更大的舞台，有关于泰拉世界究竟发生了什么，将会有更多的信息透露。

　　以及英特网络公司的走向，还记得之前所说的，要给这个世界带来一点红色思想吗？（狗头保命。）

　　英特网络将逐步步入大资本的行列。

　　暗线也将逐渐揭晓。

　　联邦和大资本的博弈将越来越清晰可见！

　　同时福岛卷里面将会有《重返切尔诺贝利》的后续DLC。

　　会给泰拉人补一下苏联解体的历史，以及展现切尔诺贝利的恢复情况！！

　　最后的最后！

　　感谢各位读者大人！！

　　（磕头）

　　都是我的再生父母！！！