卷末总结 福岛卷

终于完结福岛卷了。

　　最后结局有些快了。

　　我要开始吐槽了。

　　福岛卷真的真的真的真的，是我写过最难写的部分了。

　　写的时候，我自己都快红温了，气笑了。

　　我根本无从下手。

　　因为福岛核电站那些人几乎什么也没干，什么也没做。

　　我还要给这些人去编剧情！

　　我擦，写的我大脑都在燃烧，密码的。

　　福岛核电站太神人了。

　　难以想象，我这福岛卷怎么写下来的。

　　妈的，福岛核电站炸到一半了，日本高层还在吵架，我草，这一吵就是他妈的半年。

　　逆天，逆天，逆天！

　　我写福岛的时候，还看到了最近的新闻，我不好说。

　　要不是审核限制，我高低写大刀向鬼子的头上K去。

　　这里顺便做一个氢弹结局的小科普，和剧情设计逻辑。

　　我一直在想，怎么走核弹结局。

　　最终的结论就是。

　　就是玩家直接让禁核派被拷打了。

　　然后日本热衷发展核能的那一派就全体兴奋。

　　然后玩出了更严重的事故，禁核派就这样重新上台了。

　　在民间的强烈支持下，走向了俄罗斯方案。

　　—————————

　　唉，不发牢骚了。

　　说说下一卷的内容——冰汽时代为主。

　　就算一部分读者大人们完全没有了解过冰汽时代，也完全可以看下去。

　　有刀有燃，跟切尔诺贝利对标。

　　目前还在写大纲和构思玩家应该怎么参与，会休息1-2天，同时处理一下现实的事情。

　　——————

　　然后就是，福岛卷的数据有些太差了，哈哈哈。

　　在书友群说了精品就女装，看起来是逃过一劫了。

　　最后，就是经典的求订阅环节！

　　各位大佬，求全订，助力我精品哇！！！

　　实在不行，把切尔诺贝利卷全订的也可以哇！