第19章 环保竞赛，开始！

听完之后，李薇吸了口气。

　　李薇觉得有些不合理，但是好像感觉也挺正常？因为这游戏的确有种奇怪的魔力，如果这样设计反而会更加上瘾。

　　李薇：“你这样不会被骂吗？”

　　林世初：“不会的，边玩边骂是正常的，一般真正的垃圾游戏，骂的人都没有。”

　　林世初：“你看企鹅南极，天天有人骂，骂的人估计都能救活无数游戏了，但是那些骂的人照样去玩儿。”

　　林世初回忆起了前世的《三国杀》，定叫它好评如潮！黑粉也是粉！

　　而且，骂说明难，只有明白了到时候的困难，才能让社会畏惧那些不可控能源。

　　这也是联邦需要的东西。

　　林世初这段时间也对联邦的政策有些了解。

　　他很确定的一件事情就是：

　　“环保竞赛”最重要的其实不是竞赛，联邦需要的用民意压住那些资本。

　　换句话说就是，联邦政府的私有化过于严重，导致一些政策难以实施，并且一些人已经看到了危险性。

　　所以他们需要用“环保竞赛”来改变民意，也就是说从下往上的改变。

　　游戏赚钱是次要的，最重要的是影响力，要让联邦，这个比赛的举办方，看到你游戏对他们的“政治价值”。

　　不过，这些话，林世初还是没有说出口的，要藏着掖着。

　　林世初看向手机，李薇又继续说道：“真的不考虑可以复活吗？”

　　林世初：“玩家可以复活，就会肆无忌惮的死亡，一条命，他们才会珍惜。”

　　“NPC只要足够真实，当他们死亡在玩家面前的时候，灾难的绝望才会具现化，从而冲击玩家。”

　　“而玩家死亡的时候，NPC冲过来，抱着你哭，说着那些你听不懂的经历，然后你脑海里进行走马灯，放着你所扮演角色的生平事迹。”

　　“玩家会发现他们和这些扮演的角色没有特别大的区别。”

　　...

　　嘶——

　　听完林世初的想法，李薇吸了口气，这已经不能用怪才和天才来形容了。

　　这简直就是天生来做游戏的。

　　真的，要不是李薇相信科学，不然他高低认为这个叫林世初的人是从其他世界穿越过来的。

　　然后其他世界有各种游戏可以给他作参考。

　　不过这样的事情显然是不可能的，他并不科学。

　　所以，唯一能解释的方法只有。

　　林世初就是天生来做游戏的。

　　李薇内心满是感慨，只是有些担心。

　　网友应该不会骂投资人吧...众所周知，在竞赛的电影分区，一个导演拍出来的烂片，后面爆料出来，都是一些投资人瞎改搞出来的事情。

　　游戏区，李薇不太了解，但是好像从陈阳和王锤的描述上来看，上一个投资人好像对英特网络的影响挺大的...

　　不行，回去要查一查，这游戏大火之后，自己万一被扒出来了，她还怎么嫁出去啊！

　　到时候给自己扣上一个M的标签，咳咳咳。

　　李薇：“好，那就这样，我先睡了，晚安。”

　　林世初：“晚安。”

　　林世初看了看表，已经是凌晨5点半。

　　不睡了！

　　今天下午就是游戏发布的日子，已经不能睡了。

　　*

　　*

　　*

　　时间临近下午。

　　参赛的游戏，都陆续开始发售上线，内购的，纯为爱发电的，买断的，什么都有。

　　不过，这些游戏都不是全网焦点。

　　依旧是几年一度都有的，某个小公司又恶心到了“企鹅南极”。

　　不过，只是今年有些不同，“蜘蛛网格”似乎有意无意的也在说抄袭这事。

　　也颇有一种想要恶心“企鹅南极”的想法。

　　有不少“社会专业人士”估计。

　　这几天，双方光光是在舆论战上的花费，就已经来到几亿的资金。

　　买热搜，买新闻，压热搜，压新闻。

　　不得不说，搞水军的人已经赚疯了。

　　左手倒右手。

　　右手倒左手。

　　其他游戏公司已经顺从了，大部分老板没有林世初那样打赏的魄力。

　　一部分老板想要打赏，但是后面发现已经来不及了，几个不错的主播都已经纷纷纳入英特网络门下。

　　一些老板想要投机取巧，也学着林世初去美术区，音乐区打赏，但是效果甚微。

　　有人则是走了歪门邪道，跑到舞蹈区去打赏，一打一个不吱声，学着林世初的格式。

　　公司+老板名。

　　得到流量了，但都是一些影响极其不好的花边新闻。

　　甚至有些老板还被传出了有艾滋病这一说。

　　林世初出头之后，后人皆无世初之姿。

　　所以，今天开赛，不少网友和无数工作室的制作人，都在关注“企鹅南极”和“英特网络”的作品。

　　企鹅南极宣传部部长此时已经急昏了头。

　　非常烦躁。

　　因为企鹅南极其实是有三个工作室的，但其实都非常独立，不过就是因为其中一个工作室抄袭了英特网络，导致其他两个工作室的游戏也受到了不同程度影响。

　　最关键的是，这些影响的问题，最终都归咎于他的身上。

　　这段时间，游戏部根据他们的CG也弄出了不少东西，但他们还是担心与英特网络的实际产品有出入。

　　下午两点，大部分游戏都已经发售了，包括另外两家企鹅南极工作室作品。

　　但英特网络和自己这边还是没有动静。

　　大部分网民都跑到其他两家工作室下面开团，开笑话吃瓜。

　　导致另外两家工作室游戏发售没过多久，就“好评如潮”，公司老总连续给他打了四五个电话。

　　“不能再等了，直接发布，更新！”

　　得到指令的员工，立刻通知了游戏部。

　　游戏部推送。

　　而就在这一瞬间。

　　英特网络也发布了他们游戏的正式版客户端。

　　几分钟，一条热搜率先冲向第一的位置。

　　【英特网络游戏正式发布！！！】

　　随后又是一条热搜，位居第四。

　　【传闻！扒出！帝都信息大学投资英特网络！】

　　位居第五的才是“企鹅南极”的事情。

　　【“企鹅南极”公布游戏最新DLC！】

　　位居第六的还是英特网络的新闻。

　　【多位全网知名游戏主播冲进英特网络官网进行评论和支持。】

　　...

　　企鹅南极宣传部部长感觉到自己脑袋尖尖的。

　　我问你，什么叫帝都信息大学投资英特网络？

　　而且，为什么英特网络是热搜第一？

　　啊！？

　　你是说，一个几天做出来的游戏，能冲到热搜第一？

　　他妈这是花了多少钱买热搜？游戏不做了？！