第15章 一段CG，让一个女人给我花两千万，给泰拉来点地球震撼。

“嗯？”林世初有些不明白。

　　“我是说，姐姐要来当你的天使投资人。”李薇说道。

　　“哈？”

　　“哎呀，怎么不信吗？帝都信息大学的老师，没有点money和人脉，怎么能当上的呢？”

　　林世初一想，也的确，在帝都当老师，的确是相当有水平了。

　　一环的房价最便宜起都是三十万泰拉币一平，随便一套房子都能买下三家林世初这样的公司了。

　　林世初的英特网络公司之所以能在这种地方立足，全亏了这帝都的产业园扶持政策。

　　不然在这种寸土寸金的地方，根本无法生存下去。

　　听到李薇要投资，这林世初也是毫不客气。

　　果断要答应。

　　现在正是缺钱的时候，李薇给个几十万，几百万就又能运转起来了。

　　此时的李薇对林世初的游戏可谓是信心大增，前几天听了林世初的想法，然后又玩了游戏，现在又看到了CG。

　　这个游戏，绝对能震撼市场。

　　这是史无前例的。

　　而且，最不可思议的是什么，这是一个做了才7天的游戏啊。

　　7天就能构造出这样的一个世界观，这样的游戏玩法，这样的场景和无数这样的细节。

　　这奇才和天才啊，长期来看非常有前景。

　　作为一名帝都信息大学的老师，他敢打包票，这个游戏能赢！

　　所以她现在要投资，成为英特网络的最大股东。

　　到时候英特网络成名，自己也能赚不少钱，还能给老同学吹牛逼。

　　“一千万，够不够？”

　　“多少？”林世初愣了下。

　　“不够？！两千万，够了吧!”李薇还以为是林世初嫌少，连忙加大了量。

　　“不不不，这这这，这太多了，李薇老师，不，李总，您这是要当大股东啊，这这这。”

　　这金额把林世初吓了一跳。

　　两千万，天呐。

　　要是有两千万，他当时打赏都不需要精打细算了。

　　“哦~你是担心我权利太大，干扰你做游戏？哎呦，姐姐能不懂吗？这样，我就要10%的股份，无论今后我给你多少钱，我都只占10%的股份，怎么样？”

　　听到这话，林世初犹豫了一下，随后同意了。

　　看到林世初同意，李薇也连忙确定，生怕他发现哪里不对。

　　从短期和长期来看，对林世初和李薇都有着显著的好处。

　　林世初的英特网络公司目前正处于资金短缺的状态，李薇的投资能够立即缓解公司的财务压力，使得公司能够继续运营下去，不必为日常的开销和短期债务发愁。

　　而李薇的这操作，算是站稳了她在英特网络以后的绝对话语权，到时候分红都能吃到爽死。

　　两人迅速达成了决议。

　　看到到账的两千万。

　　林世初不得不感慨一句。

　　“帝都的富婆就是不一样啊...”

　　林世初又看了看系统。

　　【精力值：1145】

　　已经来到了一千点，之后的游戏也有戏了。

　　下面的任务就是继续完善背景之类的。

　　等等...

　　为什么不直接构造一个地球世界观呢？

　　反正自己都是在地球的历史和基础上操作。

　　直接构造一个地球OL。

　　人家根本无法抄袭，怎么抄？

　　而且抄袭肯定非常明显，正常人都能看出来，这就是以后英特网络的“地球世界观”。

　　到时候什么福岛泄露，地下水污染，不都可以做了？

　　对啊，到时候还能拿这个世界拍电影！

　　我草，这不是随便杀。

　　到时候人家做地球的同人，还要给自己上缴费用。

　　林世初已经在幻想了成为大公司的时候了。

　　拳打“企鹅南极”，脚踢“蜘蛛网格”。

　　不过这些都是后话，这两千万怎么用，林世初已经想好了。

　　“五百万用于正常开发，完善之类的。”

　　“一千五百万用于宣发，一直到这次的环保竞赛结束。”

　　宣发是重头戏，有流量有热度才行。

　　看着李薇的表现，林世初则在思考原因。

　　毕竟，泰拉上这种直冲心灵的场景并不多，最重要的原因还是，

　　按照林世初原主的回忆，这个世界似乎也没有特别的家国情怀。

　　严格来讲是没有家国情怀的相关游戏，电影，小说之类的...

　　嗯，既然这样的话。

　　林世初似乎已经想到了不错的方向。

　　既然没有家国情怀，林世初就给这个世界带来家国情怀的震撼。

　　现在这个世界的人就跟地球的一部分西方国家类似，无法理解这种集体意志，只有个人主义的绝对化。

　　既然他们无法理解，那么林世初就让他们好好理解。

　　小说，电影都能来。

　　肯定也会给泰拉人带来无数的疑问。

　　正如前面所说，对于这个世界的人来说，如果城市没了，家没了，就换个地方住，换个家。

　　等以后有机会了再回来。

　　为什么宁愿付出生命也要守护哪里呢？

　　一个切尔若贝利，为什么能让几十万人前仆后继的冲进去。

　　到底是什么在支撑他们呢？

　　就算是一些私人的欲望，也不可能是几百万人都有同样的欲望，而且这个欲望值得他们同时去牺牲。

　　“每一代人都必须面对他们的苦痛。”

　　“联邦为了全人类的事业而奋斗。”

　　“人类群星闪耀时...”

　　这一切，全部弄到剧情和世界观里。

　　抛出钩子和期待感，让玩家一点点的去寻找。

　　这个系统的资料库，还可以弥补林世初一些不懂的领域，而且还能查到不少名人的生平事迹。

　　这是其他游戏完全做不到的。

　　在一个架空的世界里，设计上万人的一辈子？

　　没有系统你做得到吗？

　　做不到！

　　只有林世初可以做到！

　　离游戏发布只剩下一天！

　　林世初再次打开了直播平台。

　　必须让热搜榜看看，什么叫流量。

　　*

　　*

　　*

　　林世初不语，只是一味地刷礼物。

　　林世初不语，只知道蜘蛛网格的几个工作室给他的商单主播刷了礼物。

　　他讲究个礼尚往来，也刷了回去。

　　蜘蛛网格不语，也是一味地礼尚往来。

　　企鹅南极宣传部部长语！只见他一味地拍着桌子。

　　“砰！砰！砰！”

　　“他妈的，热搜，热搜，热搜！”

　　一声热搜，一声咚，一声热搜，一声咚。

　　“怎么就，就，就，能上去了！”

　　每一声“就”，都伴随着桌子HP-1。