第10章 偶遇切尔若贝利，帝信老师组拼尽全力无法战胜

自从林世初这段时间干的一些事情后，整幢楼，下到前台，上到几个工作室的老总，对他的语气都好上不少。

　　生怕他又将输出的矛头对准其他人。

　　林世初也不明白怎么会如此，古人云，不做亏心事，不怕鬼敲门，身正不怕影子斜。

　　既然没做什么坏事，这么怕他干啥。

　　他也没那么凶神恶煞啊。

　　离游戏发布，还有48小时不到，还需要一批玩家来测试一下。

　　很显然，这样机不可失的机会，自然是留给其他人。

　　林世初，含泪将机会让出去。

　　王锤，摆了摆手，“我做的建模我清楚，这种机会，还是让给陈阳吧！”

　　陈阳一愣，“诶诶诶，我写程序的，我也清楚，这种美事，还是要让林总来啊。”

　　三人争执不休，最终，他们有了一个非常好的选择。

　　正当林世初思考怎么跟李薇说这件事情的时候。

　　满心想给老师“惊喜”的陈阳和王锤就已经打电话过去了。

　　“李老师，我们游戏要落地了，现在要测试一下，我们把demo版，发给您，您体验一下呗。”

　　李薇显得有些高兴，“知道我喜欢打游戏，没忘记老师啊，你们老师年轻的时候，可是游戏高手。”

　　陈阳和王锤将游戏大概的内容都告诉了李薇。

　　李薇听完之后让他们放心，他会让整个教师组的老师都来游玩的。

　　听到李薇这句话，林世初放了心。

　　而李薇他们教师组游玩的时候，他们三人也可以通过终端的服务器，去看他们的游玩的实况。

　　...

　　...

　　几小时后。

　　帝都信息大学，休闲体感室内。

　　那些教师们眼前一亮，接着进入了CG之中。

　　看着那些游戏表示。

　　“切尔诺贝利事件”，是一件发生在某北方大国统治下西南境内切尔诺贝利核电站的核子反应堆事故。

　　该事故被认为是历史上最严重的核电事故。

　　普里皮亚季邻近的切尔诺贝利核电厂的第四号反应堆发生了爆炸。

　　连续的爆炸引发了大火并散发出大量高能辐射物质到大气层中，这些辐射尘涵盖了大面积区域....

　　随后是一段又一段的CG，因为是现实画面，加上林世初的颇具考究的系统资料和王锤细致的建模技术。

　　一点没有违和感。

　　场景变化，教师们已经来到了军人第二消防站。

　　严格来讲，是军人第二消防站旁边的职员。

　　只看见一个部长模样的人对他们说道：“我们需要三个管道工人去爆炸区域排空水池！”

　　一名教师玩家问道：“为什么我们要去。”

　　那名部长发布他那“动员”演讲：

　　“你们会去做，因为这件事必须被完成。你们会去做，因为除了你们没人能完成。如果你们不做，无数人会死。我不相信你们觉得这个原因不够。”

　　“这是我们民族与众不同的地方，千百年来，我们的血液里流淌着牺牲的精神，每代人都需要知道自己的苦难和使命。”

　　“我诅咒造成这一切的人，我也诅咒自己需要做出的牺牲。但是我已经和自己讲和，找到了安宁。”

　　“现在你们需要去找到你们的安宁，去最危险的地方，因为这件事必须要被完成！”

　　李薇看着周围的情况，环境渲染相当不错，就是太真了...

　　“这种东西就应该做这么真实啊！”

　　“不真实哪来的代入感？！”

　　李薇可和一部分“跟风的伪玩家”不一样，她是标准的“男玩家”类型。

　　对她来说，这细节越细越好。

　　她的眼前浮现一个任务。

　　【主线任务：去爆炸区域排空水池】

　　【当前身份：电厂工人】

　　【奖励：成功之后获得“勇气勋章”，并且解锁电厂小组长，（可在每局游戏开始时，与同样解锁的玩家对职务进行竞选）】

　　林世初并未直接在开局设计死亡升级之类的奖励，这些都是附加品，主要是让玩家源源不断的“主线奖励”。

　　后面根据职务的高低，决定能否使用更加优秀的武器和设备，呼叫更为强大的NPC职员，指挥更多更强的NPC和玩家。

　　还能满足大部分玩家的虚荣心，还能提供无穷无穷的上进感。

　　李微看着任务，明白了，就是到那个正在燃烧的建筑里，去“爆炸区域”排空水池。

　　这样的任务，李薇自然是主动举手，要求主动前往。

　　还有另外两名教师。

　　接取到任务之后。

　　三人的头顶的任务得到了更改。

　　【主线任务：去爆炸区域排空水池】

　　【任务1：两个淹在水下的阀门，把蒸汽抑制池的水排掉。】

　　【当前身份：电厂工人】

　　...

　　现在有个问题，就是。

　　三人虽然身份是电厂工人，但是对内部的构造完全不知。

　　三人穿着部长给的厚重的潜水服，一个测量剂什么的，总而言之不少装备。

　　这些只能以后慢慢研究了。

　　三人就这样走了进去。

　　三人踏入了那座昏暗的建筑，空气中弥漫着一种令人窒息的压抑感。

　　墙壁上布满了裂缝。

　　他们走在走廊上，身上的某台仪器，自从进去之后，就一直在“滴滴滴”叫个不停，上面显示的指数也相当之高。

　　这三人都是有游戏经验的，很快就明白这个东西的含义。

　　应该是某种测量仪器，测量辐射值的，就像是“毒气浓度”。

　　这个世界没有发展出特别先进的核能，而是有另几种能源代替原本核能的生态位，所以他们也不太明白“辐射”的威力究竟有多大，或者说没见过“这么大剂量的辐射”。

　　也从未听过“辐射值”这种说法，所以对他们来说，这就是一个游戏设定。

　　并且他们将其传统的归纳为了“毒气”。

　　“大家小心，辐射值在缓慢上升。”李薇提醒着身后的两名教师，她的声音在潜水服的头盔中显得有些闷闷的，但还浸在水里，依然清晰可辨。

　　一名教师点了点头，他的目光在四周扫视着，“先找找有没有地图吧？”

　　“话说，我们是不是操作有些问题，既然是潜水服，我们应该下水吧，再不济也应该是从地下通道进入？”

　　“没事，先往里走，看看能不能找到地图，有地图才可以走，任务上说的是【两个淹在水下的阀门】，说明已经被淹了一部分地方，要在被淹的地方走着，还是要地图的。”

　　“这游戏也不难啊，就是找找东西呗。”

　　三人继续前行，走廊似乎没有尽头。

　　突然，李薇的测量仪发出了一阵刺耳的警报声，屏幕上显示的辐射值急剧上升。她的心猛地一沉，意识到情况不妙。“快停下！”李薇大声喊道，她迅速停下脚步，转身看向身后的两人，“辐射值过高，我们不能再往前走了！”

　　但已经来不及了。就在她说话的瞬间，李薇感到一阵剧烈的头痛。

　　就在他们挣扎着想要离开的时候，前方的走廊突然传来一阵轰鸣声。

　　一阵强烈的震动让整个建筑都摇晃起来。

　　汹涌的水流淹没。水从天花板的裂缝中倾泻而下，瞬间将整个走廊。

　　李薇和两名教师被这突如其来的洪水冲击得东倒西歪。

　　“咕噜噜。”

　　另一名教师躲闪不及，当场就被天花板的巨大石块压成二维生命。

　　从石头缝隙里溅出鲜红液体。

　　一时间李薇和另一名教师都呆住了，他们玩了这么多游戏，没见过这样的。

　　两个人大脑瞬间停滞了下来。

　　李薇和另一名教师在短暂的震惊后，才反应过来情况的危急。他们试图挣扎着站起来，但身体却虚弱无比。

　　“李薇老师，我...我感觉不行了。”

　　李薇的视野也开始变得模糊，最后陷入一片黑暗。

　　死了吗？

　　...

　　眼前最终浮现了游戏结束的框框。

　　她和死亡的其他两名教师点进了观战模式，以上帝视角看着其他人。

　　随后又看着其他人死于各种情况。

　　抓了块石头就死了的。

　　进去两分钟就死了的。

　　走着走着突然倒地的。

　　啊....只有一条命，如果正常死亡的玩家，一般来说可以匹配下一把。

　　但是他们是教师组游玩，而且游戏是demo特供，只能在上面观战。

　　很显然，大家死的都非常快，短短半小时，上面已经站满了人。

　　虽然大家死了，但是每个人都有极高的兴致。

　　看着同事的下饭操作，也不禁笑出了声。

　　不过有一些人则是开始面露严肃，开始分析打法。

　　几个小时后。

　　林世初办公室内。

　　时间已经到了该“开会吃饭”的时候了，但是李薇那群教师还在玩儿，愣是玩了一个上午。

　　因为要看服务器情况，三人就看着那些人死了又死，重开又重开。

　　王锤倒吸一口冷气，小声对两人说道，“教师们都有受虐癖吗？”