第1章 我一个讲人文历史的，穿越去做游戏？

泰拉联邦，帝都。

　　泰拉全球电视塔中，林世初只感觉有些头皮发麻，后颈寒毛竖起。

　　电视塔是这片区域最高的建筑，能俯瞰到这片区域的全部...

　　但周围显然不是他记忆里那熟知一切...

　　我在哪？这是哪？

　　这还是国内吗？

　　林世初拍了拍自己的脸后，陷入了迷茫，走了几步，思考着人生。

　　我嘞个乖乖，人死后真会穿越啊？！

　　在林世初意识到穿越这一事实后。

　　记忆就如同硬吃一大块芥末般，直冲他的天灵盖，根本不给他反应的机会，一路到顶。

　　一个匪夷所思的世界，但并不在于它贫穷、落后或资源匮乏....

　　恰恰相反——它太富有了，富有到让一切代价似乎都可以被能源来解决。

　　甚至部分人类已经严重沉迷在各类娱乐项目之中。

　　电影，小说，游戏，动漫等一众产业如同井喷式的发展，已经成为部分人生活的一部分。

　　而这一众产业，也无疑成为了最好的信息载体，源源不断地输送给广大民众。

　　你可以在这类产业中看到无数人的身影。

　　大到联邦政府，大资本，小到名不见经传的独立制作人。

　　...

　　这个世界的自己也叫林世初，抵上自己的一切，去做了一款游戏，想要参加泰拉联邦在全球范围举行的“环保竞赛”。

　　根据记忆来看，这个世界被称为“泰拉”。

　　没有黄金马桶，没有矿石病，与地球唯一的不同就是，大了不少。

　　而这个世界没有发生过重大污染泄露，也没有发生不可控能源的失控事故。

　　秉持着“产能第一，其他第十四”的观念和无视污染，安全员跟摆设一样的社会环境。

　　借助几种新能源物质，一路迈入新时代，至今日。

　　无人机群，VR眼镜，人脑接口，虚拟体感衣，这些地球没有得到普及或是刚刚起步的东西，在这个世界已经早已不足为奇。

　　科技带来的进步让生产力工具大规模普及。

　　大部分人只需要动动手指，再借助那聪明的大脑，就可以设计出许多优秀的作品，横跨数个领域。

　　而这一切，只需要用花费极低的价格，就可以申请一个云计算接口。

　　光是这一个云计算接口，就已经比地球算力总和还多上不少。

　　而原主，就是赌上一切，总合八百万泰拉币，再加上某个合伙人兄弟提供的四百万，总合一千二百万泰拉币全部砸入了游戏当中。

　　说是“环保竞赛”，其实是世界发展太快，污染日益严重，加上大量能源设施的建设。

　　联邦再不出手，泰拉要变成汰拉了。

　　因为发展的太快，许多能源设施还没到老化，下一轮周期已经开始。

　　几十年的安定日子，让大部分人对那些依旧活跃不可控能源失去了敬畏。

　　为了产能，各大企业提出了更多激进的能源设施建设。

　　在社会各界赢得广泛支持。

　　联邦内此时总算是反应过来，在经过内部激烈的讨论和研究。

　　“环保竞赛”的计划被提出。

　　横跨小说，电影，游戏，建筑，时尚等等无数类型的项目，涵盖社会各界各个领域。

　　只要有想法，花费低廉的价格去买一个云计算接口，以个人或者团体创造出参赛作品。

　　并且全球范围进行投票决定，只要获得冠军，就可以在泰拉联邦中获得无限的荣誉和无限的财富。

　　“环保竞赛”已经举办了数年。

　　每年的冠军得主的团队都是公司级的存在，少许有个人或者人数较少的团体能获得此名额。

　　而这已经成为了泰拉每年必不可少的项目。

　　其中，游戏这一类是最大的。

　　其次是电影，再之是小说和建筑。

　　游戏的奖金是一枚泰拉纪念币和百亿泰拉币，以及一年全球的联邦宣发。

　　原主参加的就是最大奖项的游戏。

　　而原主做的游戏——《启·圆》不能说是万里挑一，只能说是一塌糊涂。

　　游戏的平衡性一塌糊涂。

　　合伙人只想着赚钱，氪金系统也是做的屎盆子扣屎边。

　　合伙人招募的团队也是胡头大乱，游戏设计干涉策划，运营干涉游戏设计，文案干涉策划，纯纯的草台班子。

　　游戏创意是不错，开放世界类，避难所类型，但运营不知道什么时候把消息和游戏玩法散出去了。

　　两家名为“企鹅南极”和“蜘蛛网格”的泰拉百强企业的工作室直接拿走了。

　　几十亿的资金砸进去，上千人工作，短短半个月就做出了比原主更加优秀的作品。

　　配合上各种大好福利和各种策划运营讨人喜的人设。

　　预告一出就成为了黑马。

　　林世初大抵也猜到为什么会穿越到这个原主身上了。

　　这个原主或许也会说出跟他一样的话——“我嘞个乖乖，人死后真会穿越啊？！”

　　此时离【环保竞赛】就差一周的时间，换其他赛道已经来不及了。

　　想要逆转大局。

　　就必须要在一周之内创造出一个新的游戏来替换掉这《启·圆》。

　　可是，这《启·圆》都做了大半年了，好不容易搭建起来的庞大世界观和开放世界地图。

　　钱也消耗了大半，云端算力的额度也用了不少。

　　再加上这一草台班子，想再租一个游戏根本不太可能啊...

　　做环保类游戏...

　　环保...

　　能源...

　　前世作为一个人文历史科普类博主。

　　又不太好搞，尽管听说过不少游戏运营的策略，但缺乏实践。

　　他脑子里倒是有不少素材。

　　从切尔诺贝利到福岛，地下水到海洋污染...

　　他一个科普博主跨业转行去当游戏制作人。

　　林世初看着外面的都市，叹气。

　　...

　　本质上就是提高大家的环保安全意识，从历代大赛的作品来看，都是些种田类作品。

　　讲究一个与自然和谐共处，没有能源咱也能活的理论。

　　林世初又不懂种地...

　　突然，林世初一个伟大的想法出现在了脑海里。

　　直接把污染和能源事故的案例做成游戏，不就好了吗？

　　在追求技术进步过程中，因为操作失误、管理不善、缺乏安全意识等原因导致灾难性后果展现出来。

　　再展示一些建筑残垣断壁，天空灰暗，土地被辐射污染，地下水无法饮用，人类无法生存...

　　这个世界的人还没见过严重，能危害整个世界的能源事故，也没感受到污染不可逆的后果。

　　直接做一款游戏，让他们体验一下，不就好了？！

　　想法在脑中形成，他走进电梯，离开全球电视塔，快步走向公司。

　　泰拉的生产力和能源产量远远不是地球能比的。

　　体感仓，体感衣等等，通过虚拟头盔模拟视觉和听觉，通过体感衣模拟触觉，体感仓模拟味觉....

　　其中维持这些设备的，就是能源。

　　只要有钱，就有能源，就有生产力，有生产力就可以设计东西。

　　这也是为什么大部分公司人都不多。

　　只要有个想法，有个合理的方向，就能成功。

　　虽然目前钱不多了，做一个堪比《启·圆》的游戏已经是不可能了。

　　目前只剩下一百万泰拉币，和15%的额度。

　　大型开放世界是别想了。

　　但是，如果仅仅是做一个建筑呢？

　　做一个拥有能源设施的小镇。

　　估计用不了多少泰拉币。