第18章 绝望是不会产生恐惧的，有希望的绝望才会产生恐惧。

又刷了一会儿，林世初放下手机。

　　看向远处的服务器屏幕。

　　游戏的不少内容已经细化，并且增加了合理性，最重要的代入感和沉浸式也已经完善不少。

　　但再怎么说，也是需要测试的。

　　李薇如今是大股东之一，游戏自然而然地也要发给她看看。

　　不过这次依旧是demo版，在上次的基础上多了些任务，和不少自由度。

　　不得不说，整个帝都信息大学的老师，都是瘾大，一群人居然组建成了攻略组。

　　都通过无数次死亡，把很多地方都摸清楚了。

　　甚至现在已经把切尔诺贝利的通道地图都在现实画了出来，甚至去研究。

　　教师之间配合也相当默契。

　　不过，尽管他们已经做到了这一步，但还是没一直打完demo最后几个主线任务。

　　其中有两个任务需要在外围城镇的玩家去疏散居民和杀猫狗。

　　前者是为了最大程度的减少对老百姓的伤害。

　　后者是为了将猫狗的尸体混进水泥埋入地下。

　　后者还好说，交给了一些心理承受能力强的老教师去做了。

　　前者就麻烦了，无论他们怎么劝导居民，居民都不走。

　　到了后面，玩家们被迫用枪威胁，但尽管如此。

　　那一些年纪接近八十的居民拒绝离开，说些例如：“这个房子我住了一辈子，在我十五岁来过沙皇士兵，然后是红军，我经历过两次大饥荒，这不是第一次有人用枪逼着我离开，我的父母和两个姐妹死了，我经历过一战，经历过二战，无数国家的人来过这里，我的兄弟们也全死了，每次发生大事件都会有人逼着我离开，但是我依然留了下来，难道这次就比之前的情况更加糟糕吗？”

　　那些老教师们无法理解。

　　都已经以死亡相威胁了，对方还是不离开。

　　究竟是什么让他们都留在了这片土地之上？

　　脑海中，老百姓纷纷听着指挥离开这里的场景完全没有出现。

　　同样，这些NPC的话，也是信息量十足，让李薇有些不明白。

　　什么是沙皇士兵？什么是两次大饥荒？

　　一战和二战又是什么？

　　她不明白，但是这也让她对这个游戏产生了更加浓厚的好奇心。

　　在这帮帝都信息大学的老师从晚上6点玩到凌晨4点，才堪堪收场。

　　而办公室里的，林世初，王锤，陈阳三人，则是边喝咖啡，边看着屏幕，跟着一起到了凌晨4点。

　　“通宵啊...”

　　李薇玩完之后，也没有去休息，而是直接发信息给林世初，“为什么那些居民不愿意走？”

　　林世初回答道：“这难道不是正常的吗？”

　　李薇：感觉很奇怪，一些年轻的居民愿意走，为什么那些老的不愿意离开呢？他们不害怕死亡吗？人一般不是岁数越大越害怕死亡吗？

　　林世初：这就留给你们自己探索吧。

　　确实，林世初说的不错，家国情怀，乡土之情，在这个世界不是一字一言就能说明的。

　　这是需要去感受，去理解。

　　李薇：这么说，你后面的剧情都做完了？！

　　林世初：已经设计好了，等待后续实装。

　　李薇：可以啊！期待了！不过，难度是不是还是有些太高了，虽然不至于完全不可能过关，但是难度依旧有些碾压式了。

　　林世初：碾压式只有绝望，而只有在绝望之中给玩家一些生机和一丝希望，才能让无数人为了这束光去努力。

　　最终才有恐惧。

　　绝望是不会产生恐惧的。

　　有希望的绝望才会产生恐惧。

　　其实林世初关于那些居民设置了两个结局。

　　任务说的是，驱散居民，也就是说，只要这个范围内没有居民就行了。

　　但，尸体可不算是居民。

　　这是结局一。

　　而结局二，才是完美结局，所有人都无伤亡的撤离。

　　而这些NPC，其实也是林世初主要设计对象，从游戏诞生开始，从视觉小说到游戏CG。

　　总有不少角色给玩家留下了阴影和意难平。

　　为了解决这些意难平，玩家们都会做出无数作品和民间mod，就是为了拯救那些NPC。

　　所以，这些居民也同样如此，只有描述了他们的人间百态，每个人的不同经历，让玩家产生共鸣。

　　让玩家去理解他们这些家国情怀，最终他们都会用各种手段去拯救这些NPC。

　　这也算是林世初一个小的设计，不过这个设计暂时还没有告诉李薇。

　　李薇又发了一个信息：话说，为什么不涉及其他国家，我听你之前的想法，好像是有其他国家的。

　　林世初：现在联邦统一着呢，你搞多个国家，万一有人想搞你，直接给你扣上分裂罪，那不是烷基八氮吗？

　　李薇：也对，不过以后也应该会设计吧。

　　林世初：是的，以后也会设计，不过要先等，等切尔诺贝利的这个国家崩溃再说。

　　李薇：为什么叫等这个国家崩溃，这不是联邦吗？

　　林世初：诶，这个你以后就知道了，留个悬念。

　　总而言之，对林世初来说，如果一些敏感内容没必要，就别加，以免到时候说不清楚。

　　林世初又继续给李薇介绍了一些更加细节的内容。

　　等到大部分玩家从一些基础的职务通过晋升来到上面的时候，就可以成为部长，或者说某个区域的领袖。

　　然后这片区域的存亡全部系于玩家。

　　玩家自己只需要指挥无数部门去协调，分析局势，然后指挥其他人上就行了。

　　自己在后方看，就行了。

　　大部分人都会认为自己是很厉害的，具有领导气质的，只是怀才不遇。

　　所以最先成为这些职位的玩家，肯定是坐正后方。

　　但，当他们尝试指挥，却发现，难以解决，还是必须要亲自下场。

　　也就是说，当上部长之后，也要带头冲锋，而且要在最前面。

　　这算是颠覆泰拉人的常识。

　　毕竟，部长这类人就应该在远处，高高在上的看着，怎么应该去前线呢？

　　这种身份上的落差感，是需要的，也是为了让玩家更好的去理解这个世界和这个国家。

　　不过，最重要的是。

　　这个能收获非常多的精力值啊！

　　系统需要这些东西，主要是那些服装设计，细节内容，以及那些核反应堆的运作逻辑，这些太需要了！