第11章 这才是能拿奖的想法！

在一个上午过去之后，李薇他们也算是把demo版本过了关。

　　当然这里说的过关，只是单纯完成前面的三条主线任务。

　　李薇打电话给三人，开口第一句话就说道：“会不会太难了？而且是不是有些太考验团队配合了？”

　　“但是你们不还是玩了整个上午吗？”

　　“啊，那是因为...因为，我们教师之间很有配合，很有默契，严格来说，就是莫名有种解题目的爽感，不过这对于普通玩家是不是不太友好？”

　　的确。

　　李薇说的的确是一个问题，这个游戏有些吃人数，而且合作性还比较强...

　　而且还不排除一些人故意瞎玩？不听指挥？

　　嗯...是个问题，不如搞“公会”吧。

　　玩家可以加入“公会”，公会人数有上限，公会可以一起行动，并且有加成分，一部分公会可以分配“游戏麦克风”。

　　虽然有些筛选玩家了，但这样也能优化游戏环境，以免影响一部分玩家的正常体验。

　　林世初想出了还算勉强的方法来解决这个问题，以后有更好的方法再修改。

　　听着林世初的想法，李薇完全认可，虽然会流失一部分玩家，但是也会让一部分人更加具有粘性。

　　“话说，游戏麦克风会不会失去代入感？为什么不直接用对讲机呢？哦，不对，辐射下对讲机不太好用...嗯...”

　　面对李薇的疑惑，林世初解释道，“太过于注重代入感和拟真性可不太行哦，再怎么说也要有游戏性才行，真实合理硬核不一定是代表好玩，并非是最真实才是最合理的，要让玩家在游玩的时候，体会到环保竞赛的主题，没人玩的游戏，根本没人在乎内核是什么。”

　　“虽然有些难度，但还是给了玩家不少的可能性，只有亲身体会了这一场灾害中，从上到下，无论底层高层的员工，才能明白那些不可控能源的危险性。”

　　“很多人其实只会考虑自己，比如说哪里的某个地方爆炸了，反正只要不炸到自己就行了，之后在互联网上动动嘴皮子，安抚一下自己的道德心，就没有然后了。”

　　“实际上，很少有人会带入到他们的视角。”

　　李薇听到林世初的想法，内心更加觉得这游戏有前景。

　　林世初其实真正的目的不是告诉玩家，不可控能源有多危险，要解决有多困难。

　　他真正的目的是告诉所有玩家，这些灾难发生时候所带来的伤害。

　　当那些普通玩家当上了指挥官，当上了高层，派其他玩家去送死的时候。

　　他们可能会想起，自己现实不过也是一个普通人。

　　对于一部分富有的人来说，自己身处的地方爆炸，大不了就迁走。

　　对于其他老百姓呢？

　　并不是。

　　就像是反战一样，反战不是告诉你战争有多困难，而是要告诉你战争带来的伤害，永远都是普通人去承担。

　　而且，这个游戏还有一个提前预防的目的。

　　就是当这样的灾难来临之时，到底该干什么，普通人该怎么做，那些为这些负责的人又该怎么做？

　　有些人天真的以为某些高层会负责，自己进入游戏中成为高层，真的会负责吗？

　　还是完成指标和任务呢？

　　这就是这款游戏的内外两层的目的。

　　如此看来，这游戏一但爆火，很有可能真的会被泰拉联邦看上。

　　的确很符合“环保竞赛”的核心要求。

　　李薇也不再说什么，支持着林世初，虽然她已经想象到这个游戏上线之后，林世初的口碑会是什么样子了。

　　不过，看林世初似乎并不是很在乎这个，李薇也无话可说。

　　“话说，这游戏真的可以通关吗？”李薇问道。

　　“当然可以，只要配合不错，而且，你们不是前三个主线任务都完成了嘛，还是在没有游戏麦克风的情况下。”

　　“也对。”

　　李薇沉默了一会儿，虽然这个切尔若贝利不错，不过单单这一个可不太够吧，毕竟地图小，内容也不多，就是玩法很有意思。

　　“以后会有其他的核电站吗？不过那个核能到底是什么啊？”李薇带着疑惑一口气问出了两个问题。

　　“嗯...会有的，有不少想法，之后可能会做一个《福岛》吧，在一个岛国。”林世初思索了一下，随后用这个世界的人，也就是泰拉人能理解的方式解释了一下，“一种新发现的‘不可控能源’，但是人类想控制它们，就是这样。”

　　随后林世初又纠正了一下，“这里的不可控，准确来说是，难以控制，而并非不可能控制。”

　　“加油！期待大成，到时候可别忘了我这名投资人——”李薇略有俏皮的说道。

　　至于后面的那些想法，林世初暂时保留。

　　现在一点钱都没有，先把《切尔若贝利》做做好再搞其他的吧。

　　到时候等游戏上线，看看能不能换取一些更加详细的资料，把内容在完善一下。

　　他内心已经有了一套系列，到时候再发展成废土生存之类的。

　　仔细一想，这个世界好像还没有废土生存的样子？

　　光是想想，林世初就有些激动了。

　　...

　　而且，手里还有抄袭的一手棋，这个棋要是打的好，说不定能直接干翻“南极企鹅”和“蜘蛛网格”。

　　不过前提是要有能打这两家公司的资本。

　　只要拿下冠军，赫赫赫赫。

　　天下苦“南极企鹅”久矣，群起而攻之！

　　*

　　*

　　*

　　另一边。

　　南极企鹅总部。

　　宣传部。

　　看着热搜第100名的标题——再次！南极企鹅今年又抄其他公司作品！

　　这样的情况他们已经遇到无数次了，不过这一次的确有些不一样。

　　宣传部的主管问答，“诶，开曼冲浪公司怎么了，不是让他们压热搜的吗？”

　　“唉，别说了，总部和开曼冲浪公司谈崩了呗，前几年帮我们热搜，今年不帮了。”一名成员看着电脑，翻着热搜和各个平台，继续说道。

　　“英特网络就一家小公司，不敢跟我们开炮的，他要是想打官司，早就打了，再说了，蜘蛛网络不是跟我们一起抄的？那英特网络的老总还能把我们两家公司都吃了不成？”

　　听到这话，主管点头，的确，几年以来都没有任何一家公司能干翻他们。

　　都是些小公司，官司拖个半年，对方就破产了。

　　到时候让那些小公司把版权和什么的乖乖卖给自己，还能风光的走，留个面。

　　有些稍微大点的公司，直接贿赂他们员工就是了，反正也找不到证据。

　　主管翘起了二郎腿，并没有把热搜第一百那条与英特网络的相关新闻当回事。

　　那个评论下面有不少自己的“狗仔们”，宣传部都不需要买水军，自然而然的就有水军生成了。

　　但是，过了一会儿。

　　那名主管又感觉哪里不对。

　　按照以往，那些公司的老总应该正面开团啊，到网上搞舆论才对，怎么没看到英特网络的老总发话？