第13章 热搜爆炸，英特网络刷屏

钱花了不少，效果也很是不错。

　　热搜排行榜已经开始起飞了。

　　#新晋老板出现了！英特网络林世初狂刷百万打赏，主播圈炸锅！#

　　#英特网络林世初“打赏营销”引热议：是情绪消费，还是流量战争？#

　　#林世初打赏名单曝光：谁被宠？谁被冷落？主播圈暗流涌动！#

　　昨晚，一场突如其来的“打赏风暴”席卷了整个虚拟主播圈。

　　英特网络的老板林世初，以“英特网络林世初”的ID，在各大直播平台疯狂打赏，金额从五万到三十万不等，直接引爆热搜！据不完全统计，林世初在短短几个小时内，打赏了超过20位主播，总金额突破百万泰拉币！

　　而更有趣的是，他打赏的主播几乎都有一个共同点：没有接企鹅南极的商单！

　　有网友调侃：“企鹅南极的主播哭晕在厕所。”

　　一份“打赏名单”也在网络上悄然流传。名单显示，获得高额打赏的主播大多未曾与企鹅南极合作，而部分接了企鹅南极商单的主播则“颗粒无收”。

　　其中，虚拟主播永雏获得三十万打赏，成为最大赢家；而另一位头部主播西莲雪，则因接了企鹅南极的商单，未获任何打赏，直播间弹幕一度失控。

　　新闻学魅力时刻。

　　虽然有些过于离谱，但效果显然不错。

　　同时，英特网络被抄袭的那条热搜，也随着这个热度悄然上升。

　　一些网友已经开始期待了。

　　*

　　*

　　*

　　凌晨一点。

　　企鹅南极的宣传部灯火通明，全员在线。

　　主管看着这根本删不掉的热搜。

　　“他妈的，开曼冲浪公司怎么这个时候搞幺蛾子？”

　　“主管，有没有可能，是蜘蛛网络和开曼冲浪两家公司合伙搞我们啊？”

　　“哦？怎么说？”主管来了兴趣。

　　“首先您看啊，这蜘蛛网络到现在什么话都不说，他们是最先抄袭的，这英特网络的老总也不找他们的刺。”

　　主管点了点头，“是这样，你继续说。”

　　“然后啊，这热搜一直都是开曼冲浪公司控制的，现在一闹崩，他们肯定要恶心我们，你看着这热搜，热搜前一百，都快十条英特网络的了。”

　　主管听后倒吸一口冷气。

　　“还有，这次有蜘蛛网络商单的主播也收到了打赏，主管，您看着...有些不对劲吧，而且刚刚，蜘蛛网络有人还去打赏了一些接了英特网络商单的主播，特别是那个叫老费力的。”

　　听到员工的话，看着热搜的各个报道，主管整个人脸都黑了，“他妈的，真是怕什么来什么！”

　　马上就要开赛了，厚积薄发是吧？！

　　而且，这突然冒出来的钱是什么鬼？！

　　难道那叫林世初的家伙还有钱？

　　他们的合伙人不是被抓了吗？

　　等等，难道是蜘蛛网络和开曼冲浪给了英特网络钱？

　　我草，别搞。

　　总不能那两家公司真觉得英特网络能赢吧？

　　再怎么说，也要游戏合格才是？

　　主管疯狂挠头。

　　完全想不到这林世初要干啥啊，其他几家公司也没有动静。

　　这种不在自己掌握的感觉，让他非常难受

　　他猛砸了一下桌子，站起身来，怒声问道。“查的怎么样了？那林世初究竟是什么人？员工接触的怎么样了？”

　　“...”

　　“说话啊！都哑巴了？”

　　一名员工连忙站起来，汇报道：“什么也没有查到...英特网络公司也没更新什么...”

　　主管有些不信的问道，“妈的，直播呢？”

　　“直播也没什么，他们也没有指名道姓的问我们...倒是网友们...”

　　主管又愤怒的砸着桌子，“水军！水军！都去买水军！！！怎么教你们的？你们不会吗？”

　　“啊...之前跟我们合作几个大户手中都有单了。”

　　“就不能同时接吗？！”

　　“他们接了联邦的单子，最近要游说一个新的法案...”

　　“这么巧？！”主管听到联邦的单子，敢怒不敢言，话瞬间软了下来。

　　的确，一遍支持新法案，一遍去网上开团，的确会有影响啊...

　　“呼...”主管深呼吸了一下，清了清嗓子，语气缓和说道，“他们的员工联系的怎么样？”

　　“呃，没有联系到...之前的团队被开除了....那个运营被抓了，他同时犯了好几种法，也出不来，现在没人敢泄露了，生怕也被送进去...”

　　主管闭眼，再次深呼吸，点了支烟。

　　“哦，还有个事情，从前运营口中得知，他们莫名有了算力，呃，游戏几天就弄出来了，总而言之很快，他们的团队快一周没离开办公楼了，那个叫林世初的也天天睡办公室里。”

　　听到这话，主管更加懵逼了。

　　几天就出来了？

　　几天？

　　而且一周都没出楼？

　　他妈这是什么人？

　　都不想着回家？

　　他手下这些员工一个月拿五千块，跑得比谁都快。总不能那个叫林世初的开了五万工资吧？他懂不懂运营啊？

　　莫名出现的算力？总不能真是蜘蛛网络和开曼冲浪给的吧？

　　总不能说，他几天做的游戏，就敢跟他们打？

　　这他妈太离谱了！离谱他妈给他开门，离谱到家了！！！

　　“继续查啊！愣着干啥？”主管继续说道，“你们看看人家员工，全部住在办公室的，你们呢？”

　　听到这话，员工们心里都不是滋味。凌晨加班已经够累了，还要被主管PUA。现在还要求住办公室里....

　　一个稍微年轻的员工举手说道，“主管，为什么要怕，就一个几天做出来的游戏，需要去关注吗？”

　　主管没有说话。

　　另一个人悄悄到他耳边说道，“就怕怪才和天才，几天就能翻盘，你想想看，为什么那些天才一直被联邦监控，晚年都被软禁。”

　　“再说了，我们之所以抄他的游戏，就是因为他确实有才华，想法独特。万一他有好几个这样的点子，怎么办，而且你看看他的宣传手段，像是正常人吗？如果他正常打舆论，应该没事。”

　　“你看他的表现，啧啧...”

　　听到员工说的话，主管内心是同意的。

　　的确，就怕怪才和天才啊....万一背后还有其他竞争公司，不好对付。

　　花了几个亿抄袭人家，还要被人家干掉。

　　丢脸，整个企鹅南极都跟着丢脸啊！

　　最关键的是，到时候肯定要拿自己问罪，把锅都给自己，是主管的问题...

　　到时候自己要被开了。

　　在这样的压力下，一个非常棒的想法，在主管脑海中出现。

　　对啊，继续抄不就行了？

　　好！

　　主管突然大笑起来，给周围人又整一愣，“哈哈哈，快通知游戏部，让他们搞个DLC，搞污染泄露，他们那个不是什么核泄漏吗？我们也搞个，污染泄露！”

　　“啊？主管，你确定吗？会不会偏题？”

　　“别废话，让你干就干，就弄污染泄露，让游戏部赶快弄出来，然后我们宣传去。”

　　“收到！”一个员工跑了出去，前往游戏部。

　　主管又对剩下的人说道，“其他人，去买新闻，最好是那些小鲜肉的，有没有什么八卦，谁结婚了，谁唱歌了，谁分手了，编点料，给我推上热搜！

　　“主管，要是那些明星辟谣...”

　　“傻啊，那不是我们赚了吗，我们搞个谣言，明星辟谣，这是什么？两个热搜，一分钱，两份收获！”

　　...

　　听到主管的计划，员工纷纷拍起马屁。

　　“哇！厉害！”

　　“不愧是主管！”

　　...

　　企鹅南极如何解决，林世初不在乎。

　　除了这些热搜，系统的精力点也在迅速上涨。

　　他又换了一些资料，换了一些当时时代的消防车，手套，各类参考资料图片。

　　然后他又一点一点的画出来，给王锤和陈阳讲述他们的原理和设计。

　　一些晋升的设计也在逐渐优化。

　　难度也降低了些，比如说NPC更容易完成任务，当然，那些NPC会装作玩家的样子。

　　为了让游戏看起来更有热度，会有些NPC假扮成玩家，装模作样的指挥什么的。

　　为什么要优化晋升呢？

　　诶，让玩家更快的指挥玩家呀，把玩家和游戏的矛盾转移到玩家和玩家之间。

　　就会出现，“你行你上啊？”“我是晋升上来的，你呢，废物！”

　　一些玩家的好战心就会激起来。

　　这样一些玩家会更乐意去野排匹配指挥。

　　然后让NPC装作玩家，做出不敢反抗，老实人的样子。

　　满足这些唐人玩家。

　　真正有技术的玩家从野排变成固排，然后组建成公会。

　　太棒了！这样一来，既照顾了普通玩家，也满足了高玩的需求。

　　而且背锅的都是玩家！

　　这样那些被指挥的玩家就出现：

　　【**！】

　　【玩你的***！】

　　【唐*】

　　诸如此类的话术。

　　天才的设计！

　　正当林世初还在优化设计的时候，一条短信发送了过来。

　　林世初倒吸了一口气。

　　王锤和陈阳听到动静看向林世初，“咋了，林总。”

　　“审核没过，开头动画有些问题。”

　　“啊？什么原因？”

　　“说是违背了‘环保竞赛’的主旨，当然，我们的立意是通过了，联邦认为可以，就是这动画表现嘛...”