第12章 总不能真就出意外吧？！

总感觉怪怪的。

　　企鹅南极宣传部的主管开始思考，英特网络不会还有什么东西吧？

　　他们难道真拿被我们抄袭的作品去参赛？

　　完全是被我们直接压制吧？

　　想着想着，主管打开了英特网络的官网。

　　赫然一款新的游戏就在眼前。

　　现实画质。

　　“哎呀，垃圾，我还以为是啥呢。”

　　从环保竞赛开始，就没有一家公司以现实画质杀出来的，这打眼一看也不行。

　　除非他们这个游戏能直接拿下冠军，借助联邦的手，把自己干掉，否则别想。

　　这样的事情，只发生过一次。

　　但是企鹅南极还是扛下来了，虽然损失不少，但积累了不少对抗的经验。

　　为了以防万一，主管还是招呼了几名员工过来。

　　“你们派人去调查一下英特网络的情况，看一下能不能从他们剩下的员工里套到东西，就是策反一下。”

　　“特别是那个叫林世初的，好好调查一下，以前是干什么的，家里有没有关系之类的。”

　　他的员工们纷纷点头。

　　“好的，主管，我们这就去安排。”

　　*

　　*

　　*

　　离游戏发布越来越近了。

　　林世初已经开始找一些热度更大的主播了。

　　既然已经有了下限，现在就是冲上限了。

　　最好是找那些讨厌“企鹅南极”的，讨厌“蜘蛛网格”的，然后找一些脑子好用的主播。

　　以及那些没有接“企鹅南极”商单的主播。

　　给他们刷一波大的礼物，提前涨涨气势。

　　企鹅南极的商单一次大概就几万泰拉币，或者几千。

　　林世初就不一样了，他直接按十万泰拉币的刷，诶，至于这个钱哪里来的呢。

　　哎，只能说前运营团队和前合伙人做的事情，和这花的钱啊，哎呀，啧啧啧。

　　至于林世初是以什么身份刷呢....

　　直接贴脸就对了——“英特网络林世初。”

　　...

　　你花几百万买套房子，不一定能上热搜。

　　你花几百万打赏主播，放心，一定能上热搜。

　　这就是泰拉！林世初感觉跟到家了没什么区别。

　　办公室内，王锤对林世初问道：“林总，他们赔偿的两百万为什么不去搞商单呢？直接打赏给那些主播，是不是...不太好？”

　　“诶，王锤，这你就不懂了吧，这商单的钱，都是私底下的，这粉丝和其他主播都是看不见的，一些主播接到了大商单都是藏着掖着，生怕被同行盯上。”

　　陈阳很显然就明白了林世初的意思，“王锤，你就不懂了吧，这就是高，林总的核心目的不是简单地‘花钱打广告’，而是通过公开打赏这种方式，制造高曝光、高争议、高情绪价值的事件，从而引爆社交媒体和直播平台的流量。”

　　王锤恍然大悟，发出“哦！”的声音。

　　但是很显然陈阳想的不止如此，“王锤，你想想看，商单的本质是什么？是交易，是利益交换。主播收了钱，替我们说好话，观众一看就知道是广告，天然就带着防备心理。可打赏不一样，打赏是情绪消费，是冲动行为，是观众和主播之间的‘情感互动’。我们打赏十万，主播一激动，观众一围观，热度就起来了。”

　　王锤若有所思地点点头：“所以你是想……用打赏制造话题，用话题带动流量，用流量反推产品？”

　　“没错。”陈阳打了个响指，“而且林总选的主播，都是那些对企鹅南极有意见的，或者没接过他们商单的。这些人本身就带有‘反抗’属性，观众爱看，平台也推。我们一打赏，他们一激动，观众一围观，话题就爆了。这就是‘假火带动真火’。”

　　林世初：？

　　说实话，林世初一开始真没想这么多，但陈阳都这么说了，诶——

　　“就是这样的，陈阳，还是你懂我啊！”林世初点头。

　　王锤深吸一口气：“林总，你这招....太狠了。”

　　陈阳也附和道：“这就是林总该有的样子。”

　　此时，永雏的直播间。

　　永雏也是一名披着二次元少女皮套的虚拟主播，西莲雪的劲敌，只不过他这次并未接到“南极企鹅”的商单，还是有些不满的。

　　“关注主播喵，看主播操作。”

　　“怎么样，这波好不好喵！”

　　“喵喵喵，打怪不是轻轻松松！”

　　“哇哇哇，刚有SC说要‘mua’一下的，那就‘mua’一下！”

　　【主播技术也不行啊，纯运！】

　　【又有大哥刷SC要mua了】

　　【mua一下就一百块啊，我也能干。】

　　【主播是小南娘吧~】

　　【哇，真的是小南娘吗？！】

　　【看看腿。】

　　直播间很快从讨论游戏，变成了一堆炫压抑的弹幕。

　　不亏是有经验的主播，永雏的处理相当的不错，非常有节目效果。

　　“诶欸——唔？！”

　　永雏装出一种吃惊的表情，呆呆的语气。

　　既不否认，也不承认，又让弹幕再次引爆。

　　【怎么迟疑了？！证明一下！】

　　【诶！怎么犹豫了？】

　　【肯定不绝对就是绝对不肯定！】

　　【主播的立绘也是识字卡（平的）啊，不会真是...】

　　永雏继续装出可爱呆萌的样子，她的二次元少女皮套形象捂住了胸口。

　　节目效果归节目效果。

　　但是...

　　永雏看了看自己的胸口，叹了口气。

　　忽然，只听见一声激烈的BGM。

　　直播间瞬间炸出十几个全场特效的礼物，价值一万元以上的礼物，全部出现了一遍。

　　总价值加起来拼拼凑凑都三十万了。

　　这一下给永雏干愣了，一时间感谢都忘记了。

　　【卧槽，老板！】

　　【我擦，老板大气！】

　　【主播在干嘛，还不谢谢老板？！】

　　即便是“身经百战”的主播永雏看到这一幕也愣住了，要不是弹幕提醒，她可能真的就忘记了感谢了。

　　“感谢‘英特网络林世初’送的摩天轮...”

　　“感谢‘英特网络林世初’送的大航海旗舰...”

　　永雏一口气念了十几个礼物的名字。

　　全部念完之后，才后知后觉的发觉名字。

　　“英特网络...？”

　　她昨天晚上和今天早上都好像看到了这家公司的信息，好像是被抄袭的那家游戏公司。

　　今天早上迷迷糊糊也看到了他的新闻，他们的老板好像就是这个名字。

　　弹幕又是一条价值“1000泰拉币”的醒目提示，“不用谢，过几天环保竞赛开始了，我们会给一些主播体验资格，有没有兴趣？”

　　这能不接受？！

　　足足三十万啊！

　　简单来说，就是三十万的商单！

　　这不比隔壁那西莲雪的几万商单值钱！？

　　而且这大手笔，肯定有热度啊，这么炒作，永雏完全没有怀疑，直接就答应了下来。

　　“可以的！老板！我现在就让助理在后台私你！”

　　又是一条价值“1000泰拉币”的醒目留言——英特网络林世初：好的。

　　随后他就退了直播间。

　　整个弹幕都炸了。

　　【真老板。】

　　【永雏你快去看看西莲雪的直播间，那边炸了。】

　　【的确，炸了。】

　　永雏本以为是这老板也给西莲雪打赏了，结果她打开后台一看。

　　只见直播间的西莲雪。

　　她的屏幕上还是“企鹅南极”的游戏预告和各种同人图，还有漫画。

　　永雏看了眼画面，似乎没什么异常，但一看弹幕，立刻察觉了问题。

　　【主播主播，怎么林老板就没有打赏你啊！】

　　【主播，是不是你接了企鹅南极的商单，人家林老板看不上你啊？】

　　【主播主播，企鹅南极的商单给的钱一定很多吧，三十万打赏都不要。】

　　【你们叫什么，企鹅南极给的钱肯定多啊，人家可是大公司。】

　　【主播主播，几个好看的二次元女主播，都被打赏了啊，你说说话？】

　　永雏一看直播平台。

　　这叫林世初的人所到之处遍地打赏。

　　原本她这个分区热度前十有六家企鹅南极和蜘蛛网格的。

　　现在前十里面足足有八家其他游戏，这八家都是被林世初打赏的。

　　三十万，二十万，十万，五万不等。

　　像老费力那些最早接林世初商单的中下主播，也得到了打赏，一个不差。

　　不是所有中层主播，而是那些接了商单的中层主播。

　　虽然只打赏了十几万，但这也让其他赛道的同等级和高几个档次的主播羡慕不已。

　　永雏看向自己直播间的弹幕。

　　很快就有人发现了林世初的行为。

　　【你们发现没有，凡是有企鹅南极商单的主播都没有，蜘蛛网格的主播都被打赏了点。】

　　【诶！切片组呢！赶快发啊！】

　　【已经有了，其他平台，这个事情都到热搜七十多名了！】

　　【会不会蜘蛛网格故意派人来恶心企鹅南极的？蜘蛛网格不也抄袭了他们，他们怎么不恶心企鹅南极？】

　　【别胡说，企鹅南极的主播也有打赏，全是免费的狗粮和免费的小心心。】

　　【有没有表情汇总，想看那些主播的表情和反应！】

　　此时，办公室内。

　　林世初滑动电脑和手机，算着手里的钱。

　　要是钱再多点，林世初肯定给他们刷爆，但是目前资金有限，只能选择性价比更高的打法。

　　“唉，要不要开个小发布会，捞一波其他主播的钱，减少一下成本？”林世初问道。

　　王锤不明白，“林总，这怎么捞？”

　　“一些中小主播不是没有得到打赏嘛，他们肯定想表现自己，就会到那些老板的直播间刷存在感，或者打赏一下，来让老板关注到他们，这样的。”

　　王锤再次感叹道：“哦！还是林总懂啊！”