第16章 第一抄第二，就是百分百胜利战略！

企鹅南极宣传部主管不断拍着自己的胸口，平复自己的怒气。

　　办公室内的人也都非常安静，生怕再把这主管惹出什么毛病。

　　也不知道英特网络公司到底从哪里来的钱。

　　怎么到现在还没死。

　　而且今晚又莫名其妙出现了各种乱七八糟的热搜。

　　什么都有，都是关于英特网络的。

　　而且林世初现在跟个流量密码一样，一堆时政类科普博主纷纷蹭他的热度。

　　一些营销号也开始蹭。

　　把这个林世初塑造成了像是一个反抗“霸权”的英雄一样。

　　评论区底下全是拱火的吃瓜群众。

　　虽然企鹅南极也买了热搜，去恶心英特网络公司，但反而还增加了热度。

　　光是昨天一天，就耗费了一千万泰拉币，再这样花下去，这账也不好看。

　　虽然都是公司的钱，但也不能这么花。

　　英特网络是一点，明明蜘蛛网格也抄袭了，现在反而也跟着一起拱火。

　　企鹅南极宣传部主管继续看着热搜，气的牙痒痒。

　　他知道英特网络这家公司有些奇怪，他们老板林世初也有点水平。

　　但是也没想到，这么有水平。

　　而且还卡在这个时间点...

　　难道说，林世初有人在各个公司？知道我们和蜘蛛网格，开曼冲浪闹崩了？

　　所以才凑的这个时间来攻击我们？

　　不然一个千万注册资本的小公司，怎么敢和他们这种百强公司叫板？

　　...

　　企鹅南极宣传部主管生气不单单是这任务没完成，其实更多的是，最近开会，老总天天当所有人面骂他。

　　脸面都没了！

　　嗯....

　　主管不断深呼吸着，压着火气，对其他员工问道：“游戏部的DLC做的怎么样了？”

　　“已经做的差不多了，灾难一类的。”

　　“他们设计了一场灾难，在游戏中，联邦被分为了十几个联邦，其中一个联邦的能量塔发生了爆炸。”

　　“然后玩家需要去阻止这个能量塔爆炸。”

　　这名员工还未汇报完，只听见办公室内的又一声惊呼，“英特网络又上去一个热搜！他们的官网更新了！”

　　话音落下，办公室所有人都打开电脑，开始查看。

　　【英特网络官网最新更新内容！】

　　很显然，又是一个卖关子的蹭热度标题。

　　因为没人知道是对抄袭事件的官方声明，还是游戏的更新。

　　所以一时间，包括主管在内，全部打开了英特网络的官网。

　　先是一个简单的过程动画，随后就游戏《切尔诺贝利》的新CG。

　　画面映入眼帘，BGM逐渐强劲有力。

　　铁道桥上人头攒动，对岸的火光舔舐夜空，他们看着对面的火光，笑着，谈论着，丝毫没有察觉到危险。

　　细微的粉尘，它们是切尔诺贝利燃烧后的灰烬，它们从爆炸的心脏启程，乘着燥热的上升气流，裹挟着尘土，在爆炸的推进下，像一群透明的蜉蝣掠过铁道桥的钢梁，随后飘荡到更远处。

　　落在泥土上，白桦树里，河流中，滞留在人们的头发中，皮肤上。

　　黑云渐远，天光澄澈。

　　孩子们背着书包蹦进教室，没人抬头望天——远处的乌云边缘忽然闪出的亮边，一只鸟笔直坠下，翅膀扑棱两下，便软成一滩暗红的泥，悄无声息地化在草叶间。

　　画面开始不断转场，BGM越发的激昂。

　　无数画面闪烁，放出大量信息，而且看着很燃。

　　“历史上从来没有这么少的人，为挽救这么多的人，而直面死亡，并做出了这么伟大的牺牲！”

　　“每一代人都必须面对他们的苦痛。”

　　“联邦为了全人类的事业而奋斗。”

　　“人类群星闪耀时...”

　　画面配上一些相当有使命感的文字，的确很容易让人浮想联翩。

　　...

　　画面变成黑暗，CG结束了。

　　办公室内一片死寂，没人发言。

　　主管也愣住了。

　　办公室不语，只是一味地重复播放。

　　的确很具有吸引力，不知道为何，这种视频有一种纯粹的使命感和史诗感。

　　总之，就是很燃。

　　在播放了不知道几遍后，主管看向办公室的一众人开口了。

　　“都有什么看法吗？”

　　回应他的，只有沉默。

　　很快，一名有上进心的员工打断了沉默，对主管开口说道，“我认为我们设计的应该是对的，说不定他这个游戏，其实就是他们原本游戏的一个小剧情。”

　　“但是因为游戏已经被我们‘抢占先机’，所以他们只能把里面的小剧情单独拉出来做成本体游戏，直接发售。”

　　不愧是有上进心的员工，说话就是文雅。

　　抄袭能替换成“抢占先机”，有点水平。

　　听到这名员工的话，主管点了点头。

　　如果正如他所说，那么一切都解释得通了。

　　其实他们根本没多少钱开发新游戏了，这个新游戏就是原本游戏内容，也就是一些隐藏玩法，和锦上添花的剧情。

　　但是这些都要基于游戏本体。

　　而他们的游戏本体肯定赢不了企鹅南极的。

　　所以，他们这次抄袭这场灾难，做成DLC，又抄对了。

　　“再次分析一下我们的CG，然后发给游戏部，让他们继续完善DLC内容。”

　　“还有一天会不会来不及了？”有名员工问道。

　　主管笑道，“怎么会来不及呢，边修边补，多来几次更新，到时候玩家还要夸我们一嘴勤快，如果写出什么bug了，就给一些补偿，然后那些玩家什么话也不会说...”

　　“到时候，等英特网络游戏正式上线，我们直接连夜抄袭他们的玩法和设计。”

　　其他人也跟着点头。

　　到了这一步，主管的脸色也好了不少。

　　“继续努力，找找有没有其他信息。”

　　此时，整个宣传部和游戏部，都不会想到的事，在英特网络的这款游戏里有多少个NPC。

　　之后出现的那几千个关系互相紧密联系的NPC，他们一辈子的波澜壮阔和曲折，企鹅南极十年都抄不明白。

　　*

　　*

　　*

　　在企鹅南极忙碌的时候。

　　直播平台内。

　　不少收到林世初打赏的主播，今夜的弹幕都疯狂滚动。

　　【主播主播，英特网络官网更新了，是你之后要玩的游戏，你不去看？】

　　永雏看到弹幕一愣，随后反应过来，连忙暂停掉手头上的所有事情，立刻点开官网查看。

　　这林世初可是超级大老板。

　　永雏生怕自己展现出来一点不重视的表示，就失宠，所以连忙表现出了非常积极的表现。

　　同时，她的邮箱里也收到了新游戏的邀请激活码。

　　对于这一幕，自然是要展现给观众看的。

　　毕竟，这可是大额商单的证明。

　　有这个游戏邀请激活码的，在竞赛期间肯定都是流量巅峰。