第17章 厚积薄发，兵马未动，粮草先行。

当然，那都是正式发售之后的，而现在最关键的是。

　　英特网络流量正盛，大家都在好奇游戏内容。

　　而大部分情况来说，有了这游戏激活码，就意味着，接下来的时间内，也就是离游戏正式发布的24-36个小时内，你就已经可以进入游戏了。

　　所以，接下来永雏要做的就是不断告诉观众，她有激活码，然后一传十，十传百，让直播间热度先拉起来。

　　然后等到一个差不多的时机，她点开游戏。

　　“看，这可是热搜上，当前最热的，英特网络游戏公司的新游戏邀请喵——”

　　“怎么样，你们主播还是不错的喵。”

　　“点点关注喵，马上开始了喵。”

　　【我擦，这么快吗？】

　　【真让你爽到了！】

　　【快点开始啊，快点下载，让我看看究竟是什么游戏！】

　　“别急喵，下载条已经走到 97％了喵！”

　　【急急急急急！】

　　【主播别吊胃口了！】

　　【99.9％了！快给我进去！】

　　相比于永雏这里的热热闹闹，今天对于西莲雪可并不是一个安稳日子。

　　平时直播间里的十万观众，现在如今只剩下了两万。

　　要说其他的八万都在哪里呢？

　　西莲雪咬牙切齿地看着永雏的直播间。

　　...

　　在直播间的几十万人的眼皮下，永雏打开了游戏客户端。

　　屏幕上出现了一个倒计时，以及一个绿色的启动键。

　　鼠标点了几下，毫无反应。

　　永雏有些懵，怎么没有反应？

　　“诶，没有反应喵。”

　　看到这一幕，西莲雪连忙笑道，对自己的直播间说道，“笑死了，英特网络客户端都做不明白，能有什么好游戏。”

　　听到这话，西莲雪直播间的忠实粉丝也是一窝蜂跑到永雏直播间开始了群体嘲讽模式。

　　生怕少一句话而无法打全所有伤害。

　　【其他直播间都没点开。】

　　【应该不是客户端的问题。】

　　相比于这些理性的言论，更多都是一些拱火的弹幕，如蝗虫过境一般冲过。

　　【笑死我了，这就是传说中的“提前体验”？体验个寂寞！】

　　【英特网络：我们做了个启动器，至于游戏？你自己想象！】

　　【西莲雪直播间观光团打卡——“提前翻车”名场面+1】

　　【英特网络：我们承诺不率先提供游戏内容。】

　　【主播别慌，这是新游戏特色——“心流预加载”，你得先冥想。】

　　【绿色按钮：我承受了不该承受的点击。】

　　【其他主播都在笑，只有永雏在“喵”。】

　　这弹幕让永雏都有些慌了。

　　连忙说道，“或许是有其他原因，先别担心。”

　　忽然，只见弹幕里飘过一支穿云箭，随后是炫彩特效。

　　英特网络林世初：这里提供是预下载，之后进入游戏会有特殊特权，所有主播会优先匹配到一起，并且可以开设房间。游戏正式开始还要等“环保竞赛”正式开始，以防意外。

　　林世初这段文字可谓是暗藏三个目的。

　　第一个：“所有主播会优先匹配到一起。”

　　第二个：“可以开设房间。”

　　第三个：“以防意外。”

　　前者自然是噱头，毕竟，对于大部分粉丝来说，看到自己喜欢的几个主播全部在一个游戏里玩儿，肯定是喜欢的。

　　而且，到时候可以做成各种切片汇总，不同主播面对不同任务的反应。

　　切片组肯定是全体高潮，到时候大部分民间大型切片组工作室肯定都会把资源放在英特网络这里。

　　然后小主播为了热度和表现，肯定也要来蹭。

　　大主播们一起游玩，到时候肯定是互相争夺流量，对于这种数量的主播合作，自然是打造“完美人设。”

　　到时候，自然而言的，就会出现一批宣传流量。

　　第二个目的，就很明确了。

　　毕竟有些主播喜欢和粉丝互动，带水友。

　　那么只有主播才能开设房间，这就说明了一件事，到时候，一些想来蹭流量，还吃了其他商单的主播，不能带水友。

　　这算是给一部分支持自己的主播“特权”。

　　第三个，其实就是林世初暗暗讽刺企鹅南极的事情了，他不能明说，所以选择了一个中性一点的，当个谜语人。

　　这样又能引爆一些娱乐，引发一部分人的随意猜想。

　　看到林世初的话，永雏瞬间放了心，而且今天又赚了两万。

　　“原来如此喵，感谢林世初老板的穿云箭！！”

　　看着林世初还在直播间，永雏一点不敢忘词，“等游戏上线，大家都记得准时来我直播！支持英特网络喵！”

　　看到这一幕的西莲雪整个面色都黑了。

　　“这就赚两万了？这就赚两万了？”

　　西莲雪看着手中几千块的商单浑身难受，她对助理问道，“企鹅南极的违约金是多少？”

　　不过此时西莲雪没有注意到的是，自己的粉丝在永雏直播间的话。

　　【西莲雪直播间观光团打卡——“提前翻车”名场面+1】

　　此时，赫然已经变成了。

　　【永雏直播间观光团打卡——“吃不到葡萄说葡萄酸”名场面+1】

　　这种打压同行的好机会，永雏肯定不会放过。

　　最好一轮就直接给她摁下。

　　同样，以永雏为代表的一众“英特网络”主播，也纷纷收到了打赏。

　　今晚老费力收到的最多。

　　因为他代表的是中小层主播，林世初现在要给他潜移默化的打造成“高端主播”。

　　其实就是有个正面例子。

　　中小主播只要能搭上“英特网络”这条线，就能起飞，翻身。

　　至于能不能正的翻身，林世初不知道，但是他现在要做的，就是给他们有这样的想法。

　　...

　　办公室内。

　　林世初不断在各个直播间换来换去，一点开就是送礼物。

　　这两天，林世初把存在感都刷爆了。

　　这种大手笔的礼物，在直播平台可谓是少见。

　　一般只有活动，或者一些大型主播之间的PK赛才会有。

　　说是主播PK赛，其实就是老板PK赛。

　　像林世初这种级别，如果能聚集到一个主播身上，绝对是能让那个主播进入前八的。

　　这几天林世初这种高强度存在感的方式没停过。

　　这一搞，无论是科普区，还是舞蹈区，美术区，都有一些博主把直播间标题改成了“英特网络游戏倒计时发布。”

　　然后表演各种才艺。

　　就祈祷林世初能点进去。

　　但是林世初是何许人也？

　　穿越者，上辈子见到的美女可不少，舞蹈区，抱歉，不感兴趣。

　　颜值区？对不起，三观不跟五观走，你美若天仙也没用。

　　唯一能让林世初起点兴趣的，则是音乐区和美术区。

　　这两个区可是很重要的。

　　也是重要的宣传阵地。

　　以后的同人图，同人手书，同人音乐，同人MAD，都是需要这两个区发力的。

　　什么本子，手书，漫画啊，这些。

　　受众是很多的。

　　林世初上一世通过不少手书了解到了很多有趣的二游。

　　所以他确定这个阵地是能吸引到很多年轻人的。

　　美术区和音乐区蹭热度的就少一点。

　　但是很显然，里面还是有人把握到了商机。

　　即便是《切尔诺贝利》没有发售，一些人已经开始根据音乐分析和制作视频了。

　　同样，根据CG的，有些人已经在画画了。

　　无妨，只要是能跟他游戏搭边的，就刷礼物。

　　他在美术区和音乐区需要的不是“性价比”，而是“影响”，要有个正面反馈，正向反馈。

　　做英特网络的同人，就有钱拿。

　　说罢，林世初找到了几个还算满意的直播间，大手一挥，就是刷了几支穿云箭。

　　并且留下了醒目弹幕。

　　“喜欢，做的不错，再接再厉。”

　　“好看，不错，再接再厉。”

　　...

　　想必当企鹅南极宣传部主管看到美术区和音乐区上了热搜的那一刻，内心也应该是和那些主播一样的。