第14章 重置版，我们的联邦更大，更强，更快，更猛

不过一时间，林世初也没想到哪里不合理。

　　嗯...

　　总不能是...是因为。

　　啧，难道是开头的一些话和画面有问题？

　　林世初怀疑是前面的CG有些不好的暗喻。

　　虽然不知道哪里出了问题。

　　总而言之，狠狠的夸这个事件的所有人就好了。

　　画面的渲染并不难，现在有了算力，直接就重新整出来了。

　　AI算力，震撼人心。

　　林世初写下文案。

　　“历史上从来没有这么少的人，为挽救这么多的人，而直面死亡，并做出了这么伟大的牺牲！”

　　“如果不马上处理，辐射尘和放射能波及全国家，乃至其他国家的空气和水源....”

　　“这一切都亏了，国...”林世初犹豫了一下，随后改写成了，“这一切都感谢联邦，如果不是联邦，这个世界也无法得到拯救。”

　　但是林世初读起来也不通顺。

　　最终改来改去，核心主旨就是一个——“联邦牛逼！能解决这个事故多亏了联邦各位姥爷！”

　　旗帜也改成联邦旗帜，把联邦旗帜的蓝色底色换成红色就行了。

　　只见画面里的“联邦”高层满脸责任心，为了拯救整个世界，整个国家，而付出努力。

　　话是这么说，但实际上，那些管理层和官僚都倾向于逃避责任，毕竟这是他们多年来所遵循的准则。

　　所有人都害怕因为他们传染恐慌，而背上责任。

　　从政府官员和事件普通参与者来审视这件事情的话，无论是什么体质，无一例外都不喜欢坏消息。

　　而且大多数英明的管理者都会考虑或者执行某种掩盖措施，一个好的体质会让掩盖真相更加容易。

　　...

　　林世初又写下一段文案。

　　“昔日的人早已不在，他们也逐渐消逝在历史的长河之中，但他们在切尔诺贝利的牺牲与荣耀不应该被忘记被诋毁，其精神应当被铭记。”

　　作为升华主题的作用。

　　...

　　几个小时过去后，新的CG也做好了。

　　先是“滋滋滋”的声音做开头。

　　盖革计数器的响声，然后是黑屏。

　　一段文字出现。

　　你们的名字无人知晓，但你们的功绩与世长存。

　　一段话。

　　“你知道那边发生了什么吗？”

　　...

　　画面转为爆炸。

　　【根据苏维埃联邦内阁发布的消息，切尔若贝利核电站发生了一起事故】

　　【一处核反应堆受损。】

　　“无论如何，人都无法经受上面的辐射，只能用机器人。”

　　画面转为机器人操作台，都是花屏。

　　“但是，没有任何一个机器人可以在上面运作。如此大剂量的伽马射线会穿透一切。”

　　...

　　“所以我们该怎么做？”

　　“牺牲。”

　　“那些小伙子，会怎么样？”

　　“在三周到三月后死去。”

　　...

　　画面转到大量士兵。

　　“联邦人民已经受够了这场事故，他们希望能收拾好，我们将这项艰巨的任务托付于你们。”

　　“这是你们人生中最重要的时刻。”

　　...

　　“每一代人都必须面对他们的苦痛。”

　　“联邦为了全人类的事业而奋斗。”

　　“人类群星闪耀时...”

　　配上一阵阵史诗的BGM。

　　“没有人会为了几百卢布冲进去玩命，但是会为了几千万人，为了后代，为了大陆冲进去。”

　　“前面是什么？”

　　“地狱。”

　　“后面是什么？”

　　“国家和人民。”

　　“所以地狱也没什么可怕的，小子。”

　　....

　　画面中又出现一排又一排的人，握拳高举头顶，喊道：

　　“我们以为人子女，为人父母，与怀揣一颗炽热心脏之人的身份宣誓。”

　　“我们自愿献出青春、肉体，与生命，为人类之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石。”

　　“我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返。”

　　此起彼伏的声音。

　　最终画面来到高层，他们正襟危坐，面色凝重，目光坚毅。

　　会议室里灯光柔和，墙上挂着巨大的联邦旗帜，那红色底面在灯光映照下，宛如燃烧的火焰，映照着在场每个人的脸庞，显得格外庄严。

　　长桌上摆放着文件和资料，纸张边角微微卷起，似乎被翻阅了无数次，上面密密麻麻的字迹和标注，彰显着他们为应对这场事故所付出的巨大心血。

　　“诸位，”最高领导者声音低沉而有力，打破了室内的沉寂，“切尔诺贝利事故的严重性，想必大家都清楚。

　　辐射尘若扩散，不仅危及本国人民，更将影响周边国家，甚至整个大陆的生态。这是一场前所未有的灾难，也是对我们联邦的严峻考验。”

　　“我们绝不能退缩，更不能逃避。”一位西装的部长猛地站起身，“我将打头阵！！”

　　...

　　画面转到无数白色衣服的人面前，以及无数哭泣的人。

　　“告诉我外面是什么...”

　　“告诉我你看到了什么？”

　　...

　　画面转到一群矿工，他们身着工装，矿工部长，作为高层领导，站在队伍的最前面。

　　矿工部长转身面向他的队伍。

　　队伍里的人问他，“去哪？”

　　“机密。”

　　那些矿工们看着飞机和无数运兵车，有些不乐意。

　　一名矿工带头说到，“来啊，有本事拿枪逼着我们去，你们子弹杀不了我们这么多人。”

　　“这里是我们的地盘，除非知道原因，不然我们不会跟你们走。”

　　...

　　矿工部长深吸一口气说道，“反应堆燃料即将沉入地下，无数座城市的地下水全部会遭到毒害，永远，无法挽回，他们要求你们去阻止这件事情。”

　　“我们该怎么做？”

　　“他们没告诉我，因为他们说我不需要知道。”

　　那些矿工们点了点头，纷纷走向了车。

　　而那名矿工部长，也旁边拿起安全帽，“我会跟着你们一起去。”

　　...

　　很显然，这样的画面让在场三个人都燃了起来。

　　非常好CG。

　　三人都认为可以后，他们迅速投给了联邦。

　　短短几分钟之后，复审就通过了。

　　同样看到CG的还有，帝都信息大学的李薇，毕竟李薇给了不少算力，也算投资人，大股东。

　　她看完之后，也是非常震撼。

　　游戏里的他们在做这么悲壮的事情吗？

　　这些事情都完全没有在这片泰拉上出现过。

　　人们也从来没有想象，这样的事件。

　　大部分游戏全是种田，从来没有展现过灾难爆发的样子。

　　那些游戏或许会因为玩法火起来。

　　但，绝对不会像林世初这个游戏这样精彩。

　　...

　　李薇看的心痒痒，看完CG的她连忙打电话给林世初。

　　“林世初，你们还差钱吗，姐姐也颇有家资...”