第24章 游戏开始，全面解锁，联邦英雄！

除开林世初正在规划的小算盘。

　　有关于英特网络的热搜已经刷爆热搜榜。

　　直播平台内，大大小小，上到永雏这种几十万人的直播间，下到老费力这种几万人的直播间。

　　所有在线观众加起来足足有千万。

　　永雏就贡献了六十万的在线观众。

　　并且，还因为每个直播间的视角不同，主播风格不同。

　　英特网络的这款游戏，几乎让每一名偏爱某种直播风格的观众找到了自己的主播。

　　而且这些主播个个都特别有节目效果。

　　有老费力队伍这种严肃，硬核的。

　　也有其他主播，各种难绷操作的。

　　目前为止，就已经给林世初带来了上万的精力点。

　　而且多职业多视角，也给不少人不同的观感体验。

　　此时，一名名叫老杨的技术主播，严格来讲，是恐怖游戏的技术主播。

　　他本次扮演的是下去潜水的那三名矿工之一。

　　他最后一眼，只看见了整个天花板瞬间塌陷下来，砸在了他的身上。

　　痛感瞬间炸开，肾上腺素疯狂分泌。

　　随后只见眼前是黑色的屏幕。

　　大写着“你已死亡”。

　　【老杨，你也不行啊！】

　　【技术主播，不够技术啊。】

　　【游戏做的有些太真实了，感觉不太好啊，会不会吓到小孩子啥的啊，这比恐怖游戏还恐怖啊，小孩子看到这些血会不会有心理阴影啊。】

　　【杨哥，你说说话啊。】

　　【杨哥？】

　　【杨哥怎么没动静？】

　　【我草，杨哥不会死了吧？！别搞啊！】

　　【杨哥？杨哥你倒是喘口气啊，别真吓过去了！】

　　【我靠，刚才那一下我直接把我家猫踹飞了，现在猫在墙角骂我。】

　　【老杨平时玩《逃生》面不改色的，今天这反应不对劲啊！】

　　【重点是他连惨叫都没发出来，直接静音了，这比惨叫还吓人！】

　　【别是应激反应了吧？我听说之前有主播玩VR恐怖游戏直接进医院的...】

　　这名叫老杨的主播也是缓了过来，深呼了一大口气，对直播间的观众说道，“兄弟们，我没事，就是有些震撼，MD，太真实了。”

　　“我跟你们说，我以前玩过的所有恐怖游戏都没有这个游戏牛逼，我擦，不开玩笑。”

　　“我刚刚以为我真的死了，你们知道吗？”

　　“太牛逼了，这个游戏制作的，真的，我第一次感觉现实画质的游戏这么好玩儿，我草。”

　　“哎呀，我草。”

　　“太牛逼了。”

　　“他妈这样的灾难最好别发生，能活着就是好事啊，哎呀我草，太搞了。”

　　【建议游戏出个成就：“静音大师”——被天花板砸死时保持0分贝尖叫。】

　　【这么高评价，不会找来的托吧】

　　【杨哥你猫刚给我发私信，说准备起诉你故意伤害。】

　　【现在相信老杨是技术主播了——精准踩中所有塌方落点的技术。】

　　【建议老杨下次直播戴个心率仪，我想看180+的直线心电图。】

　　【等等，老杨你眼角那是....卧槽真哭了？！】

　　【截图了截图了！“恐怖游戏技术主播被游戏吓哭”热搜预订！】

　　老杨这边想休息一下，缓一下，就开始打开热搜。

　　热搜已经被英特网络的《切尔诺贝利》给霸屏了。

　　评论相当多，至于呼声，大多数都是些，反对血腥暴力的人。

　　各种对小孩影响不好，会造成心理疾病的怪异理由。

　　不过，再怎么说，既然这种游戏能出现在市场，那么肯定是联邦通过的。

　　过了一会儿，老杨看到了手机上的短信和弹幕。

　　已经有主播建立了频道，准备开房间，开队伍开始攻略了。

　　基本上有“英特网络商单”的主播。

　　负责带这个头的主播是老费力。

　　此时他们也从游戏中出来了，因为三名潜水玩家没有完成任务，所以后续的一系列任务都被锁死了。

　　只能眼睁睁看着爆炸。

　　而这一把游戏表现最好的老费力的队伍，全员都获得了勋章。

　　所以自然而然就成了这群人的指挥。

　　“勋章？”老杨有些懵。

　　“这是啥？”

　　老杨进入游戏，进入界面，发现一个组织按钮，整个列表里就一个300人上限的组织。

　　也就是老费力创建的那个。

　　点进去。

　　就听见一些主播明显被打急眼的抱怨。

　　“他妈的，我就不信我攻略不了这游戏了！”

　　“你们那边解锁道具了吗？”

　　“草，真憋屈，负责潜水的那些人，你们不做完那个任务，我们怎么做啊？”

　　各种杂乱无章的声音。

　　老费力用全部麦向众人说道，“你们看一下勋章榜，里面有不少有用的东西。”

　　老杨听着他的话，打开了界面。

　　果然，已经有了不少东西，估计刚才的那一把只是先让他们体验一下。

　　好友，系统设置之类的。

　　下面的则是勋章库，联邦纪念碑之类的。

　　打开勋章库，则是各种眼花缭乱的勋章，不过都是灰色的，未解锁。

　　老杨看向第一枚勋章，立刻跳出相关信息，和放大的勋章模型。

　　【先驱】

　　【你在切尔诺贝利中，死亡十五次，已经熟悉了大概的流程，并且了解路线和一些基础事件，为了纪念你这样伟大付出的人，所颁发的勋章】

　　【勋章效果：可以指挥职位比你低的NPC】

　　【达成条件：1/15】

　　老杨一看，“这个不错啊。”

　　弹幕如潮水般涌来——

　　【老杨你路还长呢！】

　　【等等，‘指挥NPC’？那岂不是可以命令NPC替我去送死？我已经看到速通攻略的苗头了！】

　　【有没有人统计老杨接下来15次死亡的花式死法？我已经准备好截图做表情包了。】

　　【突然理解为什么联邦敢过审了：这游戏分明是安全教育宣传片，玩完直接对那些能源塔PTSD。】

　　老杨又点开了下一个勋章。

　　...

　　【多面手】

　　【你在切尔诺贝利中，以 4种以上不同职业身份通关单个任务，并全部达到B级以上评价。为奖励你的奉献而颁发的勋章。】

　　【勋章效果：可以在开局自由选择你的职务】

　　【达成条件：0/4】

　　这个有点意思，只有体验了不同的职业，之后选择自己最喜欢，也是最擅长的。

　　“有点那味道了。”

　　算是每个人能体验到不同的感觉。

　　不太容易腻歪啊。

　　【可以啊，自由度不错啊，而且看起来职业很多。】

　　【你去看其他主播，好像基础职务就十几个呢，而且还可以一直晋升。】

　　正想着，他继续看向其他勋章。

　　随着视线下移。

　　一枚由黑曜石与陨铁熔铸而成的六芒星徽章。

　　【联邦英雄】

　　【这是地球人类历史上最惨烈的一次能源灾难，切尔诺贝利4号反应堆在1985年4月26日凌晨1点23分爆炸。】

　　【这也是地球史上最大规模的非战争人为灾难，超过50万军民参与抢险，其中25万人在随后20年内因辐射相关疾病死亡或残疾。反应堆核心燃烧了整整10天，石墨与核燃料的混合物温度高达1200℃，融穿了混凝土底板，】

　　【仅爆炸当天就有2名工程师当场汽化，6名消防员在两周内全身器官衰竭死亡。后续清理中，每45秒就有一名工人因辐射过量倒下，他们的皮肤像纸一样剥落，牙齿在牙龈里碎成粉末。】

　　【此次灾难，直接或间接造成超过400万人受到辐射影响，整个普里皮亚季永远成为鬼城，惨烈程度，在地球十大环保灾难之中。】

　　【注：在切尔诺贝利中，作为一名至少能指挥一人的“干部”存活到游戏胜利，评分全程前五名，所指挥的队伍存活率＞60%，此外角色收到辐射伤害能让他正常活到即几十年之后。】

　　【当最后一道铅门落下，你的名字将成为黑暗中唯一指向未来的航标——不是因为你战胜了辐射，而是你替人类走过了必须有人走过的路，世界，人民，联邦，永远会记住你的名字。】

　　【此勋章为玩家入选联邦纪念碑，必备三枚勋章之一】