第2章 切尔诺贝利，未尝不利

前面花的钱和算力，大多都是来渲染和建一些农作物，和各种乱七八糟，花里胡哨的东西。

　　现实的画面反而在这个世界是最省钱的。

　　这个世界游戏引擎发展迅速，现实画面反而简单，但独树一帜的美术是最难搞的，光有画质没有美术，就像是吃屎味的巧克力，光有美术没有画质，就是吃巧克力味的屎。

　　为了让它变成巧克力，大部分公司的游戏美术都会独树一帜。

　　采用现实真实画质的游戏倒是挺少。

　　而林世初要做的，就是把某个地球历史事件的地点做出来。

　　简单多了。

　　地球各种能源事故到处都是，泰拉还没有经历过，“环保竞赛”也都是些环保美好，不用能源咱也能活的田园主题。

　　没体验痛苦，又怎么知道它痛苦呢？

　　生于忧患，死于安乐。

　　直接让泰拉人感受一下痛苦！全部去当处理灾害的填线宝宝。

　　完整体验一下受到辐射影响后的感受。

　　那一定很棒了。

　　林世初兴奋地闯进办公室，坐到自己的位置上，将想法一一写下。

　　越写他越觉得越行啊。

　　切尔诺贝利核事故，塞拉菲尔德核事故，三哩岛核事故。

　　还有伦敦烟雾事件。

　　可谓是取之不尽，用之不竭。

　　只听见耳朵传来电子音。

　　【检测到宿主激活系统，泰拉设计系统解锁。】

　　【本系统拥有地球资料库，可以根据资料库结合你的构想进行设计。】

　　【兑换资料需要消耗精力值，精力值需要从其他人身上获取，凡是对宿主产生痛苦，绝望，兴奋，震惊等强烈情绪的时候，又或是熬夜，长时间付出与你相关的东西就会增加精力值。】

　　【当前精力值：120】

　　我丢？！

　　系统，这就来了？！

　　眼前突然出现的面板让林世初愣了下，随后兴奋的情绪瞬间涌上。

　　连忙打开所谓的资料库，找到核电站污染相关的内容。

　　“我需要切尔诺贝利的详细资料。”

　　【解锁需要100精力值】

　　林世初思索了一会儿，选择了解锁。

　　他快速翻阅那些繁杂的文本，直奔最下方。

　　最终他一堆图片上，停了下来，包括设计图，模型图之类的。

　　作为一名人文科普博主，他对那些东西可谓是烂熟于心。

　　但对于建模，和怎么建造内部细节就困难很多了。

　　而这系统，刚好就弥补了这样的空缺啊。

　　很好！

　　接下来就是制作组的问题了。

　　林世初走进制作组的工作室，只见里面空无一人，几个人的桌子也已经空了，只剩下了个负责渲染模型，叫王锤的人在那边睡觉。

　　看到这一幕，林世初内心瞬间凉了一半。

　　总不能是跑路了吧？

　　“王锤，其他人呢？”

　　听到是林世初的声音，王锤连忙从睡梦中惊醒，过了好一会儿才反应过来。

　　王锤老实巴交的说道，“林总，其他人，他们都说项目黄了，今天早上就跑了。”

　　王锤是名刚毕业的大学生，还是个老实人，说话直来直去，不绕弯子，或许是因为这样的性格，跟其他人都合不来。

　　“.....”

　　王锤倒是能够理解林世初的心情。

　　已经投了这么多时间与钱，连比赛还没进入，就提前宣布了夭折，谁又能接受自己呕心沥血创造出来的作品是这样的结局呢？

　　林世初打电话给合伙人。

　　林世初深吸一口气，把手机紧紧攥在手心。电话那头传来合伙人略带歉意的笑声：“世初，我对这个项目没信心了。”

　　“你也知道现在的情况。”

　　他闭上眼，耳朵嗡嗡作响，合伙人接着说：“我已经和水世界游戏那边签了新合同，他们的水世界更加符合市场。你如果想继续，这公司剩下的资源都归你了，保重。”

　　“嘟...嘟...”

　　对于合伙人，林世初现在骂也不是，不骂也不是。

　　林世初揉了揉太阳穴，四百万的泰拉币是说投就投，投完之后的项目制作也是真敢干涉。

　　这原主水平也不行，在发现有问题的时候，一点没出手继续调准方向。

　　看到林世初的表情，王锤大概也明白了内容。

　　出了这么大的事，王锤内心叹了口气。

　　难道第一份工作的失去，是因为公司比我走的还快吗？

　　只见林世初并没有说什么丧气话，反而坐到了一张办公桌上，拿起了张纸，开始画着什么。

　　他以前学过十几年的绘画，后面AI绘画把他的饭碗砸了，对行业的悲观让他不再深造，但这基础依旧在。

　　借助系统的资料库，林世初将其切尔诺贝利的模型无差错的画在了纸上，递给了王锤。

　　“老王，把这个模型做了，我们做一个现实画质的游戏。”

　　“林总，现实画质的游戏会不会有些小众？”

　　“放心吧，听我的，干就是了！”

　　“好，我明白了。”

　　“对了，我记得你是刚毕业的大学生吧？”

　　王锤点了点头，对自己毕业的学校很骄傲，“是的，帝都信息大学的。”

　　“你有没有认识的同学，还在找工作的？特别是学程序一类的。”

　　林世初还需要一个程序员，目前招是来不及了，先抓一个大学生过来用用，年轻身体好，一周的时间内干两周的活。

　　“林总，有的。”

　　“他找不找工作？”

　　...

　　...

　　...

　　在林世初一顿口才的加持下，王锤拿出手机，拨通了同学的电话。“喂，陈阳，吃了吗？”

　　电话那头传来陈阳慵懒的声音：“刚睡醒，正要去吃饭，咋了？”

　　王锤挠了挠头：“是这样......我们公司现在缺人，特别是程序员，我想问问你有没有兴趣过来试试？”

　　陈阳犹豫了一下：“我听你说你们那个项目黄了啊，我现在过去是不是不太合适？”

　　王锤解释道：“是有点黄了，不过现在找工作也不容易，你要不先过来试试，不合适再走也行。”

　　“你们公司还有几个人？”

　　“两个。”

　　“？”

　　“呃，林总说给我们两的工资拉五万多泰拉币，嗯，交五险一金，交的。”

　　王锤放下手机，对林世初说道，“他说他来。”

　　赫赫赫赫。

　　这的确是好消息，林世初也将原先一个月八千多的工资翻了几翻。

　　现在就算省工资钱也已经没用了，就一个星期时间，不如直接拉满，这样他“榨”起来没有道德压力。

　　放手一搏！