第26章 在震惊之余，他们选择了不相信

组织人数基本上要全满了，队伍也已经集结的差不多。

　　老杨则是继续看着纪念碑的其他人，大大小小几百个有姓有名的人物。

　　其中还涉及到了相当多的事件。

　　等于说，名人堂后面还有很多榜？

　　老杨此时才发现，核电只是名人堂的一个系列分区，后面还有生化等一系列。

　　“英特网络这是打算做多个这样的系列？”

　　“透露出来的信息很多啊，三个勋章结束之后，还有不少内容可以玩。”

　　“这游戏做的，不开玩笑，的确有水平。”

　　“话说，这些名人堂角色该怎么解锁呢？”老杨有些好奇，从目前看起来，并没有出现其他人内容。

　　“也不知道英特网络打算怎么让我们解锁这些东西，说实话，这是真有点意思。”

　　【英特网络这已经不是在做游戏了，这是艺术品啊！】

　　【可恶，我这莫名其妙的使命感。】

　　【能不能直接出个设定集啊，我是设定收集党。】

　　【话说，我看几个勋章的日期跨度还挺大，他们是不是把这几十年的历史都做了？有这么牛吗？】

　　【诶，这种似乎自己体验才有意思吧？】

　　【我这马上下载完了，冲！】

　　倒计时闪烁，画面一闪。

　　主播们都纷纷出现在了不同区域，扮演不同的职位。

　　【主线任务：抢救】

　　【当前身份：核电站内部学徒】

　　【简报：紧急事件，核电站的第四厂房遭到严重破坏，墙壁随时都有可能坍塌。工人人员找到放射性剂量仪，发现数值已经达到了3.6伦琴，这已经是仪器的最大数值。】

　　【尽你最大可能的解救！】

　　【奖励：解锁名人堂某无名氏的故事】

　　...

　　看到奖励，弹幕再次热闹起来。

　　【看看主播这次怎么死。】

　　【我草，名人堂是在这里解锁啊，有点意思，那这下要多做任务了。】

　　【感觉这个奖励没用啊。】

　　【回复楼上，剧情党狂喜！！】

　　老杨目光从弹幕上移开。

　　温度，湿度，味道，触觉逐渐通过体感衣和体感仓模拟出来，伴随着闷热袭来，游戏开始了。

　　伴随着“滴滴滴滴”的警报声，老杨睁开眼睛，发现自己身着白色帽子和白色衣服。

　　伴随着耳鸣，只听见“嘣！”的一声，天花板震下来一层灰白的灰尘。

　　老杨此时深处控制室内，那些因为震动而导致的黑屏，此时也重新亮起。

　　而且，视角有些发蓝...或者说，是眼前有些东西莫名的发蓝。

　　只见眼前有几个NPC，还有几个跟他一样的玩家，扮演的都是学徒。

　　一名戴着眼镜的NPC对旁边名叫佳特洛夫的人喊道：“佳特洛夫同志，佳特洛夫同志！”

　　那名叫佳特洛夫的人，此时目光有些呆滞，刚刚的爆炸让他走了神，佳特洛夫的眼珠迟缓地转动。

　　在这名戴眼镜的NPC多次呼唤之下，佳特洛夫才缓过神来，“刚刚发生什么事情了？”

　　“我不知道。”戴眼镜的NPC继续说道。

　　开门声响起。

　　又一个穿着同样服饰的人冲了进来。

　　“涡轮机大厅着火了！”新闯进来的家伙喊道。

　　佳特洛夫听后，愣了一下，随后说道：“肯定是控制系统罐里的氢气着了。”

　　但话还没说完，他就怒目看向老杨。

　　对老杨说道：“肯定是你和那个蠢蛋把罐子炸了，蠢！”

　　面对这突如其来的指责，老杨一愣，下意识的就否认道。“我不是。”

　　看到老杨的表情，的确是毫不知情，不像是装的，佳特洛夫闷哼了一声，然后大声说道，“这是紧急事件，所有人保持冷静，首要任务是....”

　　有一个人急忙忙的跑了进来。

　　“爆炸了！”

　　“我们知道！”佳特洛夫迅速打断那人，对那个带眼镜的NPC问道，“你开始冷却核反应堆堆芯了吗？”

　　“关停了，但控制棒还在运作...没完全插进去，没完全插进去。”

　　“我断了离合器，我通过备用操作台断开了，现在，你们两个去打开备用循环泵，我们需要用水冲刷堆芯。”

　　刚才那名进来的成员喊道，“没有堆芯了！已经爆炸了，堆芯爆炸了！”

　　佳特洛夫震惊了一下，对其他人说道，“他已经被吓坏了，带他离开这里。”

　　在震惊之余，他们选择了不相信。

　　听到佳特洛夫的话，那名成员显然不乐意了，反驳道：“我亲眼看到的！”

　　“你糊涂！石墨反应堆芯是不可能爆炸的。”

　　那个戴眼镜的NPC也附和佳特洛夫说到，“你刚说的事情，从物理上来说，是完全不可能的！堆芯是不可能爆炸的，肯定是罐子爆炸！”

　　佳特洛夫看了眼操作界面，举起手说道，“所有人跟我走，清除发射器里的氢气，让我们把水注入到堆芯里。”

　　“火怎么办？”

　　“联系军事化第二消防队！”

　　...

　　老杨和几名玩家跟着他们身后，一路通过走廊，走廊两侧是玻璃，此时已经全部碎裂。

　　而玻璃另一侧的地上全是石墨块。

　　老杨紧跟在他身后，他看见佳特洛夫的喉结上下滚动了一下。

　　那动作极轻，他的眼角在抽搐，先是左眼角，然后是右眼角，他的下唇被牙齿咬住，咬得发白，又松开，再咬住。

　　随后深呼吸了一口气，带着人继续行动。

　　看到这一幕，弹幕已经坐不住了。

　　【那老东西有问题啊！】

　　【我猜测这老东西其实知道惹出大祸了，老家伙脑子在盘算推卸责任！】

　　【那个叫佳特洛夫的，他不是说石墨反应堆不会爆炸吗？你们看那个地上的啥！是石墨，我家里做材料的，我认识那东西！】

　　老杨自然也是看到弹幕。

　　并且，他们再怎么说也是玩家，了解一些东西，反应堆肯定是真爆炸了。

　　他之前是外部人员，现在是内部人员。

　　而且这游戏自由度很高，是不是他现在告诉这人，反应堆其实真的爆炸了，就能给外面的人提供便利？

　　老杨迅速发挥作为玩家的主观能动性，对佳特洛夫说道：“佳特洛夫同志，那个地上的不是石墨吗？”

　　佳特洛夫瞬间停住了，握紧了拳头，扭头对老杨吼道，“你懂什么？闭嘴！堆芯是不可能爆炸的！”

　　他继续向前走着。

　　但是明眼人都知道不对劲。

　　弹幕也纷纷附和道。

　　【他什么都知道，他是最明白的，但他不想担责。】

　　【NPC塑造的真实，因为他知道，他哪怕死都不能承认，承认了他就彻底完了，咬死不承认他的名声还有回旋的余地】

　　【石墨:当你们看到我的时候，你们就要完了！】

　　【石墨：那你看看你后面呢！】