第29章 号外，号外，企鹅南极高管都爱玩的游戏！

企鹅南极宣传部办公室。

　　室温18℃，却压不住主管额角的汗。

　　“主管，现在咋办，联邦官方都下场了，我们要不别搞这家公司了，感觉不对劲啊。”一名员工也说道。

　　主管也很犹豫。

　　这该如何是好，这官方怎么突然下来背书了，这让他很难办啊。

　　而且，以前的老套路怎么不行了。

　　主管不断回忆着，以前搞其他公司的电影，电视剧，游戏，这几个行业，通过家长联合举报一直都很好用才是。

　　难道是因为林世初不一样？

　　的确也有不一样的地方，谁家老总亲自下场开团啊。

　　不过，最让主管想不明白的是，为什么这次泰拉联邦游戏局下场这么快？

　　一个小时就调查完了？

　　难道林世初是联邦的人？

　　还是说，这个游戏后面其实是有政府和更大的非娱乐产业的资本扶持？

　　他总感觉哪里要出事了。

　　一种强烈的不安不断袭击企鹅南极宣传部的主管。

　　他不断翻找热搜。

　　《切尔诺贝利》开头的CG和游戏内容震撼了全网，现在不少恐怖游戏主播都全部自发下载下来。

　　他们企鹅南极的游戏一般都是积极向上的，很少会找恐怖游戏主播，现在他们没有商单，再加上林世初之前的大手笔打赏。

　　半个恐怖游戏区基本上都是英特网络的地盘了。

　　加之不少技术主播也吃了瘪，在里面基本上任务都完成不了。

　　导致现在“我上我也行”这种古老的，复古的老话也颇有种“文艺复兴”。

　　企鹅南极宣传部主管不得不说，这的确是“我上我也行”。

　　他玩了这个游戏，玩了这么久，跟那些主播都差不多，都是一起死，反正都前面几次都通过不了，让我上我是真行啊。

　　企鹅南极宣传部主管陷入了长久的沉默。

　　“主管，我们现在该怎么办？”员工提问。

　　“先停一停那群家长的舆论，从那头下手不好，现在的情况除了给林世初树立那个逼人设，没有任何作用。”企鹅南极宣传部主管随后继续说道，“抄！继续抄！他虐玩家，我们也虐，来加！让游戏部把DLC难度拉满！”

　　...

　　...

　　“主管，你看看这个。”一名员工拿了平板过来。

　　只见平板上有个热搜。

　　【号外，号外，企鹅南极高管都爱玩的游戏！】

　　什么玩意这是？

　　【根据知情人士透露，企鹅南极总部有高管在游戏开放前购买某主播的客户端测试资格并游玩...】

　　主管瞬间脸色青了下来，他妈队伍里里面有坏人啊！

　　“你们谁把我的事情说出去了？！”主管看向所有员工。

　　他妈的，只可能是内部人员干的啊，英特网络也不能知道吧，买了那个主播的客户端测试资格是不假，但是他们又不是以企鹅南极的身份去买的。

　　队伍里面有坏人啊！

　　“是不是我让你们前几天天天加班到凌晨三点对我怨言了？”

　　“你们能不能有点大局观。”

　　主管的声音在鸦雀无声的办公室里炸开，像一根冰锥扎进每个人的耳膜。

　　“今天下班前，我要知道是谁把消息递给那些新闻媒体的。”

　　此时没有人敢动，连呼吸都小心翼翼。

　　“主管...”刚才递平板的员工咽了口唾沫，“热搜已经爆了，我们这边问要不要发声明，就说高管只是‘以个人身份体验竞品’？”

　　“发个屁！”主管猛地拍桌，“现在发声明就是坐实！”

　　“那我们该怎么办？”刚才递平板的员工再次问道。

　　“我们死不承认，还能干嘛，反正不能承认，没抓到实际性的证据之前不承认。”

　　还没等这头的事情忙完，另一头的事情又来了。

　　一名员工喊道：“主管，有个主播跑商单了，她去玩英特网络的游戏了！”

　　主管揉了揉太阳穴，“让她给违约金！”

　　“她已经给了。”

　　主管：“？”

　　英特网络的游戏就有这么大魅力吗？

　　...

　　...

　　此时另一边，林世初看着【号外，号外，企鹅南极高管都爱玩的游戏！】的热搜。

　　【根据知情人士透露，企鹅南极总部有高管在游戏开放前购买某主播的客户端测试资格并游玩...】

　　就是这个味！

　　知情人士透露，某主播。

　　然后强调企鹅南极总部的高管。

　　看到出来的报道，林世初放下了手机，打开了企鹅南极的《星原》。

　　王锤和陈阳看到林世初正在玩《星原》愣了一下，连忙问道，“林总，你这是做啥啊，你也要学他们老总吗？”

　　“现在大家都知道，《星原》是抄袭我们的《启·圆》对吧。”林世初神秘兮兮的说道。

　　“是啊。”陈阳和王锤互相对视一眼，不知道林世初要干嘛。

　　“你们俩别愣着。”林世初把外接显示器转向陈阳和王锤，“你看，这是《星原》在我们基础上延伸出的玩法。”

　　“嗯。”两人点头，忽然恍然大悟，“哦！我懂了，我们现在是要告他们官司？！”

　　“NO，NO，NO，时机还不成熟，我们需要找个机会，彻底让他趴窝，枪打出头鸟，我需要等待其他时候。”林世初说道。

　　还需要时机，还需要等待。

　　企鹅南极是一家大公司，背后有资本帮忙看着。

　　现在林世初同样也需要一个背书，最好是泰拉联邦的背书。

　　林世初已经有所推断，泰拉联邦估计已经注意到了他这款游戏。

　　现在网上已经出现了一些，通过《切尔诺贝利》反思能量塔的声音了。

　　说明是有用的。

　　现在就是等。

　　...

　　王锤和陈阳不明白，既然不是告他们官司，那看他们的游戏干嘛？

　　林世初看着《星原》，随后脑海里打开了系统。

　　哎呀，不是喜欢抄吗，让你看看什么叫抄！

　　林世初看了一眼，有不少精力值的系统。

　　随后林世初用系统换取了不少故事素材和资料，还有一些不错的建筑模型。

　　只见林世初突然站起身，拍了拍陈阳的肩膀，语重心长的说道，“陈阳啊。”

　　“林总，你这是...你这是干嘛？”

　　陈阳突然被林世初的这一下愣住了。

　　只见林世初露出怪笑。

　　陈阳连忙说道，“林总，我不是西南人，别搞。”

　　林世初：“你说呢？我是让你准备上架《星原》。”

　　陈阳松了口气，随后反应过来：“啊？上架《星原》？”

　　王锤也懵了，“啊？”

　　林世初缓缓说道：“先把那些脑残氪金和臃肿的活动删掉，然后开始跟着企鹅南极抄！”

　　“之前不是说了吗，我们的制作团队里有人泄露了游戏玩法和核心内容，这事还闹了新闻。”

　　“但是咱们也没说是啥核心内容啊。”

　　“我们就抄企鹅南极的，然后说，这就是我们的核心内容，这样大家一对比，哦吼，这个泄露对象很有意思啊。”

　　“他们出月卡，我们也出月卡，氪金礼包全部复制。”

　　“然后呢，他们一发福利，我们就发两倍，甚至是三倍！”

　　...

　　王锤和陈阳又是一愣。

　　陈阳脑子转得快，最先反应过来，眼睛一亮“我草，林总，你真乃奇人了。”

　　“我懂了！我们把《星原》的核心玩法、付费模式、甚至活动节奏，全都抄回来，然后反手一个‘官方声明’，配合上之前闹的事情，加上这个舆论——说这些都是我们《启·圆》早期被剽窃的废案。到时候玩家一对比，企鹅南极就成了‘抄袭实锤’！”

　　“对！”

　　“然后在同样的福利面前，我们加更多的福利。”

　　“对！”

　　“我们这个岂不是....”

　　“对！”

　　“然后，我们这个其实就相当于企鹅南极那个完全体游戏翻版？而且还是有版权的游戏翻版？”

　　“对...不对，什么企鹅南极翻版？”林世初清了清嗓子，“应该是——企鹅南极是我们游戏完全体的翻版，而且还是没有版权的翻版！”

　　“林总真是奇人！这招太恶心了！”

　　...