第20章 永雏：这游戏有点真实和厚重啊。

企鹅南极宣传部主管的牙都要咬碎了。

　　再这样下去，自己被炒鱿鱼只是时间问题。

　　这段时间花费的钱有些太多了，花的多就算了，效果还没有达到。

　　主管打开英特网络的官方，下载游戏客户端，他倒是要看看，到底是什么内容。

　　进入游戏，是那经典的，早已经被他们观察无数遍的CG动画，随后画面各种变化腾挪。

　　怎么感觉不对，怎么感觉这不是废土主题呢？

　　不过从后面的CG中，还是可以看出，这的确和他们抄的差不多。

　　也是类似能量塔的东西爆炸，然后去拯救。

　　这让主管松了口气。

　　还好，还好，没有白炒作。

　　他指挥着员工说道：“去其他直播间看看，看看情况，他们现在应该都准备进入游戏了，看看内部玩法是什么。”

　　主管也打开电脑，寻找那些直播间，生怕林世初又在游戏里给他憋了什么大招，最好是一坨。

　　此时。

　　直播平台，狂欢开始了。

　　全球性的“环保竞赛”，上千种游戏，电影，电视剧，几十万篇的小说。

　　完全看不过来。

　　由于今年企鹅南极和英特网络游戏的原因，现在可谓是人尽皆知。

　　这泼天的流量让游戏区大部分阵地成为了两方游戏的战场。

　　那些拿着企鹅南极商单的主播，直播间名字自然都是例如：

　　【体验企鹅南极新作品《星原》！】

　　【企鹅南极新作《星原》+DLC体验。】

　　【企鹅南极新皇登基！《星原》废土宇宙唯一真神】

　　即便是遭遇了那样的事情，很多主播依旧还是站队了企鹅南极。

　　被林世初礼物刷爆的直播间主播的也不少，直播间名字也与企鹅南极相对应。

　　【《星原》劲敌！《切尔诺贝利》！】

　　【真正的灾难！《切尔诺贝利》！】

　　【体验英特网络神作，《切尔诺贝利》！】

　　基本上游戏区都是这些名字，其他的就是夹杂着一些蜘蛛网络的游戏主播。

　　相比于英特网络和企鹅南极两方激烈的斗争，以蜘蛛网络为首的一众游戏公司，今年就显得相对平和了。

　　游戏区内。

　　永雏直播间内。

　　老主播就是不一样，直播间的标题就出众不少，【英特网络首邀对象，体验《切尔诺贝利》】

　　玩了一个小的文字游戏，很有效，直接就冲到排行榜前面去了。

　　而她的同行，西莲雪则有些糟糕。

　　虽然西莲雪有企鹅南极的商单，但是流量完全竞争不过那些头部主播。

　　更别说，她也不像是企鹅南极的首邀对象，也搞不出那些噱头，带有文字游戏的标题。

　　在这种盛大活动中，流量比平时还差。

　　永雏就不一样了，因为英特网络雇的头部主播比较少，所以她这类接近头部的主播，在支持英特网络的这批主播里，就算是比较头部的角色。

　　当然，这不是林世初不雇佣头部主播，而是等他穿越而来的时候，大部分头部主播也已经早早的签了商单。

　　并且原公司的运营团队也完全不知道搞流量和舆论。

　　永雏点击了客户端的开始。

　　这次顺利进入。

　　随后她进入体感仓，穿上体感服。

　　大部分游戏主播用的体感仓是可以同时游玩和直播的。

　　并且在游玩过程中还可以进行动捕。

　　在确定客户端可以使用后，她便进入了体感仓。

　　CG浮现。

　　巨大的火球在空中翻滚，火焰冲天而起，浓烟滚滚，遮天蔽日，灰黑色的烟雾中夹杂着火星，随风飘散。

　　“历史上从来没有这么多的人，为挽救这么多的人，而直面死亡，并做出了这么伟大的牺牲！”

　　“如果不马上处理，辐射尘和放射能波及全国家，乃至其他国家的空气和水源....”

　　“昔日的人早已不在，他们也逐渐消逝在历史的长河之中，但他们在切尔诺贝利的牺牲与荣耀不应该被忘记被诋毁，其精神应当被铭记。”

　　...

　　...

　　画面中又出现一排又一排的人，握拳高举头顶，喊道：

　　“我们以为人子女，为人父母，与怀揣一颗炽热心脏之人的身份宣誓。”

　　“我们自愿献出青春、肉体，与生命，为人类之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石。”

　　“我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返。”

　　此起彼伏的声音。

　　CG在这一刻骤然升格——镜头切到第一人称视角，仿佛有人把一台IMAX摄像机直接塞进玩家的眼球里。

　　视角从地面迅速拉升，越过燃烧的反应堆穹顶，穿过翻滚的浓烟，一瞬间，整个切尔诺贝利禁区在脚下展开....

　　爆炸声、警报声、直升机桨叶切割空气的轰鸣声同时炸响，音轨里混入了那些真实存在过的话。

　　“所有还能动的人，跟我上屋顶！”

　　“一分钟换一班！一铲石墨一铲命！”

　　镜头再切——

　　一排排士兵、矿工、消防员，踩着齐膝的放射性泥浆，把铅锭和沙袋扛上屋顶。

　　...

　　因为采用了现实画面，再加上人物所造的微表情和设计极为有代入感。

　　一时间给永雏看愣住了。

　　这么牛逼的吗？

　　永雏之前也玩过现实画质的游戏，大部分人不喜欢玩是因为他们的设计基本上都是现实能见到的高楼大厦。

　　但是这个不一样。

　　很多都是她没见过的景象，而且每个人物刻画的有些太过于细节了。

　　代入感太强了！

　　同时，剧情也很有意思，永雏已经开始好奇，为什么那些人会冲去了。

　　为人类之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石。

　　莫名有种感动。

　　许久后，永雏才开口说道：“太强了...喵”

　　“英特网络这个游戏CG，绝对是我在游戏区看过最最最最厉害的现实画面CG。”

　　“永雏词穷喵，这个言语无法形容喵。”

　　弹幕也瞬间疯狂了起来。

　　【？？？这是游戏？？？】

　　【我人傻了，这不是纪录片？】

　　【这TMD是CG？我体感服里都是冷汗！】

　　【弹幕收了多少钱？这完全不如企鹅南极啊！】

　　【兄弟们，我鸡皮疙瘩起来了，你说有没有可能，这不是特效，这是真实发生过的！】

　　【“为后世子孙之安定奠定基石”——这句誓词我直接泪目】

　　【不如企鹅南极。】

　　永雏的体感服已经湿透了。

　　她张了张嘴，没发出声音，因为喉咙被什么堵住了。

　　镜头最后定格在一个俯拍长镜：

　　整个切尔诺贝利禁区像一块被撕开的黑色伤疤，而伤疤中央，无数穿着防护服的人影正在奔跑、跌倒、再爬起。

　　他们的背影越来越小，最终化作一粒粒光点，像萤火虫一样飘向夜空。字幕缓缓浮现：

　　“他们不是英雄，他们只是父母、子女、爱人。

　　“他们本可以转身离开，却选择了转身面对。”

　　...

　　“嘶——这游戏有些真实和厚重啊。”永雏说道。

　　【快快快！别愣着！我要看实操！】

　　【CG看哭了，现在轮到我把操作看哭！】

　　【永雏喵快按任意键！再慢我就要把键盘啃了！】

　　【体感服里出汗没？赶紧让我舔舔！】

　　【我外卖都点好了，就等你开玩！】

　　“好好好，喵的，我这就进游戏。”

　　随后是匹配界面。

　　【倒计时：3…2…1…】

　　HUD瞬间暗下，体感仓的液压支架“咔哒”一声锁死。

　　下一秒，永雏眼前一黑，再睁眼时，已经站在1986年4月26日凌晨1点23分的普里皮亚季。