第22章 汽轮机大厅屋顶的火，由СВО-2接管。

企鹅南极宣传部主管已经颇有年纪，按照平时，他一般都不会玩这种强度比较高的游戏的。

　　但是今天，跟着那些主播从东跑到西，从西跑到东。

　　而且英特网络的体感做的还贼拟真，把他整个人晃的难受。

　　虽然说，疼痛感和现实相比，是差了点，但耐不住他还是有些疼的。

　　“呕！！”

　　此时第二消防站的玩家们站在外面大喘气。

　　永雏，老费力等一众扮演第二消防站的主播气喘吁吁。

　　永雏一边喘着一边对直播间观众说道：“很拟真，很...呼...呼....”

　　弹幕聚焦点似乎并没有全在游戏上。

　　【永雏永雏，你这么喘直播间真的不会被封面？】

　　【可爱捏！】

　　【游戏的确拟真，永雏的体力还是挺好的，比其他主播强不少】

　　【这游戏能减肥啊！】

　　的确，毕竟是体感游戏，你本人平时如果多有锻炼的话，就会相对好一点。

　　此时另一边的老费力则是给这游戏做了极高的评价。

　　“这游戏的确可以，设计上非常不错，很有考究，消防队的设计很合理，那些道具基本上都是一比一拟真，以前干过类似行业的朋友可以来试试。”

　　其中一名主播躺在地上，看得出来，平时不怎么进行锻炼，即便是躺在地上，说不出话了，也不忘打广告，“直播间...号4254...呼....欢迎关注。”

　　老费力的直播间弹幕飘过。

　　【都这个时候还想着打广告？】

　　【哈哈哈，还是老费力的技术强，其他主播这时候都不行了，只有老费力还站着。】

　　【没有血条，没有UI，啥也没有啊，这是，这能叫游戏吗？】

　　【你是没体验过这是种无UI沉浸式游戏？】

　　【很独特的设计，我也想玩一玩了。】

　　【话说，这游戏有氪金系统吗？】

　　对啊，这游戏的氪金系统呢？

　　忽然之间，不少观众和主播都反应过来。

　　这游戏到现在都没看见氪金界面，这种游戏做收费是绝对没有问题的，也就是买断制。

　　虽然企鹅南极那种不是买断制，但他是内购制啊，游戏玩一会儿，就会给你弹出六元大礼包首充。

　　一般你可能还需要充个月卡，或者充点其他的东西。

　　如果遇到他们和一些电影，电视剧，动漫等各种IP联动，又要充钱。

　　不过英特网络的这个游戏就不一样了，不是买断，也没有看到内购，是不是有些太良心和用爱发电了？

　　但是他们转念一想，好像也没啥问题，英特网络的林世初敢这么砸钱，估计也不差钱。

　　老费力看着远处那正在燃烧的建筑物，他跑到普拉维克中尉身边，对NPC问道，“普拉维克中尉，这是普通的火灾吗？”

　　“是的，这就是一场普通的火灾。”

　　老费力皱眉，看着远处那无法扑灭的大火，你说他是普通的火灾，他是完全不相信的。

　　根据之前他看到的背景和CG来看，这个建筑应该叫“核电站”，里面是某种类似于泰拉的能量塔的物质。

　　如果发生爆炸会发生核泄漏。

　　很显然，这里已经出现核泄漏和核辐射了，刚才的头晕呕吐应该就是这些东西造成的。

　　“普拉维克中尉，我认为发生了核泄漏。”老费力直言不讳。

　　如果真有那种东西，他们身上这消防服完全没用。

　　“继续执行任务。”普拉维克中尉既没有肯定他的想法，也没有否认他的想法，只是拿出对讲机继续说道，“所有人准备轮班灭火。”

　　……

　　“全体注意，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队。”

　　“重复，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队，请第二消防站消防队与我们进行汇合。”

　　“重复，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队，请第二消防站消防队与我们进行汇合。”

　　扩音器里传来的声音低沉而干脆。

　　紧接着，一辆辆深绿色乌拉尔-375消防车碾过碎石与灰烬，停在四号反应堆与汽轮发电机大厅之间的空地上。

　　车门“砰砰”作响，戴着全封闭式防化面罩、胸口写着“СВО-2”的人鱼贯而出。

　　“老费力！”永雏压低声音，“这些人....是NPC还是玩家？”

　　老费力舔了舔干裂的嘴唇，这游戏把军事化消防做得太细了。

　　“看动作，像AI，因为玩家没这么标准。”

　　“第一梯队跟我上屋顶，第二梯队沿外楼梯建立水带干线，第三梯队留守地面，接应撤离与补给。”

　　说话间，一名肩章上带少校星徽的军官大步走来。面罩下的眼睛扫过所有人，“普拉维克中尉。”他语速极快，“你的人，体力耗尽的先休整，撤到后方，有体力的，还能进去的，跟着进去，汽轮机大厅屋顶的火，由СВО-2接管。”

　　普拉维克敬礼，却半步没退：“报告少校同志，第二消防队全员可出发。”

　　“三分钟。”少校抬手，身后两名士兵立刻架起折叠梯，铝制梯身在热浪中泛起不正常的虹彩，“三分钟后，所有人穿上衣服，到这里集合。”

　　少校扭头对普拉维克继续说道，“汽轮机大厅一旦烧穿，三号反应堆的石墨堆芯就会暴露在明火里——你我都清楚那意味着什么。”

　　此时，无数主播面前都出现一个任务画面。

　　【主线任务：灭火2】

　　【当前身份：军事化第二消防站的消防员】

　　【简报：在建造反应堆厂房时，当局违反安全规范，使用了可燃的沥青，4号机爆炸外溅的高温物质因此点燃了隔壁三号机的屋顶，制造至少五处火灾。

　　3号机此时仍在运作，灭火并维持 3号机冷却系统运作成为当务之急。

　　扑灭汽轮发电机大厅屋顶火灾，必须阻止大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延的危险。】

　　【奖励：获得晋升岗职位，军事化第二消防站的指挥员。】

　　简报上多了一条“扑灭汽轮发电机大厅屋顶火灾，必须阻止大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延的危险。”

　　这就是本次的任务了。

　　躺在地上那个主播喊着，“不要啊，我已经体力耗尽了的说。”

　　看到这一幕，永雏连忙站起来，表现出精气神。

　　弹幕纷纷开始嘲笑起来。

　　【不是，那个男主播是谁啊，连永雏都比不过？】

　　【那个男的我知道，隔壁平台的“躺赢哥”，平时就主打一个躺平直播，今天估计是第一次下体感仓】

　　【笑死，躺赢哥这次真的躺赢了，直接躺进核辐射区】

　　【永雏别装了，你腿都在抖，我都看见你膝盖打颤了】

　　【刚才有人截图了吗？老费力舔嘴唇那个镜头，嘴唇干裂的纹理跟真的一模一样，这游戏是用显微镜建模的吗？】

　　【永雏快看三点钟方向！有个NPC在偷偷往防护服里塞什么东西，好像是。】

　　【卧槽真的！那个穿СВО-2制服的NPC手在抖，瓶盖都拧不开，这AI演得比我大学室友失恋时还真实】

　　【躺赢哥直播间突然黑屏了！只剩个系统提示：因玩家心肺指标异常，强制弹出游戏】

　　老费力看着远处躺在地上一动不动的“躺赢哥”。

　　【我上我也行啊。】

　　【这有啥不行？！】

　　【这游戏不好玩，除非让我和老费力组队，不然这游戏就是臭的，酸的，苦的，老费力，打完这把我跟你来。】

　　已经没有时间去管那些主播了。

　　现在穿上衣服才是关键。

　　【第二消防队队内通报】

　　【鉴于玩家“老费力”的表现，当前被升级为当前分队的队长。】

　　【体力+10%，力量+10%】

　　居然还有局内加成属性？