第27章 《切尔诺贝利》攻略大时代，开启！

【主线任务：抢救2】

　　【任务更新】

　　【当前身份：核电站内部学徒】

　　【简报：紧急事件，核电站的第四厂房遭到严重破坏，墙壁随时都有可能坍塌。工人人员找到放射性剂量仪，发生数值已经达到了3.6伦琴，这已经是仪器的最大数值。】

　　【尽你最大可能的解救！】

　　【前往反应堆大厅手动插入控制棒。】

　　【奖励：解锁名人堂某无名氏的故事】

　　佳特洛夫带人到另一个控制台降下了控制棒。

　　但是很快，他们就从面板上看见，控制棒根本没有降下来，那名戴眼镜的NPC说道：“么有降下来，佳特洛夫同志。”

　　佳特洛夫走过来，同时也看向面板，“什么？”

　　“控制棒只插入了三分之一，我不明白为什么。”

　　“我们应该派学徒去反应堆大厅，手动操作控制棒。”

　　“没事，现在才3.6伦琴，说的过去。”佳特洛夫继续说道。

　　“放屁，那个仪器的上限才3.6伦琴，把保险柜里的高精度仪器打开！”一道声音打断了佳特洛夫的话。

　　佳特洛夫拍了一下桌子，愤怒吼道：“放屁，我们没有任何操作失误，现在立刻，都去执行任务！学徒去手动操作控制棒。”

　　佳特洛夫和那个戴眼镜的NPC将目光投向老杨他们几名主播。

　　“走！”老杨先跑了出去，在走廊里漫无目的跑着。

　　边跑还说道。

　　“不是，我也不认识地图啊，我不知道反应堆大厅在哪，啥是控制棒啊？”

　　老杨目光看向其他主播，“你们有人扮演过这个职位吗？”

　　“没，我之前扮演的消防队。”

　　“我扮演的职员。”

　　“啊..啊...我...也是消防队，就是他们刚刚提到的军事化第二消防。”

　　老杨说道，“我们先找找有没有地图。”

　　老杨带头冲在最前面，鞋底踏在碎玻璃上吱嘎作响。

　　他不断搜索着墙面上。

　　【主播，总不能找不到地图吧。】

　　【我看这群主播就是菜，上一批主播直接就找到了。】

　　【老杨，加油啊，你可是恐怖游戏技术主播！】

　　【老杨，我直接给你报位置吧，】

　　【就在，四楼主走廊B区，反应堆大厅在西翼，直接去吧。】

　　老杨这批主播的操作，看着直播间的观众心急。

　　话音未落，天花板又传来金属扭曲的呻吟，众人头顶簌簌落灰。

　　几个主播愣是没人看到弹幕，都像是无头苍蝇一样到处跑。

　　没过多久，一个人扑通倒在地上，嘴角已经渗出一丝暗红，像被稀释的油漆挂在下巴上。

　　“我擦，醒一醒，喂喂喂。”几个人连忙停下脚步，去拍打那人的脸。

　　一人说道，“先不管他了，大不了再来，先找到的地图，研究路线！”

　　剩下的几人点头，楼梯间里涌出一股更呛人的金属味。

　　还没走出几步，身后就传来“咚”的一声——又一个主播倒在了地上，吐出的血里混着半颗牙。

　　老杨也感受到了一些不对劲。

　　体感服正在强烈收缩，并挤压他的腹部，这种感觉让他想起来了以前私下玩的某款R18游戏。

　　“我草...我不对...呕！”

　　老杨也吐出了一口血，脸上火辣辣的疼，手一摸，也都是血。

　　“脸是什么时候受伤的...我草。”

　　“主播明白了，这个任务是限时的，如果时间到了，没到地点，也会死。”

　　只听见一声爆炸，墙壁瞬间坍塌。

　　老杨一看。

　　不是吧？！

　　我草，又来这个？

　　又要被墙压死吗？！

　　别！

　　“嘭——”

　　老杨整个人又被埋了里面。

　　直播间弹幕纷纷弹出。

　　【我服了，这游戏是真不惯着人啊】

　　【吐了半颗牙那个，我截图了，太真实了】

　　【佳特洛夫那眼神我截图了，演技封神】

　　【石墨都躺地上了还嘴硬，笑死我了】

　　【笑死，主播们集体迷路】

　　【这游戏是真不给你第二次机会】

　　【佳特洛夫：你不懂，闭嘴！老杨：我是玩家，我懂你炸了啊！】

　　【建议老杨下次当NPC，“NPC老杨：‘你不懂，闭嘴！’”】

　　【我已经开始期待生化系列了】

　　【我赌他下一轮还迷路】

　　...

　　...

　　...

　　另一边，企鹅南极宣传部里。

　　“我草，这是什么垃圾游戏。”办公室传来一声咒骂，企鹅南极宣传部部长惊魂不定从体感仓里连哭带爬的跑了出来。

　　脸上还带着刚刚被墙壁砸死的惊恐。

　　他连忙跑到镜子面前，看着自己的脸。

　　发现没有什么问题后，才松了口气。

　　“他妈的，我是不是被针对了，什么人能做这种吊任务？”

　　“妈的，垃圾游戏，我草。”

　　企鹅南极宣传部主管猛拍桌子，对周围人吼道，“他妈的，就说这傻逼游戏危害青少年健康，会让孩子们走上犯罪的道路，反正就是血腥暴力，不行。”

　　“不可计量的影响！”

　　“我不信了，去鼓动那些家长，让他们跳出来去抵制这类恐怖血腥游戏。”

　　说罢。

　　企鹅南极宣传部主管又走进体感仓，“我不信了，我草。”

　　...

　　...

　　此时的老杨，再次从游戏里缓过来。

　　刚刚游戏时间才5分钟，但是感觉极为漫长，还是需要攻略组...

　　“对，这种游戏都需要攻略组，没有攻略组，实在是太难对付了。”

　　而也就是这个时候。

　　《切尔诺贝利》也已经完成最终调试，所有人都可以进入游戏。

　　虽然直播间每个主播都是各种惨样，但是游戏的下载量已经起飞。

　　一些人也抱着“反正都是死，我上我也行，万一我打过了，我不就比主播更厉害”这样的心态进入了游戏。

　　这些主播也是越玩越上头。

　　老杨直播间里。

　　【老杨啊，我要是上了啊，你不行不代表我不行，让我来试试！】

　　【老杨你别怂啊，再冲一次！】

　　老杨从体感仓里爬出来，第一件事是冲到论坛，把标题改成“切尔诺贝利·速通0%进度·全网首杀攻略招募中”。

　　老杨已经下定决心，这个游戏，他必须拿下！

　　像老杨这样的主播，非常多，纷纷在论坛和贴吧组织起了自己的攻略组。

　　永雏和老费力两次匹配也基本上都在一起，而且配合也不错，所以干脆组成同一个攻略组。

　　...

　　《切尔诺贝利》攻略大时代，开启！