第23章 西莲雪：这游戏何方神圣？我也去试试！

的确，为了激励玩家，林世初特地设计这样的一个BUFF机制，让一部分真正有水平的玩家可以做到指挥的位置。

　　这样可以让一部分人提前得到满足。

　　不过目前还缺乏更完善的设计，只能之后等玩家反馈，林世初照着修改。

　　...

　　获得新职位的老费力也不含糊，带着剩下的人就前往另一边开始换衣服。

　　永雏看着周围一圈人，虽然是游戏模型，但这做的也太真实了，当这么多人面前换吗？

　　有这个技术，这种体感，做什么游戏啊，去做小黄油多好，肯定买爆啊。

　　永雏已经被这游戏震撼不知道多少次了，太好玩了。

　　虽然人很累，但是可以保养身材，而且还可以锻炼反应力，最关键的是这个和现实触感还一样。

　　如果之后英特网络还打算出个这样题材的游戏，哪怕是花钱，她也愿意啊。

　　...

　　老费力把最后一条石棉绑腿扣死，抬手拍了拍面罩，确认 HUD上“队长”标识亮着绿灯。

　　他们被分至了第一梯队。

　　目前整个老费力的队伍，士气都极为高涨。

　　因为他们直播间的流量已经爆了，现在就是表现的时候。

　　“老费力队伍，跟我走！”老费力喊道。

　　他转身，铝制折叠梯在热浪中发出金属疲劳的呻吟。永雏紧随其后，石棉靴底踏在梯级上，每一步都像踩在烧红的铁板上。

　　梯身下方的沥青屋顶已被烤得软化，鞋底陷进去半厘米，拔出来时带起粘稠的黑色拉丝。

　　在队伍前面是少校，他是第一个上到屋顶的。

　　【这少校可以啊，那个中尉也牛逼啊，一点都不退缩的。】

　　【这个联邦里的人都这么勇敢和负责人的吗？】

　　【要是泰拉联邦的高管也跟他们一样就好了啊。】

　　【你别瞎说话！】

　　【就是就是，别害我们看不了直播嗷。】

　　少校的声音从耳机里炸开：“СВО-2已接管外围水带！我们是第一梯队，我们的任务是切断火源路径！看到那些通风井了吗？”

　　老费力抬头——汽轮机大厅的屋顶像被巨兽撕开的胸腔，钢筋肋骨间喷出橘红色火舌。

　　三座混凝土通风井矗立在火场边缘，其中一座的外壁已开裂，内部闪动着蓝白色的光。

　　“永雏，带其他人去东侧！把三号井的电缆总闸拉掉！”

　　“收到！”永雏的应答声被面罩闷得发闷，她猫腰冲向阴影处，身后两名主播踉跄跟上。

　　她带着两名队友贴着外墙的阴影疾行，耳边是钢结构在高温下发出的“嘭嘭”膨胀声。

　　仿佛下一秒整栋建筑就会像爆米花一样炸开。

　　【卧槽这地图设计是疯了吧？真·地狱难度？】

　　【官方：觉得难？那你退游啊（狗头）】

　　【永雏老婆别冲！让我来救你！】

　　他们三人像企鹅一样排成一列，运气不错，一次就找对了位置。

　　只见电缆总闸的金属手柄已经被烧得通红，而闸刀却还固执地卡在“合闸”位置。

　　【看起很烫啊！？】

　　【啊，真的要？】

　　永雏深吸一口气。

　　加油，永雏，没事的，游戏而已，游戏而已。

　　就疼一下。

　　就一下...

　　流量，只要抓下去了，到时候切片就能展现自己了。

　　到时候西莲雪就再也超不过自己了。

　　游戏而已！

　　“退后！”永雏一把拽开队友，自己却被热浪掀得踉跄半步，她戴着阻燃手套，抓住滚烫的闸刀。

　　“嘶啦——”掌心传来真实的焦糊味！

　　【？？？？？？？？？】

　　【我靠这不是游戏吗？！疼觉系统这么猛？？？】

　　【官方你疯啦！这已经不是硬核了，这是自虐啊啊啊啊——】

　　【永雏老婆的手！！！我看到手套冒烟了卧槽！！！】

　　永雏死死咬住牙关，闸刀却纹丝不动。

　　“咔——”

　　第二声金属撕裂的脆响，闸刀终于松动。

　　【弹幕护体！！！老婆别逞强啊！】

　　【永雏：为了流量，老娘连命都不要了！】

　　“嘭！”

　　闸刀终于彻底断开，电缆井深处传来一声闷爆，蓝白色的电弧像被掐灭的火花，瞬间熄灭。

　　【卧槽！永雏立功了！！！】

　　【这姐是真·铁血主播！路转粉！！】

　　【官方你看看！这就是你要的高端玩家！赶紧给她发勋章！】

　　【我宣布，从今以后永雏就是我老婆！谁反对？】

　　【西莲雪？不熟，真不熟（狗头）】

　　她喘着气，声音沙哑却带着压不住的得意，“西莲雪算什么水平？”

　　【哈哈哈哈哈哈哈她还有空放狠话！】

　　【西莲雪：人在家中坐，锅从天上来】

　　【我截图了！这张脸！这个笑！A爆了！】

　　老费力的吼声从耳机里炸开：“漂亮！永雏你们快撤！二梯队接管了！”

　　...

　　对于人在家中坐，锅从天上来的西莲雪，此时脸都黑了。

　　什么乱七八糟的，不就是拉个闸吗？

　　至于吗？

　　“我上我也行！”

　　西莲雪快被气晕了。

　　弹幕也在拱火。

　　【口说无凭嗷，实践出真知。】

　　【西姐姐不要生气，不跟他们一般见识。】

　　西莲雪岂能是这样的人，西莲雪此时不再隐藏自己的想法。

　　我也去玩不就是了。

　　想法落下，只见西莲雪直接把助理叫过来，直接支付了三万泰拉币的违约金。

　　“让我看看英特网络公司的游戏是何方神圣？”

　　*

　　*

　　*

　　与此同时，某个切片组直播间的弹幕。

　　因为他们正在剪所有主播在《切尔诺贝利》的切片。

　　所以自然而然就发现了一些异常。

　　【诶，你们有没有发现一个事情，就是老费力队伍里有一个主播，但是找不到他的画面。】

　　【啥意思？】

　　【之前英特网络公司的老总打赏的主播不是都去直播玩游戏了吗？你们没发现，有一个主播被打赏了，但是他现在在直播企鹅南极的游戏吗？】

　　之前林世初打赏的力度实在是震撼人心，所以被他打赏了主播全部被列出了一张表。

　　大部分玩家想去看游戏，只能去查看那些表上的主播。

　　其中，表内倒数第一的，也就是打赏金额最少那名主播现在正在玩企鹅南极的游戏。

　　而目前游戏内，基本上队伍的玩家都是主播，并且有直播画面。

　　而那名就没有。

　　...

　　这样的消息自然逃不过林世初的眼睛，作为高强度控舆论的他，他早早的就发现了那名主播。

　　因为给每个主播的客户端都有专属号码，所以，客户端转让的话，一查就能查到。

　　很快，林世初就发现了原本那名主播的客户端IP此时出现在了企鹅南极的公司内。

　　林世初：“？”

　　真是天助我也！

　　林世初迅速打开手机，开始了他的新一轮操作。