第34章 第二阶段CG，普里皮亚季，苏联的普罗米修斯

第二阶段CG出现。

　　通关第一阶段的主播们，面前画面一亮。

　　画面出现。

　　爆炸前的十六年前，1970年2月20日。

　　先是螺旋桨的声音，随着螺旋桨缓慢转动的声音逐渐靠近，一群黑色的鸟群飞了起来。

　　跟随着鸟群的视角，看到了普里皮亚季那千里冰封的大草原。

　　视角向下，看到了远远站在下方，雪地掩盖他膝盖的人。

　　【我去，真是把几十年的历史线都做了啊？！】

　　【英特网络真是绝了，我草，牛逼！今年绝对的黑马。】

　　【说实话，这个感觉跟看电影一样啊...】

　　一串名字在那人的身旁出现——“维克多·布留哈若夫。”

　　他呼出的热气在空中久久不散。

　　伴随着螺旋桨的声音，直升机落地，不少穿着厚厚羊皮大衣，戴着皮高帽的人从飞机上走了下来。

　　他们是布留哈若夫的上司，联邦的高官。

　　与布留哈若夫握手。

　　此时，旁边厚重的声音响起。

　　“这是1970年2月20日。”

　　“经过几个月的反复思量，苏联联邦当局终于为这座有朝一日将令联邦的核工程技术闻名全球的新核电站选定了名字。”

　　“他们有不少方案，但最终他们决定，核电站应以该地区的中心城市命名，那是一个只有2000居民不到的古老小镇。”

　　“他的位置，距离布留哈若夫和他的上司此时所立足的冰雪覆盖之地，只有仅仅14公里。”

　　“切尔诺贝利。”

　　“在他过去存在的八百年间，他们经历过屠杀，掠夺，数不清的战争，无数代人的饥荒，最终联邦来到此处，他们终于迎来了久违的和平。”

　　“布留哈若夫是初冬的时候来到切尔诺贝利的，他住在城中唯一的旅馆，那是苏维埃大街上一栋极为普通，甚至可以说是简陋的平房。”

　　“他的面相有几分异国长相，以至于当地一名高官与他见面的时候，居然会认为这位年轻人是个其他国家的人。”

　　“布留哈若夫是切尔诺贝利的第一名员工，不过，他其实对核电所知甚少，毕竟，联邦的能源部，考虑高级管理干部人选的时候，知识和经验同忠诚和执行力相比，没有那么重要。”

　　“毕竟，技术问题可以留给那些专家去解决。”

　　“为了满足电力需求，联邦开始了一系列反应堆项目，他们设置了雄心勃勃的目标，大力发展这种人类新掌控的能源。”

　　“他们大胆的认为，这将带领人类步入伟大的新时代。”

　　听到这里，弹幕坐不住了。

　　【我草，这不会就是在说联邦的能源塔吧？】

　　【我嘞个，真敢写啊。】

　　【诶，你别说，我真听说过，联邦的能源塔据说是从过去的文明中发现的，他们其实不清楚原理。】

　　【我去，楼上你别瞎说，别害得我们看不了直播嗷。】

　　【啧...知识和经验同忠诚和执行力相比，没有那么重要，还真是。】

　　【教育工作者，一定要懂教育，技术工作者，一定要懂技术啊...】

　　随着CG继续。

　　只见一串文字出现。

　　苏联的普罗米修斯。

　　【普罗米修斯？那不是神话里面的吗？】

　　【我去，还有神话元素。】

　　【这个真的是在隐射联邦了吧？】

　　...

　　...

　　所幸，从记忆中得知，这个世界还是有希腊神话的，虽然林世初不知道这种为什么地球的神话会在这个泰拉世界几乎没有偏差的出现。

　　诶，至于泰拉为什么会有“普罗米修斯”，林世初并不知道。

　　总不能，泰拉就是地球吧，这太扯淡了。

　　所以林世初将其归于巧合，这些不是重点，有的话就好了。

　　只见CG继续缓缓播放着。

　　接下来的时间一直加速，切尔诺贝利核电站被建造起。

　　旁白继续说道。

　　“这一片土地，一座新的城市，名为‘普里皮亚季城’的新生城市建成了。”

　　“伴随而来的，一座纪念碑，也被‘普里皮亚季城’献给了古老的希腊神明——普罗米修斯。”

　　“那是一尊6米高的铜像，他气势雄伟的屹立在这座城市。”

　　“披风飞扬！赤身裸体！手中高高举着跳动的火舌！”

　　“哦——普罗米修斯，带来偷来的火，从奥林匹克山上下到人间，与火一道带给人类的，是那光明！红色原子！”

　　“然而，这个古老的希腊神话，也有阴暗的一面，因为诸神威力巨大的秘密遭到泄露而勃然大怒！”

　　“接受了普罗米修斯馈赠的凡人，也未能逃脱因此而来的惩罚。”

　　“宙斯给人类送来了世界上第一个女人——潘多拉，一旦打开，便会释放出永远再无法被收回的邪恶。”

　　画面在这一刻陡然凝固。镜头定格在那尊高举火舌的普罗米修斯铜像上。

　　“...不是，兄弟们，这游戏....”

　　【牛哇，这个游戏比那些单纯复刻历史的都不知道高到哪里去了？】

　　【我去，太震撼了，他妈还有神话成分在里面，牛逼！】

　　【我擦，这个越看越像联邦的能源塔啊。】

　　【这个游戏的设计人是怪物吧？】

　　【不，是整个团队都是怪物！美术、音乐、叙事、世界观缝合得天衣无缝！】

　　【等等，CG还没结束，我草，还有。】

　　主播“老猫”，一个专门设计电影的，此时一句话也说不出来。

　　他的直播间弹幕已经彻底爆炸，但语音频道却安静得可怕。

　　老猫的摄像头画面里，他整个人僵在电竞椅上，嘴唇微张，瞳孔收缩。

　　耳机里CG的混响还没停，他却像被抽了帧，连呼吸都忘了。

　　直到画面定格在那尊普罗米修斯铜像，老猫才猛地吸了一口气，像溺水的人终于浮出水面。

　　“兄弟们，这个CG太牛逼了，做成电影都没有问题，你们有没有英特网络的联系方式，我要去找他们拍电影，我要投资。”

　　【我逐帧看了，没一个废镜头，】

　　“兄弟们，我收回之前所有骂英特网络的话，我草，我打完这把就去找英特网络！”

　　这样的消息自然逃不过此时高强度刷直播间的林世初。

　　“林总，你打算？”

　　“开个新公司。”

　　“啊？你不打算以英特网络的名义...”陈阳一时间没反应过来。

　　“诶，你这就不懂了吧，电影是电影，游戏是游戏，英特网络电影公司也是我的，只不过这次我要绝对控股。”

　　林世初这样的行为很好理解，毕竟游戏公司还有个大股东李薇。

　　目前不清楚这个叫“老猫”的有多少钱，反正为了避免“不必要的麻烦”。

　　林世初趁现在大家都在忙着看CG，被硬控的时候，去办理相关手续。

　　...

　　CG继续播放，此时赫然时间跳到1986年。

　　普里皮亚季几十公里外，是这个州的州府，基普。

　　画面此时来到松林中。