第35章 CG，凌晨1点30的基辅

松林里，藏着许多联邦分配给高官和各部部长的小别墅，尽管里面各种设施尽有，但斯克李亚罗夫却久久无法入睡，这位州的能源与电气化部长，在床上翻来覆去。

　　他眼睁睁的看着午夜来去，星期五的晚上，最终悄然变成了第二天的凌晨。

　　“嘟嘟嘟...”

　　电话响起。

　　他接过电话。

　　旁白响起。

　　“这是从电网中央调度员那边打过来的，调度员午夜来电，只意味着一件事情，在联邦庞大的电网中，某个地方出了严重的问题。”

　　“而就在了解到对方身份的一瞬间，斯克李亚罗夫无比希望，无论出了什么事故，只要没有伤亡就好。”

　　“斯克李亚罗夫已经五十岁了，他一辈子都在跟权力打交道，他在漫长的职业生涯中，见识过颇多事故，全面停电，电线杆倒塌，电缆被截断，油田燃起大火。”

　　“他的手下因此重伤残废，甚至死亡，不过很显然，这一次，与以往都不一样，根据调度员的汇报，发生在切尔诺贝利的这一连串事故，似乎要比他过去经历的情况，严重地太多太多....”

　　...

　　“切尔诺贝利核电站发生了一系列操作事故”调度员急忙急慌地说道，“四号机组在凌晨1点20分停下了，我们收到了电站起火的消息，火势已经蔓延到了三号机外，我们根本联系不到电厂！”

　　听到这话，斯克李亚罗夫无比的清醒。

　　他这辈子最清醒的一次，任何的困意，任何的不适感，瞬间被击退。

　　他第一时间打电话给州长，州长听到消息之后，告诉他，将立刻汇报给上级，并致电给州的第一书记。

　　今天是周六，算是周末，州长的第一书记之前就下过指示，周末不要打扰他。

　　但是，此时不得不打扰这位大人。

　　五分钟后，半睡半醒的第一书记，谢尔比茨基先生，接听了电话，嘟囔着问道，“发生了什么事？”

　　所幸，谢尔比茨基并没有起床气，对于这午夜而来的电话，他并没有发火。

　　与斯克李亚罗夫一样。

　　他在某一瞬，也无比地希望，这只是一个无关紧要的小事电话。

　　但很显然不是。

　　切尔诺贝利，爆炸了。

　　视角转换到了第二消防站。

　　伴随着蓝色幽光，闪着诡异色彩的烈焰，从切尔诺贝利红白条纹的通风烟囱中瞬间炸出来。

　　而与此同时的，军事化第二消防站。

　　只见警报还没响起，就一群人已经跑去换衣服了。

　　【等等？这不是CG?】

　　【我草，这就是游戏画面啊？刚刚那个是老费力的队伍吧，真的，要不是他们直接跑进去，我还不知道这是游戏画面。】

　　【牛逼，英特网络的这游戏虽然有可能不如其他题材的，但是在现实画质这一块，今年绝对是第一名。】

　　只见，老费力的队伍已经穿完了衣服，消防站的警铃才响起来。

　　而此时电话调度员的房间里，只见数不清的红色报警灯“呜呜呜”作响。

　　每个灯泡就代表着一间切尔诺贝利核电站房间状态的主控制板。

　　而此时，伴随着那一声爆炸，这上百个红色报警灯全部亮起。

　　而，此时，消防站除了老费力的队伍和那些睡不着的消防员之外，大部分值班消防员都已经在待命室的板凳上，角落，迷迷糊糊的半睡着。

　　直到那一声巨响，令整个消防站的窗户和地板全部晃动起来，刹那之间，困意消散。

　　警报拉响，他们迅速穿上衣服，鞋子。

　　只见CG画面的老费力队伍，已经坐上了车，迅速开往核电站。

　　他们抬头朝上看的时候，正好看见了那巨大的蘑菇云。

　　与此同时，在车上的普拉维克中尉拉响了三级警报，这是最高级别的警报。

　　会召集在基辅地区所有的，能使用的消防队员。

　　跟随着“老费力同志”的视角，核电站这一庞然大物的结构此时已经近在眼前。

　　这是观众和主播第一次用俯瞰视角去看这座核电站的构造。

　　【原来这么大啊。】

　　【这个核电站一看就是仿联邦的能源塔的。】

　　【哇，第一次以这个视角看，的确大，比CG里的观感要大，从主播第一视角真看不出来。】

　　【细思极恐，这英特网络游戏公司不会真是联邦的吧？】

　　【诶？你别说，泰拉联邦游戏部门当时处理效率老快了，还给英特网络站台，这么血腥暴力，要是之前哪家公司搞出来，直接就被家长锤下架了。】

　　【估计是泰拉联邦看上这款游戏了。】

　　【啊？怎么可能看上这种小公司，别搞阴谋论啊你们，英特网络没被家长锤烂，纯属就是运气好啊。】

　　【哪来那么多“家长”，说难听估计就是水军。】

　　老费力所在的消防车顺着右边的通道开了进去，在一条太高的提道上穿行。

　　迅速开向了三号反应堆所在的北墙。

　　【哦，这个其实是把剧情CG和玩家画面直接缝合在一起了，然后做成了第二阶段CG，然后直接过渡到下一阶段，设计有点意思啊】

　　【估计马上就要到核电站里面了，那个叫佳特洛夫的到底什么情况？】

　　...

　　...

　　这段CG算是将一些剧情进行了恰到好处的补充，也明白了大概的经过。

　　老猫看着这段CG，连连称奇。

　　“兄弟们，我干电影十五年，拍过动作、拍过海啸、拍过末日，第一次见到这种类型的，太牛逼了。”

　　“我跟你们讲，投资英特网络肯定没问题，肯定能发财的，说实话，我甚至认为那个叫林世初的人之前是当导演的，要么就是他们团队有个优秀的编剧，有水平。”

　　“这个是真有前景，是很大概率，能赚到钱的，而且也能参加环保竞赛。”

　　“这片子只要让我剪第一刀，我就敢保证，明年奥斯卡最佳国际影片的提名名单上，它要是没出现，我老猫把键盘吃了！你们信不信？！”

　　弹幕瞬间变成一片“吃吃吃”的海洋。

　　【老猫别骗吃骗喝】

　　【键盘已经下单，青轴的，脆】

　　“兄弟们，我老猫今天把话撂这儿——这片子不拿奖，我从此封镜！”

　　这种豪言壮志立刻就让弹幕沸腾，很快有一条关于英特网络的热搜也悄悄杀了上去。