第36章 佳特洛夫，你真是坏的流脓了

核电站控制室内。

　　先是一段熟悉的引入，也就是玩家们的导入剧情。

　　“佳特洛夫同志，佳特洛夫同志！”

　　那名叫佳特洛夫的人，此时目光有些呆滞，刚刚的爆炸让他走了神。

　　他的眼珠迟缓地转动。

　　在这名戴眼镜男人的多次呼唤之下，佳特洛夫才缓过神来，“刚刚发生什么事情了？”

　　“我不知道。”

　　...

　　旁白声响起。

　　“佳特洛夫拼命想要搞明白，设备上的显示到底意味着什么，那红色的，黄色的，各种各样的警报灯此时已经闪烁成了一片。”

　　“已经不知道该从哪里管了。”

　　“电子报警器也无休无止地尖叫！哦——可怜的佳特洛夫，他简直像一个无助的孩子，情况看起来非常的不妙。”

　　“他看到安全阀门明明都已经打开了，但是那些水呢？却没有出现...”

　　“他明白，这种情况，是最大的，设计事故，是任何一名，从事这个行业的人最恐怖的噩梦，这意味着，堆芯的融毁危险已经到了一个不可解决的地步。”

　　“不过，很显然，相比于这个，另一个问题也显而易见，测量仪的指针卡住了。”

　　“很显然，这不是仪器坏了，而是控制棒在下降还不到一半的时候，便卡死在那里。”

　　“而且，那边的指数还忽高忽低。”

　　“佳特洛夫，他明白，那里肯定还发生着些什么，他不知道的东西，并且，他已经无法控制。”

　　“绝望之中，他不能表现出来那种气场...士气最重要，一旦自己都绝望了，那么就彻底完蛋了。”

　　“所以，佳特洛夫做出来一个决定，他让当天晚上来上班的两个学徒，一个叫星鹉，一个叫清澜，下令让他们手动完成紧急停堆。”

　　旁白的话说到这里，弹幕热闹起来。

　　【哈哈哈，太搞了，这个名字，在一堆联邦亚北方文化的人名中，混进去了不少亚东方文化名字。】

　　【的确，代入感有些被破坏啊，哈哈哈。】

　　【怪不得任务叫“尽可能完成”。】

　　【这不就是去送吗？明明知道有问题，为啥不告诉其他人？】

　　【旁边不都说了，怕打击士气。】

　　【什么狗屁打击士气，他就是怕自己的狗官不保，就像是联邦其他人一样。】

　　【佳特洛夫，你真是坏的流脓了】

　　旁白声继续。

　　“两人听命而去，但就在他们离开房间后，佳特洛夫意识到了自己的错误，如果控制棒无法靠自己的重量下沉，那么手动方式移动，也是天方夜谭啊！”

　　“他跑到走廊，想把两个人叫回来，可是，他们已经消失了楼梯。”

　　“说来也奇怪，那两人跑的很快，似乎被什么东西赶着。”

　　【丸辣！晚了！】

　　【诶？是不是被叫回去，这个任务就不用做了？】

　　【应该还是要的，要让所有人相信那个堆芯炸了好像才是。】

　　...

　　星鹉和清澜分开行动。

　　在两人分开了接近三分钟后，清澜在某个房间听到了恐怖的惨叫声。

　　他连忙走进去，发现一个衣服焦黑，脸上血肉模糊的人正躺在地上。

　　从对话来看，并不是玩家。

　　清澜连忙搀扶那人，那人咬着牙，指了指远处那一堆设备残骸下，此时一个人正被压在下面。

　　喷涌而出的蒸汽已经把他烫的面目全非，对方跟清澜一样，似乎是个学徒，此时正因为震惊而浑身发抖。

　　随后又一声爆炸，清澜还未将其救助，就被天花板砸下来的尸体，压在了下面。

　　【我擦，这游戏真救不了他们吗？】

　　【咋救啊？事故一定会有伤亡的。】

　　【咦——看着就疼啊。】

　　【幸好体感服的疼痛有上限...我都不敢想象那些人怎么办...】

　　【笑死了，怎么还有人跟NPC共情上了？】

　　【回楼上，你有点太冷血了，这刻画的不挺好的。】

　　【回楼下，英特网络的犬都来了？人家公司给你多少钱，你去维护他们？】

　　【你说我们能源塔会不会也这样，突然某一天就炸了，然后里面的工作人员都被压在里面。】

　　【怎么可能啊，能源塔几十年都没有发生事故。】

　　【不好说，这个游戏里面的核电站都是几十年才爆炸的，好像，能源塔真能安全运作几十年？】

　　【游戏是游戏，你拿游戏当现实，怕不是有什么大病哦。】

　　【佳特洛夫，你真是坏的流脓了！！】

　　...

　　...

　　伴随着弹幕的吵吵闹闹，CG最终来到了凌晨2点左右。

　　接下来的内容，大概就是任务和新阶段了。

　　视角转到了切尔诺贝利的第一名员工，也是切尔诺贝利的厂长，布留哈若夫。

　　此时的他，时隔数年，已经有些苍老。

　　他正住在自己的公寓内，爆炸发生两分钟后，他便被电话唤醒，并排躺在床上的妻子也被动静惊醒。

　　不过她已经习以为常。

　　毕竟午夜从核电站打过来的电话，并不罕见。

　　没什么大惊小怪的。

　　可是，当布留哈若夫听到电话那头的声音后，他的妻子眼睁睁的看着丈夫的血色从脸上消失。

　　布留哈若夫放下座机的听筒，恍惚了一下，有些失神，妻子帮他穿好衣服。

　　布留哈若夫不语，走了门外的夜色之中。

　　他迅速赶到了核电厂。

　　他看到了正在爆发蓝幽光芒的核电站的残破轮廓。

　　最糟糕的事情已经发生了！

　　“我要进监狱了。”

　　这是布留哈若夫的第一句话。

　　他迅速跑进了另一边，还算安全的行政楼，以核电站厂长的命令，对所有人下令。

　　“迅速打开地下室的紧急掩体！”

　　按照最初的设计，这个掩体可以在遭受核打击的时候，为员工提供避难之处。

　　里面有一个危机处理中心，并且配置了每个部门领导的办公桌和电话。

　　还有清除污染的淋浴间，医务室，以及可以过滤掉大部分有毒气体和放射性核素的过滤器。

　　一台柴油发电机和装有能让几千人三天内活下去的水。

　　所有这些，都被一扇钢制气密门挡在后面。

　　...

　　【这个厂长明显比佳特洛夫强啊。】

　　【话说，什么是核打击？】

　　【对啊，核打击？是用核电站打击别人吗？】

　　【话说，为什么联邦联邦会准备这么多东西？难道还有其他的更危险的东西吗？】