第31章 成功控制反应堆屋顶火灾！

游戏论坛内此刻也在激烈的讨论。

　　【这个普里皮亚季市军事化综合消防队我看出来了，是固定时间刷新的，凌晨1点35会到。】

　　【的确，我看了好多切片，玩家开始的时间都是凌晨1点23，1点26的时候，军事化第二消防队就收到消息了，然后核电站里面的玩家，这三分钟就听那个老东西在推卸责任。】

　　...

　　“第一梯队跟我上屋顶，第二梯队沿外楼梯建立水带干线，第三梯队留守地面，接应撤离与补给。”

　　说话间，那名肩章上带少校星徽的军官大步走来。

　　熟悉的对话，熟悉的味道。

　　面罩下的眼睛扫过所有人，“普拉维克中尉。”他语速极快，“你的人，体力耗尽的先休息，撤到后方，有体力的，还能进去的，跟着进去，汽轮机大厅屋顶的火，由СВО-2接管。”

　　普拉维克敬礼，却半步没退：“报告少校同志，第二消防队全员可出发。”

　　“三分钟。”少校抬手，身后两名士兵立刻架起折叠梯，铝制梯身在热浪中泛起不正常的虹彩，“三分钟后，所有人穿上衣服，到这里集合。”

　　少校扭头对普拉维克继续说道，“汽轮机大厅一旦烧穿，三号反应堆的石墨堆芯就会暴露在明火里——你我都清楚那意味着什么。”

　　少校刚扭头，就看见，衣服已经全部穿好的老费力的小队。

　　那少校愣住了。

　　什么时候穿的？

　　速度这么快？

　　有一种早知道我要说什么的感觉。

　　“报告上校，军事化第二消防站的最精锐的消防员已经集合完毕。”老费力敬了个礼。

　　永雏也跟着敬了一个礼。

　　看到这一幕，弹幕瞬间刷屏。

　　【？？？？？？？】

　　【NPC：你们是多周目玩家吧？是吧是吧！】

　　【“三分钟”倒计时还没开始，这边已经结束战斗了】

　　【NPC消防员雀斑哥：所以我刚才拽袖子的时候就已经输了？】

　　【“军事化第二消防站最精锐的”——指全员多周目怪。】

　　【建议游戏加个成就：在少校说完话前穿好防火服。】

　　【熟练得让人心疼】

　　少校走到老费力的面前，拍了拍的肩膀，说道，“同志，你叫什么名字。”

　　“老费力。”

　　“嗯...少见的名字，老费力同志，有魄力！”少校也敬了一个礼。

　　弹幕此时弹出几句。

　　【老费力，哈哈哈，好直接的名字，好违和感哈哈哈。】

　　【我看他们的名字很像是泰拉联邦北方州的取名习惯。】

　　...

　　“我们申请进入第一梯队，上屋顶！”得到少校回应后，老费力迅速说道。

　　过去多年的消防员和作为玩家的“通透”，他很确定，只有屋顶是绝对的主战场。

　　目前场上大部分消防员NPC都跟个新兵蛋子一样，让他们上屋顶整出的灭火效率并不高。

　　反而会造成无畏的牺牲。

　　虽然这些NPC角色都是虚拟的。

　　但是老费力总感觉这些角色有些“历史感。”，他们真的似乎存在过，或者说，如果不是因为这是游戏，老费力或许真的不会怀疑他们是虚拟的。

　　有血有肉。

　　比他见过的大部分游戏，那跟人机对话一样的NPC强多了。

　　“准许！”

　　“老费力队伍，跟我走！”老费力喊道。

　　他转身爬去，铝制折叠梯在热浪中发出金属疲劳的呻吟。

　　此时，他们面前再次出现那个熟悉任务的简报。

　　【主线任务：灭火2】

　　【当前身份：军事化第二消防站的消防员】

　　【简报：在建造反应堆厂房时，当局违反安全规范，使用了可燃的沥青，4号机爆炸外溅的高温物质因此点燃了隔壁三号机的屋顶，制造至少五处火灾。

　　3号机此时仍在运作，灭火并维持 3号机冷却系统运作成为当务之急。

　　扑灭汽轮发电机大厅屋顶火灾，必须阻止大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延的危险。】

　　铝梯顶端，热浪像无形的巨手拍在脸上，老费力第一个翻上屋顶。

　　脚下的沥青已经软化，踩下去发出黏腻的“咕唧”声。

　　视野里，五处火点呈扇形分布，最远的距四号机破口不到四十米——如果那里再爆一次，冲击波会把三号机屋顶直接掀开。

　　...

　　“水带！快！”

　　永雏把肩膀上那条还没完全展开的水带猛地一甩，像扔出长鞭——高压水柱瞬间劈开一道白虹，直接钉进第一处火点的根部。

　　沥青遇水发出尖锐的“滋啦”声，黑色的油泡翻滚。

　　老费力看着那屋顶，心里焦急。

　　可不能爆啊...

　　胃里突然一阵翻滚，恶心感瞬间袭来。

　　不适感和忽如其来的剧痛让他整个人蜷缩了身子。

　　完了。

　　耳边的声音逐渐模糊...

　　某种东西正在从胃囊一路剐到喉口，费力单膝跪地，面罩内侧迅速蒙上一层液体——呕出的血水。

　　“老费！”周围几个人连忙过去搀扶他。

　　“别管我，继续灭火！！”

　　永雏直接丢下手中的水管过去扶老费力。

　　“永雏，别！去拿水管！这种时刻不能放下水管。”老费力连忙说道。

　　其他人有些犹豫，但的确，现在最需要的就是迅速去灭火，以防错失良机。

　　正如老费力所说，从屋顶灭火的速度就快了很多。

　　在老费力的视角里，一切都放慢了。

　　时间拉的很长....

　　....

　　时间来到凌晨2:15

　　他们成功扑灭了汽轮发电机大厅屋顶火灾，从而阻止了大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延。

　　蔓延火路已经解决了。

　　这样三号反应堆就不会跟着一起爆炸了。

　　留下的只有四号反应堆，到时候只要解决四号反应堆就行了。

　　现在把屋顶火势给控制住。

　　...

　　永雏画面里，只见先前普拉维克中尉此时正跪在不远处的地上。

　　周围的人连忙去搀扶他和唤醒他，可无论周围的人怎么做，普拉维克中尉都一动不动，像是失了魂魄。

　　天空像被一层铅灰的盖子焊死。

　　普里皮亚季市在盖子的东南角，灯全熄，只剩三号、四号机组的探照灯斜刺天空，光柱在云层底部撞出惨白的圆斑。

　　光斑下，石墨粉尘缓慢沉降，像一场无声的黑雪。

　　远处还有不少站在外面的居民。

　　风从西北来，掠过红树林沼泽。

　　屋顶的火被越来越小。

　　时间来到凌晨2:27。

　　屋顶的火成功被控制住了。

　　【主线任务：灭火2】

　　【状态：已完成】

　　【当前身份：军事化第二消防站的消防员】

　　【简报：在建造反应堆厂房时，当局违反安全规范，使用了可燃的沥青，4号机爆炸外溅的高温物质因此点燃了隔壁三号机的屋顶，制造至少五处火灾。

　　3号机此时仍在运作，灭火并维持 3号机冷却系统运作成为当务之急。

　　扑灭汽轮发电机大厅屋顶火灾，必须阻止大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延的危险。】

　　...

　　所有扮演消防员的玩家，看见主线任务已经完成的提示。

　　老费力带着残余的意识看着任务结算。

　　太好了...

　　【获得晋升岗职位，军事化第二消防站的指挥员。】

　　这个好，这样一个玩家就能指挥一辆车了。

　　之后开局就可以提前将整个军事化第二消防站的车辆全部派遣出去。

　　企鹅南极宣传部内。

　　主管摘下头盔，“我靠，终于过了，累死我了！”

　　“主管，你已经玩了快5个小时了，这...”

　　“我这叫工作，吸取对方游戏经验，到时候对症下药！”主管清了清嗓子，“的确，英特网络这款游戏还是有可取之处的，咳咳咳。”

　　...

　　...

　　...

　　此时另一边，西莲雪就完全没这么顺利。

　　因为不是英特网络最早提供激活码的主播，所以她基本上只能去跟那些普通玩家一起去匹配。

　　导致全程不是在死，就是在死亡的路上。

　　好不容易学的其他主播，穿上了СВО-2的衣服，却又发现拿不动。

　　【别人在屋顶灭火，我们在排队投胎】

　　【主播别哭，你死得很有节奏感】

　　【永雏那边已经打完第一个主线任务了。】

　　“啊！太离谱了吧，这怎么灭的住啊，这种灾难怎么可能在现实里发生？”西莲雪挠着头发喊道。