第38章 新主线任务，疏散

等待所有人离开之后，房间内只留下了他们三人。

　　此时一名身着白色员工服的人也走了进来，他是派人去反应堆大楼去检测辐射剂量的人。

　　“怎么样？”三人问道。

　　“我们用的是保险柜里的大型测量计，能测量上千伦琴的那个。”

　　“读数多少。”

　　“没有读数，测量计一打开就烧毁了。”

　　布留哈若夫用手砸了一下桌子，“上面就是这样，妈的发一堆破烂设备过来，还要问究竟是哪里出了差错。”

　　那白色员工服的人继续说道，“但是我们又找到一个辐射测量计，是军事化消防局的，可以测量最高达200伦琴的，但比那个小的要好。”

　　“怎么样？”

　　“超过最大数值，200伦琴。”

　　...

　　死一般的沉默。

　　总工程师看着那人，问道：“你们到底在玩什么游戏？”

　　“不...我问过他们了，他们测了很多次，他们都是我手下最出色的人。”

　　布留哈若夫说道：“又是他妈该死的测量计，浪费我们时间。”

　　“我在控制系统旁测量的。”

　　副工程师佳特洛夫骂道，“你是有什么毛病吗？你怎么能从爆炸水罐流出的水中，测到这样的辐射值？”

　　这话把那员工整一愣。

　　佳特洛夫继续骂道：“你在胡说什么？”

　　三人的目光死死地瞪着那人。

　　员工继续说道：“我围着4号厂房的外围走了一圈，我觉得地上有石墨，在碎石上面。”

　　佳特洛夫摇头，随后怒吼道：“你并没有看到石墨，你没有！你肯定没有！因为不存在！”

　　看到佳特洛夫语气突然失控，总工程师连忙让他安静下来，随后对那名员工问道：“你是说堆芯...爆炸了吗？”

　　...

　　“...是的。”

　　总工程师脸色煞白，从椅子上迅速站起，走到了那名员工面前。

　　“你是核工程师，我也是，你告诉我，石墨反应堆芯是如何爆炸的？

　　不是熔毁，是爆炸啊....我很想知道。”

　　“我无法解释...”

　　“你是蠢吗？”

　　“不。”

　　“那你为什么无法解释？”

　　“我...我不知道它为什么会爆炸..但就是爆炸。”

　　...

　　“啪”！

　　佳特洛夫猛拍了一下桌子，吼道：“够了！我去一趟通风大楼的楼顶！从那里可以俯视四号厂房的屋顶，我会亲眼看看....”

　　“呕！”

　　佳特洛夫话还没说完，突然一堆呕吐物从嘴里吐了出来，全部吐到了桌上。

　　“对不...”

　　只听见“咚”的一声，佳特洛夫躺在了地上。

　　“守卫，守卫，守卫！把他送去医务室！！他需要怎么就怎么处理！”布留哈若夫惊恐的喊道。

　　守卫将地上一动不动的佳特洛夫抬走。

　　总工程师叹了口气，对那么员工说道，“那只能你去了。”

　　员工：？

　　...

　　看到这一幕，弹幕齐刷刷的绷不住了。

　　老费力似乎已经看出了端倪。

　　“兄弟们，你们说那个佳特洛夫是不是演的啊...他就是故意装晕，这样他就不用去看了。”

　　【这吐得也太巧了吧？前脚刚说完‘我亲自去看’，后脚就一泻千里？】

　　【佳特洛夫：只要我晕得够快，真相就追不上我。】

　　【兄弟们，我赌一包辣条，他是装的。】

　　【+1，我也赌！你看他倒下去那一下，还知道护着脸，生怕磕破相。】

　　【好一个战术晕倒。】

　　【快点开始任务吧，我已经等不及了！】

　　只见画面几番旋转。

　　那名员工站在楼顶，看着下方彻底炸开的四号厂房。

　　当他回到地下的时候，整个脸已经通红。

　　...

　　...

　　玩家们的身体重新加载出来。

　　“终于开始了！”

　　“我擦，有些恍惚，刚刚CG给我看爽了。”

　　【第二阶段，真相】

　　【主线任务：疏散】

　　【任务更新】

　　【当前身份：疏散人员】

　　【简报：爆炸发生后，并没有引起苏联联邦的重视。】

　　【最权威的核专家和苏联联邦领导人得到的信息只是“反应堆发生火灾，但并没有爆炸”，因此联邦官方反应迟缓。】

　　【事故过去三十四个小时后，距核电站咫尺的村庄才拉响疏散警报；军车开进街巷，士兵挨家挨户敲门，强制人们撤离。】

　　【当时在现场附近村庄测出了是致命量几百倍的核辐射，而且辐射值还在不停地升高。】

　　【但这还是没有引起重视。专家宁愿相信是测量辐射的机器故障也不相信会有那么高的辐射。】

　　【当局始终讳莫如深，不肯将真相悉数示人；他们惧怕一旦和盘托出，恐慌便会在街巷间疯狂蔓延。】

　　【实则，在撤离命令下达之前，致命的辐射早已悄无声息地渗入骨髓，许多人在撤离前就已经吸收了致命量的辐射。】

　　【而此时，普里皮亚季还大张旗鼓地庆祝五一节。】

　　【4月 26日，总理接到电话报告，当天上午 11点成立应急委员会；气象、水文、辐射乡干部们出动检测。】

　　【晚上 8点，决定紧急疏散。】

　　【4月27日下午2点，普里皮亚季正式播送了紧急疏散广播。】

　　【注：禁止告诉居民真相，一旦得知真相居民超过50%，则任务失败。】

　　【注：用一切手段，要撤离所有人。】

　　【尽管这个联邦已经腐朽不堪，但他们在最后，依旧不会抛下一个人。】

　　...

　　这次的任务是所有主播都在一起。

　　并没有明显的职务之分。

　　硬要说的话，就是有些人有枪，有些人穿着厚重的衣服，有些则是什么都没穿。

　　...

　　耳边传来了普里皮亚季的紧急疏散广播。

　　“注意，注意....亲爱的同志们，市人民代表委员会发布通知，由于普里皮亚季市的切尔诺贝利核电站发生事故，释放出了具有危害的辐射。”

　　“为了保证人民的绝对安全，特别是儿童的安全，有必要临时疏散市民到基辅州的避难点。”

　　“出于此目的，今天，4月27日各居民公寓自下午2时起，自下午2时起。”

　　“将提供疏散用的公共汽车，并由民兵官员及市党委执行委员会代表护送。”

　　“建议你携带：身份证、基本生活用品和必要的食品。”

　　“企业和设施的执行委员会将提供留下来维持城市运转的工人名单。”

　　“疏散期间所有居民楼都将由民兵护卫。”

　　“同志们，当你暂时离开居所时，请不要忘记关窗并切断电源、燃气并关上水龙头。”

　　“请在临时疏散期间保持冷静并保持秩序。”