第3章 发布倒计时

林世初顺利见到了陈阳。

　　两人交谈甚欢，当林世初提出想法的时候，尽管陈阳并不看好这个项目的前景，但他依旧会尽力去完成。

　　或许是因为林世初还在努力，先前的那名合伙人又打电话过来劝他。

　　“世初啊，我想了想，我是你的合伙人对吧，按照当时的合同，我占40%的股份，你看...现在还有一百万，你就还四十万给我，那点股份我也不要了，其他的设备啥的，咱也不要了。”

　　听到合伙人这话，林世初也没有说什么，“没问题，我到时候打给你。”

　　语气听上去并没有什么难过之意，反而相当的正常，甚至还带有一些释然。

　　如果是原主恐怕已经乱了阵脚，而对于现在的林世初来说就是——少了个累赘。

　　电话结束后的十分钟，林世初就把剩下一百万的四十万打了过去。

　　...

　　林世初作为老总，也将自己的工位搬到了王锤和陈阳的身边。

　　三人的咖啡就没有停过，睡也睡在公司之内。

　　体感衣，体感仓，体感头盔，这些东西给感官带来超越真实的体验。

　　切尔诺贝利当中上万人由于放射性物质远期影响而致命或重病。

　　作为一名科普者，他的记忆无比的清晰，前世写过的文案一点没少。

　　现在还有系统的加持，在信息库帮忙下，能设计出更加完善的剧情，而且还能画画图。

　　相比于市面上这清一色的种田游戏，林世初还是挺看好自己这款游戏的效果的。

　　“能火！”

　　陈阳负责代码的实现，王锤负责建模，自己负责游戏文案和游戏设计。

　　林世初一刻不愿意等待，开始着手写下文案。

　　“人类发现了一种新能源，名为‘核能’...”

　　“....”

　　“第四发电机组，核反应堆全部炸毁，大量放射性物质泄漏，成为人类进入新能源时代以来最大的事故。”

　　“....”

　　“为消除辐射危害，保证事故地区生态安全....”

　　需要大量的天线宝宝，就意味着多人在线。

　　尽管《启·圆》项目已经失败，但留下的，为多人服务器做准备的东西还在，稍加以改变就能成。

　　林世初从办公室醒来就开始写，一路写到眼睛模糊不清才敢放下手中键盘。

　　最后一周，不少新游戏的预告也陆续出现，他们这幢商业楼也有不少和他们一样的游戏公司。

　　走在其公共走廊都已经能看到他们的广告。

　　同样，以及那两家大资本公司，“企鹅南极”和“蜘蛛网格”的游戏也已经出现在都市的大显示上。

　　林世初看着那些作品，摇了摇头。

　　...

　　一周的时间三人都拼了老命投入工作，三人两天加起来的睡眠都没超过10个小时。

　　林世初也对游戏文案进行了多次修改。

　　林世初说道，“开会。”

　　尽管公司只剩下三人，但会还是要开的。

　　不过，与其说是开会，不如说是吃外卖时的讨论，林世初也想通过这种略有打趣的方式来缓解三人这几日的疲劳。

　　陈阳和王锤也明白其想法，实际上林总说的开会就是开饭。

　　三人来到一张大的桌子前，喝着咖啡吃着饭。

　　“我们不能只是空洞地说教，”林世初喝了一口咖啡，对陈阳和王锤说道，“我们必须让玩家身临其境，感受到那种灾难的严重性和应对的艰难。”

　　于是，他设计了事故发生的场景，描述第四发电机组的核反应堆发生爆炸，大量放射性物质泄漏，成为人类新能源时代最大的事故。同时，他构思了玩家需要完成的任务。

　　用残存的资金在泰拉联邦的媒体上投放了少量广告，希望能引起一些关注。

　　王锤根据林世初画出的核电站模型和对小镇的要求，进展也算迅速。

　　陈阳则是日复一日的敲着代码，修复着BUG。

　　要不说大学生就是好用呢，林世初熬了两天夜，整个人都感觉马上要去下一个世界了。

　　陈阳和王锤除了打哈欠，做事情还是有干劲。

　　林世初伸了伸腰。

　　这个世界的大学生都这样的吗？

　　隔天，同一幢楼的某家竞品公司传来嘈杂声。林世初他们正埋头调试一个新功能时，走廊传来了此起彼伏的哄笑。

　　“这不是我们隔壁的公司吗？之前不是说要搞开放世界游戏，现在怎么换项目了。”一个叼着牙签的胖子拿着手机看着林世初的宣传图说道。

　　一个女人皱眉，连忙掐了掐胖子，“小声点，马上到人家公司门口了，你别被人家惦记。”

　　“说是制作组都跑了，留下了一个废物老总，还招了两个临时工。”

　　...

　　听到这些话，林世初紧了紧拳头。

　　陈阳察觉到林世初的异常，停下手中的工作，揉了揉眼睛说道，“林总别给他们一般见识，我挺看好我们项目的。”

　　王锤伸了伸腰，扭过头也说道，“是啊，林总，我看过他们宣传图和玩法了，都是市面上烂大街的东西。”

　　林世初点了点头，继续写文案。

　　接下来的日子，三人依旧埋头苦干。林世初在文案创作上越来越深入，他将自己对核事故的深刻理解融入其中。

　　王锤的建模工作也取得了突破性进展，核电站模型栩栩如生，小镇的细节处理得恰到好处。

　　随着时间的推移，游戏的雏形渐渐呈现出来。

　　时间还有四天...

　　林世初从办公桌早上醒来，王锤和陈阳的表情有些不好，他连忙问两人发生什么事情了。

　　“林总，我们的算力马上要用完了。”

　　“我会想办法的，你们先用着。”说罢，林世初起身到走廊去接水。

　　嗯...

　　算力虽然便宜，但公司的钱已经快花不起了，买了算力之后上架和宣发又是一个难题。

　　林世初自然是不愿意在那两人面前露出一些怯意，除了打击士气没有任何好处。

　　就在林世初还在想办法的时候，一个电话打了过来，一个陌生号码。

　　他点了接通。

　　一个女性的声音传来，“您好，是林世初先生吗？”

　　“是我。”

　　“我听说陈阳在您那边工作，是吗？”