第37章 经典操作

布留哈若夫终于是联系上了佳特洛夫，此时总工程师也已经来到行政楼。

　　三人和一些还能联系到的员工躲进了那扇钢制气密门。

　　而他们三人则在会议厅进行碰头。

　　佳特洛夫早已在其中等待，看到布留哈若夫和总工程师进入会议厅时，佳特洛夫从椅子上连忙站起。

　　布留哈若夫将手中的文件夹丢在桌上，坐在椅子上，对他问道：“安全测试失效了？”

　　“我们已经控制住了情势。”

　　弹幕看佳特洛夫此刻还是不愿意承认，纷纷已经骂了起来。

　　【控了个der啊你】

　　【他知道反应堆炸了但还是隐瞒】

　　【谎言！】

　　【哪里控制了？】

　　【还在隐瞒！】

　　总工程师走到佳特洛夫旁边看着他的眼睛，“控制住了？看上去并没有控制住。”

　　布留哈若夫继续说道，“我必须向中央委员会报告此事，你明白吗？我必须打电话告诉他们，我的核电站起火了。”

　　佳特洛夫深吸了一口气，“没人可以怪罪你，布留哈若夫局长。”

　　“当然没人可以怪罪我，这事怎么会是我的责任，我当时在睡觉。快告诉我，这究竟是怎么一回事。”

　　【你在睡觉所以你可以不背锅？为什么听起来有点好笑。】

　　【第一时间互相推卸责任。】

　　【开始甩锅】

　　【我觉得还行吧，好像的确不是这个厂长的问题。】

　　“我们按照总工程师批准的方案进行了测试，不过遇到了技术难题，导致了系统罐里的氢气聚集，很遗憾，它被点燃了。

　　破坏了厂房，导致屋顶着火。”

　　佳特洛夫将锅直接甩给了总工程师，布留哈若夫那狠辣的目光，此时也看向了他。

　　总工程师皱眉，“那个罐子过大，这是唯一符合逻辑的解释了。

　　当然了...副总工程师，佳特洛夫同志当时在直接监管测试过程，所以他才是最清楚情况的人。”

　　锅又重新回到了佳特洛夫身上。

　　【就是不说堆芯怎么了，这里就避重就轻】

　　【继续划重点，副总在现场】

　　【还没有意识到事情的严重性啊老弟。】

　　听到两人的话，布留哈若夫看向佳特洛夫，“氢气罐着火，那反应堆呢？”

　　“我们采取了措施，确保有稳定的水流输入堆芯。”

　　“放射量是多少？”

　　“显然，我们这个地下完全没有，但在反应堆大楼里，我被告知的是每小时3.6伦琴。”

　　听到这里，布留哈若夫松了口气，在文件上写下什么，“有些糟糕，但也不算可怕。”

　　总工程师也松了口气，“不，是完全不可怕，我猜测应该是来自注水而产生的吧。”

　　总工程师和副工程师佳特洛夫两眼相对，不约而同的点了头。

　　佳特洛夫“嗯哼”了一声，作为肯定。

　　总工程师继续说道：“要将值班时间控制在六小时，但除此之外要定时进行辐射剂量检测。”

　　布留哈若夫点头，看向佳特洛夫，“对，让他们用高精度的测量计，保险柜里的那个，好了，我这就打电话叫醒本地的执行委员会，上面肯定会有命令下来。”

　　...

　　时间来到5点20分。

　　大量的高级技术人员和行政人员此时已经全部进入了地下。

　　来到了先前的会议厅当中。

　　布留哈若夫指挥着，“先生们，欢迎你们，先找个位置坐下，这地方很大，

　　我很抱歉，深夜惊扰各位，请放心，这下面很安全，

　　我们建造这个庇护所，就是为了抵御核攻击，所以我们在这没事。”

　　布留哈若夫露出一个笑容。

　　其他人也露出笑容进行回应，随后目光纷纷看向布留哈若夫的位置。

　　此时他正在站在会议厅的一面带有结构图的墙旁，手在上面讲解着问题。

　　“大家也可以看到，现在出了事故，一个大型的控制罐有了故障，破坏了4号机厂房，引发了火灾，

　　我直接跟副书记报告过了，副书记也是向副局长报告了，副局长向中央委员会报告。

　　而现在，由于中央委员会对普里皮亚季的执行委员会有着最高的尊敬，也就是在坐的各位，执行委员会的各位。

　　他们请我，向你们简述当前的情况。

　　首先，事故已经得到了控制。

　　其次，由于我们苏联联邦在核工业方面的成就被视为国家机密，因此很重要的一点就是必须确保，此次事故不会造成任何不利的后果。

　　为了防止这次事故造成任何不好的后果，为了防止恐慌，中央委员会已经派遣了一支宪兵队来到普里皮亚季。”

　　其中一名行政人员问道：“这支队伍有多少人？”

　　“大约两到四千人。”

　　听到这个人数，其他人都有些蒙。

　　还是那名行政人员，试探性的对布留哈若夫提问。

　　“这里的真实情况到底是怎么样的？危害程度到底有多大？”

　　布留哈若夫并没有回答，身旁的总工程师郑重的回答道：“出现了极其轻微的辐射，但仅仅只在工厂内部。”

　　“不，并不是。”一名年老的技术专家打断了总工程师的话。

　　这名技术专家完全不信，消防员在那边吐血，路边上这么多人的异常。

　　要是他一个搞核物理的专家看不懂，那的确就是见鬼了。

　　“你说什么？”总工程师对打断有些不满。

　　那名技术专家说道，“你们也看到有人在外面呕吐，你们也看到他们身上有灼烧痕迹，放射量绝对不止这么多。

　　我们的妻子，孩子都在这里，我建议立刻疏散整个城镇。”

　　听到这话，所有人嘈杂起来，你一句，我一句。

　　布留哈若夫连忙控制局面。

　　“先生们，请安静，听我说，我妻子也在这里，如果这里不安全，我会让她待在普里皮亚季吗？”

　　那名技术专家一脸严肃的反驳道：“布留哈若夫，大气都泛着红光。”

　　副工程师佳特洛夫也驳斥道：“那是正常的自然现象！即使只有很少的辐射量也会发生。”

　　此时在角落一名，白发苍苍的老人站了起来，从表现上来看，他颇有威望。

　　拐杖敲击着地面，站起来下了命令。

　　“我们要封锁城市，谁都不许离开，切断电话线，以防止消息误传，隐瞒所有情况，不许告诉这里的居民。”

　　“我们都将因为我们今晚，在此所做的事情上，获得回报，这是我们发光的时刻。”

　　看到完这一幕CG的对话，大家都懵逼了。

　　【我擦，这个对话是抄的联邦公务员的必背模板吧。】

　　【还在自欺欺人！】

　　【这老头谁啊？】

　　【已经开始替消防员和居民感到绝望了】

　　【佳特洛夫：我嘴硬到最后一刻】