第33章 我见过事态更加严重的！

星鹉猛地转身，只见为他开门的那人此时正被拦腰夹住。

　　他半个身子探在门内，双臂死死顶着门框，骨头在铅灰色钢板上磨得咯吱作响。

　　“喂——！”星鹉冲过去，努力拉着门。

　　那人脸上全是汗，灰白的嘴唇抖个不停，“快...去插控制棒...”

　　“整个堆芯都飞天上去了！门要回弹了，你先出来！”

　　话音未落，门轴发出“嘣”的一声巨响——像被巨锤砸中的弓弦，整扇门猛地往回弹了十公分。

　　那人的胸腔瞬间被钢板挤得凹陷，肋骨“咔啦”一声巨响。

　　他连惨叫都来不及，一口血直接喷在星鹉脸上.

　　因为星鹉在另一侧，只能用手去拉门，而不能推，所以能施加的力小了很多。

　　星鹉学着先前那样，手指抠进门缝边缘，他的指甲盖早掀飞了，现在只剩血糊糊的甲床。

　　“别...费劲了...听好，我有一个小女儿，娜塔莎六岁生日要到了...”

　　“你他妈别交代遗言！”星鹉声音发颤，朝走廊吼，“有人吗！——操！来人啊！”

　　回应他的只有警报器的“嘟——嘟——”

　　“听...听我说！”

　　那人突然暴喝一声，随后开始喊着倒计时，“三——”

　　“二——”

　　“一！”

　　那人胸腔里最后一口气炸开，腿蹬地，腰顶门，整个人向内侧塌陷的同时，门板被生生撞出一道弧光——二十厘米、三十厘米！

　　星鹉抓住机会像颗炮弹一样从那条缝里射了出去。

　　钢板在下一秒轰然回弹。

　　一声闷响，像两列火车迎面相撞。世界安静了一瞬，只剩血珠从门底缓缓渗出，像一条不肯干涸的小溪。

　　星鹉摔在走廊上，半边身子都是麻的。

　　他回头，门缝只剩头发丝那么细，里面黑洞洞的，什么也看不见。

　　...

　　“真他妈操蛋了，游戏角色做到这一步干嘛啊，我靠。”星鹉骂了一句。

　　弹幕如潮水般从屏幕顶部刷过，几乎把画面淹没。

　　【NPC塑造的太好了吧....】

　　【的确，太有历史感了，你说这个林世初是不是穿越者啊，我遇到过这样的事情。】

　　【不要玄学啊，相信科学！】

　　【我们的能量塔不会也像现在这样炸了吧（哭笑）】

　　【别瞎说，能量塔是能量塔，游戏里的核电站是核电站，虽然都是一些比较危险的能源，但是目前能量塔什么事故都没有出现，别担心。】

　　星鹉对感到无法拯救那人而感到无力。

　　不过现在不是沮丧的时候，任务还在继续，先对那个老东西佳特洛夫汇报才是。

　　他几乎是撞进控制室的——门还未来得及完全滑开，他肩膀就顶着边缘挤了进去。

　　“佳特洛夫！我亲自去看了，全部都没了，堆芯已经被炸飞天了。”

　　本以为佳特洛夫会说出其他的话。

　　可曾想，佳特洛夫反而是继续问道。“你降下控制棒了吗？”

　　“我他妈说...呕——”

　　星鹉话没说完，喉头猛地一紧，一股铁锈味的酸水直窜上来。

　　佳特洛夫没有说话，对旁边的人说道：“带他去医务室，快带他过去！”

　　星鹉不断挣扎，但现在的他哪还有什么力气挣扎呢？

　　很显然，除了佳特洛夫，刚刚在场所有人都已经听见了星鹉的话——“堆芯炸了”。

　　在场所有人都以一种震惊目光看向佳特洛夫。

　　可曾想，佳特洛夫只是轻描淡写的说了一句话，“他出现幻觉罢了，他会没事的，我见过更加糟糕的情况。”

　　星鹉在被拉出的最后一瞬间，对着那个老东西喊道：“我CNM，佳特洛夫，你明明已经知道了，盲目派人就是为了能在事后把责任推给我们这些昏了头，敢下去送死的人，你知道下面死了多少人吗？”

　　...

　　星鹉这一句话，愣是让在场所有人的士气都被打击到了。

　　都有些混乱了。

　　佳特洛夫继续拿行政报道威胁，“都给我听话，不然我就打电话给你们的领导！我想那个时候已经比现在更糟糕！”

　　周围人犹豫了一下。

　　最终，其他人纷纷小声说了一句，“遵命，佳特洛夫同志。”

　　上位者的错误，往往需要下位者来承担。

　　人在被逼到疯狂的时候，会变得非常固执。

　　佳特洛夫其实心里比谁都清楚，不过他现在是主负责人，再怎么说，也要先保住自己。

　　...

　　...

　　星鹉有些悲痛。

　　任务失败了。

　　【唉，可惜了。】

　　【不是，我人傻了，真就一点希望不给？】

　　【牢星你尽力了，真的，没人能怪你】

　　【佳特洛夫我日你先人，你他妈明知道还让人下去？】

　　【这游戏也太狠了……我第一次见NPC死得这么有重量】

　　...

　　...

　　此时眼前居然弹出了一个窗口。

　　【切尔诺贝利第一阶段通关】

　　【普拉维克中尉指挥的切尔诺贝利军事化第二消防站的消防员赶到现场（已完成）】

　　【扑灭汽轮发电机大厅屋顶火灾，从而阻止了大火从四号反应堆大厅向三号反应堆蔓延的危险。（已完成）】

　　【控制了反应堆屋顶火灾（已完成）】

　　【核电站内部所有人已经意识到真相（已完成。）】

　　【*未解锁*（未完成）】

　　【*未解锁*（未完成）】

　　此时消防队的那头队伍看着窗口。

　　“我草？过了？！”

　　【笑死，无数的命=进度条+1】

　　永雏高兴的跑到老费力旁边，死死抱住他，“我们是第一！”

　　“我们是第一喵！”

　　还没等老费力组庆祝完毕，弹幕已经泼了冷水。

　　【你们不是第一】

　　【帝信攻略组十分钟前刚通关，而且第二阶段CG都已经被他们发到网上了。】

　　永雏：“哈？”

　　随着画面逐渐黑屏，疼痛感从体感衣和体感仓移去。

　　先前死去的主播也纷纷缓过了过来，可以打开游戏麦。

　　因为游戏还在继续，所以他们不能退出，看不到其他攻略组的情况，也看不到热搜，所以只能通过弹幕了解到其他攻略组的情况。

　　【他们是全部通关，剩下你们没解锁的任务他们也做了。】

　　老费力攻略组：？

　　从弹幕才得知，那两个是隐藏任务。

　　那名少校和普拉维克中尉不能死。

　　这谁想得到啊？

　　...

　　...

　　此时英特网络办公室。

　　林世初刷着手机。

　　人红是非多。

　　不少人已经到他的私人社交账号冲击了。

　　什么样的话都有。

　　不过无妨，林世初直接就是设置一个，关注一天后可评论。

　　骂他的人越多，他的粉丝就越多。

　　林世初看向屏幕，切尔诺贝利第一阶段已经有不少攻略组陆续完成了。

　　至于为什么要分阶段做，其实这也不怪林世初。

　　因为切尔诺贝利的时间跨度太长，如果要全流程扮演下来的话，两天是需要的。

　　所以只能像那些战役模式一样，做一个过场动画。

　　并且推进一下那些NPC的剧情，让玩家更有代入感。

　　帝信攻略组速通的消息也已经迅速刷上热搜。

　　或许是因为帝信带的头，不少初高中的老师也纷纷开始了游戏。

　　而除了这些正在攻略的人以外，有另一群主播则是在直播忙其他事情。

　　只见，此时西莲雪直播间内。

　　“等下一把，如果不是核电站的成员，我们就直接往外面跑，我们看看那些CG里的居民在不在，我也瞅一瞅地图边界。”

　　西莲雪很快就找到了自己的方向。

　　很显然，现在跟着攻略组已经来不及了。

　　她本来就慢人一步。

　　只有另辟蹊径，才能博得流量。

　　这不，所有人在攻略的时候，她就独自一个人跑到地图边界上去找那些暂时还不重要NPC。

　　林世初一看。

　　这不是正中下怀吗？

　　他本来走的就是代入感，沉浸式，每个NPC他都有所设计，就是蹲这种人的。

　　林世初关掉直播间，不再关注她，有消息反正会上热搜的。

　　他继续看着屏幕，此时几个攻略组已经开始第二阶段的CG了。