第30章 攻略组启动！攻略开始！

入夜。

　　直播平台首页几乎清一色《切尔诺贝利》。

　　因为热度已经达标，所以《切尔诺贝利》被设置成了热门游戏，方便观众直接查找到。

　　拥有自定义房间特权的主播，此时也纷纷拉起了自己的攻略组。

　　目前规模最大的是两个。

　　由老费力和永雏为主，所组建的攻略组。

　　由老杨和其他一众技术主播为主，所建立的攻略组。

　　除此之外，就是一些大大小小的，由个别主播所带领的攻略组。

　　而在这些攻略组中，除开最大的两个，有一个攻略组特别的显眼——“帝信攻略组”。

　　里面没有主播，成员是帝都信息大学的老师和学生。

　　评论区人气极为旺盛。

　　【为啥帝都信息大学会有攻略组啊？】

　　【难道说，有主播是帝都信息大学的？】

　　【别瞎猜了，人家英特网络官方都说了——感谢帝都信息大学提供的算力支持，说不定人家私底下已经跟帝都信息大学合作了，我听说他们的员工全是帝信大学的学生。】

　　即便“帝信攻略组”人气极为旺盛，但大部分人实际观看的地方还是在其他两个攻略组上。

　　...

　　...

　　至于另一边。

　　企鹅南极宣传部。

　　他们的主管又爬进了体感仓。

　　“主管，你也要去参加攻略？”

　　“哈，那是自然，只有研究明白了，才好抄袭。”

　　因为攻略组在一天的时间就已经分成了多个。

　　原先老费力组建的大组织直接解散。

　　变成了游戏里现成的大大小小十几个由主播带头的组织。

　　老费力的攻略组最先齐人，所以他们最先开始。

　　【倒计时：3...2...1...】

　　HUD瞬间暗下，体感仓的液压支架“咔哒”一声锁死。

　　下一秒，所有人眼前一黑，再睁眼时，再次站在1986年4月26日凌晨1点23分的普里皮亚季。

　　熟悉的背景介绍再次从耳边响起来。

　　根据苏维埃联邦内阁发布的消息，切尔诺贝利核电站发生了一起事故，你知道在1986年4月26日发生的最大的.......

　　几人早已听过好几遍，所以直接跳过剧情。

　　忙着速通，勿CUE。

　　....

　　因为组织里有单独的组织和好友系统，所以虽然队伍匹配的职业不固定，但队伍里还是这批人。

　　所以，最先组成一队的那些人，也还是组成了一队。

　　这轮运气不错，老费力和永雏一行人匹配到了最熟悉的消防员。

　　永雏自然很激动，这可是一个表现机会，她这几天私底下研究不少跟消防员有关的东西。

　　比如说如何快速穿上那些厚重衣服。

　　以及应该注意什么。

　　“关注永雏喵，今天是速通喵！”

　　【永雏加油，隔壁西莲雪今天消防服没穿明白，永雏给她展现一下。】

　　永雏一愣，这段时间完全沉迷这款游戏了和攻略了，都把自己的竞争对手忘干净了。

　　“喵？她不是玩...”

　　【她好像把商单拒了，还给了违约金，现在正在直播《切尔诺贝利》。】

　　看到这条弹幕，永雏瞬间来劲了，无论怎么说，一定要把西莲雪给干下去！！

　　...

　　老费力的直播间则就没有那么重的火药味和娱乐性。

　　弹幕也都是在鼓励。

　　【老费力加油！】

　　【加油！加油！】

　　...

　　熟悉的主线任务出现。

　　【主线任务：灭火】

　　【当前身份：军事化第二消防站的消防员】

　　【简报：在建造反应堆厂房时，当局违反安全规范，使用了可燃的沥青，4号机爆炸外溅的高温物质因此点燃了隔壁三号机的屋顶，制造至少五处火灾。

　　3号机此时仍在运作，灭火并维持 3号机冷却系统运作成为当务之急。】

　　【奖励：获得晋升岗职位，军事化第二消防站的指挥员。】

　　还没等警报声响起。

　　老费力一行人，就直接奔向更衣室。

　　给周围的NPC看着一愣一愣的。

　　更衣室门口，那些NPC只看见老费力像一阵风似的撞开铁门冲进来。

　　隔壁的消防员正靠在长凳上打盹，脑袋一点，被这动静吓得整个人弹起来。“咋了，响警报了？”

　　另一个NPC回答道，“好像也没有啊？”

　　...

　　几个NPC消防员抱着头盔，怔怔看着老费力他们已经把防火服全套完毕，甚至顺手把多个设备也都检查完了。

　　就开始往最近的车上跑。

　　老费力把面罩往下一扣，声音从滤罐里闷出来：“老规矩，等普里皮亚季市军事化综合消防队出来，我们直接冲过去拿装备，第一时间灭火。”

　　“收到！”

　　“收到。”

　　“等等，兄弟！”一个满脸雀斑的NPC消防员终于反应过来，一把拽住老费力的袖子，“你们是不是听错频道了？警报没响啊！”

　　弹幕瞬间刷爆：

　　【不是第一次了吧？动作太熟练了！】

　　【昨天他们第一个扮演的就是消防，能不熟吗？】

　　【NPC都看傻了，笑死。】

　　【NPC眼中的多周目玩家belike：】

　　【现在能感受到我速通的时候，NPC看我是什么感觉了，哈哈哈哈！】

　　还没等老费力回答他原因，时间已经来到1：26。

　　只听见远处一声爆炸，随后半分钟不到，火警警报瞬间响起。

　　那名满脸雀斑的NPC消防员头也不回的冲到更衣室。

　　十几秒，老熟人普拉维克中尉也跑了出来，“准备上车！”

　　只见老费力一群人，已经在车上等他了。

　　普拉维克中尉愣了一下，但并未多加思考，又或是犹豫，就爬上了车。

　　短短几分钟。

　　老费力的那辆消防车就比其他车辆还要快的，急刹在3号机厂房外，热浪裹着焦糊味劈头盖脸砸下来，像无形的浪。

　　普拉维克中尉依旧是第一个跳下驾驶室，打头阵。

　　熟悉的画面再次出现，因为他的下车动作太急，膝盖磕在踏板上，随后顾不上疼，仰头望向燃烧的屋顶。

　　原本应该由普拉维克中尉喊出的“准备灭火！”，此时从老费力嘴里喊出来。

　　“准备灭火！队伍散开！”

　　...

　　老费力拿起水管，小跑着，他躯干挺直，腹部微收，避免弯腰或后仰，尽可能减少自己腰部和背部的额外发力。

　　他现在需要节省体力，等待下一个事件。

　　这种火绝对不是外围能灭的。

　　在这里浪费体力是非常不明智的选择，要把体力留到最关键的时刻。

　　老费力推断普拉维克中尉可能已经知道真实情况了。

　　但是出于某种原因，他并没有说出来。

　　【主线任务：灭火（进行中）】

　　【当前阶段：压制屋顶火源，确保 3号机冷却系统持续运转】

　　此时，其他NPC成员也纷纷赶来。

　　高压水柱扑向燃烧的沥青屋顶，却只发出“呲啦”一声，化成白雾，瞬间又被热浪撕碎。

　　除了溅起一片白雾，连火舌的轮廓都没能压弯。

　　普拉维克中尉在不远处吼着什么，但声音被火焰撕得七零八落。

　　老费力只看见他嘴唇在动。

　　老费力不断的看着表，心里暗道，“该到点了吧...我记得，这个时候，那个军事化综合消防队就要来了...”

　　正如老费力所想一般，准时准点，无比熟悉的声音出现。

　　“各单位，静默。——普里皮亚季市军事化综合消防队，呼叫。”

　　“全体注意，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队。”

　　“重复，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队，请第二消防站消防队与我们进行汇合。”

　　“重复，这里是普里皮亚季市军事化综合消防队，请第二消防站消防队与我们进行汇合。”

　　低沉而干脆的声音，一辆辆深绿色乌拉尔-375消防车碾过碎石与灰烬。

　　停在四号反应堆与汽轮发电机大厅之间的空地上。

　　那些胸口写着“СВО-2”的人走了出来。

　　...

　　“来了！”