第49章 我们不是，我们没有，不要无根据的揣摩

另一边，林世初办公室内。

　　刷着热搜，一条不是英特网络，但是跟他们息息相关的热搜迅速来到第二。

　　【泰拉联邦能源局回应：现实不是游戏，现实没有核电站，不要无根据的揣摩】

　　【“针对近日网络流传的‘能源塔或发生类似核电站熔毁事故’之不实揣测，本局严正声明：泰拉能源塔采用先进的技术，不存在失控可能。请广大公民不信谣、不传谣。”】

　　很显然，回应之后的热度反而更加强烈。

　　#泰拉能源塔会不会炸#（爆）

　　#现实没有核电站#（沸）

　　#能源局再回应#（新）

　　林世初关掉手机，看着电脑上服务器越来越多的人数。

　　差不多到开会的时间了。

　　林世初从椅子上站起，伸了伸腰，“开...”

　　“开会”的“会”字还没从口中说出来，一声“呼”的沉重声响，如同拉电锯一般传来。

　　扭头一看。

　　陈阳和王锤此刻已经趴在桌上睡了起来。

　　也的确，最艰难的时期也已经度过了。

　　林世初取出两条灰蓝色的薄毯，盖在两人身上，王锤块头大，毯子显得短，只够盖到腰。

　　陈阳则是刚刚正好。

　　做完这一切后，林世初走到咖啡机前，又冲了一杯浓缩咖啡。

　　他躺在椅子上，回顾着这几天。

　　公司也算是走上了正轨，不少的投资商也纷纷找上了门。

　　林世初看着手中不少的精力值，已经开始物色资料。

　　马上玩家就要进入到切尔诺贝利的高潮阶段了。

　　也要开始琢磨琢磨后续了。

　　林世初没有丝毫犹豫，直接兑换了，“福岛核事故”，“三哩岛核事故”，“1952年伦敦烟雾事件”，“水俣病事件”，“印度恒河污染”等一众灾难。

　　仔细一瞧，小日子过的挺好的日本人就占据了大半篇幅。

　　“感觉可以和福岛一起做了啊。”

　　“然后再出个复刻活动——重返切尔诺贝利。”

　　林世初点头，已然对未来有了计划。

　　...

　　...

　　此时，游戏内，大理，大城，老李那头。

　　队长缓缓站起，背起莫辛甘纳，目光看到了墙上。

　　三人也跟着他的视线，看着背后墙上的红底白字大标语——“为了全人类的福祉奋斗。”

　　队长指了指桌上三杯伏特加说道，“射杀移动的生物是人类的本能，其他部队也都是喝了酒才去。”

　　“喝了吧。”

　　队长说着说着，忽然把右手从枪带上松开，伸进内袋，摸出一包压扁的“卡兹别克”香烟。

　　他用牙咬住滤嘴，没点火，就那么叼着。

　　“你们就当成在打仗，就像一场军事行动。我们包围村庄，惩罚对方。”

　　“到时候我们还要去森林，狗会先绕着房子跑，守护房子，等待主人回家。”

　　“但很快，他们就会进森林，猫比较聪明，也比较会躲。一只猫会钻进陶壶，我们需要把它摇出来。”

　　队长用左手比了个拳头，再慢慢张开“或者从炉子下面拉出一只猫。”

　　“我和你们一样，也觉得不好受，你走进屋子，那些猫像子弹一样，从你脚边上飞过去，你只能拿着步枪在后面追。”

　　“除了猫狗，还有鸡，鸡还是会孵蛋，猫狗会吃鸡蛋，鸡蛋吃完之后他们会吃鸡。”

　　“没有鸡之后，狗就会开始吃猫。”

　　“再带你们之前，我去过一个村子，一个老太太把自己关在家中，她的屋子里面足足有五只猫，三只狗！”

　　“老太太不愿意将他们交出来，还不停地咒骂我们，我们只好强行带走这些动物，你猜她骂我们什么？”

　　“土匪，狱卒。”

　　“空荡荡的村庄只剩下炉子了，我上一趟车装的很满。”队长指了指他们来时的车，因为三人都并没有执行过一次完整的任务，所以队长解释了后续要做的内容，“我们到时候要去所谓的‘坟墓’。”

　　“说是坟墓，其实就一个很深的洞穴，联邦规定不能再地下水源附近找洞挖。”

　　“而且必须用玻璃纸隔离，还要找地势较高的地方，不过那些规定当然都被忽视了。我们没有用玻璃纸，也没有花太多时间寻找合适的地点。”

　　“要是它们没死，只是受伤，就会发出哀鸣。我们把它们从卡车里倒进坑洞，那只黑色的小贵宾狗想爬出来，大家都没有子弹，没办法解决它，一颗子弹都没有。”

　　“我们把它推回洞里，就那样把它埋起来。我到现在还觉得它很可怜...”

　　“那里的猫没有狗多，也许它们跟在人后面离开了，或是躲起来了？那只小小的贵宾狗是宠物，被宠坏的贵宾狗。”

　　“最好从远处射杀，眼神才不会和它们交会。”

　　“你要瞄得很准，才不必事后补一枪。”

　　“明白事理的是人，它们只想生存。”

　　“马——你把马带去杀掉的时候，它们会哭。”

　　“我要再加一句——任何生物都有灵魂，即使是昆虫。受伤的动物躺在那里，希望你可怜它，但是你补上一枪。”

　　“它在最后一刻恍然大悟，看起来几乎像人类。它恨你，也对你恳求：‘我也想活！我要活下去！’”

　　“学会射击很重要！打它们比杀它们更糟，狩猎是一种运动。为什么没有人去烦渔民，却老觉得猎人残忍，真不公平！”

　　“狩猎和战争都是真正男子汉做的事。”

　　“我还不能告诉我的儿子，我去了什么地方，做了什么事，他还是小孩，他以为自己的父亲在前线保卫人民和国家！”

　　“每个人死的时候都和动物没什么两样，我在阿富汗看过很多次。我就是在那里被射到肚子，我躺在阳光下，热气逼人，口干舌燥。”

　　“我想，‘我要死在这里了，像狗一样死掉。’人流血的方式就和狗一样，疼痛也一样。”

　　“我最同情的是老人。他们朝我们的车子走来说：‘年轻人，可不可以去看我的房子？’或是给我钥匙说：‘能不能帮我拿西装和帽子？’再不然就是塞几枚硬币给我，问：‘我的狗还好吧？’”

　　“狗被射死，房子被洗劫一空，他们永远回不去了。你怎么告诉他们？我没有拿钥匙，因为我不想骗人，其他人会拿，还问：‘你把伏特加藏在哪里？’老人告诉他们之后，他们就去找出装满伏特加的牛奶罐。”

　　“那么多人受苦，却没有人负责。他们把核电厂厂长关起来，后来又放他出去，在那种制度下，很难说谁有罪。”

　　“其他人说他们在那里研究用于军事的钚，打算制造原子弹，所以才会爆炸。”

　　“但如果那是爆炸的原因，为什么是在切尔诺贝利？为什么不是法兰西联邦或德意志联邦？！”

　　...

　　或许是队长意识到自己说了太多。

　　又或许是其他原因。

　　他停下了这个话题。

　　“拿完三倍的薪水，就花掉吧。”

　　队长淡淡的说出了这句话，他还不想把他们四个人都会死的事情告诉那群新兵蛋子。

　　他已经做好了牺牲的准备。

　　身为一名党员的觉悟。