第43章 不撤离就被征召！

相比于游戏论坛，更加火热的则是主播圈。

　　基本上都已经玩上头了。

　　就是有点疼，好在体感服的保护机制，不会超过一定的疼痛。

　　他们很难想象那些NPC是怎么能忍受这种疼痛的。

　　....

　　主播们纷纷开始在自己的讨论组里继续讨论攻略的事情。

　　相比于比较重人情味的老费力攻略组和专业特化的帝信攻略组。

　　纯粹为了速通的老杨攻略组在第二阶段就显得简单许多。

　　虽然一开始也有点难受。

　　但现在...

　　“什么有的没的，直接抓就是了，我们打的就是速通，先骗，不上当的就抓。”

　　“别下不了手，这就是游戏而已。”

　　“就是现实画质的游戏而已，别有心理压力。”

　　攻略组内沉默不语。

　　“唉，老杨，这不好吧，毕竟是直播，而且现在大家都...我们太那个了，是不是不太好啊...”一名成员如此说道。

　　也正如他所说的那样，整个论坛对NPC的态度都极为温和，或者说是同情。

　　包括不少老杨攻略组的主播。

　　要是其他美术风格的游戏，他们一点都没有心理压力。

　　主要是英特网络的游戏，做的太真了。

　　不少玩家打了二阶段，还有专门组队，就是听NPC讲故事去的。

　　天天在世界频道里喊“听故事来”。

　　然后一堆人就进去纯听故事。

　　然后就因为这个原因，不少设定党和剧情党被其他刷勋章的人带通过第一阶段后，就在二阶段探索剧情和世界观了。

　　所以，如果此时他们纯粹为了速通而速通，那么流量和人气一定会掉。

　　...

　　老杨攻略组再次陷入了沉默。

　　这样的沉默在无数攻略组蔓延。

　　颇有一种当年无数人攻略地下城，遇到BOSS束手无策的感觉。

　　论坛里已经有人在催攻略组了。

　　【攻略组，救一下啊！】

　　【第二阶段卡住了，主播们呢！开播啊！】

　　【根本劝不走！】

　　时间已经来到下午1点，大部分攻略组的成员都已经醒了。

　　新一轮攻略再次开始。

　　因为完全不知道能怎么做，只能收集信息，继续听那些人讲故事。

　　最终三大攻略组，老费力攻略组，帝信攻略组，老杨攻略组，都选择了同一个战略。

　　就是不停的听他们讲故事，讲经历，然后一个个对症下药，用善意的谎言把他们骗走。

　　....

　　....

　　主播们先后开启了直播，开始攻略。

　　HUD瞬间暗下，体感仓的液压支架“咔哒”一声锁死。

　　下一秒，所有人眼前一黑，再睁眼时，已经进入了游戏。

　　【1986年4月27日年下午2点的普里皮亚季。】

　　伴随着紧急广播响起来...

　　【注意，注意....亲爱的同志们，市人民代表委员会发布通知，由于普里皮亚季市的切尔诺贝利核电站发生事故，释放出了具有危害的辐........】

　　主播们已经开始了行动。

　　帝信攻略组依旧还是从之前的士兵下手，看看那些士兵是怎么抓人的。

　　此时，帝信攻略组直播间的热度极高。

　　基本上所有的剧情云玩家全部都在帝信的直播间里，看着那些“教师”去对那些NPC进行访谈。

　　【被访谈人：阿尔乔姆·巴赫季亚罗夫，二等兵】

　　他坐在一张歪斜的折叠椅上，开始了自己的陈述。

　　“我们被哨声弄醒，大衣扣子还没扣好就被塞进卡车，一路晃到莫斯科的白俄罗斯火车站。”

　　“因为我们的部队收到了紧急通知。”

　　“到了莫斯科的白俄罗斯火车站，他们才告诉我们目的地。”

　　“其中一个家伙出声抗议，他们说要把他拖去军事法庭。”

　　只见他抬起左手，做了个虚握的手势，仿佛正揪住某人后颈的军装；右手则模拟手枪的形状，食指微微发抖，对准空气里某个不存在的脑袋。

　　“指挥官掏枪指着他，声音不大，却能让两百多号人听得清清楚楚：“你不是去坐牢就是被枪毙。”

　　“我的反应和那个家伙完全相反，我想成为英雄。”他挤出一个短促的笑，“也许这样很孩子气，但我不是唯一有这种想法的人。”

　　“我们来自苏联联邦各地：俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、亚美尼亚...不知道为什么，我既觉得害怕，又觉得有趣。”

　　“我们在路上看到发狂的狗和猫，它们的行为怪异，看到我们就跑走，好像认不出我们是人。”

　　“我不明白它们为什么那样做...”

　　同样疑惑的也有弹幕。

　　【为啥？】

　　【发狂的狗和猫？辐射影响的吗？】

　　*

　　*

　　*

　　诸如此的各种访谈不断在直播间重复。

　　每一个人的故事都不一样，每一个人都有自己的想法。

　　两个小时后，最先完成突破的是老杨攻略组。

　　他们基本上全是靠骗，一般都是说着三天就可以回来，两天就能回来之类的话。

　　全是对症下药。

　　把他们骗上车后，就直接轰隆隆的开走，不给他们留一点时间。

　　不走就是死，没有一点办法。

　　帝信攻略组紧随其后，也开始将一些居民成功送上了车。

　　....

　　....

　　....

　　但老费力攻略组好像有些不同。

　　老费力穿着军装，正站在街道上，直接拦下了一辆装甲指挥车。

　　从其他的主播视角来看，他跟NPC交流了几句后，敬了一个礼。

　　随后老费力登上了车。

　　画面一转。

　　指挥车正在路上开着，而车顶上是老费力探出身子，举着个大喇叭。

　　弹幕一阵疑惑。

　　【？？？？】

　　【老费力要干什么？】

　　老费力深吸一口气，喊道。

　　“——全体市民注意！根据苏维埃联邦紧急状态委员会的法令，凡拒绝执行撤离命令的所有公民，现予以战时征召！”

　　“你们将被编入‘切尔诺贝利特别应急响应营’。”

　　“重复，全体市民注意！根据苏维埃联邦紧急状态委员会的法令，凡拒绝执行撤离命令的所有公民，现予以战时征召！”

　　“你们将被编入‘切尔诺贝利特别应急响应营’，请配合联邦进行合作。”

　　只见弹幕突然多了不少齐刷刷的问号，都是些刚进来的观众。

　　【我草，老费力牛逼，我刚来，怎么军方的车都开上了。】

　　【啊？我也刚来，我听说老费力这边有突破，我就来了，玩家可以直接使用联邦命令的吗？】

　　【不是，老费力跟那人聊天知道的消息。】

　　【牛逼啊。】

　　【我草，把需要撤离的居民全部变成征召兵吗？有点意思？那任务怎么结算？】

　　【反正都是死，全死了，任务不就完成了？】

　　【楼上的话怎么说的那么难听啊，这是为苏联联邦而战，他们爱这片土地，所以他们不愿意撤离，反而愿意参与征召！】

　　【泪目了。】

　　【禁止告诉居民真相，一旦得知真相居民超过50%，则任务失败，这个的确也没有告诉真相，只是让他们服从命令了。】

　　【那全部撤离怎么办？】

　　【回复楼上，都已经被征召了，征召兵肯定会被联邦带回去撤离啊！】

　　【老费力当过兵，又当过消防员，这种情况他推测，联邦应该会搞征召兵，他后面直接拦了一辆指挥车，然后得知了消息。】

　　【牛逼，直接拦车。】

　　【老费力是队长啊，这把运气不错，当了一支部队的小队长。】

　　【职业哥就是不一样啊。】