第48章 开枪这东西，开一次就习惯了

【家里养了宠物，看不得这个QAQ】

　　【果然是老兵，一枪就中了。】

　　【一定要杀啊...】

　　【因为动物会跑，扩大辐射范围，所以要处理...】

　　哨音未停，又一道黄影从门廊窜出，前爪在地面连蹬两下，队长枪口一抬，又是一枪。

　　队长右脚后撤半步，枪托抵肩，拇指压下击锤。

　　“砰...”

　　狗在空中一抖，落地时滑出半米。

　　队长将枪口朝下，对后面愣神的三人说道，“好好完成任务，挨家挨户地找。”

　　大理，大城哪里见过这种架势，一时间走了神。

　　老李还好，年纪大点，在农村生活过，心理承受也强。

　　但是难受是真的。

　　但凡是其他颜色的狗呢的，非要整一个黄白相间的土狗，莫名的难受。

　　弹幕看到这一幕，热闹起来。

　　【三人都在摸鱼？】

　　【为什么看着不动？】

　　【你去打打看，还摸鱼，真让你上估计都尿了?】

　　【杀几个狗就受不了了，那前面死那么多人是怎么看过来的？】

　　【对啊，这都二阶段了，你看个狗死就受不了，你前面一阶段怎么看的？】

　　【妈的，我都不敢相信，要是那些不够了解灾难和这些辐射的危害，一上来就是这场面谁顶得住啊？】

　　【这一幕挺揪心的，这些宠物还以为人是来带他们走的...】

　　【真的啊，那个狗，先是警惕，看到人就摇尾巴了，主人把他们都丢下了....好不容易看到这几个人。】

　　【那些狗为啥不走？】

　　【楼上你养过狗吗？狗是护家的，主人不在，它们就想着保护家。】

　　【前面人死了也没见你们这么心疼啊】

　　【这一段看的我实在受不了了】

　　【可怜一下猫猫狗狗，也没必要把别人骂成圣母吧，怨气哪里来那么重？】

　　【还是解释下动物身上也带了辐射灰尘，且它们不好控制。】

　　【只能杀掉处理了，不然它们吃辐射的食物，呆在这个辐射环境，会繁衍成什么新的恐怖物种？】

　　三人听到指令后，纷纷向镇中深处走去。

　　“砰——”

　　只听见队长那边又是一枪。

　　“砰——”

　　....

　　三人走在里面，耳边不断能听见不远处队长的枪声。

　　“砰——”

　　来到一户人家的院子前，只见一只白毛小狗。

　　白毛小狗听见脚步声，耳朵一动，撑起前爪，尾巴摇得更快，像个小风扇。它没叫，只仰头望人，鼻尖湿亮。

　　大理抬枪，枪口对准狗头，手指却扣不下去。

　　大城的枪也在抖，准星晃到狗脖子又移开。剩下那位把枪背回肩上，低头摸口袋。

　　小狗往前挪半步，尾巴扫着尘土，仰头看三人，眼睛黑亮。

　　没人说话，只听见远处队长又开一枪，“砰——”

　　没事的，没事的...大理不断安慰自己的内心。

　　快走啊..走啊...大城内心嘀咕道。

　　只要这只狗安安静静的走开，他就可以不用打死他了，但是如果他叫了...那就真没办法了...

　　老李举着枪，内心也在犹豫。

　　虽说能接受，但是让他杀狗，说实话...

　　好可怜的啊，真的好不忍心，但没办法...

　　那只白毛小狗完全没有按照三人的意愿。

　　“汪！”

　　“砰——”

　　老李开了枪。

　　狗侧身倒下，右前腿抽动两下。血从耳后涌出，在灰土里积成一小洼。

　　它没死。脖子扭了扭，后肢蹬地，拖着身体往门口爬。拖痕里混着血、灰尘和碎草。

　　尾巴仍摇，一下一下，扫得尘土扬起来。

　　嗓子里发出低低的“咕——咕——”声。

　　三人的枪口跟着它移动，始终没再扣扳机。

　　小狗爬到门槛，前爪扒住木头，指甲刮出细碎的吱呀声。门槛太高，它尝试两次，后腿一滑，又跌回原地。

　　老李把枪放下，蹲下去，伸手又缩回。

　　小狗侧头看他，它张嘴，没叫，只喘。血泡从嘴角冒出，破了，顺着下巴滴到地面。

　　弹幕断断续续有几条。

　　【妈的，真可怜啊...】

　　【万事开头难】

　　【开枪这东西，开一次就习惯了】

　　【人类的错残害了这片土地的生灵。】

　　【快补枪啊啊啊疼死狗了。】

　　【天哪，动物们不知道人为什么要杀它们】

　　【补枪，不要犹豫】

　　【人本位罢了，不要在危难时刻带入你的猫狗思想。】

　　【种族和种族之间就是相互剥夺生存空间和资源的】

　　狗抬不起头，鼻子蹭着木头，发出细小的摩擦声...

　　“砰——”

　　一枪响起。

　　白毛小狗没了动静。

　　队长单手拎着枪，愤怒的朝三人走了过来。

　　“别！让！它们！受！折磨！”队长怒吼道。

　　三人都低下了头。

　　队长心里也不好受，但这已经是不让它们受折磨是最好的方式了。

　　他知道当人被子弹击伤的痛苦，所以这个时候其实最大的仁慈就是赶紧补一枪。

　　“我怎么跟你们说的？！忘了？！”

　　三人沉默。

　　队长扭头，弯腰向另一处走去，头也不回地说道，“把它拖到车上去。”

　　三人没吭声，像被抽了魂。

　　老李先弯腰，双手托住狗的前胸和腹部，血蹭了他满手，顺着指缝滴下去，狗身轻得可怕，骨头在皮下支棱着，像一包散了架的干柴。

　　很显然，是饿了很久。

　　他们把狗放到皮卡后斗的防水布上。那里已经排了七八只——黄的、花的、黑白相间的，有的睁着眼，有的身体已经没了一半。

　　血从布角汇成细流，沿着车板缝往下滴，在灰土里砸出暗色的小坑。

　　队长站在车尾，“啪嗒啪嗒”压着子弹。

　　三人都很难过。

　　队长，没有说话，才被征召就经历这种事，是个人都都需要点时间适应。

　　他拿起一杯酒，倒在了三个杯子里，放在了车旁的桌上。

　　“喝吧，伏特加，我藏了好久的酒。”

　　队长点了一支烟，对三人语重心长的说道。

　　“听着，每个人第一次都会这样，一般发生在第一次杀人的时候，但对你来说，是杀狗，那又怎么样？没有什么可耻的。”

　　“准确来说就是杀生，第一次杀生是最难的。”

　　...

　　“我的第一次，是在阿富汗，我们正穿过一栋房子，突然出现了一个男人...于是我对着他的肚子开枪了，这是真实的战争故事。”

　　“它们从来就不像电影里那样精彩，都是烂故事。”

　　“人冒出来，直接对着肚子开枪。”

　　队长又深深地吸了口烟。

　　“我当时很害怕，当天剩余的时间，我都没有再扣动扳机...”

　　...

　　队长掐灭了烟头。

　　“好了，该继续干活了...”