第44章 把我的旧靴子拿出来！

老费力这行动措颇有效果。

　　很多滞留于村庄且不愿离开的老人和较少数年轻人，此刻也已然成了“自愿征召的士兵”。

　　而这些被征召留下的人，会成为临时的警察巡逻。

　　老费力惊叹于苏联联邦的这一份紧急通知，他是在车上喊着喇叭的时候突然意识到的。

　　通知的措辞很谨慎，它并没有告诉市民将会被强制离开多久，但是一直在有意地去误导他们相信时间不会太长。

　　市民仅仅只是被告知要带上重要证件和足够两三天使用的衣服和食物。

　　他们必须关紧窗户，关闭煤气和电，市政工人将留下来维护城市的公用事业和基础设施，空无一人的房子也会由警察巡逻守卫着。

　　...

　　指挥车驶过村口的一道土坡，老费力把半个身子探出天窗，喇叭声在空荡的村中回荡。

　　“——全体市民注意！根据苏维埃联邦紧急状态委员会法令……”

　　声音撞进一栋栋残旧的木屋，惊起檐下的鸽子。

　　最先推开门的，是一名驼背的老人。

　　他戴着褪色的船形帽，帽檐下的白发像一丛被霜压弯的芦苇草。

　　“那位小同志，我要参加征召！这次是美国人来了，还是德国人来了....”

　　指挥车停了下来，老费力怔了怔，他注意到老人另一只手攥着的东西。

　　老费力一眼就看出这名老人的不凡，他对撤离这件事情感到不满，但一旦让他做一些类似于守卫，又或是坚守的任务，这名老人却比谁都高兴。

　　或许是老人看到了老费力的表情有些复杂，那老人连忙挥舞手中所攥着的东西，喊道，“这是我的卫国战争勋章，我参加过卫国战争，我没老，我还能打，德国人来一个我打一个。”

　　老人咧开嘴，露出几颗孤零零的黄牙。他转身朝屋里喊：“加莉娜！把我的旧靴子拿出来！还有我的衣服！”

　　老费力见状，连忙下车，轻轻拉住老人。

　　老费力在昨天，听过不少他们的故事。

　　这个世界有不少联邦，什么美国联邦，德国联邦，也知道在几十年有一场非常大的世界战争。

　　也是那场世界战争中，规模最庞大、战况最激烈、伤亡最惨重的战争。

　　所以他深知那卫国战争勋章的含金量。

　　老费力握紧老人的手，“同志，不是战争，是需要你们保卫村子。”

　　“不赶我们走了？”

　　老费力点头。

　　就在老费力点头后的没几秒，村中不少木门吱呀一声敞开。

　　更多老人走了出来，穿着些许褪色，但极为干净的大衣，不少人胸口还别着徽章。

　　有人缺了半条胳膊，空荡的袖管在风里晃。

　　有人拄着拐杖一瘸一拐的走了出来。

　　弹幕刷得飞快——

　　【我靠，全是老兵？】

　　【啊，为什么要这样做？】

　　【好强的乡土情怀啊...】

　　【他们真的很爱这片土地啊。】

　　【说实话，如果我家能源塔真有一天爆了，我一定也会留下来的，死要死在这里。】

　　老费力的喉结动了动。

　　他想起自己父亲，他父亲就是一名军人，一名消防员。

　　不知道是不是错觉，他想，如果他的父亲还活着，他或许跟这些老人也一样吧。

　　恍惚之间，老人们已经自发排成一列。

　　“同志们，”他声音发紧，“你们的任务是协助巡逻，维持秩序，直到....”

　　“直到胜利，或者直到我们进坟墓。”老人接过话头，像在说一件再自然不过的事。

　　指挥车司机——一个现役中士——悄悄别过脸去。

　　老费力看见他抹了把眼角。

　　老费力敬了一个礼，那些老人纷纷回敬。

　　弹幕瞬间爆炸。

　　【老兵不死只是逐渐凋零，但这片土地把他们又召回来了】

　　【怪不得切尔诺贝利能被拯救啊...如果不是这些人的牺牲，怎么可能赢。】

　　【我已经在期待下一个剧本，福岛了。】

　　【我还是更期待生化。】

　　【听说，生化，福岛，后面不少剧本都是在同一个联邦里，事故好像还挺多。】

　　【这个游戏的角色设计的太好了，有没有帮我代练一下第一阶段，我只想玩第二阶段啊...】

　　....

　　指挥车开过一村又一村。

　　几乎每个村子都一样，让他们撤离是坚决不同意的，让他们留下为联邦贡献，却是极为乐意。

　　他们并非是不听联邦的指令，只是对这片土地爱的深沉，童年，青春，老年，承载着无数回忆的地方。

　　任务上的进度也已经来到了70%。

　　只要参加征召，就不算是需要撤离的人员了。

　　这个任务做的确有意思。

　　站在指挥车上，老费力对直播间的观众说道，“说实话，虽然这个任务的完成有些取巧了，但我个人感觉是很合理的。”

　　“不知道是不是剧情打动了我，这部游戏真的很精彩。”

　　“我很期待后面的主线任务。”

　　“说实话，这里面很多联邦的抉择，都是很符合现实逻辑的，真实性很强。”

　　“事件的代入感，也非常满。”

　　“那个卫国战争，还有这个世界过去发生的很多事情，英特网络绝对是写完了，不然不可能把这么多东西融合到人物的对话之中的。”

　　“我给这部作品95分，如果可以的话，我想说100分，但是话不能说太满。”

　　老费力发自肺腑的，平静的说出了这些话。

　　普里皮亚季共有51300名男女老少，其中超过4000人为核电站操作人员，建筑工人，征召的士兵。

　　他们会按照机会留下来，维护城中的基础设施，在核电厂工作。

　　要将所有的家庭安全撤出。

　　...

　　指挥车开回市中心，已经可以看到普里皮亚季的市民在自家楼外聚集，等待从城市撤离，他们手中拎着小购物袋。

　　里面装有个人物品，煮熟的马铃薯，面包和猪油等食物，以及大量的档案资料。

　　没有任何恐慌的迹象。

　　尽管广播不断警告让孩子们呆着室内。

　　但孩子们依旧跑来跑去，在尘土飞扬的街道上玩着。

　　如果不是知道有灾难，这简直就是像是一场盛会。

　　一些家庭似乎等不及公交，陆续开始步行出城。

　　任务条开始一点一点往上涨。

　　...

　　随着进度条抵达100%。

　　撤离任务，圆满完成。

　　【第二阶段，真相】

　　【主线任务：疏散】

　　【当前进度：100%】

　　【正在更新任务。】