第42章 某无名氏的故事....

第二天上午。

　　英特网络的热度已经势不可挡。

　　对于那个IP的询问，企鹅南极最终也是给出了回应——“是一名企鹅南极的临时工，并非正式人员，现已进行处理。”

　　这种回应还是难让大部分人信服。

　　但企鹅南极似乎已经拒绝回答任何有关于这方面的问题了。

　　...

　　游戏论坛内，大家全部在讨论《切尔诺贝利》的第二阶段。

　　其中大头的，自然是攻略方面。

　　虽然依旧有不少人卡在第一阶段，但是在不少通关攻略的指导下，已经不再卡关。

　　【1:26:00，发出火警信号。】

　　【1:28，普拉维克中尉指挥的切尔诺贝利军事化第二消防站的消防员赶到现场】

　　【1:35，普里皮亚季市军事化综合消防队赶到现场】

　　【前面的时间不用卡，基本上必须要等综合消防队，到时候NPC搞剧情的时候，必须赶快穿衣服打。】

　　【半小时内就要扑灭蔓延到三号反应堆的火，不然三号也会炸，到时候是一个大的AOE满伤，游戏直接结束了。】

　　【一般建议直接从汽轮发电机大厅屋顶上灭火，效率更高。】

　　【注意，注意，2点30之前一定要控制反应堆屋顶的火灾，这是检查点。】

　　【核电站内部的只要尽力完成任务就行，堆芯一定要看到，有时间限制，具体多少不清楚，每个走廊造成的辐射伤害都不一样，虽然都很高，但是对完成任务很重要。】

　　【要背板，要记东西，要能遇到可以帮忙的人，运气好一次过，运气差，要保证所有玩家都能活到堆芯门口，而且还能折返回去。】

　　【两个隐藏任务是救少校军官和普拉维克中尉。】

　　【不难救，帝信攻略组是直接把普拉维克中尉摁住了，论坛有人说可以普拉维克中尉下车的时候势必摔跤，如果能及时拉他一下，让他别摔，就能活下来。】

　　【少校军官有难度，冲的比谁都快，基本上去屋顶灭火，需要整个队伍都去，帝信是全员上屋顶的，三个梯队都要迅速完成任务，不然少校会因为各种原因牺牲。】

　　【感谢攻略组，已通关。】

　　【速通拉。】

　　【少校那个太难拉了，冲的贼快。】

　　【能不能讲一下第二阶段怎么搞啊？】

　　【直接抓！】

　　相比于攻略区的平静，剧情区和设定区就显得热闹非凡。

　　不少云玩家也混在其中，让热度非常之高。

　　大部分人则是不断揣测剧情和后续发展。

　　先前主线任务的奖励——解锁名人堂某无名氏的故事，有人打出来的第一时间，就已经丢到论坛里了。

　　此时，剧情和设定区的楼层疯涨。

　　与其说是故事，不如说是一封信，而且是游戏时间往后推几年后的信：

　　...

　　...

　　亲爱的安娜：

　　写这封信时，窗外正下着雨，我却仍旧想起那个周五。起初，我们争论的只是“谁该负责”。

　　后来，当我们懂得更多，便开始问自己：“我们能做什么？怎样保护自己？”

　　直到听说这场灾难的影响不是一两年，而是好几代人，我们才真正回头，把那一天一寸寸重新拆解，回顾过去。

　　那天早晨和往常并无二致。

　　没人预料到会发生这样的事。

　　我带儿子去上学，我的丈夫去理发。他回来时，我正在厨房切马铃薯。

　　“核电厂好像起火了，”他说，“他们说要大家随时开着收音机。”

　　我忘了告诉你，我们住在皮里亚特，就在反应炉边上。

　　我还记得那耀眼的深红色光芒，反应炉看起来像在发光一般。

　　那光芒太过耀眼，并不是一般的火灾。

　　那景象看起来很美，就算在电影里也看不到这样的画面。

　　当晚，所有人都涌到阳台；没有阳台的，就跑到朋友家的阳台。我们住在九楼，看得最远。

　　人们把孩子举高，指着夜空说：“看啊！要记住这景象！”

　　那些平日守在反应炉旁的人——工程师、工人、技术员——此刻就站在黑色烟雾里，一边交谈，一边呼吸。

　　人们开着车，或骑着脚踏车，从各处蜂拥而来围观。

　　我们还不知道，原来死亡也可以披着如此炫彩的颜色。

　　空气里飘着一种陌生的气味，不是春天，不是泥土，却让喉咙发痒，眼睛不停流泪。

　　我整夜没合眼。楼上邻居一直在踱步，偶尔传来纸箱碰撞的声音，也许他们在收拾行李。

　　我吞了两片止痛药，来抑制头痛。

　　第二天早上起来，我环顾四周，我还记得当时的感觉——这不是我添油加醋，当时我真的感到有所不同——我感到有些不对劲，某些东西已经永远改变了。

　　第二天清晨八点，街上已布满戴着防毒面具的士兵。

　　看到他们，我们竟松了口气——军队来了，一切就会没事吧？

　　我们当时还不知道，看似无害的原子能置人于死地，人类在物理定律面前是无能为力的。

　　收音机一整天都在告知大家要准备撤离：他们会把我们带走三天，清洗所有物品，并且仔细检查。

　　小孩们则需要带着他们的课本。即使如此，我丈夫仍然将我们的一些文件和结婚照放到行李箱里。

　　我只带了一条纱布手巾，以防天气变糟。

　　打从一开始，我就觉得我们变成了切尔诺贝利人，我们已经成为了另一种人。晚上，载着我们的巴士停在一个小镇上。人们就睡在学校地板上或集会场所，没有其他地方可以去了。

　　一个女人邀请我们去她家休息。“来吧，”她说，“我铺床给你们睡，你们的孩子这样好可怜。”

　　她的朋友却把她拉到一旁：“你疯了吗？他们都被污染了！”

　　...

　　（*后面的记录被涂抹*）

　　愿你永远不必看见那样的光，不必闻见那样的气味。

　　愿你和孩子们平安。

　　...

　　...

　　【官方到底埋了多少东西？！】

　　【不是剧情党，也不是设定党，我原本只想来论坛抄抄第二阶段逃课路线......这个剧情，我已经开始期待了。】

　　【妈的，寸了？什么叫后面的记录被涂抹？】

　　【唉，要是能把所有人都救下来，那封信会不会多出一句：“愿你永远不必写这样一封信。”】

　　【直到听说这场灾难的影响不是一两年，而是好几代人，我们才真正回头，把那一天一寸寸重新拆解，回顾过去？这场灾难持续了多久啊？】