第45章 星期日，4月27日，普里皮亚季，黎明时分。

画面逐渐黯淡下来，CG出现。

　　老费力攻略组专属语音频道瞬间炸成一锅沸水。

　　显得极为高兴，弹幕也是纷纷发来祝贺。

　　一时间，在老费力攻略组内的主播，流量涨了不少。

　　站着把钱赚了。

　　游戏玩爽了，流量也有了，钱也到手了。

　　此时，热搜也迅速登顶。

　　【老费力攻略组率先通过热门游戏《切尔诺贝利》的第二阶段第一个主线任务，打开第二阶段突破口。】

　　“老费力牛逼！”

　　“起飞！”

　　“攻略成功！”

　　“刚才谁说取巧？这叫完美利用剧情逻辑！”

　　“哈，终于超过帝信攻略组了！”

　　“不是我一个人的功劳，大家一起努力才成功的。”老费力连忙说道，“庆祝的事情之后再说，先保持安静吧，看CG了，二阶段好像还没结束。”

　　只见画面，天没亮透，灰压在屋顶上。

　　雾贴着地面走，像水一样灌进城市。

　　路灯还没灭，灯泡在雾里只显出一点脏黄。

　　星期日，4月27日，普里皮亚季，黎明时分。

　　一架大型运输机飞来，在市中心广场周围的楼顶上低空盘旋，尘土在空中飞扬，螺旋桨将花瓣搅的零落满地。

　　镜头给到下面，只见大街上有一名少将，正站在下面。

　　他的身旁弹出字体，告诉着玩家们，他的身份——尼古拉·安托什金少将。

　　旁白声响起。

　　“43岁的尼古拉·安托什金少将，这位苏联联邦空军第17集团军的总参谋长挥动军帽向飞行员示意。”

　　只见画面中的尼古拉·安托什金少将不断挥动手中的军帽，直到飞机在大街上悬停。

　　“前一天晚上，从基普军区的中央中心接到命令之后，安托什金少将午夜就驱车来到了普里皮亚季，陪同他的，还有一个化学战专家。”

　　“他们对核电厂到底发生了什么几乎一无所知，没有收到任何相关指示，也没有配置任何的人手和仪器设备。”

　　“甚至连直接和飞行员沟通的的无线电都没有....”

　　“安托什金少将抵达到普里皮亚季的时候，已经去白房子向谢尔比纳报到了。”

　　“谢尔比纳，是政府委员会主席。”

　　“他的命令很简短——我们需要直升机。”

　　“白房子里聚集了不少人，他们争论了一整晚。”

　　时间来到，星期日，早上7点。

　　“谢尔比纳已经做好了签署疏散令的准备。”

　　“从卫生部官员的报道上来看，普里皮亚季街道上的污染水平不但没有下降，反而在显著上升。”

　　“此刻已经没有任何疑问了，所有的数据，都在说明一件事情——城中的居民不仅受到了仍在从反应堆继续飘来的放射性核素的威胁，还受到了很多地面聚集的放射性尘埃。”

　　“他必须得到疏散。”

　　“但依旧有人反对疏散。”

　　“谢尔比纳告诉他们，自己已经下定决心，于是当天下午，疏散开始了。”

　　“而在正式下达命令之前，他们要亲自去看一眼四号反应堆。”

　　画面一转。

　　只见谢尔比纳和安托什金与一群人上了飞机。

　　从普里皮亚季飞到了核电站，不到两分钟，他们便从飞机的舷窗看到了下面的恐怖景象。

　　“无论是什么，无论对方有多么的不肯服输，这一切都已经揭示。”

　　“切尔诺贝利核电厂永远不可能的再发出任何一度电了。”

　　“反应堆被彻底摧毁的真相一目了然，反应堆大厅的屋顶已经彻底被毁灭...”

　　只见，无数的石墨块和大块燃料组件碎片，散落在各处。

　　此外，在建筑物漆黑的阴暗废墟深处，有一些深红且炽热的点。

　　有什么东西在剧烈燃烧。

　　画面中的直升机迅速掉头返回普里皮亚季。

　　“所有人都已经确定，这一次他们面对的，不简单的是一场苏联联邦工程技术事故，而是一场全球性的灾难，一场会影响全世界几代人的浩劫....”

　　随后，画面转到了玩家进入的时候。

　　城市的广播终于响起，一位年轻女子用那独特的，带有鲜明红色属性的，令人信服，自信，激昂的声调。

　　大声念出了由一堆官员起草，并且经过谢尔比纳批准的稿子。

　　“——全体市民注意！根据苏维埃联邦紧急状态委员会法令……”

　　画面转到那些玩家。

　　随后就是游戏画面，老费力的指挥，无数玩家在本次任务中的高光表现。

　　画面转到无数大巴。

　　第一辆大巴开近，一位上校挥手叫停，他爬上车，把地图拿给司机看。

　　为他指点方向，大巴车需要每五辆一组行动，少校不厌其烦告诉那些司机如何抵达哪里，在哪里停下，走哪条路出去。

　　这样不断重复。

　　弹幕看到这一幕，纷纷感叹。

　　【官大不压人啊，这少校。】

　　【唉，要是联邦里面，恐怕他都不会抬头看一眼司机。】

　　【你们发现了没有，这个叫苏联联邦的，里面的高官虽然有些架子，但是该冲的时候，是一点没退啊。】

　　【我擦，少校亲自到一线吗？】

　　画面里，五辆，五辆，一辆接着又一辆车，启动，急转弯，喷出尾气，最终消失在视角中。

　　镜头一转，市民们纷纷走向各自的大巴。

　　CG到此结束。

　　玩家画面弹出两个新的任务。

　　【第二阶段：真相】

　　【任务：拯救】

　　【简报：下午三点，基辅军区空军部队的副指挥官鲍里斯·涅斯捷罗夫上校，出现在天空中】

　　【他是一名有着20年驾驶经验的直升机飞行员。他开着一架大功率运输直升机从西边飞来，保持在200米的高度，准备在接近四号机组红白条纹通风烟囱时减速。】

　　【在他身后的货舱中，飞行工程师已经将滑动侧门打开，把安全带扣好在机身上，堆成一堆的10个沙袋，就在他的脚下。】

　　【直升机上并没有装备轰炸瞄准器或定位装置。】

　　【要将沙袋正好投入反应堆坑室，所以需要用肉眼瞄准，估算出弹道轨迹，一个一个地把沙袋推出舱门。】

　　【任务：将沙袋全部推入反应堆坑室】

　　【注：除了飞行服，没有其他的保护措施。从下方升起的高温热浪，令涅斯捷罗夫不可能在空中逗留盘旋：如果直升机失掉了向前的冲力，你们很可能会被超高温的气流柱困住，螺旋桨的扭矩会灾难性地下降，整架飞机将骤然从空中坠落。】

　　【请尽快完成任务。】

　　...

　　【任务：动物猎人】

　　【简报：野生动物在事故后不管是食草动物还是食肉动物，都会富集一定的放射性元素。】

　　【如果某种原因发生迁徙，在别处死亡就相当于一个污染源。因此要猎杀后做无害化处理】

　　【辐射会导致生物产生变异，基因变异，是一个未知而可怕的魔鬼。一个生物的基因变异，可以迅速扩展成一个种群一个物种的基因变异，最终产生巨大的影响。】