第40章 英特网络真是绝了，绝户的绝。

明明只是游戏剧情，就是莫名让那些主播和观众难受。

　　就是浑身不自在。

　　此时，另一所村庄内。

　　星鹉和清澜也遇到了难题。

　　他们穿着的衣服则是类似医护人员的衣物，脖子上还挂着听诊器一类的东西。

　　两人还没走进房子，只是靠近，就看见一老妇人几乎是摔着出来。

　　她的头巾上全是灰。

　　她扑通跪在地上，用额头抵着地面，声音发抖。

　　两人连忙蹲下去扶住她。

　　这两人哪见过这种场面，这要是真让她跪下来了，这两人今晚敢保证自己睡不着。

　　可是，这老妇人力气大的恐怖，两个人愣是没将她搀扶起来！

　　“我跪下来求你们.....”她说到一半，只能发出嘶哑的气音，于是改用手背狠狠擦眼泪。“拜托你帮我们找安娜·苏什科...”

　　她每吐出一个音节，就重重叩一次头。

　　“她以前住在我们村子，高瑟许基村。”

　　“她叫安娜·苏什科。我告诉你她长什么样，你记下来。她驼背，一出生就是哑巴，自己一个人住，今年六十岁。”

　　“疏散的时候，他们把她放上救护车，运到不知名的地方，你们和他们一样，都是医院的人吧，你们一定知道他在哪的，对吗？”

　　她的眼泪砸在地上。

　　“她不识字，所以我们没有收过她的信。”

　　“独居和生病的人都被安置到特别的地方，他们被藏起来，没有人知道在哪里，你记下来....”

　　“村子里所有人都同情她，把她当成小女孩照顾。”

　　“有人替她砍木柴，有人帮她带牛奶，有人到她家陪她过夜，替她把炉子弄暖。”

　　“我们在别的地方住了两年才回来。告诉她，她的房子还在，屋顶和窗户都好好的，所有坏掉或被偷走的东西我们都可以帮她修。”

　　“只要告诉我们她的地址，告诉我们她在哪里生活，在哪里受苦，我们就可以接她回来，那样她才不会悲伤至死。”

　　“我求求你，无辜的灵魂在陌生的地方受苦....”

　　“她只要难过，她就会唱一首没有歌词的歌，她不会说话，痛苦的时候就唱：啊——啊——啊。”

　　“你听了也会替她难过....”

　　....

　　星鹉和清澜人已经麻了。

　　两人在直播间能从容面对几十万的观众，现在却根本不知道该如何去面对这些NPC。

　　观众也麻了。

　　【他妈的，太真了，我草。】

　　【不行，不能看了，我去看其他主播了，家里有老人，我看不得这些。】

　　【扶不起来吗？！我擦。】

　　【“艹！别说了！我现在满脑子都是那个‘啊——啊——啊’的调子】

　　【妈的，有一种“你明知道是假的，却他妈比真的还真”的感觉。】

　　这场灾难给其他居民带来了太多的伤痛了。

　　因为这个世界从来没有发生过因污染而导致的灾难。

　　对于污染的了解，并不多。

　　或者说，是有了解，但是并不认为泰拉会出现如此的污染。

　　那些讲述污染的，基本上都被美化过。

　　又或者是以后来者的目光，又或是以上帝视角去俯瞰整场灾难。

　　带来的冲击感，不是《切尔诺贝利》能比拟的。

　　无论你职位高低，灾难面前人人平等。

　　最先受害的，一定是污染核心附近的居民。

　　这是另一个世界真实发生的事情，能不强烈吗？

　　这些人都是当时灾难的受害者，他们说的话，能不真实吗？

　　时间已经来到凌晨。

　　热搜断断续续的又出现了不少。

　　【能源塔如果爆炸怎么办？是不是也会像核电站一样？】

　　【不顾一切的发展能源塔，会让无数人失去家，让无数人得到死亡。】

　　【最好的环保宣传游戏，《切尔诺贝利》的内核。】

　　【林世初真是绝了，绝户的绝】

　　凌晨还在工作的林世初自然是看到了这些热搜。

　　看了眼，第二阶段的剧情的确给他造成了不少的影响。

　　虽然问候自己的人不少，但都是小问题。

　　还有大的呢。

　　这些只是开胃小菜。

　　还有不少已故消防员的遗孤和遗孀，林世初已经把更虐的塞在了后面。

　　就算真的有人找上来了，顶多也就堵在公司门口，家是找不到的。

　　因为根本没家。

　　不过这个剧情反响上来看，骂的人多，说明他做对了。

　　这个对环保的宣传非常好啊。

　　林世初看着评论区，各种反应都有。

　　这些剧情也已经全部被做成切片出现在了各大视频平台。

　　不少攻略组基本上也都打到第二阶段了。

　　林世初自然是积极为这些视频转发，证明一下自己看到了。

　　消息刚转发出去。

　　网友见这林世初非但没有躲藏和潜水，反而是直接大胆的转发视频。

　　一下子，网友们都冲了进去开炮。

　　很难想象都凌晨了，还有如此高的人气，游戏是真火了！

　　【非但没有离开，反而主动靠近我们吗？有点意思！】

　　【林世初，我是你的小迷妹，能不能告诉我现在在哪里？】

　　【唉，能不能别让那些消防员死啊...我去居民楼疏散的时候，遇到不少消防员的家庭。】

　　【林世初，我是你们英特网络20年老粉丝了，有没有周年礼包？】

　　林世初看着每秒几百条评论的出现，根本回复不过来啊。

　　什么评论都有。

　　只能选择性挑一些点赞比较高的了。

　　【核电站的原型是能源塔吗？】

　　【英特网络林世初：并不是。】

　　说到这个，的确啊，林世初看那能源塔的构造，的确和核电站有些相同的地方。

　　不过林世初不懂工业，或许能源设施都有异曲同工之处吧？

　　从原主的记忆中，这个世界的奇怪物质还挺多，有不少类似核的东西，能源塔应该就是用那些东西产生能源的吧。

　　【林世初，我是你的小迷妹，能不能告诉你现在在哪里？】

　　【英特网络林世初：不能。】

　　【那些消防员能不能不死？】

　　【英特网络林世初：很难，灾难注定有人牺牲。】

　　【你们游戏是不是有联邦在背后投资？】

　　【英特网络林世初：或许吧】

　　各种反应再次证明了，林世初的设计是对的。

　　这游戏非常不错。

　　骂和夸的人越多，才显得越火。

　　而且，骂的人多，也不代表没人玩儿啊。

　　《三国杀》再次浮现在了林世初的脑海中。

　　林世初回复完了评论，伸了伸懒腰，他需要看看企鹅南极的游戏怎么样，做到哪一步了。

　　以及，林世初也看到了不少喜欢一个人玩的玩家。

　　因为这个游戏的合作性很强，而且需要开麦，一些很喜欢剧情的玩家，并不能得到体验。

　　所以林世初打算整个单人模式，沉浸式体验剧情。

　　林世初都把第一个单人剧本的名字想好了。

　　就叫《切尔诺贝利人》吧。

　　林世初写下一段文案。

　　“切尔诺贝利，1986年4月26日，1点23分，切尔诺贝利核灾难爆发，35万人的生命从此永远改变。”

　　“那时你还只是一名年轻、天真、热情的物理学家，在当地科研设施里上班。与其他很多人一样，你在这场灾难中也失去了自己最重要的爱人。”

　　以一个物理学家的视角去看待这场灾难。

　　正好也给玩家了解一下这个核能。

　　林世初从抽屉里，拿出了四个红包。

　　一个红包里包了五万泰拉币，四个加起来就是二十万。

　　五万的厚度还是相当惊人的，红包差点没塞下。

　　看着还在努力工作的王锤和陈阳，林世初点了点头。

　　一人发了两个包，一人十万。

　　林世初缓缓说道，“接下来我要在切尔诺贝利的基础上，再扩展出一个模式，辛苦一下你们两个了。”

　　“别嫌俗，一人十万，先拿着。”

　　王锤和陈阳：“多少？”

　　林恩不语，只是一味的塞包，沉甸甸分量一时间让两人困意消散了许多。

　　“林总！”王锤和陈阳一把抱住林世初，“我们要组一辈子游戏公司啊！”