第47章 杀死过生命，才会知道生命的重量

老费力刚降落到直升机补给点，人刚走下去，就忽觉喉咙突然收紧，一股酸水冲到口腔，嘴里全是金属味。

　　胃像被手攥住，向上顶，一下一下，带着未消化的食物残渣往外涌。

　　他连忙跑到不远处的草堆里。

　　呛出眼泪，鼻涕跟着流；胸口闷，呼吸短，只能弯着腰，让口水滴进泥里。

　　补给点也是一片狼藉，无论是飞行员，还是丢沙包的飞行工程师，此时全部都在草堆旁呕吐。

　　老费力吐完之后，长长舒了一口气。

　　“兄弟们，缓过来了，这关有点太难了。”

　　“而且受到辐射影响还会呕吐，有点难受，我感觉要重新打了才是。”

　　弹幕也纷纷说道。

　　【没事，之后继续。】

　　【两天能攻略一个阶段已经很厉害了。】

　　缓过来后，老费力抬头便看见了不远处，原先在CG里出现的人物。

　　想着看看能不能从他们嘴里听到些什么有用的信息。

　　于是乎便靠近到了一个能听清的地方。

　　年轻的空军指挥官安托什金此刻正站在向谢尔比纳汇报情况。

　　从他的表情不难看出，这次的情况相当糟糕。

　　安托什金说道，“我们已经向四号机组内空投了三十吨沙子和三吨硼粉，已经有人牺牲了。”

　　在如此糟糕的情况下，直升机组全员的行为无疑是一种英雄壮举。

　　但很显然，谢尔比纳是个务实派，他毫不为所动，“这些都是杯水车薪，像这样一座反应堆里投放这点东西....不行，我们必须拿出一点像样的东西...先继续丢沙袋，你先去想点行的对策。”

　　随后安托什金点了点头，迅速离开了。

　　身后的不少直升机再次发动，沙袋也已经填充完毕。

　　老费力没动，他蹲在草堆边，把刚才听见的话在心里过了一遍。

　　弹幕里有人刷：

　　【后面肯定还有大活。】

　　【唉，真不容易啊。】

　　老费力抹了把嘴，回了直升机。

　　...

　　此时另一头。

　　负责猎杀动物的那批主播，氛围就略显轻松不少，有说有笑。

　　三人一组拿着枪，带着个NPC，分别抵达目标地点。

　　NPC是他们这支小队的队长。

　　主播“大理”此时正在自己的裤子上调整着什么...

　　他扭头对身旁的两人说道，“这个护蛋框好难受。”

　　另外两人，一个叫“大城”，一个叫“老李”。

　　三个大老爷们。

　　大城也理了理自己的裆部，“说实话，这个设计的有些太难为情了...”

　　老李咳了两声，“就受着吧，不同的人体组织对于辐射的敏感程度是不一样的，鸡蛋对辐射更为敏感，重点防护是肯定需要的。”

　　大理有些哭笑不得，“这护蛋框卡得我怀疑人生。”

　　大理口中的护蛋框，其实就是铅护裆。

　　听到三人的对话，弹幕也是纷纷调侃起来。

　　【三人行，必有我蛋疼。】

　　【不错了，这里顶多就是裆里夹铅球，老费力那边上吐下泻。】

　　【很难想象当时参与这些行动的人，到底是以怎样的意志做到的。】

　　队长此时从车上下来，打开运兵车后面的车厢，里面是四把莫辛甘纳。

　　队长将枪发给三人。

　　这三人哪碰过这种古老东西，虽然打的FPS不少，但也都是冲锋枪，全自动步枪一类的。

　　遇到这种古法装弹，一时间有些不熟练。

　　三人面面相觑，手里那把莫辛纳甘像根烧火棍，又沉又硬。

　　这枪的年纪估计比这三人都大。

　　看到三人磨磨唧唧的装弹，这名队长催促起来，“动作别跟摸姑娘似的，快！”

　　大理把五发桥夹对准弹仓口，一压——“咔”地一声，子弹全蹦到了泥里。

　　队长看得太阳穴直跳，他夺过大理的枪。

　　他左手托护木，右手食指一拨弹仓底板，“咔嗒”一声打开；桥夹竖起，拇指压住五发子弹，“啪嗒啪嗒”压进去；再顺势一拉枪机，一推一拉，清脆上膛，金属撞击声干净利落，像给枪上了发条。

　　整套动作不到三秒。

　　队长把枪塞回大理怀里。

　　看着三个新兵蛋子，队长压住火气。

　　他知道这是临时招募的新兵，都没来得及训练，也没参加过预备役，再怎么说，也要多加照顾。

　　他对三人说道：“我只有两条规矩，第一，不要用枪指着我，这很简单，我相信你们应该会。你们可以指着任何人，但是不能指着我。”

　　“第二，如果你们打中动物，但没打死，你们必须继续射击，直至它们死亡，别让他们收到折磨，不然我就杀了你们，听明白了吗？我认真的，我杀过很多人。”

　　三人点了点头。

　　得到回应后，队长点了点头，“很好，看来我们准备好了。”

　　弹幕看到队长的表现，纷纷议论起来。

　　【看得出来，队长也不想干这份差事。】

　　【杀死过生命，才会知道生命的重量】

　　【这老兵刀子嘴豆腐心】

　　【非执行不可的时候，就尽量让他们早点结束痛苦。】

　　【这也是折磨人心的工作啊...感觉不比老费力那边强。】

　　【对动物仁慈，但对人残酷...】

　　【拿枪指着动物还仁慈？】

　　【回楼上，比棍棒活活打死的好多了。】

　　【为啥杀狗杀猫？】

　　【回楼上，这是辐射啊，大哥，不杀猫狗，你等着他们带着污染出来，你养？】

　　【为啥人类的错动物来陪葬？】

　　只见那名喊着“动物保护”的人很快就被直播间的房管当场禁言。

　　...

　　不过三人并没有看弹幕。

　　跟着队长纷纷向镇子里走去。

　　路中间，一只塑料袋被风推着，擦过斑马线，停在一辆没锁的自行车前轮旁。

　　便利店的门半开，门帘一下一下地打在门框上，像有人刚出去没走远。

　　货架里的东西也没有少。

　　可以看得出，在撤离的时候并没有发生混乱，而且大部分人认为他们迟早是会回来的。

　　队长将枪头朝下，回头跟三人说道，“开始猎杀后，它们会躲进屋里。”

　　“所以要挨家挨户的找，明白吗？”

　　三人点头。

　　“很好。”

　　只见队长吹起了哨，吹出一串又轻又脆的颤音。

　　只听见镇中传来“汪——汪——汪——”的声音。

　　某个仓库的阴影里先亮起一双湿润的反光，接着是一声试探性的哼唧——短、低，带着狗特有的那种讨好与警惕。

　　一只黄白相间的土狗慢慢踱出来，尾巴压得极低，几乎贴着后腿。

　　在见到是人后，连忙冲了出来，飞快摇着尾巴。

　　队长单膝蹲下，口哨声不停，左手却悄悄把莫辛纳甘的背带滑到肘弯，枪口微微下垂。

　　“啪——”

　　狗的额头绽开一朵暗红的花，身体被后坐力推得向后滑了半尺，爪子还在地砖上挠出几道徒劳的弧。

　　它最后一声呜咽卡在喉咙里，只剩尾巴慢慢软下去。

　　三个主播整个愣住了。

　　看着这血腥和残忍的画面。

　　尽管如此。

　　弹幕不少人还是支持这样的做法。

　　【这里不要有人说这个有多残忍，这个就是为了避免动物因为受到辐射之后所痛苦的死去，如果对这个没有概念的话建议补习一下前面消防员的死状】

　　【这种情况下这么处理也是没办法的，留动物在这种环境里自生自灭岂不是更残忍？】