第41章 我爱这片土地爱的深沉

老费力攻略组，老杨攻略组等一系列攻略组，已经被第二阶段的劝说搞的心力憔悴。

　　一个比一个难劝，一个比一个难弄走。

　　你说强硬的弄走吧，他们比你还强硬。

　　你说直接上手吧，玩家们又不忍心。

　　你苦口婆心的劝说嘛，唉又根本劝不动。

　　一时间啥法子都没有。

　　一个故事比一个故事凄惨。

　　...

　　相比于老费力攻略组和老杨攻略组，这种主播性较强的攻略组。

　　帝信的攻略组就显得专业很多。

　　基本上各领域的人才都在这里了。

　　他们在对一些人进行访谈，更好的了解到这场灾难的情况。

　　同时，也看看能不能得到一些有用的信息，万一后面第三阶段能用到。

　　又或者是有其他作用。

　　一名教师在纸上写着什么：

　　戈梅利那诺夫连斯克区别雷贝拉格村。

　　这一个村子几乎所有人都成功撤离了。

　　里面也有不少不愿意撤离的人。

　　所以这名教师打算去调查一下，为攻略组提供一些可行的方案。

　　因为其他攻略组都在疯狂挨刀子，大家看着难受，进度始终不得向前，所以现在不少人已经涌入了帝信攻略组。

　　看看他们有没有办法。

　　访谈对象：

　　安娜·帕夫洛那·阿尔秋舍科。

　　叶娃·艾登夫娜·阿尔秋舍科。

　　瓦西里·尼古拉耶维奇·阿尔秋舍科。

　　索菲娅·尼古拉耶芙娜·莫罗兹。

　　娜杰日达·波里夫那·尼古连科。

　　亚历山大·费奥多罗维奇·尼古连科。

　　米哈伊尔·马丁诺维奇·李斯.....

　　....

　　这名教师和某位村民交流着。

　　“我根本不想记住，那真是太可怕了，士兵把我们全部赶出去，他们开着那种越野大军车呼啦呼啦的冲进来。

　　我们村的一个老人躺在地上，都快死了，能到哪里去啊？

　　他哭着说，‘我自己站起来。’，

　　‘我走到墓园，我自己来！’

　　他们怎么赔偿我们的家园？谁能赔偿我们这么美丽的地方...

　　数不清的飞机和直升机，还有士兵和后面的大卡车，我以为我们要打仗了。

　　一些人从墓地里挖了一些土，放进了袋子里，跪下来说：‘请原谅我们离开你’，很多人把自己的名字写在房屋，木头，沥青上。”

　　听完后，这名教师也有些不适。

　　到现在为止，他都未曾听到一个，稍微能说得上的是“正向”的故事。

　　他看向窗外，窗外是晴天，却没有一丝光透得进来。

　　阳光像被一层极薄的玻璃死死罩住，亮得刺眼，却冷得刺骨。

　　天空有些蓝，但有些蓝得发灰，像是被反复擦过，擦得发亮，也擦得发涩。

　　听完这个故事，弹幕都有些沉闷。

　　【笑不出来了。】

　　【开越野大军车的那群人，他们的心是铁打的吗？】

　　【不会真的只能用强硬手段解决吧...】

　　【说实话，如果我家附近能源塔炸了，我真的不想走....】

　　【回楼上，一样。】

　　【不走干啥？等死吗？】

　　【唉，楼上，你就不懂，我爱这片土地爱的深沉。】

　　...

　　尽管难受，但是访谈还是要继续。

　　这次运气不错，居然碰到一堆士兵，而且都很年轻，并不是玩家，很显然此刻正在房间里休息。

　　问问他们或许能有新的通过思路。

　　...

　　他在纸上写下。

　　被访谈人：列兵·安德烈·科瓦廖夫。

　　他是队伍里最年轻的一个士兵，19岁。

　　昏黄的灯泡下，一张折叠木桌，他把军帽反扣在桌上，开始了讲述。

　　说话时，他先是把双手插进军裤口袋，又猛地抽出来。

　　“征召令下来，我接受征召，任务很简单，就是不让居民回疏散的村子。

　　我们架路障，盖观察哨，不知道为什么他们叫我们“游击队”。

　　那段时期很和平，我们却穿着军服站在那里，农民不明白发生了什么事。

　　例如：他们为什么不能从自己的院子拿水桶、陶罐、锯子、斧头？为什么不能收作物？

　　一个老爷爷问我：‘小伙子，我回自家院子拿水桶，犯哪条军法？’

　　你该怎么跟他们解释？真实的情况是——士兵站在道路的一边，阻止居民进入。

　　我答不上来。

　　路障这头是我们，那头是牛在吃草。

　　收割机嗡嗡作响，卡车运载作物。

　　老妇人哭着说：‘年轻人，让我们进去，这是我们的土地和房子。’

　　她们给我们鸡蛋、培根和自制的伏特加，眼泪砸在手背上，烫得慌。

　　她们为她们被污染的土地、家具和财产哭泣。

　　那个地方会颠覆你的想法，事情的条理都被打乱。

　　女人挤牛奶，旁边站着一个士兵，确保她挤完后把牛奶倒在地上。

　　老妇人拿着一篮鸡蛋，旁边一名士兵陪着她走，看着她把蛋埋起来。

　　农民悉心呵护他们宝贵的马铃薯，偷偷摸摸收割，其实他们应该把马铃薯埋起来。

　　最糟糕也最令人费解的是，一切都那么美！那是最糟的部分，你放眼望去，一切事物都好美。

　　所有人的表情都很疯狂，包括我们的在内，我再也不会看到那种表情了。”

　　...

　　【要不，几个攻略组今晚就到这里吧，我有些受不了了。】

　　【不是，这怎么疏散啊？！我擦】

　　【这剧情...啧】

　　随后又进行了不少的访谈，可以确定的一件事就是。

　　这种访谈除了让自己和观众收到折磨以外，没有多少有用的信息。

　　因为时间赫然已经来到了凌晨3点，大部分主播已经有些扛不住了。

　　不少攻略组草草的结束了今日的攻略。

　　大部分不愿意睡觉的，纷纷转入游戏论坛进行讨论。

　　论坛里也吵的不可开交。

　　【你们有啥建议吗？】

　　【直接物理送人吧，活人撤离就行，不撤的直接枪毙。】

　　【楼上你有点极端了。】

　　【从各个攻略组的情况来看，也只好先这样做了。】

　　【不如就直接骗吧，但比起端着枪把人拖走，至少让他们在踏出家门那一刻是带着希望的。人一旦过了那道门坎，后面就好办。】

　　【骗，也行，骗他们以后会回来。】

　　【骗？怎么骗？】

　　【就说“三天后就能回家”，行李别带太多？】

　　【三天太短，容易被戳破，一周吧。】

　　【那老人怎么办？他们最倔。】

　　【老人最好骗，也最不好骗。】

　　....