第4章 算力问题解决！

林世初听到这个声音，心中微微一紧，但很快调整了情绪，平静地说道：“是的，陈阳目前在我的公司工作。请问您是哪位？”

　　电话那头传来一阵沉默，随后那个女性声音带着一丝谨慎说道：“我是陈阳和王锤的导师，李薇。我在帝都信息大学教书，陈阳是我的学生，我经常听他说起你公司的事，你们正在做一个游戏项目？”

　　林世初微微一愣，“是的，我们正在参加这一届的‘环保竞赛’。”

　　这些并不是什么新鲜事。

　　“是这样的，因为我是帝都信息大学的老师，每个老师每月都会有免费的算力配额，我经常听起那个孩子谈论算力不足的问题。”

　　林世初内心有些许惊喜，但还是压着兴奋，语气平淡地说道，“是这样，因为一系列原因...”

　　林世初实在是不好意思把财政不足说出口。

　　还未等林世初说完，李薇就说道：“我可以把算力送给你们用。”

　　“真的吗，那真是太感谢了，”林世初的声音中带着一丝难以掩饰的激动，但很快又恢复了平静，“不过，我能问问您，为什么愿意帮助我们呢？”

　　李薇在电话那头笑了笑，“陈阳和王锤是我最看好的两个学生，算是对你们的投资吧，加个微信，我把Key发给你。”

　　电话挂断，林世初扭头看向办公室内，陈阳和王锤给他露出了一个大拇指的手势。

　　四舍五入来说，李薇也算是林世初的投资人了。

　　林世初加了她的微信，三人拿到Key之后，激活了新的云端算力服务器。

　　足足有原先公司初始算力的40%，就算这批算力拿出去卖，也能赚几百万。

　　李薇发了信息过来，“能不能给我介绍一下你们的游戏。”

　　林世初不敢怠慢，连忙给李薇介绍道，“目前市场上大部分游戏都是种田，无非本质上都是种田，资源管理，宣传没有污染的绿世界，平平淡淡才是真，让大家感受到美好。”

　　“一般每年的黑马都是在此基础上扩展出了新玩法。”

　　“一年复一年，想要破局，很显然就是要给市场带来一点不一样的游戏。”

　　“环保竞赛组织了这么久，大多就是讲述人与自然，减少污染。”

　　“目的也是如此。”

　　“那么如何让这个目的实现呢？”

　　“肯定要让玩家参与其中，体验极端污染后的世界，只有撞了南墙才会回头，死亡永远是人类最本源的恐惧。”

　　“所以我打算从这个方向下手，只有疼了，才能刻骨铭心，所以我们的方向就是开发出一款多人联机在线合作游戏。”

　　林世初一口气将内容打字发送出去。

　　伴随而来的，是长久的沉默。

　　只看见“对方正在输入中...”来回闪烁，很显然是在来回修改内容。

　　最终，李薇发送了一条，“嗯...很独特的想法呢，就是如此？”

　　林世初肯定地回答道，“就是如此。”

　　把各种真实的污染事件做成游戏，让玩家体验身体被一点点侵蚀的感觉，看着周围的战友莫名其妙的倒在地上，看着自己皮肤逐渐发黑失去知觉，牙齿逐渐掉落。

　　地下水喝一口，全身一半器官都衰竭。

　　只有真正感受到灾难的可怕，才会更加重视环境保护和安全意识。

　　在这种情况下，环保概念才能深入人心。

　　种田这种类型，再怎么说就有些脱离实际了，你真的让玩家去现实种地看看。

　　游戏里可以通过氪金来加速农作物，买更高级的种子。

　　现实呢？

　　还是要依靠工业化生产，机械，最终建设工程，绕来绕去，最终还是污染。

　　这也就是为什么“环保竞赛”开了这么久，也没有起到决定性作用。

　　顶多也就是减缓了污染的速度。

　　而林世初做的这个游戏，就是让他们体验一些没体验过的东西。

　　在环保游戏里搞一个后启示录类的游戏，会赢吗？

　　林世初认为，会赢的。

　　毕竟这是市场独一份的产物，就算没赢，一些小众冷门玩家或许会喜欢上，市场上也没有平替品，玩家粘性高。

　　长期运营下来，还是能赚钱的。

　　李薇继续给林世初发短信，“做这类游戏的话，会不会否认了我们过去在能源上的一切成就？”

　　“而且很多大资本都是工厂主一类的，尽管造成了很多污染，但目前也不算严重，你这会不会批评了人类社会在环境问题上的失败，引起一些人不满，毕竟不太符合一部分开发商的想法了...”

　　李薇的想法并没有错，这也是为什么大部分游戏公司都迟迟不制作林世初这类游戏的一种原因。

　　市场主流跟风虽然也是一种原因。

　　人话说，就是核心理念存在较大冲突，削弱了游戏的环保教育意义。

　　到时候真得罪了什么人，林世初不肯定会被抓起来？

　　李薇继续发信息说道，“你这太危险了，你这不是在否认过去人类的成就吗？”

　　林世初解释道：“不是否认，是有让玩家们有危机意识，而且是玩家合作解决污染。

　　说不定到时候泰拉联邦看这游戏挺有教育意义，还继续宣传呢。

　　你想啊，如果污染继续严重，危害到人类生存了，难道每个人都迁移到安全的地方吗？”

　　李薇：难道不是这样吗？

　　林世初：那污染怎么解决呢？

　　李薇：会有人去的，不是我们这些普通人能解决的。

　　林世初：那些去的人会怎么想呢？

　　终于，在林世初的解答之下，李薇明白了他的想法，原先略有悲观和后悔的心情转变为了些许兴奋。

　　真按照林世初的话来看，似乎没有问题。

　　只有自己亲自体会才能感受到。

　　人类总是会美化一些他们没做过的事情，可真当做的时候才发现跟自己想的完全不一样。

　　可当他们告诉别人，别人也不会相信，毕竟没做过的事情都会被美化。

　　就像是房地产中介，看样子他们一个月赚不少，可有时候并不是想象中的那样。

　　李薇：你们最后几天可以做出来吗？就剩下一周了。

　　林世初：做出来是没问题，但缺少关注度。

　　关注度，也是林世初目前最担心的问题。