第53章 这就是速通主播！（读者爹，求追读，求票，冲榜）

老杨的狠话一出，直播间瞬间沸腾。

　　这老杨也是个实在人，随便一激将就上了钩。

　　也不怪弹幕，老杨在恐怖游戏圈是出了名的好胜，人家博主或是主播各种抽象玩法，又或是整活。

　　老杨就不一样，刷新各种速通记录。

　　利用各种能利用的东西，进行速通。

　　但凡听到哪个游戏的哪个博主比他厉害，他就会在某个时间，偷偷发个视频，打出一个比前者更厉害的记录。

　　虽说游戏上好胜心重，但人不坏，就是纯纯的赢瘾大，与其他速通主播互相学习速通技巧，互相看直播的也经常发生。

　　【老杨别嘴硬，老费力都没有成功！】

　　【很难的了。】

　　随着最后一车居民被送到城外。

　　老杨他们也进入了CG，不久后就拿到了同样的任务。

　　和老费力攻略组一样的两个任务。

　　心理承受能力强的，不恐高的，全部去做当机组人员。

　　其他人则是去当动物猎人。

　　...

　　【要将沙袋正好投入反应堆坑室，所以需要用肉眼瞄准，估算出弹道轨迹，一个一个地把沙袋推出舱门。】

　　【任务：将沙袋全部推入反应堆坑室】

　　【注：除了飞行服，没有其他的保护措施。从下方升起的高温热浪，令涅斯捷罗夫不可能在空中逗留盘旋：如果直升机失掉了向前的冲力，你们很可能会被超高温的气流柱困住，螺旋桨的扭矩会灾难性地下降，整架飞机将骤然从空中坠落。】

　　...

　　“兄弟们，这还不简单吗？”老杨看了简介，没有问题。

　　这种技术活，自己可谓是非常擅长，上一阶段因为是直播，实在是无法做出一些过激的举动。

　　但是这一阶段就不一样了。

　　不就算算抛物线，站站稳，瞄瞄准的事情吗？

　　只感觉地面有些晃动。

　　老杨已经出现在了直升机之内。

　　“——轰！”

　　轰隆声，四号反应堆的残壳在正下方张开，像一口烧红的井。

　　频道里只剩螺旋桨的轰鸣。

　　“把安全带全部扣好，别掉下去。”老杨身后那名飞行员喊道。

　　“收到。”老杨下意识的回应，随后自己却愣了一下神。

　　这声“收到”答得太顺了，顺到一时间老杨自己都有点不适应。

　　一瞬间让他有些恍惚，他很少与NPC交流，毕竟速通嘛，能减少的流程就尽可能减少。

　　能跳过的对话也是悉数跳过。

　　甚至可以以对着一面墙，一块砖，重复一个动作整整一天，仅仅为了快那么一会时间或者少打一个boss。

　　但是这款游戏则让他有了种别样的感受。

　　一些NPC实在是太真实了，老杨甚至觉得这些人物就真实存在过一样。

　　这英特网络的林世初已经不是天才了，而是怪才。

　　要是哪天有人跟他说，这林世初是什么穿越者，他肯定也要犹豫三分再做否定。

　　直升机突然侧倾，老杨的额头磕在舱门把手上。

　　疼痛让他猛地清醒，从刚才的恍惚中回过神来。

　　弹幕此时也不忘激将。

　　【老杨发什么愣啊？】

　　【是不是怂了？！】

　　老杨扣好安全带，确定没问题后，左手探到舱门口，将滑动侧门打开，右手拎起第一袋沙袋。

　　直升机掠过反应堆上空，热浪从下方涌来。

　　旁边温度计显示着当前的温度——六十五摄氏度。

　　辐射计量表早已经爆表。

　　老杨身旁边的飞行员将飞行速度放慢，“当前时速，一百公里每小时，准备空投！”

　　“当前时速，八十公里！”

　　“当前时速，六十公里！”

　　他降低速度，使直升机能保持平稳，让后面的老杨站稳。

　　老杨看向下方的缺口，他总算知道为什么有难度了。

　　下方缺口长十五米，宽九米，边缘焦黑，热气像炉口一样向上冲。

　　弹幕此时已经纷纷喊道。

　　【要来了要来了！】

　　【我的眼睛就是尺！】

　　【让他们看看什么叫大佬。】

　　当新观众还在疑惑的时候，老观众已经在期待了。

　　“水平距离二百一十米左右，垂直落差一百八十米上下。”

　　“不是，这有什么难的？”

　　“这不是随便中啊！”

　　这让老杨又陷入了回忆。

　　一个副本，一个任务，一根烟，一个动作一整天。

　　恐怖游戏也是有三维空间，也有抛物线，也有最优解。

　　有时候一些巧妙的抛物线又可以缩短通关的时间。

　　凡是只要是稍微有点物理法则的游戏，他的抛物线和时机绝对是准的。

　　...

　　直播间中，只见老杨在舱门边缘蹭了一个十字，作为投放标记。

　　老杨调整身体角度。

　　尽管浓烟滚滚，但他还是依旧从那隐隐约约的轮廓找到了位置。

　　“一、二、三！”

　　袋体在空中翻滚两圈，轨迹呈抛物线。

　　老杨眼睛跟着沙袋移动，直到它穿过缺口，落入下方。

　　不断重复动作，测距、计算、标记、推袋。

　　攻略组的其他人也不甘示弱，十分钟刚过去。

　　任务计数就已经来到【126/500】。

　　虽然看不清到底有没有落入其中，但任务展现出来的计数已然证明结果。

　　弹幕热闹起来。

　　【牛逼啊！这么准吗？！】

　　【我擦，有水平】

　　【这些都是速通主播能不准吗？】

　　很快第一波就结束了，直升机们纷纷飞回地面开始补给。

　　仅仅只是20分钟的时间，沙袋数就已经超过了50%。

　　跟老费力攻略组一样——年轻的空军指挥官安托什金此刻正站在向谢尔比纳汇报情况。

　　要说有什么不同的话。

　　安托什金的表情明显比老费力攻略组里的表情好看了很多。

　　安托什金说道，“我们已经向四号机组内空投了七十吨沙子和八吨硼粉，目前没有牺牲。”

　　谢尔比纳点了点头，“还需要再拿出一点成绩，继续。”

　　安托什金还没下达下一次起飞的命令，他眼前那些飞行工程师，也就是玩家们已经在催促飞行员了。

　　只见飞行工程师没有一个有任何晕倒迹象的。

　　但飞行员们，却是一个个在草堆旁呕吐，不断揉着太阳穴。

　　这和老费力攻略组则是天差异别。

　　至于为何呢？

　　老杨攻略组的各个主播要求的飞行角度都极为困难。

　　里面不少人甚至是飞行模拟器（泰拉联邦的一款商用化模拟软件，后在民间普及）的忠实爱好者，因为超高的拟真度，让一部分人甚至给出了比飞行员还要准确的投放时机。

　　原本应该是飞行员看时机和预设飞行轨迹，在老杨这里倒是成了飞行工程师去判断实际和预设飞行轨迹。

　　看见那些工程师的准确率相当高后，这些飞行员也纷纷配合起了他们。

　　好在飞行员个个都是精锐中的精锐。

　　并没有出现伤亡，而且沙袋也基本全部投入进去。

　　安托什金站在临时搭起的铁皮指挥台前，背后是仍在冒黑烟的四号反应堆。

　　他必须要亲自去看看情况。

　　“有没有飞行工程师感到不适的！？”安托什金喊道。

　　老杨攻略组这群人也是一点机会不给安托什金，个个精神饱满。

　　让安托什金好一个感动。

　　反倒是那些飞行员，已经有些吃不消了。

　　老杨的飞行员连忙举起了手。

　　“安托什金指挥官！我不行了。”