第55章 唯一一个看了报告的人

第二天早上，飞行员们发现直升机下方的草已然变成枯黄色。

　　直升机的辐射已是肉眼可见。

　　旁白的声音响起。

　　“大部分机组成员每天在反应堆上方飞行10-15个架次，每次进行空投。”

　　“第一批飞行员的架次要更多...其中一名飞行员三天之内就在四号反应堆上往返了足足七十六次。”

　　“到了4月29日，安托什金手下的飞行员工作终于起了成效，从反应堆逸出的放射性活性开始下降，温度也从1000摄氏度以上降低到了500摄氏度。”

　　弹幕纷纷欢呼起来。

　　【老杨牛逼！可以啊！】

　　【速通，牛逼，两轮飞机就过了！】

　　【起飞！人类完全胜利！】

　　CG继续，旁白声随之而起。

　　“虽然反应堆逸出的放射性活度开始下降，但是在被废弃的普里皮亚季的街道上。”

　　“辐射水平如今已然到了一种极其危险的程度。”

　　“所有人不得不撤离到距离切尔诺贝利之外的新聚点。”

　　“核电厂附近约1.5公里的区域，很快就被官方命名为‘特别禁区’。”

　　“那里已被瓦砾和核尘埃高度污染。”

　　“其他三座反应堆的操作人员现如今只能坐在运兵车中，接近那里。”

　　画面再次回到莫斯科，此时某个客厅。

　　时间：谢尔比纳前往切尔诺贝利前夕，“敢死行动”前夕。

　　“消息最终还是一步步传到了莫斯科那些科学家的耳中。”

　　“报告虽然已经尽力掩盖真相，但列加索夫院长还是看出问题了”

　　只见画面中的一名还不算太老的老人看着这份简报。

　　他舔了一下手指，不断翻页。

　　他抬眼，望向窗外，阳光刺眼，他眨眼，又把视线压回纸上。

　　合上简报，又翻开，翻到那一页，停两秒，再合上。

　　他深吸了一口气。

　　看到这一幕，了解先去事情并且处于上帝视角的观众纷纷发起了弹幕。

　　【第一页：写的啥玩意儿？第二页：诶妈呀不对？第三页：完犊子了】

　　【石墨现场的人都看到了，包括消防员和控制现场的军队，瞒不住的】

　　【翻到第四页：双腿发软，大脑蒙圈，肚子发冷，心脏发虚。】

　　【经典舔手指】

　　....

　　“相比于推卸责任，将灾难的帽子套给谁，列加索夫并不感兴趣，他现在只想要知道的是，如何解决这场危机。”

　　画外音传来。

　　“好了，列加索夫院长，他们准备好了。”

　　列加索夫呆住了。

　　“列加索夫院长？”

　　列加索夫扭头看向那位来叫他的女士。恍惚起身，将报告折叠，缓缓跟着那名女士走去。

　　列加索夫现在整个脑袋都是嗡嗡的。

　　耳鸣不止。

　　他走进了会议室，桌上都是一些响当当的人物。

　　一把手的戈尔巴乔夫也正在坐在其中。

　　列加索夫入座后。

　　戈尔巴乔夫开始了讲话。

　　“谢谢各位能加入这个委员会效力，我们将先从谢尔比纳的简报开始，如果有必要，我们将讨论下一步措施。”

　　列加索夫听着他们的对话，双手握拳不断在桌上敲着，深呼吸着。

　　他看向谢尔比纳。

　　谢尔比纳坐正了身子。

　　“谢谢，我很高兴地宣布，切尔诺贝利的情况已经稳定了，军方和民间组织已经守住了这片区域。”

　　听到这话，列加索夫整个人下颚抽搐了一下，随后僵住了，眼睛死死地盯着谢尔比纳。

　　弹幕也纷纷讨论起来。

　　【细节，列加索夫一直在敲桌子是已经明白事态紧急但上层还在走程序已经不耐烦了】

　　【专家：你说啥？控制住了？】

　　【专家看着这群屁都不懂的像在看一群白痴】

　　【为啥这个谢尔比纳还要继续隐瞒啊，从之前的剧情来看，他不是一个务实派吗？】

　　【回楼上，这是之前的剧情，老杨他们做直升机任务的时候已经是谢尔比纳到了切尔诺贝利了。】

　　【原来如此，补剧情了。】

　　【这应该是隐藏剧情，老费力他们就没有，直接过渡到后面了。】

　　【老杨牛逼！】

　　画面中的谢尔比纳继续说道，“大将已下令让负责化学危害的军队进驻核电站。”

　　谢尔比纳露出了一个非常自信的微笑，“布留哈若夫厂长报告称，最高值只有3.6伦琴，我听说，那相当于一次照X光的辐射量，所以就当是，给你们做了一个体检。

　　我向你们保证，我们成功保护了安全。”

　　...

　　戈尔巴乔夫听后，不断点头。

　　“好，非常好，看上去，我们已经完全掌握了局势，如果没有别的事情，就休会吧。”

　　所有人纷纷站起。

　　“咚！”的一声猛拍桌子的声响。

　　列加索夫大喊道，“不行！”

　　所有人站起来纷纷看向还坐在椅子上的列加索夫。

　　戈尔巴乔夫问道：“什么？”

　　列加索夫不断深呼吸，按着自己的太阳穴，压着自己的情绪。

　　他面前可是联邦的一把手，有再大的情绪也不能在这个时候表现出来。

　　随后他咬牙切齿地慢慢说道，“不能休会。”

　　谢尔比纳连忙对在场的人解释列加索夫的身份，“这位是库尔恰托夫研究所的列加索夫院长，”

　　随后，谢尔比纳对列加索夫说道，“列加索夫院长，如果你有什么疑惑，可以稍后单独跟我说。”

　　“不行，抱歉，真的很抱歉...”列加索夫整个人也站起来，不断翻阅着手上的报告，“第三页关于伤者的报告，一位消防员的手...被反应堆大楼外面地上的一块...光滑的黑色矿物严重灼伤。

　　那光滑的黑色矿物，是石墨，地上出现了石墨。”

　　戈尔巴乔夫戴上眼镜，看着手里的报道。

　　谢尔比纳则是狠狠地瞪了列加索夫一眼。

　　所有人也开始翻看起报告。

　　弹幕一时间纷纷吐槽起来。

　　【你的意思是？列加索夫是唯一一个看了报告的人？】

　　【唯一一个看了报告的人.jpg】

　　【其他人一脸懵逼，石墨咋了？】

　　谢尔比纳连忙打着圆场说道，“呃...咳...罐子的确发生了爆炸..呃..有一些残骸，但是，那有什么要紧...”

　　还没等谢尔比纳说完，列加索夫就打断道，“整个设施中，只有一个地方有石墨，就是堆芯里，如果外面的地上有石墨！就意味着，爆炸的不是控制系统罐，而是整个反应堆的堆芯都他妈炸了！”

　　现场陷入了沉默。