第58章 这里的土地总是坚硬而冰冷的。（感谢读者大人的月票！已破千！）

画面最先显示出来的是时间。

　　4月30日，星期三，早上。

　　那熟悉旁白的声音从所有玩家的耳边响起。

　　“直升机将一批降落伞运送到切尔诺贝利——并不是安托什金先前要求的，已退役的战斗机降落伞的伞袋——而是从全苏联联邦境内征集而来的，足足有14000顶全新的伞袋。

　　安托什金试验了一下，每项降落伞最多可以载重1.5吨而不破裂，日落时，他的手下又向反应堆投放了接近1000吨的吸收剂。

　　当安托什金向谢尔比纳报告的时候，谢尔比纳露出了自他来到以来，第一次喜色。”

　　“与此同时，切尔诺贝利核电站上方的风向，再一次发生了变化，而4月30日这一天，正是一年一度的五一劳动节前夕。”

　　“整个联邦的大街小巷，无论男女老少都会全部走到大街上，集会的人群会被挤地水泄不通。”

　　“这一次，风向开始往南吹，直接奔袭基辅。”

　　“伴随着辐射污染的还有以碘131形式存在的高浓度辐射，这种辐射可以在甲状腺中沉积，对儿童的威胁尤其明显。”

　　画面从切尔诺贝利上空缓缓拉远，掠过灰白色的辐射云，掠过被铅色尘埃覆盖的松针，掠过第聂伯河面上那一层几乎看不出颜色，难以识出的油膜，最终定格在基辅。

　　街道两旁的行道树被彩旗缠得密不透风，红旗、横幅、人像、金属徽章。

　　高音喇叭里循环放着那些泰拉人并不熟知的歌曲。

　　“起来....全世界受苦的...”

　　老猫听着播放的音乐，也轻哼起来。

　　“音乐不错，是很有理想啊，充满希望的歌曲，就是这个背景...”

　　老猫看着画面中的一切，如果没有这场灾难，这场庆典大家一定很开心吧。

　　“唉，如果让我写这个故事，故事的结局或许是个好结局吧。”

　　【支持！】

　　【别听老猫扯淡，他写最多的就是悲情剧，出生。】

　　【老猫，别搞，最好弄个好结局，这个英特网络太坏了，就没人能活吗？】

　　画面中的声音大得盖过了远处直升机螺旋桨的嗡鸣。

　　孩子们戴着纸糊的宇航员头盔，手里攥着各种东西，在人行道上追逐。

　　姑娘们把矢车菊和万寿菊编成花环。

　　旁白响起，“这里的土地总是坚硬而冰冷的。”

　　“在最黑暗的时刻，必须集中精力去寻找光明...”

　　“在基辅的市中心，第聂伯尔河的东岸，科学大道上，所记录下来的放射性活度已经达到了可怕的2.2毫伦琴每小时，比正常的数值都高出了数百倍。”

　　“那团放射性云，也时时地被联邦水文气象委员会的设备密切监控着。”

　　“很显然，谢尔比纳虽然没收了基辅所有科学研究院的东西，但如此大规模的放射云，只要不是瞎子，任何一名在气象台工作的科学家，都能察觉到。”

　　“而现场，这团辐射云正在向基辅而去。”

　　“所幸，水文气象委员会向此时还在莫斯科的雷日科夫发送了一条关于该发现的报告。”

　　“同样收到这条报告的，还有正在不断封锁消息的谢尔比纳。”

　　消毒水的味道比画面先一步感受到，眨眼之间，视角来到卫生部。

　　“那些平时慢条斯理的医生，此时已经全部乱了阵脚，他们疯狂的，不可遏制的讨论着对放射性悬浮颗粒的预防措施的必要性。”

　　“负责民防的辜斯基曾经在一家辐射测量工具场工作过，他无比确定辐射的危害。”

　　“他试图说服谢尔比纳，取消五一劳动节的活动。”

　　视角穿过卫生部，镜头缓缓推进，穿过那些争吵的医生，不知所措的病人，乱放在走廊的病床，最终停留一扇门前。

　　门被推开，辜斯基出现在了画面里。

　　辜斯基把文件夹拍在桌上，纸张散落。

　　“谢尔比纳！活动必须取消！你不知道辐射的危害，我知道，所有人都会死，都会死！现在必须疏散！”

　　“不。”谢尔比纳摇头。

　　“别以为你是他妈的联邦....”还未等辜斯基将后续的话说出来，谢尔比纳就冷冰冰地回答道：“这是莫斯科的命令。”

　　辜斯基嘴角抽搐了一下。

　　谢尔比纳从椅子上站了起来，走到辜斯基面前，“活动不但要举行，所有人必修带上自己的家人一起参加，无人缺席。”

　　“为什么？！明明...”

　　“以此证明，在基辅，没有人有理由感到恐慌！”

　　“他妈的，那些破名誉就对你们这么重要吗？！”辜斯基砸了一下桌子，“他妈的，为什么要隐瞒？！”

　　谢尔比纳没有回答。

　　弹幕纷纷议论起来。

　　【谢尔比纳！你！】

　　【辜斯基：带不动。】

　　【所以科学家和政治家是两拨人，一个面对自然，一个面对人性，二者都是这个世界上最难以理清的东西】

　　【我感觉这个联邦是有问题的，比如说这揭露的问题就是一个，如果思维逻辑不改，运行模式不改，即使科技再发达下次发生这种事情结果还会是一样】

　　【现在还在为辐射严不严重而吵，妈的，真绝望。】

　　随着“咚”一声，门关上了，视野彻底沉进墨色。三秒后，一行白字在黑暗里浮起。

　　随后出现了时间地点。

　　4月30日，晚上，切尔诺贝利核电站。

　　画面里，谢尔比纳，安托什金，布留哈若夫厂长，列加索夫院长。

　　包括一系列军队高层，全部站在切尔诺贝利核电站的大门口。

　　谢尔比纳需要知道确切的数据，辜斯基无疑起了作用。

　　无论是出于何种原因，谢尔比纳最终还是来到了这里。

　　布留哈若夫厂长搓着手，站在门口对列加索夫院长说道，“列加索夫院长，我听说你说了一些很惊恐的话，非常惊悚。”

　　布留哈若夫身旁的那名戴眼镜的工程师对列加索夫问道：“你说核反应堆堆芯爆炸了，请告诉我，石墨反应堆堆芯怎么会爆炸。”

　　列加索夫院长毫不留情的回答道，“我目前还无法解释这个问题，但是我知道，你们两个还没有坐牢是一件很不可思议的事情。”

　　那名戴眼镜的工程师露出恍然大悟的语气，对谢尔比纳说道，“你看，我就猜到了，他根本不知道答案。”

　　布留哈若夫也点头说道，“列加索夫，你真是可耻，在这种时候，散播错误信息。”

　　“耶巴努提！（Ебанутый）....”列加索夫直接骂道。