第57章 古联邦虽腐朽，仍掩不住其本（盟主加更1/10）

谢尔比纳有些惆怅，“五年吗...核反应堆的工作原理是什么？”

　　谢尔比纳看向列加索夫。

　　如果只是聊其他话题，列加索夫或许没那么生气。

　　但一旦聊到核。

　　列加索夫就有些不满了。

　　他目前还对谢尔比纳在先前会议上的事情耿耿于怀。

　　但转念一想，两人都只剩下了五年，何苦呢，语气略有不满的回应道：“什么？”

　　“这是一个很简单问题。”

　　“但答案却不简单。”

　　看着列加索夫的表情，满头白发的谢尔比纳知道他内心的想法，“我知道，你还在生我的气，你觉得我太蠢听不懂。

　　那我重申一遍，告诉我核反应堆的工作原理，不然我就让你五年都活不到，让士兵把你当成沙袋从直升机丢下去。”

　　听到谢尔比纳的话，弹幕也是纷纷热闹起来。

　　【你别说，这谢尔比纳有点黑色幽默了。】

　　【一开始两人是互相不信任的，现在感情好了，说是。】

　　【正常，两人都知道自己只剩下五年了，何必呢？】

　　【你别说，前面那几段情节设计的好精妙啊，政治家在互相推责，科学家正在一点一点刨出真相。】

　　【我已经在期待隔壁的老猫和英特网络的改编电影了。】

　　列加索夫看了看周围的士兵，满脸肃杀之气。

　　他毫不怀疑，谢尔比纳真的会让那些士兵把自己从直升机上丢下去。

　　谢尔比纳继续说道，“我这叫不耻下问，尊师重道，虚心求教。”

　　列加索夫深吸了一口气，呼了出来，开始讲述原理，“核反应堆利用蒸汽发电，蒸汽可以转动涡轮产生电，传统的发电站，利用烧煤产生蒸汽，而核电站...”

　　列加索夫从包里拿出了一张纸，谢尔比纳心领神会递给了他一支笔。

　　列加索夫开始在纸上画示意图。

　　列加索夫继续说道，“核电站利用的是核裂变技术，我们使用一些不稳定元素，比如铀235，它有很多的中子，中子就像是...”

　　“子弹。”谢尔比纳回答道。

　　“没错，就是子弹，子弹从铀当中飞出，现在如果我们将足够的铀原子放在一起呢？

　　一颗原子终究会击中另一个原子，撞击的力量，会让原子发生分裂，释放出巨大的能量，也就是核裂变。”

　　谢尔比纳点了点头，“那石墨呢？”

　　“啊，还有这个，中子的运动速度很快，我们将这个称之为‘通量’，让铀元素相互击中的可能性不高，在石墨反应堆中，我们用石墨包裹住燃料棒，来降低中子通量的速度。

　　减速是为了增加铀235被击中的概率，很好笑吧，减速为了烧的更旺。

　　把快种子变成慢中子，慢中子才能更好地撞击铀235原子。”

　　谢尔比纳很满意的点了点头，伸出了手，列加索夫将笔还给了他，“很好，我明白核反应堆的原理了，现在我不需要你了。”

　　弹幕也纷纷恍然大悟。

　　【哦，我懂了，就是不停的撞击，分裂撞击，分裂，就是裂变反应。】

　　【话说，你们知道能源塔是什么构造吗？】

　　【回楼上，能源塔乃是联邦的机密，古人的智慧结晶，怎么会是我们这些普通人能知道的。】

　　【是我的问题吗？我怎么没听懂？】

　　【我还以为列加索夫真的会被扔下飞机】

　　【讲的是皮毛而已，扔下去属于黑色幽默了。】

　　...

　　画面来到，凌晨四点。

　　调度总所灯火通明。

　　电报机嗒嗒作响，红色信号灯连成一条直线。

　　铁轨震动。

　　第一列货车从乌拉尔山北段岔出，车头灯划破雾，像一把钝刀劈开夜色。

　　车厢黑得发亮，铅锭码成方块，用钢索勒紧，每节自重一百二十吨。

　　南线同时动作。

　　高加索编组站里，扳道员挥动信号旗，十二道铁轨同时切换。

　　汽笛一声叠一声。

　　西伯利亚大铁路全线让道。

　　客车停进侧线，窗户里探出睡眼惺忪的面孔。

　　货列轰然而过，风掀起衣角。

　　道砟飞溅，信号灯转绿再转红，循环往复。

　　画面逐渐扩大，视角逐渐向上。

　　铁轨延伸出镜头，漆黑。

　　一条极其宏伟的，竖立在雪原之上的超长铁路出现在玩家的视角内。

　　【我草？！】

　　【这么长吗？】

　　【等等，你的意思是，苏联联邦在这么长铁路的情况下，能一瞬间调动吗？】

　　【这个好像是泰拉联邦北方州的那铁路网吧？】

　　【楼上怎么说？】

　　【我听说泰拉联邦北方州的那条铁路网就是在古人的基础上改造的，我觉得英特网络应该是参考了那条铁路网。】

　　【有道理。】

　　视角转回到了普里皮亚季城。

　　旁白声音响起。

　　“计划经济的重锤开始挥动。”

　　“尽管这个古老的联邦已经略有腐朽，但是依旧无法遮住他们创造出来的奇迹。”

　　“这古老的铁路网在两百年前开始建造...”

　　“第一批2500吨的铅第二天早上就已然送达。”

　　【感觉不是很多啊。】

　　【回楼上，你有没有考虑年代问题？你怎么能以现在的眼光去看待过去呢？】

　　【但是其实已经很吓人了，泰拉联邦真的不好做到，游戏里的苏联联邦铁路都是联邦自己的，我们泰拉联邦的铁路都是各个公司的。】

　　【的确，铁路公司一大堆，我是运货的，每条铁路的收费还不一样。】

　　【有一说一，我感觉这个苏联联邦还挺好的，就是在一些方面。】

　　【我也觉得，话说，你们看地图了没，苏联联邦东南边好像也有个大家伙。】

　　【看到了，配色跟苏联联邦一样，都是红的。】

　　【话说，英特网络不会是要把这个地图里面的所有联邦都做一遍吧？】

　　【不好说，我看他们这波高开，不知道能不能高走，如果能把整个游戏世界的历史串联起来就好了。】

　　攻略组们颇有兴致的继续看着CG。

　　而此时，老猫的直播间。

　　“这个CG，这个剧情，他妈的，怎么只做了一个游戏，做电影啊！只做游戏不是屈才了吗？！”

　　【老猫你怎么还不联系啊？】

　　【老猫，别吹牛逼了，有渠道吗？】

　　“不得等我打完这个吗？”老猫看着CG跟直播间的弹幕说道。

　　【老猫求求你了，快去英特网络套设定吧，我什么都会做的。】

　　【猫导，你加油啊！赶快赶快的！】

　　【老猫，你再不整，说不定就被别人抢先了！】

　　这段历史已经越发让这个世界的泰拉人感兴趣了。

　　就像是一点点揭开谜底一样。

　　CG继续，旁白的声音响起：“周二夜幕垂落，安托什金的机群再次掠过四号机组上空，将190吨沙与粘土倾入残垣，火舌却仍舔舐夜空；废墟深处，放射性尘埃如幽魂般翻涌不息，源源不绝。”

　　“罗夫诺与日托米尔——两座距电厂百余公里的乌克兰古老城市——背景辐射已骤增二十倍。”

　　“民防司令部的红色铅笔早已在地图上划下另一道疏散圈，圈内村镇星罗，万人栖居。并请求谢尔比纳同意执行该行动。”

　　“然而，批复迟迟未落，令他们惊愕不已的是，谢尔比纳竟然拒绝了疏散。”

　　弹幕又是一片懵逼。

　　【这个谢尔比纳什么情况啊？】

　　【看不懂谢尔比纳了，一会儿正常，一会儿不正常的。

　　你说他务实吧，他又不乐意疏散，你说他不务实吧，他又调集资源，听那个院长的。】