第51章 何必掩盖真相大白于天下的事实？（读者爹，求追读，求票，冲榜）

没有跳出的失败让老费力不得不重新开始思考起了任务。

　　【最初的救灾工作因恶劣的工作环境，匆忙的计划和英勇执行的行动，导致许多伤亡.....】

　　【这是一项极其艰巨的任务，需要动用大量资源和众多创新解决方案...】

　　【一小时...】

　　无论老费力怎么看，他也不知道该如何解释。

　　任务终于弹了出来。

　　【任务：拯救】

　　【失败。】

　　虽然任务给的失败。

　　但游戏却还在继续。

　　“难道是多周目？任务失败是一条分支，成功是一条分支？”

　　“是不是可以打隐藏结局？”

　　“难道说，是失败有更糟糕的情况出现吗？”

　　“成功就可以让情况好一点？”

　　主播们纷纷提出猜测。

　　随即，画面一黑...

　　一段新的CG。

　　画面是四号机组残骸。

　　熟悉且厚重的旁白的声响起：“自四号机残骸逃逸出的那团看不见摸不见的辐射源，正被这一股股从堆芯滚滚上升的炽热气流带入天空。”

　　“借助风，它们将飘出几千公里。”

　　“辐射云在猛烈的爆炸中脱缰而出，直冲上空，在抵达一千五百米的高度之时，又将被东南方向吹来的狂风裹挟。”

　　“以不可阻挡之势，每小时接近数百公里的速度向西北方向逃逸而去。”

　　画面此刻变化成了一张世界地图。

　　在每个地点都标注上了醒目的名字，以便于玩家理解。

　　看到这张地图，弹幕有些开始坐不住了。

　　【我草，这么大的地图吗？】

　　【感觉还行，好像没有泰拉大？】

　　【我看到东边的那个岛了，福岛就在那个岛上吧？】

　　只见地图上的箭头穿过苏联联邦，穿过波罗的地，直奔某个叫瑞典联邦的地方而去。

　　旁白声响起。

　　“这团云中含有不少元素，被辐射照射过的石墨微粒和由纯放射性的同位素组成。”

　　“它们发出的热量令周围的空气变暖，就像成千上万个小型热气球一样，飞在空中。”

　　“事故发生后的一天，苏联联邦的科学界们才终于在事故现场附近定期进行监测。”

　　“但辐射云显然已经逃走，令监测者完全无从了解它的大小和强度，他们的测量结果显示，只是它的尾迹而已，很显然，此时它已经来到了瑞典联邦。”

　　“莫斯科时间上午11点。”

　　画面来到一栋建筑。

　　只见其宫墙赭红色，沿墙耸立几十有余座塔楼，围成近似三角形的院落。

　　克里姆林宫。

　　一个人正坐在办公室内

　　“海达尔·阿利耶夫，联邦的副总理，联邦内最具实权的核心人物之一，，刚被一通急促电话从办公室直接召往会议厅，他要去参加一场紧急会议。”

　　“他位列联邦十二位握有最终表决权的最高决策者之中，对任何可能改写联邦历史轨迹的重大事项，均须以个人名义承担共同决策的终身责任。”

　　“然而，即便是阿利耶夫，此刻对切尔诺贝利核事故的全部认知也仅限于简报上的粗略线条。”

　　“牺牲的消防员、机组成员、少校与中尉的姓名、人数与具体经过，一概空白。”

　　“关于切尔诺贝利，联邦所有宣发机构在统一口径下保持着绝对的安静，广播波段与电视频道至今未出现哪怕一秒与此相关的画面或信息。”

　　“无须来自莫斯科的命令，基辅当局就已经在用各种方式，去尝试封锁压制科学家门对于事故情况的任何一点了解。”

　　“甚至是基辅科学院在检测到辐射数值激增后，就有特殊人员前往，查封了所有的设备。”

　　“以免产生恐慌和挑动民意的流言散布。”

　　听到这些话，弹幕有些疑惑。

　　【为什么不告诉莫斯科？】

　　【对啊，为啥隐瞒啊？】

　　【你的意思是说，地方都已经乱成一锅粥了，牺牲了一群年轻人了，上面还一点都不知道？】

　　【我觉得应该是地方负责人的问题，能培育出像少校，那样的飞行员，普拉维克中尉这样的联邦，中央应该也很厉害才是。】

　　“即便如此，可当联邦的一把手，戈尔巴乔夫开始讨论事态发展的时候。”

　　“阿利耶夫赫然已经意识到，在苏联联邦之外的其他联邦，可以检测到辐射的存在。”

　　画面中，这些握有最终表决权的最高决策者齐齐站在戈尔巴乔夫的办公桌前。

　　每个人都很紧张。

　　戈尔巴乔夫的提问简洁明了；“发生了什么事情？”

　　负责联邦能源的部长站了出来，开始介绍他通过电话从谢尔比纳那边所了解的情况。

　　一场爆炸，一个破损的反应堆，一座城市的疏散，一团辐射云

　　专家正在解决爆炸，空军正在努力填埋废墟，解决破损的反应堆，民兵和军队正在进行城市的疏散。

　　“那团辐射云呢？”戈尔巴乔夫问道。

　　负责联邦能源的部长说道：“正在向南方和西方移动，已经在立陶宛检测到了，不过相关信息仍然有限，并且充满矛盾。

　　军队说的是一回事，科学家们说的又是另一个回事了，现在我们要决定，是否要将这一起事故告知苏联民众。”

　　“不行。”戈尔巴乔夫的态度很是坚决。

　　旁白解释道：“对于戈尔巴乔夫来说，这是对他刚刚在上一个月前，对于联邦人们的承诺——一个透明公开的新政府。

　　不过，这一个月以来，所谓的公开性也只是一个口号罢了。

　　这种神秘感和偏执多疑从联邦成立之初，就已经根深蒂固，任何一个事情的真相，都极大可能损失他们的威信。

　　很快就会激起民众的恐慌，因此，永远的封锁和牵制，才是最好的选择。”

　　...

　　画面中的海达尔·阿利耶夫显然充满不满。

　　“这是有误导性的！我们应该立刻公布真相，坦诚相告！世界上的其他联邦很快就会明白，发生了一件非常恐怖的事情，

　　这场灾难的规模如此之大，我们怎么可能能隐瞒？有什么必要去掩盖已经真相大白于天下的事实呢？！”

　　而就在海达尔·阿利耶夫结束发言之前。

　　一个人将他的话打断。

　　“阿利耶夫你到底要干什么！？”