第59章 看着吧，小伙子们！这可是我的堂吉诃德式的冲锋！

（标题塞不下啦~放这里啦~感谢读者大人的月票！已破千！！非常感谢哇！）

　　谢尔比纳打断了三人毫无意义的争论。“喝！停！回答我的问题！我为何会看到，屋顶上有石墨？只有堆芯才有石墨....”

　　谢尔比纳不断回忆列加索夫先去在飞机上告诉过他的话，“而且堆芯的石墨，是作为中子减速剂使用，对吗？”

　　看到这一幕，弹幕纷纷起哄。

　　【他问出这个问题的时候，我特么笑了。】

　　【现学现卖也是本事好好好。】

　　【你们还想唬我，我可是刚刚学习过的！】

　　【老谢时而人间清醒时而混沌，总该知道该信谁了。】

　　【提问是最好的回答。】

　　【学习能力极强，现学现用。】

　　布留哈若夫听到谢尔比纳这意外精准的描述，顿时愣了神。

　　他连忙向刚刚站在旁边戴眼镜的工程师问道。

　　“为什么屋顶上有石墨？”

　　工程师：？

　　攻守之势瞬间变化。

　　三个人目光齐嗖嗖的看着这名工程师。

　　一个是他们的上司，厂长。

　　一个是好像懂点东西的联邦二把手。

　　一个是比他们所有人都懂的科学院院长。

　　三个人，他都招惹不起。

　　他明白了，这他妈是在给自己甩锅。

　　“谢尔比纳问你呢，为何在屋顶会看到石墨。”布留哈若夫将工程师从思考中强行拉出来。

　　无论如何，现在打死都不能承认，工程师如此想道。

　　“那里不可能有，谢尔比纳同志，很抱歉，看到石墨的话，太离谱了，那是绝对不可能的。”

　　那如果不是石墨又能是什么呢？

　　工程师成功想到了一个合理的借口，接着说道，“或许你看到的是，被焚烧掉的混凝土。”

　　本以为能填住谢尔比纳的嘴，可没想到。

　　谢尔比纳直接说道，“这你可就大错特错了，我虽然对核反应堆知之甚少，但我对混凝土，可是非常的了解。”

　　“谢尔比纳同志，我保证。”

　　“我明白！你觉得列加索夫搞错了，但我们要如何证明他是错的？”

　　“不需要证明，绝对是焚烧掉的混凝土，谢尔比纳同志。”工程师再次肯定自己的想法。

　　“我参加过四十年前的卫国战争，我还是材料部的部长，我大学毕业于工科，我之前是水泥工人，混凝土我能认不出来吗？！”

　　谢尔比纳继续说道：“混凝土是无机物，烧不焦的，真有你的，用混凝土忽悠我，我可是工人出身。”

　　看到这一幕，弹幕一片笑语，原本的气氛瞬间被破坏了。

　　【悲伤的剧情硬是被这三个老登整出了笑点。】

　　【领导：我确实不懂石墨，但是我懂得混凝土】

　　【真有你的，用混凝土忽悠土木老哥。】

　　【没有人比我更懂打灰。】

　　【干工程出身的能分不清混凝土？】

　　【谢尔比纳还挺尊重劳动的，还没有忘本，对自己的身份还挺自豪啊，唉...】

　　【回楼上，是啊，什么时候泰拉联邦的才能....唉，不说了，担心被审核了。】

　　...

　　或许是争吵的动静太大。

　　一名军衔明显不低的将军走了过来。

　　“可以用铅防护罩盖住一辆卡车，将测量计放在车头前。”

　　一些文字在他的身边出现，告诉着玩家们，他的身份——苏联联邦防化兵总司令皮卡洛夫大将。

　　....

　　另外三人将目光全部投向了列加索夫。

　　列加索夫向前走了一步。

　　“派一个手下尽量靠近火场旁边，给他们能提供的最大程度的防护。”

　　“但你要明白，即便是有铅防护罩，也很可能远远不够。”

　　皮卡洛夫大将愣在那边。

　　“你的意思，我的手下进去了，很快会死。”皮卡洛夫大将的脸色在那一瞬间变得像石头一样沉重。

　　“是的。”

　　“那我去，那我亲自去测。”皮卡洛夫大将摘下军帽，扭头向更衣室走去。

　　列加索夫连忙抓住他。

　　“皮卡洛夫大将，你不行，随便让一个...”

　　皮卡洛夫大将推开他的手。

　　“我已经老了，把生的希望留给年轻士兵吧，听你的说法，进入那里面的人，完全是拿自己的生命，最起码是未来的健康作为代价。”

　　“他们还年轻，还要好好活下去。”

　　只见画面里，营区。

　　士兵们把防化面罩扣在头上，拉紧拉链，这些年轻的防化兵正在进行出发前的最后准备。

　　皮卡洛夫大将穿过列队，走到他们面前，抬手示意：“停。”

　　防化面罩的隔音让他们并未听清这个字。

　　见到抬手，他们还以为是皮卡洛夫大将准备跟他们打最后的招呼，或是敬礼。

　　但很快，这些士兵就听见到了皮卡洛夫大将愤怒的声音，“把你的防化服给我脱下！”

　　士兵愣住，未动。

　　皮卡洛夫大将重复：“脱下！全部脱下。”

　　“你们都不用去，这次任务由我来做，我比你们有经验。”皮卡洛夫大将直接开始穿起了衣服。

　　听到这话和看到这个动静，士兵们瞬间不淡定了。

　　“皮卡洛夫将军，不行！”

　　“皮卡洛夫将军，你在干什么？！”

　　“皮卡洛夫将军你可不能去啊！”

　　其中拉的最紧的是皮卡洛夫大将的警卫员。

　　“您要是敢往前一步，我就——我就——”话没说完，这平时连敬礼都一丝不苟的小伙子竟直接扑上去，用整个身体把将军往人堆里按。

　　按照平时，皮卡洛夫大将只会骂他们太娘。

　　但是现在，这位年迈的老将军，笑了笑，轻描淡写地说：“我已经老了，你们还年轻，好好活下去，不听指挥者，枪毙。”

　　即便是枪毙，也未能让这些士兵停止对他的扒拉。

　　他敢枪毙吗？

　　他不敢，也不会，更不忍心。

　　他的长枪被大雨磨钝了，他的战马，也生锈了。

　　一时间，皮卡洛夫大将内心想了很多。

　　他很喜欢一部作品，叫《堂吉诃德》。

　　他想起了里面的句子。

　　我的冲锋，是堂吉诃德式的！

　　名为生活的大风车，我要和你大战三百回合！

　　堂吉诃德式的冲锋！

　　他可是苏联联邦防化兵总司令皮卡洛夫大将！

　　防化服就是他的长枪！

　　那辆大卡车就是他的战马！

　　而他，将发起最后一场冲锋！

　　这是他，自己，作为红军生涯的最后一次冲锋！

　　...

　　...

　　...

　　弹幕瞬间沸腾起来。

　　【古人云：恐惧是人类的本能，勇气是人类的赞歌】

　　【这种等级的军官根本不用自己干这种事儿，妈的，真男人。】

　　【看看人家长官的担当！】

　　【这是真将军！】

　　【纯爷们！】

　　【这可是个大将亲自下场！】

　　【妈的，真文化人，名为生活的大风车，我要和你大战三百回合！！】

　　【唐吉坷德是谁？我剧情应该没漏吧？】

　　【他的长枪被大雨磨钝了，他的战马，也生锈了，牛逼啊，这台词，好！】