第52章 历史恒转于人类未睹其真之先（读者爹，求追读，求票，冲榜）

只见一人拍桌挺胸，声音尖酸刻薄，海达尔·阿利耶夫的提议在他面前像是一场更加恐怖的灾难。

　　“你想发布什么信息！？你到底想要干什么！”

　　“别他妈扯淡了！”海达尔·阿利耶夫回答道，“我们根本瞒不住这事！”

　　很显然，整场会议的导向并不在海达尔·阿利耶夫同志身上。

　　“我们还没有掌握能公之于众的充分消息，而且担心会制造恐慌，就算真的要发布新闻，也必须控制好分寸。”一人反驳道海达尔·阿利耶夫。

　　“的确，声明的措辞一定要避免导致过度警惕和恐慌才是...”又一人附和道。

　　最终，海达尔·阿利耶夫的提议大败。

　　几乎无人支持他。

　　不管其他人内心真正怎么想，这件事情依旧被隐瞒了下来。

　　CG来到这里，直播间的弹幕已经有些绷不住了。

　　【怪不得海达尔·阿利耶夫是名人堂的角色啊...我今天看到他了。】

　　【嘶，为什么不能公布呢？】

　　【怕引起恐慌估计，也正常，说实话，要是我听到了这样的消息，我肯定会跑，到时候车流堵塞什么的。】

　　【唉，有对有错吧，引起混乱，到时候谁也跑不掉。】

　　弹幕各种观点都有，能过审核的，不能过审核的也纷纷而出。

　　...

　　CG画面一转，在瑞典联邦，瑞典当局已经形成了一致的意见——整个瑞典联邦因为某一个重大核事故而受到了污染。

　　而且这个污染来自国外。

　　瑞典联邦的外交部迅速联系上了志意德联邦，波兰联邦和苏联联邦等各个联邦的政府。

　　询问境内是否出现了此类，有关于此类的事故。

　　很快，瑞典联邦周边的几个联邦给了明确的回复——同样在国境内检测到了放射性的污染。

　　【嘶，怪不得啊...】

　　【世界性的灾难啊？】

　　【这看起来是这个世界的第一次灾难，有些恐怖啊，后面再发生这样的灾难估计就好解决了吧。】

　　【突然明白那个勋章的意思了——当最后一道铅门落下，你的名字将成为黑暗中唯一指向未来的航标——不是因为你战胜了辐射，而是你替人类走过了必须有人走过的路，世界，人民，联邦，永远会记住你的名字。】

　　【回楼上，后面的灾难估计更离谱，你看那些名人堂的人物，你就知道了。】

　　【回楼上，不太可能，人类又不傻，遇到这种灾难肯定会吸取经验的。】

　　【联邦大西洋文化区那边的古人曾说过：“人类从历史中学到的唯一教训就是人类无法从历史中学到任何教训。”】

　　【错了，那句话应该是——历史总是在人们认识到它的本来面目之前不断的重复运动着。】

　　【不是，直播间怎么突然变得这么哲学又文绉绉的。】

　　画面回到切尔诺贝利之中。

　　那个布留哈若夫曾经坐在小床上为自己的核未来构筑美好未来的小旅馆。

　　如今挤满了从莫斯科派来的官员。

　　在很久以前，切尔诺贝利核电站没建成之前，这里只有布留哈若夫。

　　当时他还只是一名颇有前程的大学生，一名来自无数百姓家中的矿工。

　　十几年后，布留哈若夫也不会想到自己会被抓进监狱。

　　曾经描述自己梦想地方成为了一群焦头烂额者的汇聚地。

　　直升机飞行员们奋力掩埋反应堆，以控制下面熊熊燃烧的石墨之火。

　　但沙袋根本无法压住。

　　...

　　瑞典联邦得到了回应。

　　“我们丝毫不知道任何一起核事故。”

　　苏联联邦给他们一个信誓旦旦的回应。

　　不久后，广播电台播放量了一份精心设计的声明。

　　播音员读道，“切尔诺贝利核电厂发生了一起事故，现已采取相关措施消除事故影响，救援物资已经发放给受灾群众，政府已经建立了委员会。”

　　一小时后，广播电台用其他语言向其他联邦听众重复了这份声明。

　　并且还列举了一长串发生在其他联邦的核事故。

　　当晚，晚间收视率最高的电视新闻节目《时代》，以联邦部长会议的名义，读出了一份简短的声明。

　　没有图像，只有节目主持人表情严肃的一张脸。

　　各路新闻媒体依然对此事故一言不发，一些各大日报报道了相关的新闻，但编辑们都在竭尽全力去淡化这件事情。

　　有放在看不见的角落的。

　　有放在趣味故事下面的。

　　有放在足球联赛日程表下面的。

　　...

　　画面重新转回克林姆林宫，这场不断发展变化的灾难——辐射依旧在扩散。

　　不少地区已经出现了辐射水平上升的报道。

　　就连苏联联邦的不少友邦都已经在提出令他们尴尬的问题。

　　于是，他们不得不将问题从“是否告知民众”转变为了“是否应该告知整个世界发生了什么的问题之上。”

　　很显然，这次支持海达尔·阿利耶夫的人多了不少。

　　海达尔·阿利耶夫问道：“我们要公布信息吗？”

　　得到的回应也远远不如之前强烈。

　　“或许吧。”这是大部分人的回应。

　　尽管并不肯定，但是远远也比直接辱骂他，或者表达强烈的抗拒好了太多。

　　最终，在第二天，《时代》播出了一条以联邦部长会议名义发出的新声明。

　　声明不情愿的承认，已经有两人在切尔诺贝利核电厂中爆炸死亡。

　　建筑被部分摧毁，普里皮亚季已经被疏散。

　　随后就是联邦的强大，联邦的经济，联邦的实力这一类鼓舞人心的新闻。

　　弹幕也纷纷讨论起来。

　　【怎么还在藏啊，我擦。】

　　【这个声明也没有提及放射性物质释放的事情啊。】

　　【诶，话说，既然是多结局，那是不是把那些沙袋全部投进去，就是另一条走向呢？】

　　弹幕一时间纷纷讨论，如果沙袋全部投进去会是怎么样的。

　　因为难度过高，所以一些观众将目光投向了此时还在疏散人群的老杨攻略组。

　　老杨也注意到了突如其来的直播间人数上涨。

　　【老杨，你们不是要速通的吗？不是要拿勋章的吗？你们动作太慢了！】

　　【老杨，下一关要丢沙袋，你们行不行啊？！】

　　【牢杨，你们太废物了，别搞速通这种噱头了，人家老费力都给你们干爆了！】

　　【老杨你搁这儿带团建呢？速通？通你大爷的下水道！】

　　【强度党，强度党呢？！救一下啊！】

　　【搞笑，本来是冲着学技术关注的，结果还是老老实实好言相劝疏散啊，那我看隔壁不得了？】

　　【这年头真是什么人都可以标速通了】

　　【就这还好意思说自己是技术流的？】

　　【笑死了，速通组也不行啊。】

　　老杨看到这些弹幕，了解到了下一关的内容。

　　同时自己也快被骂红温了。

　　一时间，他气不打一处来。

　　他直接说道：“丢沙袋有什么难的？！妈的，要是下一关，我第一次过不了，我倒立上厕所！他妈的！”