第56章 我们能活多久？五年以内！

戈尔巴乔夫咳了两声，看着手中的资料，扭头看向谢尔比纳，“谢尔比纳同志...”

　　未等他开口，谢尔比纳连忙说道，“戈尔巴乔夫同志，我可以向你保证，列加索夫同志搞错了。”

　　“布留哈若夫厂长报告称，反应堆的堆芯完好无损。”谢尔比纳随后继续开口说道，“辐射量...”

　　列加索夫再一次打断了谢尔比纳的话。“是3.6伦琴。

　　而且，那不是照一次X光的辐射量，而是他妈照400次X光的辐射量，不过我对这个数值的担心是出于另一个原因。

　　那也是低度测量计的最大值。

　　他们给出的是，他们测量到的数值，我觉得真正的数值，要比这高得多。

　　如果我猜得没错，那个消防员手中握着的东西，相当于他妈的四百万次X光的辐射！

　　注意，我他妈说的是四百万次X光，四百万次！”

　　“啪！”谢尔比纳猛拍了一下桌子，随后用更高的音调去盖过列加索夫的话，“列加索夫院长，你没必要在这里危言耸听，引发恐慌言论！”

　　“这他妈不是危言耸听，这是事实！”

　　面对列加索夫的质疑。

　　这次打断他的不是谢尔比纳，而是戈尔巴乔夫，“我可没听到任何事实！”

　　“我只听到了一个我不认识的人，在进行胡乱推测。”

　　CG来到这一幕，弹幕纷纷打抱不平。

　　【妈的，不要用你的业余去跟人家的饭碗比啊！】

　　【回楼上，这里面其实很多人知情的都是只是不报，等着这个瓜被别的倒霉蛋曝光而已。】

　　【自欺欺人，他这样为了金钱的利益害得是群众，这种就该死。】

　　【文化工作者一定要有文化，专业的事交给专业的人做，这句话的含金量还在提升】

　　【叫他来是这个会必须有一个懂行的在，这样对外发布消息时就可以说是经过权威认证的，至于他自己有什么想法，那不重要。】

　　...

　　随着联邦一把手的发话，列加索夫的气势瞬间弱了七分。

　　“啊，好吧，我道歉，请允许我平静地，尊重地，表达我的担忧。”

　　“列加索夫院长...”伯里斯似乎准备说些什么，但是还没说出口，就被戈尔巴乔夫打断了。

　　“我允许，让他说。”

　　所有人纷纷坐下，仅仅留下列加索夫一人站着。

　　“首先，石墨反应堆，使用了铀235做燃料，铀235的每一个原子就像是一颗光速运动的子弹，穿透一切它遇到的东西，无论是木头，金属，土地，血肉。”

　　“每一克铀235，包括了超过十亿兆颗这种子弹，那还仅仅只是一颗，但是呢，切尔诺贝利核电站，有三百多万克，现在他着火了。”

　　“风会将放射粒子吹遍整个大陆，雨水会让它们降落到地上，那就是说，会有三百万亿兆的子弹，在我们呼吸的空气中，在我们喝的水中。”

　　“而且因为子弹非常多，所以会持续射击一百年以上。”

　　“有的，能持续发射五万年。”

　　...

　　很显然，列加索夫这么一解释，戈尔巴乔夫总算是明白了严重性。

　　随后，戈尔巴乔夫说道，“好吧，你这种担心，完全来自报告中提到的一块石头吗？”

　　“是的。”

　　...

　　戈尔巴乔夫对谢尔比纳说道：“你现在立刻和列加索夫院长去一趟切尔诺贝利。”

　　“我...”

　　“没有但是，休会。”

　　....

　　....

　　....

　　之后的CG画面就是老杨攻略组的表现了。

　　其中最亮眼的自然是安托什金那套机动动作。

　　【已经在期待下一个任务了。】

　　【的确是隐藏剧情，老费力他们就没有】

　　【这个隐藏剧情好像可以解锁两位名人堂任务啊，一个是安托什金，一个就是列加索夫了。】

　　【老杨，到时候速速把他们名人堂的东西发出来，剧情党想看！】

　　因为目前的CG是他们经历过的内容，所以并不是很重要，老杨就趁这个时间刷着弹幕。

　　“没问题，今晚就发到论坛上。”

　　【神！没想到会在速通攻略组里看隐藏剧情！】

　　...

　　画面又是一转。

　　终于是开始播放后面的CG内容了。

　　熟悉的旁白声再次响起。

　　“苏联联邦，一个计划经济的国家。”

　　“而他们计划经济的重锤，也将之后挥动起来，给世界带来震撼。”

　　这个词，泰拉人不算耳生。

　　【现在的泰拉联邦应该是两派都结合了吧？】

　　【差不多，离不开市场，又认可市场可以被宏观调控。】

　　【我擦，直播间大佬这么多吗？你们经济学人士的也爱看这种直播啊？】

　　“他们计算得出，要熄灭这场石墨大火，需要2000吨的铅。”

　　“这是联邦最权威的院士——列加索夫给出的答案，也是他和其他科学家一起算出来的。”

　　“这是一个极为恐怖的数据。”

　　“铅并不是一个常见的资源。”

　　“但是很显然，熟悉这紧急体系的老手谢尔比纳可不管这些。”

　　“谢尔比纳已经完全清楚会发生什么了，再不务实一点，一切就全完了。”

　　谢尔比纳对列加索夫说道：“什么有的没的，六千吨！”

　　列加索夫：？

　　谢尔比纳一把抄起专线电话，连拨号都省了，直接对着话筒吼道：“给我接交通部！对，现在！”

　　“整个苏联铁路网，所有挂着装有铅的火车全部掉头开往切尔诺贝利，手续？等铅到了再补！”

　　“他妈的，那是交通部部长的任务，无论你们做什么，我都要看到六千吨铅！”

　　谢尔比纳把话筒摔回座机。

　　谢尔比纳回头对列加索夫问道，“我们能活多久。”

　　“五年以内，你我都活不过五年。”

　　“我明白了。”