第50章 这就是使命，这就是红色精神！（经过修改）

（审核卡了我一个下午，抱歉哈）

　　另一头。

　　老费力再次上了直升机，上面已经布满了沙袋。

　　“飞行工程师！你叫什么名字？”这名飞行员喊道。

　　“我叫老费力！”

　　“老费力同志，你知道吗？我们很年轻，都还没结婚！我们没戴防毒面具，年纪比较大的人会戴，但是我们没有，指挥交通的人也没戴！”飞行员突然冷不丁的冒出这一段话。

　　老费力不明白，他不明白飞行员为何此时会说出这样的话。

　　“我想，恐怕我们都无法活过今年了，哈哈哈。”飞行员释怀地笑道，似乎在说一件习以为常的事情。

　　老费力知道飞行员的意思了。

　　辐射。

　　作为一名玩家，他的确也已经看出来不对劲了。

　　他扮演的所有角色，哪怕是任务完成了，多半也会在未来的几个月死亡。

　　飞行员大声喊道，试图盖过直升机螺旋桨启动的声音。

　　“是因为辐射吗？”

　　“是！联邦给我们发了很多钱，平常工资的三倍多，还有不少津贴！哈哈，你怕死吗？”

　　“当然怕了，难道有人不怕死吗？”老费力回答道。

　　“哈哈哈，你怕死还来这里！”飞行员摇了摇头，显然不相信，“你一定是一名党员，至少也是一名团员，只有他们会冲在最前面！”

　　老费力听过这些词，但是他其实还不明白这些词含义代表什么。

　　他知道，在第一阶段的时候，那一名牺牲的少将和牺牲的普拉维克中尉。

　　他们的身份就是党员。

　　弹幕也纷纷讨论起来。

　　【这个身份到底是什么？】

　　【是啥？我看剧情党和设定党那边讨论过这个。】

　　【总而言之，好像是一群为了民众而服务的人？】

　　【看得出来，应该是非常光荣的身份，那些人好像都对这个身份感到高兴？】

　　【真的假的？牺牲自己和服务他人？还以此为荣？】

　　直升机拔地而起，桨叶撕扯着空气，发出垂死般的哀鸣。

　　老费力没有说话。

　　看到这老费力有些沉默，飞行员喊道：“那你一定是一名政委，不然你也不会来这里！”

　　“为什么这么说？”

　　“我那边有两个人队友不敢来，他们还很年轻，也已经结过婚，还没生小孩！他们知道来了会死！这种任务，也只有政委永远会冲最前面的了！”

　　“这么说，你也是政委？”老费力试探性的问道。

　　“我不是政委，但我是党员！你说我应不应该来？应该，非常应该！”飞行员笑着自问自答道，随后说，“那两个人不会有前途了，没有男子气概和荣誉！他们不去，我去！！”

　　“听你的语气，你似乎对那两人很不满！”

　　周围直升机产生的轰鸣以及周围的各种噪音。

　　让两人难以听清对方的话，每一句话几乎都是吼出来的！

　　“并没有！我其实能理解他们的想法！他们还年轻！可是无论如何，我都必须要飞这趟飞机，这点我肯定！他们不能去，可以不去，但是我必须要去，也必须去！”飞行员大声回应。

　　“你不怕死？！”

　　“我现在不怕死了，我只是不知道自己会怎么死，未知总是令人害怕的！我的一个朋友临终前肿得像水桶！

　　我的邻居是一名团员，他也去了！但是他变得像黑炭一样黑，整个人缩水，只好穿童装。

　　我不知道我会怎么死，只知道我活不了多久，但是我想在死亡来临时感受它，就像脑袋挨一颗子弹。

　　我也去过阿富汗，那里比较简单，他们直接开枪把你射死！

　　政委！你去过阿富汗吗？”

　　此时的飞行员已经将老费力当成了政委，称呼也从老费力同志转变为了政委。

　　“没去过。”

　　“那是一个可糟糕的地方！”飞行员自顾自地说道，随后他又将话题挪到了核电站，“嘿，政委，我昨天我从报纸上剪了一篇关于当晚在核电厂值班的，某个操作员的报道。

　　爆炸前几分钟，他按下红色紧急按钮，可是无济于事。

　　他们把他带到莫斯科的医院！

　　他全身上下只有背上一个小点没有辐射。

　　他们把他埋在迈汀斯卡亚的公墓，和其他人一样，先用金属薄片把棺材隔绝起来，再倒半米混凝土，加上铅盖！

　　他的父亲站在那里哭，走过他身旁的人说：‘都是你的王八蛋儿子害它爆炸的！’”

　　...

　　“到地方了，政委，扣上安全带，准备了。”

　　老费力看着下方浓烟滚滚的洞口。

　　开始了新一轮的投掷。

　　而此时，游戏论坛的剧情和设定区则是再次热闹起来。

　　【什么是党员啊？什么是团员？有没有大佬科普一下？】

　　【不知道啊，目测看起来，应该就是一个挺光荣的身份？并且为了这个身份，值得去牺牲？】

　　【你们的意思，那些人是因为这个身份，才一个接着一个，不顾及个人的，冲进去的？】

　　【回楼上，有没有可能反了，正是因为他们不顾及个人，这种无私，为无数人服务的精神，才让他们有了这个身份。】

　　【有道理啊！】

　　【我建议先整理了一下目前主线与支线中出现的“党员”“团员”相关对白与行为，先抛砖引玉，然后补充。】

　　【官方设定集到底什么时候出？】

　　【“为人民服务”听着好陌生，这是联邦会有的东西吗？】

　　【游戏而已，现实哪有这种人。】

　　【兄弟们，我大胆猜测，就是认同，同志的意思是什么？志同道合者为同志！

　　就像是之前CG说的，为了全人类的事业而奋斗！这种身份就是这样一群人！】

　　【哇，那这个世界相当美好了。】

　　【那个飞行员很伟大啊，男子气概吗？有点意思。】

　　【名留青史，的确是真男人，说实话，要是我知道，这是去送死，我肯定不敢去。】

　　【我好一点，如果牺牲我自己，就可以拯救人类的话，那我宁愿牺牲自己。】

　　【回楼上，你就有做团员的潜质。】

　　...

　　画面回到游戏中，老费力奋力的丢着沙袋。

　　努力的往洞口里面爬去。

　　任务指标：【213/500】。

　　快1小时过去了，才达到了200，一半都不到。

　　随着时间到一小时，任务结束。

　　不过，动物猎人那边的任务，依旧还在继续。

　　也没有弹出任务失败的提示。

　　“难道说？这个跟核电站的那个任务一样？尽力完成就好？那也不对啊，这个是有数值的啊....”

　　一时间负责丢沙袋的玩家们和直播间都懵了。