第5章 关注度

有了关注度，才能有精力值。

　　当然，系统是一点。

　　最重要的自然还是游戏的知名度。

　　以前都是宣发《启·圆》。

　　但因为团队的问题，还有“企鹅南极”和“蜘蛛网格”两家的公司工作室的抄袭。

　　...

　　知名度...关注度...

　　林世初不是没想过通过舆论来对付两家公司。

　　但是，无数过往的历史都证明了一件事情。

　　小公司跟这些大公司干是没有好下场的。

　　就算大家知道他们是抄袭，又能怎么样？

　　该玩的人照样玩。

　　大公司就是这样，自有大儒为他们辩经，最后再来几句，“爱玩不玩。”“小工坊做不出好货，真不如给XX公司。”“多少钱一条，我也想干。”

　　诸如上述这样的话。

　　如果真打官司，大公司也能一直拖，拖到小公司破产，然后这事不了了之。

　　这就是小公司的结局。

　　而且，到时候再倒打一耙，说小公司抄袭大公司的也是完蛋。

　　“企鹅南极”和“蜘蛛网格”两家的公司干这种事也不少，每次都是原作者大败而归。

　　甚至有一些作品被抄袭了二十年，有些“考古党”才在历史的废墟中找到原作者。

　　有人敢发声也会被堵嘴。

　　权衡利弊后，这个哑巴亏只能先吃。

　　报复是迟早的，但是现在不行。

　　但吃亏归吃亏，水军还是要买的，毕竟也算是个小的舆论，不一定能起大风云，能让多少人看到就让多少人看到。

　　...

　　...

　　林世初与李薇又聊了几句话，就这样结束了。

　　林世初回到办公桌前，王锤和陈阳满脸笑意地看着他，陈阳拍了拍胸口，“怎么样，林总。”

　　陈阳和王锤两人也知道公司的财政情况并不乐观，奈何林世初的工资实在是开的太高了。

　　而且游戏都做到这一步了，万一真成功了，两人可就是大功臣。

　　林世初拍了拍两人的肩膀，感谢了一番，随后给两人画了大饼。

　　三人就这样，又继续开始了工作。

　　林世初坐回桌前，拿了纸笔，飞快写下几个关键词：社交媒体、直播、口碑传播。这些是他能想到的提升知名度的途径，但具体该如何操作呢？

　　社交媒体，大部分有钱的公司都已经提前预约到不少知名媒体的席位。

　　大部分博主也跟不少公司签了合同。

　　直播，环保竞赛最大的流量池，最能吸引玩家关注的方式之一。

　　口碑传播前提是有玩家。

　　在数个小时的绞尽脑汁之中，林世初最终选择找到一个目前看起来较为合理的方法。

　　在历年来的环保竞赛中，总有一些主播和博主专门挑游戏中的“粪作”评鉴。

　　同样，对于这些“粪作”，也有不少的观众，不过也仅仅是观众，不太可能成为玩家。

　　正常的游戏厂商都不会找这些博主和主播。

　　毕竟刻板印象就在那边。

　　而这些人，在林世初看起来就是一个非常不错的宣传群体。

　　钱少，流量大，就是转化率低。

　　*

　　*

　　*

　　离游戏发布还有三天，一些给主播发放的测试版也已到位。

　　不过今天主要是看游戏CG和相关玩法，热热身之类的。

　　同样，林世初的“英特网络”游戏公司也给一部分他亲自挑选的主播提供了游戏资格，并且花了些钱让他宣传游戏。

　　入夜。

　　字母直播平台内。

　　泰拉联邦最大的游戏直播与视频平台，有“环保竞赛”的独家权。

　　也就是说，在“环保竞赛”评选期间，只有在字母直播平台内的主播和博主能游玩和录制“环保竞赛”的游戏。

　　所以，字母直播平台尽管有许多令人不满的地方，也一直是泰拉联邦内，大部分用户最喜欢的平台。

　　几个较大主播正在体验“企鹅南极”和“蜘蛛网格”两家公司旗下某工作室的游戏。

　　一款叫《星原》，一款叫《起源物语》，两款都是抄袭林世初的《启·圆》。

　　一位穿着虚拟皮套的少女正在屏幕内，给观众们打着招呼。

　　“大家晚上好，欢迎来到西莲雪直播间~”

　　“今天要玩的是《星原》，这个游戏参加了本次的环保竞赛作品，是企鹅南极公司旗下的作品，据说这个作品开发经费到了十个亿。”

　　西莲雪的话音刚落，直播间就有高等级的用户打赏了一千泰拉币，还配上醒目留言，【听说这款游戏是抄袭了英特网络的《启·圆》。】

　　随后弹幕也有人纷纷附和道，都是些中高等级的账号。

　　不出意外，这些都是林世初特地买的“高级水军”。

　　那种低等级的小号发布这些言论一眼就会被当成水军处理。

　　反而是高等级的账号更加具有“真实性”。

　　虽然会比普通的水军贵一个档位，但耐不住好用。

　　同样，为了形成好的效果，林世初把《启·圆》的大部分氪金内容和一系列设计极为不合理的机制删去。

　　做了一款重置版，讲究的就是一个为爱发电。

　　林世初是不打算靠《启·圆》赚钱的，正如前面所说，就算大家知道他们是抄袭，又能怎么样，该玩的人照样玩。

　　所以《启·圆》重置版的目的只有一个，让大部分知道这是被抄袭的原作者就行了。

　　随着醒目留言，【听说这款游戏是抄袭了英特网络的《启·圆》。】的落下。

　　其他水军也纷纷发力。

　　【我也听到消息了。】

　　【正常，企鹅南极干这种事情也不是一次两次了。】

　　直播间内的气氛瞬间变得微妙起来。西莲雪愣了一下，随即露出一副惊讶的表情，“哎呀，我还真没听说过这个事情呢。”

　　西莲雪接着说道：“不过，今天既然有观众提到了，那我就顺便说几句。《星原》这款游戏呢，感觉它在玩法上确实挺有意思的，画面也很精美。但是，如果真的存在抄袭的情况，那肯定是很不好的。不过呢，我也不太清楚具体情况，大家还是以官方的消息为准吧。”

　　她一边说着，一边继续操作游戏。

　　或许是因为“企鹅南极”的口碑和刻板印象过于深入人心。

　　大部分人看见水军话，纷纷都是“啊，意料之中”。

　　弹幕上瞬间热闹起来，各种评论像雨点一样落下。

　　【企鹅南极之前就干过这种事】

　　【别听风就是雨的，说不定是有人故意抹黑！】