第54章 我们不上，难道让我们的人民上吗?（读者爹，求追读，求票，冲榜

弹幕和主播本以为安托什金要说些什么斥责的话，可没想到的是。

　　安托什金则是直接走过去，拍了拍他的肩膀，随后自己走向了直升机。

　　“安托什金指挥官，你不能...”

　　“怎么？我怎么不能上了？”安托什金看了他一眼。

　　“你可是...”

　　“我们不上，难道让我们的人民上吗？”安托什金说道。

　　【我擦，世界线开始变动了？】

　　【真是多结局啊！？】

　　【英特网络牛逼，还藏了小惊喜。】

　　【安托什金也是名人堂的角色。】

　　【怎么说怎么说，名人堂人太多了，我还没刷到他。】

　　【时任基辅军区空军参谋长，苏联英雄，空军少将尼古拉·安托什金，他曾参与指挥切尔诺贝利事故救援工作，并亲自驾机完成了穿越反应堆上空的侦察飞行任务。】

　　【牛逼啊！】

　　【他活到最后了吗？】

　　【活到了，活到了2021年1月17日，死在了...呃...这个地方被遮住了，好像是跟美利坚联邦的某个病毒科研所有关系？】

　　【我擦，不会死在了病毒手里吧？】

　　【别啊。】

　　老杨顺势跟上安托什金的动作，也上了直升机。

　　安托什金把头盔往下一拉，咔哒一声扣好卡扣，侧过脸对老杨说道：

　　“明火虽然扑灭了，但4号反应堆内的核燃料就有约180至190吨，而爆炸已将8吨直接抛向空中，随后高空气流将其扩散至欧洲全境。

　　为了控制污染物扩散，我们苏联联邦空军必须接过了消防员的担子。

　　我们要以人力从空中投放80公斤重的沙袋以及铅块、6000吨的硼砂和混凝土，以封闭裸露在外的堆芯。”

　　“人力？六千吨？”老杨直接愣住了。

　　“是这样，所以我要亲自到顶上去看看，到底是什么情况，单靠丢沙袋是无法解决的。”

　　“——抓稳！”安托什金一声低吼，左手猛地前推操纵杆，右手几乎同时把总距杆提至极限。

　　直升机像被一只无形的巨手抓住机尾，机头瞬间下沉九十度，整架飞机贴着沸腾的烟柱俯冲而下。

　　老杨：？

　　等一下？

　　怎么这么激进？！

　　之前那名飞行员往烟柱里钻都非常谨慎，怎么轮到这位就完全是....

　　老杨整个人被安全带勒得发闷，头盔“咚”一声砸在舱壁上，耳麦里只剩螺旋桨撕裂空气的尖啸。

　　【卧槽！俯冲轰炸？】

　　【这角度是要直接冲进反应堆？】

　　【我人傻了，这还是直升机？】

　　安托什金右脚狠狠用力，左手横向一掰。

　　整一架直升机横滚九十度，机身侧着从两根尚未倒塌的冷却塔之间穿过去，机翼尖端离混凝土墙不足两米。

　　“开舱门！”

　　安托什金的声音冷静得像在问今天吃什么。

　　老杨一把扯开侧门，热浪卷着辐射尘扑面而来，面罩瞬间蒙上一层灰。

　　下方缺口在视野里急速放大，像一张烧红的嘴。

　　安托什金却再次拉杆——

　　直升机以几乎违反物理规律的角度原地拔高，机尾一甩，整架飞机倒扣过来！

　　老杨整个人头朝下悬在舱门外。

　　“现在！”

　　安托什金的声音从耳机里炸响。

　　老杨松手。

　　沙袋被惯性抛出一道平直的直线。

　　任务计数跳动的瞬间，安托什金已经重新把飞机翻正。

　　“再来一次。”

　　直升机再次爬升，这一次他直接切进了烟柱最浓的核心区。

　　温度计飙升至一百零五摄氏度。

　　【太狠了，我草。】

　　【苏联联邦的高官都是这样的吗？】

　　【直升机机动，小子！】

　　老杨死死攥着舱门边框。

　　其他直升机在周围一圈都看愣住了。

　　老杨那架直升机几乎是各种高难度动作在里面飞行。

　　基本上就是贴着那个缺口飞行。

　　高手配高手。

　　要是放在正常人身上，完全就跟不上安托什金的思路。

　　此时，其他的飞行员频道。

　　“06，看见安托什金驾驶的03了吗？”

　　“看见了，他翻过去了。”

　　“翻？直升机？”

　　“嗯，倒扣。”

　　“……”

　　【？？？？？】

　　【这是直升机还是陀螺？】

　　【苏联飞行员都这么野？】

　　【不，是安托什金本人野】

　　安托什金这一下，让士气瞬间高涨起来。

　　半个小时，任务就达标。

　　任务：【542/500】

　　甚至还远远超过了目标设定的数值。

　　所有直升机降落在十几公里外的补给点。

　　暂无一人伤亡。

　　安托什金下了飞机之后，迅速跑到了指挥室。

　　随后，所有人眼前一黑进入了CG。

　　【主线任务：敢死行动】

　　【简报：最初的救灾工作因恶劣的工作环境，匆忙的计划和英勇执行的行动，导致许多伤亡。】

　　【这项措施旨在减少放射性物质的释放。】

　　【因为需要无论是飞机，还是飞机里面成员，都必须在高辐射的情况下行动，所以这场行动也被称为“敢死行动”。】

　　【要求：一小时内将五百袋沙包全部投入进缺口】

　　【已完成】

　　【奖励：直升机机组获得新的计划。】

　　...

　　只见CG画面中，已经来到夜晚。

　　漆黑的指挥帐篷里，只有一盏电灯在晃。

　　安托什金把地图摊在弹药箱上，铅笔尖在“4号反应堆”周围画了一个又一个圈。

　　“太慢了。”

　　他低声骂了一句，把铅笔一折两段。

　　一人端着茶杯进来。

　　“安托什金少将，您得睡会儿，”老杨把缸子往桌上一搁，“再这么熬，辐射没弄死您，心脏先罢工。”

　　安托什金并没有理会，“伞降制动包，还有多少库存？”

　　“您要那玩意儿干嘛？那伞是给米格-23战斗机减速的？”

　　“征集起来。”

　　画面一转，只见某处库房里。

　　十几条米格-23的制动伞被铺了一地，伞布是厚重的尼纶。

　　与此同时，外面，飞行工程师们依然几乎没有任何防护措施的，将沙袋徒手丢进四号机组。

　　机组成员每天天一亮就开始飞行，直到黄昏，然后凌晨天微亮再继续出发。

　　所有直升机在夜晚都会被进行除污处理，所有参与本次行动的人员衣服都会被脱下来，然后丢弃。

　　机组成员被要求在桑拿房中洗去所有的放射性尘土，没人知道有没有用。

　　但是直升机上的辐射几乎是不可能再消除了...