第63章 我要当爸爸了，我要当爸爸了！！（求追读！求月票！）

那名护士回答道，“我知道瓦西里·伊加腾克，但你不能来。”

　　那女子已经明显带着哭腔，“但我有许可...我..”

　　她再次打开包，翻到了钱包，打算继续从里面拿钱。

　　但很快就被护士用手挡了下来。

　　护士摇头，小声对她说道，“你只可以见他二十分钟，多一分钟都不行。

　　并且你绝对不能触碰他，你明白吗？”

　　“明白。”那女人点头。

　　“十五号病房。”

　　“谢谢。”那女人刚想走，忽然又被护士叫住了。

　　“你没有怀孕吧？”

　　“没有。”

　　此时的老费力才从那楼梯下爬上来，看到老费力，那护士连忙上了楼。

　　“那名女士。”老费力喊道。

　　听到老费力喊她，她连忙往十五号病房跑去。

　　老费力追到十五号病房门口，门开着，阳光像一桶清水泼进来，把病房照得透亮。消防员围在窗边，把几张椅子拼成牌桌，扑克牌在手中。

　　走廊的灰色墙壁和铁锈味被挡在门外。

　　那女人站在门前，两手垂着，肩膀抖。

　　此时的瓦西里·伊加腾克还在打着扑克，显然没有在意门口的动静。

　　一名同事对他说道，“看看是什么风把她吹来了？”

　　听到同事的话，看到同事们对自己的小眼神。

　　他连忙扭头看见。

　　随后，瓦西里·伊加腾克见到了门口的人——自己的妻子。

　　他迅速起身，一瘸一拐的，拄着支架站起来。

　　“伊加腾克，我就说吧，哈哈哈。”那名同事很高兴地喊道。

　　伊加腾克露出了笑容，他的妻子也是。

　　伊加腾克笑道，“哈哈，看起来怎么都躲不开你。”

　　她几乎是扑过去的，双臂绕过支架。

　　尽管这一抱极轻，但疼痛还是让伊加腾克猛地抽了一口气。

　　此时老费力走进来，看到这一幕。

　　天塌了。

　　“那位女士，护士说了绝对不能触碰。”听到老费力的声音，那女人依旧紧紧地抱着伊加腾克。

　　老费力也不知道该怎么做了。

　　好在伊加腾克意识到了什么，忍着疼痛将那女人推开。

　　所有人都努力站起来，纷纷向老费力敬礼。

　　“不用这么严肃。”老费力看到这一幕连忙说道，“伊加腾克同志...”

　　...

　　老费力连忙抓住那女人，一把拉开距离。

　　所有人就如此沉默着，有些尴尬。

　　老费力率先打破沉默，“咳咳，非常抱歉，各位同志，医院规定我不能与你们进行肢体接触。”

　　“对不起，长官...”女人说道。

　　老费力第一时间把那女人带出来，喊道，“医生，护士！医生，护士！”

　　虽然他不知道触碰会带来什么后果，但是找医生就对了。

　　任何一条规矩的出现，都一定有它背后的故事。

　　来人很快明白了发生的情况，连忙将女人带走。

　　在五分钟后，老费力就得到了可靠的信息。

　　那女人明白丈夫的情况并不好，明白丈夫被直接送到医院是因为切尔诺贝利，但她根本不知道辐射会带来什么样的危险。

　　而且那女人怀了孕。

　　肚子里的那孩子，死定了，不可能活下来。

　　而那些消防员，很大可能也活不过今晚。

　　得知如此消息的老费力深吸了一口气。

　　老费力站在走廊尽头，手指掐进掌心。

　　他没有说话，只是走进了消防员的病房。

　　伊加腾克站起来，一脸愧疚，“非常抱歉，长官。”

　　“没事。”

　　“我妻子，他怎么样了...”

　　“她很好。”老费力编了一个谎言，回答道。

　　伊加腾克愣愣点了点头，似乎有些失落。

　　“你要做父亲了。”老费力最终还是忍下心，编了一个谎言，这些消防员明天就会死去，在死之前...

　　“什么？”

　　“我说，你的妻子怀孕了，刚刚医生检查的时候发现的。”

　　“那我的辐射没有影响到...”

　　“没有，孩子非常健康，你的妻子也是，刚从医生那边得知消息，你们很快就能恢复出院了。”老费力缓缓说道。

　　伊加腾克一瘸一拐地冲进阳光里，支架在地板上敲出清脆的节拍。他像孩子一样转了个圈，差点被自己的拐杖绊倒，却笑得更大声了。

　　“听见没有？！”他拍打着最近那张椅子，扑克牌哗啦啦地跳起来，“我要当爸爸了！”

　　“我要当爸爸了。”

　　他身边的同事也露出了非常高兴的笑容。

　　“我就说嘛！”最先起哄的那个同事笑道。

　　“名字想好了吗？”有人喊。

　　“还没。”

　　“想个名字吧！”

　　老费力站在门口，没有说话。

　　那些消防员开始兴奋地讨论。

　　“叫柳博芙。”伊加腾克最先开口，“寓意为爱。”

　　“换一个，”一人摇头，“得硬一点，你可是消防员！”

　　“彼得？”另一人提议，“石头，结实。”

　　“那太普通。”伊加腾克用拐杖敲地板，“要独一无二。”

　　“娜杰日达。”角落里的一名消防员说，“希望。”

　　“那是女孩名，伊加腾克生出的可能是个跟他一样坚强男孩。”一人提醒。

　　“男孩也能叫。”那人耸肩，“‘希望’是不分性别。”

　　“瓦连京。”有人又插话，“健康强壮。”

　　“听着像爷爷。”有人回应道。

　　房间内响起欢快的笑声。

　　“那叫阿尔乔姆。”一人拍桌，“英雄的意思。”

　　...

　　老费力并不打算加入他们的讨论，默默离开了房间。

　　只听见耳边系统声响起。

　　【支线任务：慰问消防员（可选）】

　　【完成。】

　　【奖励：解锁名人堂角色，同时获得消防员勋章】

　　...

　　弹幕此刻远远不如以往的热情。

　　【等到旧的细胞代谢完成一个周期，他们的皮肤就会开始溃烂了，因为辐射已经破坏了系统，不能生成新的细胞了】

　　【拥抱着一个人形辐射源啊...】

　　【妈的，感情怎么这么深。】

　　【妈的，英特网络有点出生了，他妈的，老费力扮演的角色刚刚分手，这边一对夫妻恩爱，然后这对夫妻马上也要死了，他妈那个林世初是不是见不得人家百年好合啊？】

　　【林世初，林世初，林是畜！畜生！】

　　【他最后的骨肉都没有了....为什么医生不把后果给消防员讲清楚？】

　　【都说别接触他了，要是是我肯定听医生的，就算普通感冒都不敢随便接近病人更何况这个...】

　　【老费力别难过了，这不是你的错...你换个想法，你要是不放进去，这人的妻子就一辈子都无法见到他的丈夫了。】

　　老费力怔怔地下了楼，离开了这片区域，出了关卡。

　　只觉得那烟火味和消毒水味混在一块儿，噎得他发不出声。

　　发着呆，在走廊里走着。

　　他的愣神被士兵的声音打断。

　　“长官，我们准备出发去指挥中心了！！”

　　（小声地求一求读者大人们的月票！！）