第65章 叽里咕噜说什么呢？

“你的意思是，直到目前为止，两位科学家在没有任何可靠的数据的情况下，在争论解决方案？”

　　老费力大受震惊，这他妈在争啥？

　　年轻中尉点头，“是的，长官，我们没有任何假设的模型来帮助我们解决当前的问题，正如我前面所说，这是第一次，历史上的第一次这么严重。”

　　老费力皱眉，继续问道，“难道我们就没有提前做预警吗？”

　　年轻的中尉继续说道，“长官，是有的，早在十五年前，科学界就开始模拟反应堆熔毁的最坏情况，相关研究一直有，特别是在三里岛灾难后，研究便加速了。

　　不过，我们联邦的科学家对我们核反应的安全性有着极高的自信，所以我们也曾敢去假设，毕竟安全不绝对，就是绝对不安全。

　　既然有假设，那么就是安全不绝对，所以核反应堆绝对不安全，这并不符合我们的要求。

　　所以，联邦从来不曾想要对这些不可能的事故进行假设。

　　如果这个时候向那些西方专家求助，看起来更是匪夷所思，现在情况已经非常严重，反应堆完全熔毁的可能性很大。

　　但即便如此，莫斯科仍然希望对30公里禁区外的所有地方，也就是全世界隐瞒堆芯可能已经熔毁的消息。

　　不知道该说幸运还是不幸运，我们在30公里禁区之内，所以我们可以得知相关信息。

　　也请原谅我在飞机上未能将这些事情告诉你，按照联邦规定，30公里禁区之外不允许任何人知道这里发生了什么。”

　　中尉一口气说完上面，并且为自己在飞机上未能及时说明的内容而抱歉。

　　...

　　“没事。”老费力露出了一个可以理解的表情。

　　“接下来是疏散任务，长官，我们将负责那片区域的居民...有些居民实在是不愿意配合，可能需要您亲自查看。

　　但是你不能呆太久，那些居民已经被淋过黑雨，你应该知道那意味着什么。”

　　老费力望过去。

　　村庄沿一条窄土路排开，十几栋砖房，屋顶铁皮卷边。

　　烟囱不冒烟。

　　几扇窗用木板钉死。

　　井台空着，桶倒在地上。

　　狗没叫，也没有看到动物。

　　有些房屋，屋门半掩，门轴锈断，门在风中来回碰框，响一声，停一会，再响一声。

　　田里没有人影，远处拖拉机停在地头，锈迹斑斑。

　　看起来并不是指挥其他NPC去疏散啊...

　　这下真的是官职越大，能力越大，责任越大了。

　　老费力告别了列加索夫院长，坐上了基普车，前往了那些村落。

　　很快便遇到了任务的第一人。

　　这个任务似乎和之前的疏散任务没有区别，只不过这次没有征召兵这一说法了。

　　这里剩下的人也不愿意参加征召。

　　老费力身后跟着两名士兵，他敲门，门没锁，只是半掩着，手轻轻一推，便开了。

　　一道声音传来。

　　“我要逃离这个世界！”

　　“我的生活已被我遗忘！不！不！”

　　男人蹲在墙角，背抵发霉的木板，膝头抵着胸口。

　　双手抱头，指节插进灰发，想要把脑袋掰开。

　　说话的时候，

　　他先抬下巴，又猛地低下，额头撞膝盖，发出闷响。

　　整个人疯疯癫癫的。

　　“我犯过错，你也犯过错！哈哈哈。”

　　“人不该快乐！特别是男人！他们不可能快乐，上帝看到亚当很谷底，所以给他夏娃，是为了让他快乐！不是让他犯罪！”

　　“人无法快乐，就比如我！我不明白....

　　那人神神叨叨说了一堆又一堆。

　　“人的生命就像花，开花，枯萎，被火烧！”

　　“在这片冻土上，人不是冻死，就是让野兽把骨头啃得响。几十里内没人影。对付恶鬼的法子只剩两样：绝食，祷告——肉归绝食，魂归祷告。”

　　“可我，从不觉得孤身——有信念的人，就不孤独。”

　　...

　　“这位先生，打扰一下。”老费力向前走了一步。

　　光是这一点动作，就已经给这位可怜人吓到跳起。

　　“不要靠近我！不要靠近！你！是罪恶的！你！！”

　　老费力：？

　　只见他高举双手，对天花板说道，“赦免我们的罪吧！”

　　老费力看出来了，这人多半是一名教父。

　　还是一名极为虔诚的教父。

　　现在似乎受到了很大的刺激。

　　那教父继续骂道，“就是因为你们这些科学界，工程师，军人，你们都不会承认，你们只会说，哎呀，有什么好忏悔的，为什么要忏悔！”

　　“是啊，是啊，啊！我祈祷，为自己祈祷，住啊，召唤我的心，唯有祈祷的时候说的话，才能真切展现一个人的灵魂，我认为那是千真万确！主啊！”

　　一时间给老费力整不会了。

　　不是？

　　之前再怎么说，都是一些愿意交流的人，怎么到了这里，交流都困难了？

　　嘶...

　　总不能真就硬抓吧...

　　弹幕看到这一幕，也纷纷叹息道。

　　【唉，可怜人啊。】

　　【感觉好绝望，周围人全部走了，自己辛辛苦苦种的庄稼一夜之间全部死完了。】

　　【人家神父好不容易种种地，这一场灾难直接给人家干回去了。】

　　【肉归绝食，魂归祷告】

　　【我认为这种直接强行抓走就行了。】

　　【楼上这么残忍吗？】

　　【不是，这要不直接抓走，不然能怎么办啊？难不成跟他进行精神共鸣？】

　　【也不是不行啊，难道不行吗？】

　　【有点意思，无敌了。】

　　老费力看着那名神父，叹了口气。

　　他一时间真没有什么好主意，叹了一口气，对神父说道，“你在这里会饿死的。”

　　“我问你，文字描述的世界是真正的世界吗？”

　　老费力：“？”

　　那神父继续说道，“文字挡在人与人的灵魂之间，而现在！那些树木，蚂蚁，鸟比以前更加的接近我！我思考关于他们的一切，人类很可怕，也很奇怪！”

　　“我不想杀死任何的生物，我会钓鱼，我有一根好鱼竿，但是我不杀死任何生物，也不会设置陷阱，如果你和我一样，你也会这样做的。”

　　“我喜欢思考，一般人都喜欢抱怨，是啊，是啊，为什么要审视邪恶，邪恶当然重要，罪恶的不是物理，那些物理学家....”

　　完全听不懂啊，叽里咕噜说什么呢，我草。

　　老费力天再一次塌了。

　　这家伙到底在说什么啊？！！