第62章 莫斯科第六医院，专门治疗放射病的地方（求追读！求月票！）

看着日记，听着老费力将其内容一一念出。

　　直到最后一句。

　　“任何人，终将对自己所犯的错负责，只是，这过程太漫长，后果太严重。”

　　写这本日记的人或许曾经是一名记者，或许曾经是一名作家，老费力如此想道。

　　弹幕瞬间炸开。

　　【他妈的，英特网络，我就知道，这些逼剧情，环保竞赛刀我们干嘛？】

　　【回楼上，你就不懂了吧，你只有感受到了痛苦，你才能明白其珍贵。】

　　【唉，说实话，英特网络的这些角色塑造的确有一手，很厉害，不过日记里的这个人，也就是老费力所扮演的角色，说实话...还挺可怜的。】

　　【从他的日记里猜猜任务内容吧，我感觉这次不像是普通的疏散，之前CG里还提到了，无数的黑雨倾泻而下农田，也不知道该怎么处理。】

　　【那些庄稼肯定是全死了。】

　　【从日记来看，后面好像还要烧树林？】

　　【为啥日记里会写蚂蚁啊？】

　　....

　　老费力没有看弹幕，而是合上日记。

　　他看了眼手表上的时间，早上5点50。

　　那礼炮硝烟味是外面的庆典。

　　他很快注意到墙上贴着褪色的红色十字标识。

　　刚刚差点以为这里是营帐，这个杂乱的布局和布料一时间没让他反应过来。

　　不难看出，这应该是一家医院。

　　“兄弟们，这里似乎是一家医院，好像不是营帐，难道是要疏散医院的成员吗？”老费力扫视着这一幕幕，对直播间说道。

　　门外，护士推着装满玻璃瓶的金属车经过，玻璃瓶应该是碘酒，车轮碾过地面发出尖锐的声响。

　　空气里混着漂白水和酒精的气味，墙角堆着几箱标有“莫斯科中央药房”的木箱，封条还没拆。

　　莫斯科？

　　有一名年轻的小士兵向老费力跑来，“报告队长，所有参与灭火的消防员都被送到这里！他们看起来与平时没什么区别，状态非常好。”

　　现在最关键的是拿到情报，明白到底在哪里。

　　但是又不能暴露自己什么都不知道的情况。

　　直接问这里是什么地方，显然是不合理的。

　　老费力思索了一番，对士兵问道，“为什么不送到其他的医院。”

　　“报告长官，这里是专门治疗放射病的医院，这些消防员都来自乌克兰。”

　　随着一声清脆的声音，一条新任务加载了出来。

　　【触发支线任务：慰问消防员（可选）】

　　【任务简报：所有参与灭火的消防员都被送到了莫斯科第六医院，他们看起来与平时并没有什么不同，除了外露的皮肤上被灼伤的红斑。】

　　【上级要求你对他们进行慰问。】

　　【奖励：解锁名人堂角色，同时获得消防员勋章】

　　自然是要做的，全收集任务不知道以后要做多久，目前能做一点是一点。

　　根据任务简报，老费力也明白了当前的位置——莫斯科第六医院。

　　弹幕则是稀稀落落地讨论起来。

　　【你的意思是？跟NPC对话也会出支线任务？】

　　【我擦，我说怎么感觉任务少呢，原来是没有对话。】

　　【我说呢，勋章这么多，任务这么少。】

　　【你们都不看游戏视频的吗，不是一堆博主说了，可以解锁支线任务，然后获得支线职业。】

　　【我才知道...】

　　...

　　老费力清了清嗓子，对士兵问道，“同志，那些消防员现在都在哪里？”

　　那名士兵指了指通道的深处，在那边有段关卡。

　　老费力点了点头，径直向那边走去。

　　只见此时，一名女人正在关卡说着什么，“求求你了，我的丈夫在里面。”

　　关卡的值班员摇头回答道，“你不能跟他接触，他对你很危险。”

　　值班员看到老费力走了过来，连忙敬礼。

　　那名女人见到老费力，连忙跑过去跟老费力说道，“我是来探望我丈夫的，他叫瓦西里·伊加腾克，是切尔诺贝利的消防员，我有许可，布罗夫少校跟我说，我可以进入。”

　　那女人一口气说完话，不给老费力和值班员一点插嘴的时机，生怕他们打断了自己的话。

　　老费力看着她的脸，不像是说谎。

　　老费力扭头看向，值班员，“为什么不让这位女士进入呢？”

　　“报告长官，没有例外...”

　　“让她进去吧。”老费力说道。

　　“可是长官...”值班员似乎还想说些什么，但最终还是同意了。

　　值班员盖了一个章，递给了那名女人。

　　那女人猛地从布包深处拽出一把皱巴巴的钱，纸币边缘卷翘，手指因激动而发抖，几张钞票飘到地上也顾不上捡，只是急切地把剩余的钱团成一团，硬往老费力掌心里塞。

　　老费力被这突如其来的场面给惊到了。

　　他连忙握紧女人的手，摇头，“抱歉，我不能收你的钱。”

　　“他们都这样的。”

　　“他们？”

　　“啊...对不起...对不起...长官你是一个好人...”那女人似乎突然意识到什么，连忙道歉，抓起桌上的通行证，就直接钻了进去。

　　弹幕看到老费力的行为，有些两极分化。

　　【老费力好人啊】

　　【感觉不好，这不是让她去送死吗？】

　　【这怎么送死了？让她见亲人难道不对吗？】

　　【啥叫他们都这样的？】

　　看见那女人跑了进去后，带有任务的老费力也跟向里面走去，但被门口的那名值班员拦下来了，“长官，你不能进去，你不能和他们接触，他们对你很危险。”

　　“什么危险？”

　　“我...就是他们身上有辐射...医生护士都知道，辐射会影响到与他们接触的每一个人，那名女士明白丈夫的情况并不好...但...”

　　在此时，老费力才意识到自己刚刚的行为有多么的糟糕和愚蠢。

　　他此时才意识到一个问题。

　　动物既然会携带辐射到各个地方，为什么人不会呢？

　　坏了。

　　“我明白了...”

　　老费力连忙冲了进去，寻找先前那女人的身影。

　　关卡里面的布局与外面截然不同。

　　走廊长，灯暗，墙灰。地胶踩上去闷响。尽头窗小，光进不来。

　　只见那女人小跑上楼，将一名戴口罩的护士拦了下来。

　　“打扰一下，打扰一下。”

　　那名护士见到这位穿着便衣的女人大为震惊，连忙说道，“你是谁？为什么会在这里？”

　　“我有通行证。”

　　“你不能来这里！不安全！”

　　“我来探望我丈夫，瓦西里·伊加腾克，他是切尔诺贝利的消防员。”

　　（小声地求一求读者大人们的月票！！）