第69章 你说什么？你管这一颗星球叫他妈什么？！（读者大人！求追读！）

彼时，另一端。

　　林世初不断关注老费力攻略组，终于要到切尔诺贝利的高潮部分了。

　　一时间他也开始期待起来。

　　而正当他看着直播，看着玩家的反应和直播间弹幕不断微调后续剧情和内容的时候。

　　“咚，咚”。

　　玻璃门被叩出两声短而笃定的响声。

　　门外立着几位西装男子，剪裁挺括。

　　来找自己的？

　　林世初按下静音键，目光从屏幕移到门外。

　　难道是新闻媒体？

　　从气质上看不像，反倒是有些做官的气质，像是干部。

　　再说了，这楼有前台和保安，除了员工和一些特殊职位的人员，肯定是进不来这里的。

　　如果不是员工，还能进来这里，自然身份是有些不一般的。

　　难道是游戏局的人？

　　这是林世初得到的，目前来看最为可靠的答案。

　　游戏大火，对方也在社交媒体上给自己占了台，私底下来找自己也实属正常。

　　不过，这种事情不应该先给自己打个电话吗？

　　抱有猜测，林世初快步走至门前，打开了门。

　　为首的男人笑问道。“请问是林世初先生吗？”

　　“是我，您是？”

　　那男人出示了证件，继续笑道道，“是这样的，我是泰拉帝都能源部的副部长，我是来看看您，如果您方便的话。”

　　泰拉帝都能源部的副部长，您？

　　哈？

　　林世初的脑子短暂地宕机了一秒。

　　“......泰拉帝都能源部？”他下意识重复了一遍，声音里带着一丝不确定的尾音。

　　林世初的反应并不是很大，纯粹的疑惑。

　　那名副部长微微颔首，语气温和的说道，“是的，我们注意到贵公司设计的游戏，非常有意思，我们能源部部门不少的员工都体验...”

　　林世初的眉头轻轻一跳。

　　总不能是泰拉能源部的人通过游戏研究明白了核电站吧？

　　这个听起来过于扯淡了。

　　不过，对方既然是副部长，再怎么说，也不能让对方站着。

　　万一发展发展也是一条自己在泰拉世界的人脉。

　　好在，平时的开会的桌子还算大。

　　于是，四人坐了下来，开始谈论。

　　“林先生，是这样的，我先问您几个问题，您看可以吗？”

　　“您说。”

　　“就是你应该知道，能源塔项目是联邦机密，防止被一些势力利用。”

　　林世初点头。

　　“嗯，很好，当然啊，林先生，我们没有别的意思，就是问问，事情是这样的，我听最近有传闻，你的核电站灵感来源能量塔，你怎么看这说法呢？”

　　“哈哈，有些开玩笑了，核电站纯粹是我幻想的内容，而且这样联系很正常，环保竞赛的主旨就是如此，不是吗？”

　　“好，那我也不多问什么了，最后一个问题，你们英特网络接受能源部的投资吗？”

　　“接受能源部的投资？”

　　“是这样。”

　　哈？！

　　...

　　...

　　...

　　就这样，林世初莫名的，顺利地，拿到了自诩“游戏爱好者”的泰拉帝都能源部的投资。

　　联邦机构出手就是阔绰。

　　而且能源部要求也很奇怪，什么叫，游戏第一时间给他们KEY，什么叫，只要1%的股份，证明一下自己在？

　　只要人不傻，总能看出里面有些东西。

　　加上对方这么一问，林世初很难不把核电站和能源塔放在一起了...

　　总得来说，只要不影响自己做游戏和赚钱，就无伤大雅。

　　现在背后有了一个新靠山是实打实的，林世初看着新加的三个联系方式。

　　一个是那位副部长的，一个是直接联系帝都能源部的。

　　剩下的一个则是能源部的投资机构。

　　通俗易懂来讲，就是发钱的。

　　不耽误自己赚钱便是，这个游戏带来的价值已经很明显了。

　　但是钱该怎么花呢？

　　忽然，王锤说道：“马上到中秋了，地母也是越来越圆了。”

　　“地母？你是指天上的那个月球？”

　　“诶，林总，你们那边都叫那东西为月球的吗？我们这里都叫地母。”

　　突然一种诡异的想法出现在了林世初的脑海里。

　　他先是愣愣的点了点头，“嗯...是地区差异吧。”

　　随后假装无事的打开了网页，搜索了起来。

　　的确啊...从来到这个世界，从来没人说天上那东西叫月亮或是月球啊...

　　他找到了那个叫地母的图片。

　　他见到自己这辈子永远都无法忘记的一张图片。

　　...

　　这他妈是什么？

　　林世初把网页上的那张“地母”高清图放到最大，指尖悬在显示屏前，微微发抖。

　　那是一整颗灰褐色、裸露的岩石星球。

　　没有海洋，没有冰盖，没有云层。

　　只有干涸的大陆板块像结痂的伤口，密密麻麻地贴附在球面上。

　　沟壑纵横，峡谷深陷，昔日大洋的海床成了龟裂的盆地，绵延成一道道苍白的盐渍疤痕。

　　这...

　　这块最高的褶皱带...喜马拉雅...

　　再往下滑，一条纵贯南北的裂痕像被巨斧劈开。

　　东非大裂谷...

　　“亚洲...”

　　林世初喃喃地移动鼠标。

　　“美洲...”

　　怪不得泰拉人见到地球的称呼没反应，这颗星球在泰拉人眼中叫地母。

　　因为海洋已经褪去，露出了灰褐色、裸露的岩石。

　　又经过了不知多久的陨石砸落。

　　泰拉人也无法识别出轮廓。

　　但是林世初能认出来。

　　他不可能认错。

　　这就是他妈的地球。

　　但是...

　　他再次抬头，看向屏幕上那颗死寂的星球。

　　在蓝紫的星辉下。

　　....

　　“王锤，陈阳，我问你们一个事情。”

　　“你说。”

　　“在泰拉，我们能不能买下那颗卫星？”

　　“你是说地母吗？”陈阳大吃一惊。

　　“是的。”林世初语气严肃，完全不像是在开玩笑，“环保竞赛里说过吧，赢者可以获得100亿，对吧？”

　　“是这样....但直接买下卫星，也要经过联邦...我们最多去上面开发。”陈阳愣愣的说道。

　　“那也行...那也行...”

　　“林总你怎么了？”王锤露出担忧的神态，自从林世初听到地母的名字后，就有些奇奇怪怪的反应。

　　“我没事，我只是恍惚之间，想念一些曾经的东西。”

　　就在这一刻，林世初已经明白自己的钱会在哪里出现。

　　给陈阳和王锤留下足够多的钱，让他们荣华富贵。

　　剩下的钱，他要去看看地球...

　　他要明白，地球到底发生了什么。

　　...

　　林世初走出门外。

　　他抬头。

　　他想起小时候课本里的一句话：

　　“月球是地球唯一的天然卫星。”

　　一瞬间，他想了很多，很多，很多。

　　他一定要拿到那个冠军...

　　一定...

　　林世初忽然笑了，笑完又抿紧嘴。

　　但他最终都将这些想法悄悄藏进内心。

　　从切尔诺贝利开始...