第6章 体验

而西莲雪则有些无奈地笑了笑，继续操作着游戏。

　　这样的事情每年都会发生，西莲雪只能为其默哀，她接的商单，不好说什么。

　　【就是，抄袭就是抄袭，还敢狡辩！】

　　【大家别吵了，现在还只是猜测，没有确凿证据之前，不要乱下结论。】

　　【对啊，还是等官方调查清楚再说吧。】

　　...

　　相比于舆论的侧面战场，最关键的还是看林世初找到的那些博主。

　　不出所料，那些博主多多少少也有人气，大部分人都是为了来看“史”的。

　　其中一个主播叫老费力。

　　主播还没说话，弹幕已经冲上来了。

　　【主播又找到了什么作品了？】

　　【快端上来吧，我等不及了。】

　　老费力带有些许高兴的语气说道，“诶，别闹，我今天可是接到商单了嗷，英特网络的。”

　　老费力边说边打开英特网络的主页，引入眼帘的是两款游戏，一款是《切尔诺贝利》，一款是《启·圆》。

　　虽然《切尔诺贝利》占据第一条。

　　但观众和老费力还是注意到了下面的《启·圆》，跟“企鹅南极”和“蜘蛛网格”十分有八分相似。

　　但老费力并没有对这点给出多少建议。

　　毕竟这只是一个商单，没必要节外生枝。

　　老费力先点进到了《切尔诺贝利》的界面。

　　因为今天虽然发放了测试资格，但是还并没有彻底开启，所以也只能看着CG和一些演示内容。

　　大部分观众也没有过多的起哄这件事，反而是对《切尔诺贝利》讨论了起来。

　　【切尔诺贝利是什么？小镇的名字？还是古语言的谐音？】

　　【啊？这名字一点也不吸晴啊，跟环保有什么关系吗？】

　　【这家公司不会是知道自己做的烂，搞笑路线的吧？】

　　【好像是，我看跟其他几个做同样相关题材的主播都在播这个，应该是英特网络公司专门找的。】

　　【为什么不取一个正常的名字？】

　　【现实画面题材？这么冷门？！】

　　这种脱离主流的作品虽然不被直播间的观众看好，但依旧还是让一些人好奇了起来。

　　水军大发力，原本让林世初不太抱希望的舆论却悄然开始走向热搜前百。

　　此时办公室内，林世初还在调试着服务器。

　　再怎么说，这个游戏是多人合作，服务器可不能出岔子，他特地找到做同一领域的主播。

　　他这样做不单单是价格便宜和另辟蹊径。

　　毕竟那些主播的受众范围都比较集中，如果都玩同一款游戏的话，能让他们在游戏里遇见，节目效果就很足。

　　像老费力，这个赛道的龙头博主，其他小博主为了流量，肯定也会去蹭。

　　不需要林世初引导，他们自然而然的就会形成节目效果，有了节目效果，有了流量，就会有玩家去游玩。

　　这其实也是林世初提高转化率的一种方式。

　　林世初看着系统的精力值一直在涨，此时已经来到了几千点，然后他又连忙换取了一些那个时代的衣服。

　　也就是贴图。

　　林世初还是希望更加真实一些，他实在记不起那个时代一些重要人物的衣服细节。

　　所以只能先让王锤随便整个衣服贴图上去，等到最后实在不行再说。

　　不过好在水军和主播还是发力了。

　　刚刚林世初已经把贴图倒入虚拟游戏中，此时他也穿上了体感衣，坐进了体感仓。

　　他深吸一口气。

　　王锤和陈阳给他比了一个“耶”，就按下了开关。

　　林世初眼前瞬间一黑，等光刺入眼睛的时候，他发现自己正身处一个嘈杂而混乱的场景之中。

　　周围是一群穿着特殊衣服的人，他们或站或坐，脸上带着紧张、严肃甚至有些担忧的神情。

　　空气中弥漫着一种紧张而凝重的气氛。

　　缓过四周，发现自己站在一个临时搭建的广场上。周围是一排排整齐的军用帐篷，远处还能看到几辆军车停靠在一旁，车身上印着鲜艳的标记。

　　他下意识地低头看了看自己，摸了摸自己的军服。

　　我草，这么拟真？！

　　这完全可以在游戏里建造出一个地球OL吧？！

　　烟味，焦味，臭味，闷热，这些感觉都不断传来。

　　林世初伸出两根手指，重重的砸向自己的手腕处，跟现实没有什么区别啊...

　　“嘶...有点疼啊。”

　　万一在游戏里死了，疼痛真的不会...让大脑认为自己死亡吗？

　　这模拟有些真啊？

　　这个世界是怎么能让种地火起来的？

　　大家都喜欢百分百模拟种地？！

　　林世初不明白，但为了以防万一，还是写个条款。

　　然后把这些警告内容，比如说死亡不负责任等乱七八糟的加入条款中间。

　　反正大部分用户不会看条款的。

　　到时候发现的确没有什么事情，无人死亡，再把条款删掉便是了，这样还能躲避一些考据党。

　　还没等林世初思考其他内容，就听见隔壁有个像是部长的人喊道：“我们需要三个管道工人去爆炸区域排空水池！”

　　那些职员似乎不太乐意：“我们为什么这么做？现在去就是送命！！！”

　　那些职员并不是军人，而是设施里的员工。

　　见到职员不乐意，那部长吼道：“你们会去做，因为这件事必须被完成。你们会去做，因为除了你们没人能完成。如果你们不做，无数人会死。我不相信你们觉得这个原因不够。”

　　“这是我们民族与众不同的地方，千百年来，我们的血液里流淌着牺牲的精神，每代人都需要知道自己的苦难和使命。”

　　“我诅咒造成这一切的人，我也诅咒自己需要做出的牺牲。但是我已经和自己讲和，找到了安宁。”

　　“现在你们需要去找到你们的安宁，去最危险的地方，因为这件事必须要被完成！”

　　去爆炸区域排空水池的是那些职员玩家，不过目前服务器没有玩家，所以是一些NPC代替。

　　林世初很快明白了自己的身份，他不是军人，而是消防员。

　　这是他设计的军人第二消防局角色，也是最早去应对爆炸危机的部队。

　　很快，旁边的电话响起，一名消防员接起电话，电话那头传来紧张和急切的声音。

　　“是军人第二消防局吗？！”

　　“是！”

　　“事故什么情况？”

　　“第三和第四厂房之间的主建筑发生爆炸。”

　　“你们那边有人吗？！”

　　“有！把你们的领导都给我叫起来！给他们打电话！”