第66章 任何大灾大难，光求上帝可没用，如果真有用的话，怎么会有这些?

那神父还在喋喋不休，声音忽高忽低。

　　一名士兵已经大步向前，眨眼之间已至那人身旁。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　神父软塌塌地向前扑倒，额头磕在地上，发出“咚”的一声脆响。

　　空气瞬间安静。

　　身旁的士兵缓缓收回枪托。

　　老费力看着这一幕，表情有些复杂。

　　呃...也行吧？

　　另一个士兵低头看了看神父，用手轻轻拍了拍他的肩膀，确认人已经昏死过去。

　　拍肩膀的士兵看着老费力的脸说道，“长官，别担心，只是晕过去了，我们以前在西伯利亚处理过这种人，一肘下去就安静了。”

　　老费力张了张嘴，终是没说出话来。

　　他无法评价这种行为的对错。

　　如果硬要说的话，大概是对的。

　　老费力有些不明白，但又有些明白。

　　如果让他来感受，苏联联邦的人乡土情怀是极为强烈的，甚至超越了死亡。

　　他们为了留下来，宁愿成为那些征召人员。

　　强行带走他们是不是又是另一种死亡呢？

　　老费力不明白，但最终，他还是同意了士兵的行为。

　　先活下来再说，有什么事，以后再说吧。

　　他低头看着神父——那张脸还扭曲着，嘴角挂着一点白沫，像是还没说完的话被硬生生塞回了喉咙里。

　　“长官，”士兵连忙说道，“抱歉，没能得到您的允许，我们没时间劝，那场黑雨非常可怕，辐射值还在涨，他们留在这里...只会...”

　　另一士兵对长官说道，“我们不是来拯救灵魂的，我们是来把人带走的，祈求上帝可没有任何用，任何大灾大难，光求上帝可没用，如果真有用的话，怎么会有这些灾难？”

　　....

　　老费力沉默了几秒，最后叹了口气。“....把他抬上车吧。”

　　士兵们立刻行动起来，一人抬头，一人抬脚，像抬一袋土豆一样把神父扛了起来。

　　神父的十字架从领口滑出来，掉在地上，发出一声轻响。

　　老费力弯腰捡起它。那是一枚小小的铜十字架，边缘已经磨得发亮，背面刻着一行字：“主啊，求你原谅我。”

　　“下一个村庄。”老费力下令道。

　　...

　　此时，另一边。

　　星鹉和清澜虽然也是作为疏散人员，但他们的任务和老费力又截然不同了。

　　他则是被留在附近的指挥中心。

　　两位核专家，韦利霍夫和列加索夫还在进行激烈的争吵。

　　弹幕看得也有些绷不住了。

　　【吵多久了？】

　　【吵了挺久了，至少二十分钟，】

　　【难绷。】

　　【话说，虽然是疏散人员，但好像还有不少分化出来的职务啊....】

　　【是的，这应该就是之后可以选择的职位吧，统称为疏散人员，但其实上职务不同，老费力这次又是去疏散其他成员。】

　　【唉，不想看疏散了，看不得，难受。】

　　星鹉和清澜看着韦利霍夫和列加索夫的争吵，以及旁边面色越来越难看的一位银发背头的老人。

　　好在，星鹉和清澜身边有其他非玩家的角色，就像是老费力那位年轻的中尉一样——给他们做着背景补充。

　　星鹉指着那名银发老人，小声问道旁边的士兵，“那人是谁？”

　　“伊万·西拉耶夫，是一名老资历的技术官僚了，不过，他没有谢尔比纳脾气那么差，而且他现在是委员会的新负责人，整个委员会从早上8点开始办公，凌晨1点才结束，许多人每晚只睡上个2-3小时。”

　　“同样，我们每半小时也要向他汇报一次现场情况。”

　　...

　　真是刻苦啊...

　　还未等星鹉问完，只听见西拉耶夫说道。

　　“我不懂核电站，我不懂核能，现在给我听好了，你们两个方案都同时采用，牺牲一切，齐头并进，结果只可能是你们两人中的一种，我们没有机会去赌那50%的可能性，我两个都要。”

　　西拉耶夫采用了苏联联邦最常见的危机应对方式——不选择单一路线，而是全面出击。

　　很快，西拉耶夫就下达了命令。

　　分别是如下三条。

　　一.立即将氮气注入反应堆坑室，覆盖熔融堆芯，使石墨火焰因缺氧熄灭。

　　二.即刻赶赴四号机组下方钻孔，注入液氮或液氨，冻结沙土，确保地下水零污染。

　　三.征召敢死队，进入反应堆下方漆黑地下室，打开蒸汽抑压池阀门，泵出可能有5000m³的高放射性污水。

　　除了老费力那些依旧还在负责疏散的玩家。

　　其他玩家则都是在这三个任务之间选择一个。

　　你管这个叫“疏散人员”？

　　“我们选第三个吧。”星鹉严肃地说道。

　　“WTF？”清澜大吃一惊，那表情就仿佛是在说——你在逗我吗？

　　“你看啊，这任务都说了进入反应堆下方漆黑地下室，在第一阶段，在核电站完成过任务的，就咱们几个啊，再怎么说也比其他人熟悉？不是吗？”

　　清澜仔细一想，也是如此。

　　再怎么说，他们也比其他人有经验多了。

　　很快，星鹉和清澜就选择了第三个。

　　任务弹出。

　　弹幕看到这一幕纷纷讨论起来。

　　【不愧是牢星和牢清，两人直接选敢死队，说是。】

　　【期待一手。】

　　【嘶，感觉很难啊，这三个任务，都要完成啊？我感觉很可能过不了关。】

　　【不是，这哥俩真选敢死队啊？？？】

　　【我人都傻了，这俩人是真不怕疼啊。】

　　【清澜：我以为他会选第一个，结果他直接选敢死队】

　　【我靠，5000立方米？那是游泳池吧？还是高放射性的？】

　　【现实不可能发生这样的事情的，游戏都是夸张性描写。】

　　【不过话说回来，星鹉说得也有点道理，他们确实是最熟悉核电站的一批玩家】

　　【银发老头：现在的年轻人这么疯？】

　　【星鹉这人是真的冷静，清澜虽然慌但也没怂】

　　【这俩人搭档确实靠谱，说不定真能成】

　　【牢星和牢清，冲！】

　　【等等，敢死队有辐射防护服吧？不会还是便装上阵吧？】

　　...

　　【主线任务：敢死队】

　　【任务简报：深处四号反应堆之下的蒸汽抑压池，是由多个密闭空间组成的地方，上下两层，七千方。粗管纵横，隔间逼仄，而当前水已过半。

　　它是堆芯最后的闸：通道一旦破裂，蒸汽沿阀泻入，随后爆炸。

　　但是在紧急情况下，这些蒸汽可以被释放到水池中，化泡，冷凝，安全无害地冷凝为液体。】

　　...