第60章 没人告诉他们这些黑雨意味着什么....

画面中，皮卡洛夫大将穿好衣服，将军只身驾车进入了辐射最严重的区域。

　　其他人则在外面焦急的等待。

　　十分钟后。

　　一辆车稳稳地开了出来。

　　士兵们一拥而上，用水枪不断冲击着卡车，随着皮卡洛夫大将下车，水流对准了他。

　　他摘下面具，第一时间便是高举一只手挥舞着，“小伙子们，核辐射没什么可怕的！我不会躲在你们背后！”

　　旁白解释道：“冲水可以帮助清洗掉表面的放射性粒子和核素，减少暴露剂量和危害。”

　　“水并非是一般的水，而是消洗水，不过消洗水的配方也被联邦列为国家级机密。”

　　皮卡洛夫大将换好衣服后，迅速来到了某处营帐之外，营帐之内是谢尔比纳，安托什金，布留哈若夫厂长，列加索夫院长等人。

　　他们迅速出来迎接皮卡洛夫大将。

　　“一万五千伦琴。”

　　“多少？”

　　“一万五千伦琴，不是三伦琴，是一万五千伦琴。”

　　列加索夫院长咽了一口唾沫，谢尔比纳看向列加索夫问道，“这是什么意思？”

　　“意味着，堆芯暴露了，而我们所看到的大火正在释放出...广岛原子弹爆炸近两倍的辐射量，那还是每小时的量，一小时又一小时。”

　　又是一个陌生的词汇，弹幕也纷纷问道。

　　【广岛原子弹是什么？】

　　【不是，英特网络怎么又挖坑？我们需要设定集！】

　　【我们需要官方剧情册。】

　　【官方设定集快端上来！我买还不行吗？】

　　【楼上+1】

　　【啊，让我猜猜，应该这就是所谓的核打击吧，之前那个列加索夫不是说了嘛，就像是子弹一样，把这个作为武器不就好了？】

　　【楼上，天才啊。】

　　...

　　画面中的列加索夫院长继续说道：“我们现在所看到的大火，以及释放出的辐射将永远不会停止，一周，一个月，一年后，都不会停止。它会不断燃烧，释放辐射，直到整片大陆都寸草不生。

　　数值已经测出，列加索夫也说出了结果。

　　谢尔比纳深呼吸了一口气，对周围的士兵说道，“请护送布留哈诺夫和工程师去本地的党部。”

　　谢尔比纳对两人说道，“谢谢你们的贡献，同志，你们可以走了。”

　　士兵粗鲁的将两人抓起来。

　　工程师边走边喊道：“当晚的负责人是佳特洛夫，当晚的负责人是佳特洛夫！是佳特洛夫的错误！”

　　但无论他怎么喊，都已经无济于事了。

　　....

　　....

　　虽然谢尔比纳知道核电站的情况，但这场五一活动，还是持续了下来。

　　切尔诺贝利上空的西风继续向南偏去。

　　整个乌克兰便像被一只看不见的手推了一把，轻飘飘地滑向深渊。

　　五一，按惯例，从符拉迪沃斯托克到利沃夫，红旗将淹没所有街道，歌声与口号会持续数个小时。

　　只不过，与往常不同的是。这一次，风把死神也捎上了路——裹着α粒子和碘-131的云团贴着第聂伯河低飞，像一把刀，慢慢割向基辅的喉咙。

　　围观群众挤满了大街小巷。10点，按照计划，谢尔比纳，这位联邦的二把手，乌克兰州的一号人物，本应该站在观礼台正中，宣布游行开始。

　　但直到离游行开始只有10分钟时，还不见他的踪影一—观礼台上的那个中心位置空无一人。

　　乌克兰州的一些核心成员、市长和其他各界要人变得焦躁不安起来。

　　这里除了谢尔比纳，没人有资格宣布仪式开始，而在当政的这么多年里，他从来没有在五一劳动节游行庆典中迟到过。

　　终于，他的轿车从山上疾驰而下，开到台前，猛地停了下来。

　　谢尔比纳从车后座爬出来，满脸通红，骂着脏话。”我跟他说了不能在十字大街搞什么游行。”

　　他对台上的那些高官说，“这又不是红场，这是个谷地，辐射全他妈堆积在这儿了....”

　　民防部长辜斯基也听闻了昨晚的事情，他还是不明白，为什么谢尔比纳依旧开始了这场游行。

　　“谢尔比纳同志，你明明知道危险...为什么不停止...”

　　“妈的，我跟他说过了，他跟我说，要是把游行搞砸了，那就把党证交上来吧，不止是我的党证，还有你的，辜斯基同志。”

　　旁白的声音响起：“所有人都知道那个人是谁，无需点名，‘他’只能是戈尔巴乔夫，在整个联邦，能有权利开除谢尔比纳的也只有戈尔巴乔夫。”

　　“很显然，戈尔巴乔夫拒绝让这场游行停止，没人知道他想着什么。”

　　十点零五分，鼓点落下，游行的潮水涌入大街。

　　栗子树新叶沙沙作响。老兵们挺着胸膛，勋章叮当作响；白衣红领巾的小女孩举着气球；哥萨克青年旋着什么小物品；孩子们骑在父亲肩头。

　　谢尔比纳站在台上，挥手、微笑，就是嘴角有些僵硬。

　　他明白那些放射性尘埃的危险性，最终，谢尔比纳做了让步，原定四小时的庆典被折中——改为两小时后。

　　而为了让游行不出现任何意外。

　　谢尔比纳要求自己的孙子弗拉基米尔必须参加游行。

　　同样，基辅市长也带上了他的三个儿子和两个孙子。

　　观礼台上的人在身上都佩戴了辐射计，趁人不注意就会查看，另一些人则是不断的看向天空。

　　之后，风向再一次悄无声息地偏转，那些含有放射性核素的烟云，锋刃直指北方的莫斯科。

　　莫斯科早早的收到了基辅的消息，那些飞行员开始频频出动，在空中播撒可以增加空气湿度的碘化银，进行人工降雨。

　　首都保住了。

　　但...

　　在它以南三百公里，黑雨像被诅咒的墨汁，从裂开的苍穹倾泻而下。

　　田垄上的农民仰起脸，任那带刺的雨点击打额头。

　　农民们眼睁睁地看着黑雨如鞭，无情地击打在白俄罗斯州数百平方公里的肥沃农田上。

　　没人告诉他们这些黑雨意味着什么。

　　而在莫斯科，与基辅一样，全城都在欢动，除了那些高级干部，无人知道现在正在联邦内发生的事情。

　　....

　　主线任务终于出现所有玩家眼前。

　　【主线任务：三十公里】

　　【扮演角色：撤离小组/撤离小组的组长】

　　【表现优秀者将在本局作为组长，指挥NPC】

　　弹幕看到任务纷纷喊道。

　　【终于来任务了！】

　　【等不及了这次。】

　　【我草，我也终于把第一阶段过了。】

　　【又是疏散类型的？靠，别刀我了！我擦。】

　　【这次是撤离小组的组长？难道说？这次不是...小兵了？】