第68章 韦利霍夫和列加索夫最不希望的事情，很可能已经发生（求追读！）

兹波罗夫斯基大尉一时间有些犹豫。

　　大尉的呼吸在防毒面具里变得粗重，水的阻力越来越大了。

　　一百秒...

　　任务必须要完成啊...

　　兹波罗夫斯基是一个纯粹的人，当自己收到任务的时候，甚至未得到任务内容之前，就果断的接受了任务。

　　兹波罗夫斯基将绳子在手腕上缠了两圈。

　　“兹波罗夫斯基啊，兹波罗夫斯基，如果你不去做的话，就是那些蠢蛋做了，那群蠢蛋一看就像是有家室的家伙...”

　　想到这里，兹波罗夫斯基深吸一口气，直接钻入水下。

　　水下的世界比想象中更黑。

　　硫化氢的臭味被活性炭罐过滤得只剩下一丝甜腻，却让人更头晕。

　　二米...

　　三米...

　　四米....

　　水真暖和啊...只有四米了吗？

　　此时外面的二十多名玩家开始用力拽动绳子！

　　绳子猛地一紧，兹波罗夫斯基大尉被拽得整个人横了过来，头盔狠狠撞上一块凸起的混凝土，耳膜里嗡地一声。

　　好在这一下并未让大尉晕厥。

　　但这让他呛了一下这地下的，不知道由什么元素构成的水...

　　兹波罗夫斯基大尉被拖上地面时，整个人已经失去了方向感，防化服沾满了黑油与泥浆，像刚从沥青池里捞出来的雕像。

　　“放平！快放平！”

　　星鹉吼了一嗓子，和清澜一起把大尉翻成仰卧。

　　大尉的胸口剧烈起伏，喉咙里发出“咯咯”的气泡音。

　　清澜掐住他腋下防化服的阀门，猛地一拧，“嗤——”一声，过压的气体带着硫化氢的甜腥味喷出来。

　　“咳咳咳！四米！”

　　兹波罗夫斯基大尉弓起背，一口黑水从面具边缘溢出来。

　　...

　　...

　　在十五分钟之后，装甲车运兵车开了出来，大尉也缓了过来，负责清洗的人员此时在旁边用消杀水对准他们不断冲刷。

　　大尉拍了拍几个人的肩膀，“咳咳咳...干得好，小伙子们...咳咳咳...”

　　大尉脱掉防化服，一路小跑到指挥中心。

　　其他人对视了一眼，默默跟上。

　　“有水！四米！”兹波罗夫斯基大尉推开门喊道。

　　...

　　韦利霍夫连忙将这些信息发送给了他在莫斯科的理论家团队，同时，也联系上了他在西方各个联邦的老熟人，用飞机将一些核电站现象的论文成批次的，装箱运过来。

　　对于韦利霍夫这种行为。

　　列加索夫觉得完全不可理喻，愤怒之语，即便是在外面的星鹉，清澜，这些玩家都能听得清楚。

　　“韦利霍夫，你这个傻逼，你真的会认为西方各个联邦给的资料可靠吗？”

　　“列加索夫！你这个脑残，我告诉你，我们现在没有任何来自核电厂的真实数据，我们需要数据，数据，而数据那些西方各个联邦可能有，你知道吗？”

　　“你他妈动动脑子，你觉得我们这些手忙脚乱的科学家会阅读分析那些成堆如山的资料吗？谁他妈要资料他妈是按箱子算的？”

　　“不然你告诉我该怎么办？”

　　“他妈的，我再怎么傻逼都想不出问西方各个联邦要几箱子装的论文来一页页翻的方法。”

　　这场争论持续了很久。

　　最终他们决定，自己做研究，这显然会更快一些。

　　这是有关于堆芯熔毁问题的讨论——堆芯究竟有没有熔毁。

　　其次就是兹波罗夫斯基证实的那些高放射性污水。

　　那些蒸汽抑压池里的放射性污水根本无从而去，指挥中心的委员会一直在开会，几轮会议下来，始终也不见得结果。

　　倒是反应堆的温度计越来越高了。

　　那些政治家，将军，还有科学家吵成一片。

　　负责这污水的兹波罗夫斯基大尉完全听不下去了。

　　他只求现在能休息一下。

　　最终一通电话打到了这里，打断了已经持续已久的争吵。

　　是戈尔巴乔夫的电话。

　　电话的内容只有一句话——“你们拿定了主意没有？”

　　指挥中心沉默。

　　星鹉和清澜一行玩家，只看着那些电厂物理学家失魂落魄的在周围走来走去。

　　不断的搓着手。

　　星鹉找机会接触了一名电厂物理学家。

　　从他口中了解到。

　　他们现在面临的不单单是长期的辐射了，而是二次爆炸，这场爆炸将要了他们以及周围几百米，甚至是几公里以内所有人的命。

　　运气好的会在一瞬间死掉。

　　运气不好的会在痛苦几分钟，甚至痛苦几个小时之后死掉。

　　相比于现在神经兮兮的电厂物理学家。

　　这些将军，政治家，还有科学家都明显冷静不少。

　　兹波罗夫斯基已经等不及了，没人知道为什么他如此焦急。

　　指挥中心迟迟没有给他任何有用的信息。

　　他带着星鹉等人找到了核电站的高级工程师。

　　问题很简单——怎么处理这些水。

　　不得不说，工人负责实践技术，科学家负责研发技术，这位高级工程师给出了一个方案。

　　无论这个方案是否离谱，又或者难以实现，总比指挥部的委员会在那边磨磨蹭蹭要好。

　　在普里皮亚季城之外，正好有两个可以派上用场的露天水池。

　　只要把四号机组的地下水排入这两个水池，就可以。

　　根据计算。

　　需要1.5公里长的水管，而且每个水池的容量至少要20000立方米。

　　听到这个计划，弹幕纷纷讨论起来，同时也讨论前面看到的剧情。

　　【这计划有点抽象，水池20000立方米是多少？】

　　【不是，楼上，这有啥抽象的？不是轻轻松松？】

　　【这还轻松？】

　　【不得不说，兹波罗夫斯基大尉的主观能动性是真强。】

　　【看那些核电厂物理学家的意思，是不是如果不排掉，就又要发生爆炸了？】

　　【回楼上，是这个意思。】

　　【韦利霍夫和列加索夫这两人太有活了。】

　　【这个苏联联邦就这么讨厌西方联邦吗？】

　　【不得不说，运一飞机的论文是有点离谱了。】

　　【前面说‘轻轻松松’的，你来试试呢？】

　　此外，星鹉一行人还得知到，地下室内的水温正在不断升高，如今温度已经从先前的45度，来到了80度。

　　反应堆的温度也已经高达2000摄氏度。

　　韦利霍夫和列加索夫最不希望的事情，很可能已经发生了。

　　但是两人还抱有最后一丝希望，他们还在等待研究，等待他们刚刚提交给莫斯科的研究报告。

　　如果报告分析出来的结果证明不可能，那么堆芯就并没有熔毁。

　　温度升高只是某种特殊的反应。

　　但很显然，事与愿违。

　　一个小时后，报告飞快的来到了指挥中心——他们很快确认了韦利霍夫所设想的最后结果。

　　研究员通过对二氧化铀，融化的混凝土和沙子之间的互相反应进行了一次小规模的实验。

　　能得到的结果，就是，只需要10公斤重的燃料，便可以产生足够的热量，直接击穿反应堆的容器下方的强化混凝土底部。

　　而这个将会抵达地下水，最终污染这片区域的水系。