第67章 兹波罗夫斯基大尉

【但是在4月26日，四号反应堆在走向最终毁灭的过程中，冷凝系统很快便不堪重负，并在一系列违规操作下，彻底失去了作用。】

　　【无论是核电站的工程师，学徒，还是员工，或者是科学家们，都不知道发生了什么，更不知道水池当中还有多少的水，这些水池的状态究竟如何都不清楚。】

　　【核电站的技术人员打开了通往该系统的一个阀门，只听见空气涌入时发出的“呼呼呼”的啸声。】

　　【尽管如此，即便是韦利霍夫和列加索夫这两位争论不休的，难以达成同一意见的科学家，还是在是否有水的问题上达成了一致——水池中可能还存在水。】

　　【接下来，需要寻找一个理想的爆破点，用炸药炸穿一道两米混凝土墙，并且外面还包裹着不锈钢材质的墙壁。】

　　【这一指令传达到负责爆破的成员后，他们大吃一惊，很显然，这个任务几乎不可能完成。】

　　【于是他们基于核电站的设计蓝图，提出了一个更加可靠、破坏性更小的法子去完成这个任务。】

　　【在事故发生前，打开这些阀门极为容易，只需要走楼梯向下三米，进入那条狭长的，连接三号和四号的走廊，找到阀门，转动，就可以了。】

　　【但如今，放射性的污水已经将走廊彻底淹没，负责勘探的成员辐射计早早地爆了表，根本没人知道里面的辐射强度会有多高。】

　　【除非排出走廊里的积水，否则阀门无法打开。】

　　【当前任务：听从兹波罗夫斯基大尉的指挥。】

　　...

　　...

　　很快，星鹉和清澜就抵达外面一处广场位置，这块区域有二十多人，都是玩家。

　　除了指挥他们的兹波罗夫斯基大尉，就没有其他NPC了。

　　兹波罗夫斯基大尉是个特别强壮的男子，星鹉见到他的时候，他正身体立正，大拇指紧贴裤线。

　　他吼道，“瞧瞧你们这些散漫的样子，不知道那群傻瓜蛋子是怎么选上你们的？！”

　　他的表情非常严肃，星鹉非常确定，这个家伙脾气相当暴躁，对手下士兵非常严苛。

　　但是很显然，他们这二十多人组成的队伍，哪有什么正规士兵，要真拿标准士兵要求对待他们，这太难了。

　　不过，这可由不得他们。

　　兹波罗夫斯基大尉鼻孔张大，瞪眼抿唇，愤怒地喊道，“那个人，出来！”

　　兹波罗夫斯基大尉一根手指伸了出来，直直的指向某个玩家。

　　“我？”

　　“就你！”

　　那名玩家走了出来。

　　“走一圈。”

　　那名玩家照做。

　　“他妈的，怎么还给我安排一个顺拐的人进来了。”

　　听到这句话，弹幕和主播们都没绷住，原本严肃的气氛瞬间被打破。

　　【顺拐我是没想到的。】

　　【我以为是犯什么错了。】

　　【好像顺拐是不能当兵的吧？】

　　【回楼上，怎么可能，顺拐那是事吗？就没有治不好的顺拐，役前训练分分钟矫正。】

　　【怕啥，泰拉军校还有顺拐的。】

　　“归队。”兹波罗夫斯基大尉皱眉说道。

　　他看着眼前这一群新兵蛋子，气不打一处来。

　　但是他也没办法。

　　真正有素质、有能力的老兵现在全在阿富汗打仗。

　　“站成两排！”

　　“听好了，你们这些小伙子们，联邦给我们下达了命令，从四号机组下方泵出积水。”

　　“我们只有一种回答，那就是，是。”

　　“时间紧，任务重。”

　　“最新情况的报告我只说一遍。”

　　“在反应堆外墙旁边，辐射值达到了2800伦琴每小时，你们如果有人在军队技校里待过，那你们就应该知道，700雷姆就已经是致死剂量，如果我们在那边上待上15分钟，就已经很糟糕了，但我们，要去堆芯之下，辐射值将会相当高。”

　　“没什么好骗你们的，这场行动也几乎是一场必死的。”

　　“有亲人的站出来。”

　　因为他们都是玩家，并不清楚自己所扮演的角色有没有所谓的“亲人”，也并不了解他们的背景。

　　所以，无一个人站出来。

　　“妻子，孩子，老人，都算亲人。”

　　依旧无人。

　　“非党员和团员的站出来！”

　　还是无人。

　　“很好，也就是说你们无亲无故，至少也是一名团员，那很好！”

　　“那就穿上防化服，开始行动！”

　　...

　　所有人迅速穿上了衣服，随后纷纷列队。

　　兹波罗夫斯基大尉将装甲运兵车开到了场上。

　　在指挥下，所有人上了车。

　　最终装甲运兵车停在四号机组外墙裂口前。

　　裂口宽不到一人高，混凝土断茬像碎牙。

　　“听好了，小伙子们，我们不会使用炸药，因为会导致一些我们无法想象的后果，所以，我们要砸开一条路出来。

　　就从这个缝隙开始，每个人只允许工作十二分钟，先来五个人。”

　　星鹉、清澜和另外三名玩家纷纷举起了手，他们被分配了大锤、撬棍、绳子等物品。

　　每人胸前还挂着新配发的DP-5剂量盒，数字一翻一翻往上跳。

　　通道口只有肩宽，想钻进去得侧着身。

　　星鹉把锤横在胸前，脚尖探路。

　　衣服的沉重让挥舞变得艰难。

　　第一锤又一锤的砸在墙上，耳朵里全是闷响。

　　12分钟到，秒表嘀一声。星鹉退出来，手套有些磨损，掌心红印。

　　星鹉出来之后，清澜进去。撬棍插进刚砸出的凹坑，全身压上去。棍身弯成弧，混凝土纹丝不动。

　　换双手握锤，对准撬棍留下的白点连砸五下。

　　一块巴掌大的碎片脱落...

　　就这样，他们不断的轮换着，干着这些工作。

　　好在，这面墙并未想象中那么厚，他们很快就打开了一条通道。

　　一条向下倾斜的井，这里黑得看不见底。

　　按照军部给的图纸，里面就是地下室了。

　　大尉把绳子系在自己腰上，另一端交给星鹉和清澜。

　　果然，下面有水。

　　“数到一百，拉我回来。”

　　还未等那些玩家说什么，那大尉就直接钻了进去。

　　进入地下室，空间瞬间开阔起来。

　　...

　　他的头灯扫过墙面，水珠闪光。

　　脚底的金属格栅吱嘎响。

　　他不断向里面走去。

　　水先是没到膝盖，接着到腰，最后到胸。

　　他可以闻到水的气味。

　　这是硫化氢的味道，他知道这种物质，是一种臭鸡蛋味道。

　　温度计已经来到45摄氏度。

　　此时，水已经没过脖子，大尉才堪堪停住。

　　他看到水面上甚至还浮着一层黑油，时不时还冒泡。

　　如果再下去，就要潜水了...