第64章 列加索夫院长，你为何没有离开这里？

老费力被士兵们带上一架重型直升机，螺旋桨的轰鸣像一记记闷雷砸在耳膜上。

　　机舱里坐着一排排戴着防毒面具的士兵。

　　他刚坐下，舱门就被“砰”地合上。

　　“长官，您脸色很差，你需要迅速调整好状态，过一会儿要开始任务了，”副驾的年轻中尉递来一瓶碘化钾片，声音隔着面罩显得瓮声瓮气，“先含两片，我们的地点是切尔诺贝利北部的那片农田了。”

　　“这是？”老费力接过这瓶碘化钾。

　　“报告长官，这是防止碘131进入人体甲状腺。”那名士兵回答道。

　　老费力不是什么文化人，设定里已经听说过不少专有名词了，虽然能猜到大概和什么有关，但你让他说出里面有什么门道，他并不能说出来。

　　抓住这个计划，他自然是要将内容问的一清二楚。

　　“为什么要防止碘131进入人体甲状腺，这有什么说法吗？”老费力对那名士兵问道。

　　那名士兵摇头，挠了挠脑袋，“这方面我也不太清楚，我们被告知的只有吃下碘化钾。”

　　隔着防毒面具，老费力并不能看清对方的表情，也无法判断他说这话的时候内心的想法。

　　在老费力问完这个问题之后，那名副驾的年轻中尉又递过来一个防毒面具。

　　老费力熟练的戴上。

　　...

　　飞行的时间并不久，很快就来到了目标地点。

　　直升机压低高度。

　　春天的田地本该是绿的，眼下却像被火烤过的旧报纸，边缘卷翘，颜色发灰。

　　一块块田畦裂开口子，裂缝里积着细白的尘。远处一排白桦只剩下干枝，枝杈向上，像插在地里的木签。

　　风掠过，卷起灰渣，像干面粉一样洒在机窗上。

　　“比想象中的要糟糕啊...”一名士兵低声嘀咕道。

　　只见直升机下方，又出现了那个熟悉的身影，是列加索夫。

　　他无疑是目前为止，老费力最为熟悉的人了，只不过此时，他那乌黑的头发已经全部被剃光。

　　眼睛和喉咙变得红肿。

　　下了飞机，老费力对列加索夫院长敬了一个礼，并伸出了手，“很高兴见到你，列加索夫院长。”

　　听到突然有人叫自己的名字，这让他有些惊讶，他回答道，“你比那些人强多了。”

　　“谢尔比纳同志呢？”

　　老费力对列加索夫院长问道，毕竟从CG表现上来看，这几人都应该在一起，而在刚才剧情中，也不难得知，这一行人全部返回了莫斯科，并且由雷日科夫前来代理。

　　列加索夫院长回应道，“谢尔比纳和他的小组成员已经非常劳累了，他们身上被辐射照了个遍。

　　特别是谢尔比纳，他的声音变得又尖又细，这是α污染的副作用。

　　现在估计他们马上要住进医院，接受辐射病的检查，他们的衣物和手表都也已经被严重污染。”

　　随后列加索夫院长指了指自己光溜溜脑袋，“除了谢尔比纳，我们所有人都将头发全部剃光了。”

　　“列加索夫院长，你为何没有离开这里。”

　　“因为那个傻逼韦利霍夫在这里。”

　　老费力知道这个名字，任务简报里提到的那位，列加索夫的邻居兼对手——韦利霍夫。

　　不过，只是对手的话，怨气应该没有这么大吧？

　　先前副驾的年轻中尉慢慢凑到老费力的耳朵旁，小声说道，“列加索夫和韦利霍夫产生了分歧，韦利霍夫也和列加索夫一样，没有直接同反应堆打交道的经验。

　　不过好在，韦利霍夫准备在现场边学习边干活，只不过他的一举一动不太受到其他将军们的待见。

　　将军们更喜欢列加索夫，因为列加索夫明显比韦利霍夫要坚决果断，动作也更加麻利，明显是按照标准模子出来的忠诚者。

　　而不是那名有一堆西方友人，甚至穿着的各种花里胡哨颜色的格子衬衫，身材胖乎乎，动作一点也不麻利的韦利霍夫。”

　　老费力有些不明白，既然韦利霍夫是这般模样，为何又要派到这里呢？

　　抱有这样的疑问，老费力对年轻的中尉提出了自己的问题，“那为什么韦利霍夫会来这里？”

　　这样的话瞬间让年轻的中尉露出了有些惊恐的表情，接着用更加小声地声音说道，“一看长官就不了解最近联邦内发生的变化，韦利霍夫是一个学院派。”

　　“学院派？”

　　“这个名词很复杂，简单来说，他是通过大学和导师作为跳板进入的联邦。

　　他可能是哲学系，又或者是美术系。

　　总而言之，你只需要知道这个人很不一般，韦利霍夫和戈尔巴乔夫多年交好，关系不一般，他可以直接和戈尔巴乔夫搭上线。

　　而且，戈尔巴乔夫并不喜欢列加索夫，传闻，他已经开始怀疑列加索夫没有讲出事故的全部真相。

　　所以他需要在切尔诺贝利安排一个自己的亲信。”

　　“很好，我大概明白了，那这两位科学家到底在争论什么呢？”老费力问道。

　　年轻的中尉继续回答道，“他们个性截然不同，所以他们对于处理四号机和其他方面，包括这片农田的问题，也截然不同。

　　最近韦利霍夫看了一部电影，叫《某神秘势力综合征》，不过故事和那个所谓的神秘势力没有关系。

　　这个是一年前，曾针对莫斯科国立大学物理系的一群特殊人群所播放的电影。

　　主要是担心可能发生的最坏情况，所以电影里面展现出来的内容非常极端。

　　列加索夫很显然不相信里面的内容。”

　　“为什么？”

　　“因为这电影是好莱坞拍摄的，美利坚联邦的产物。在电影里，发生了全面融毁，不过以列加索夫为代表这一群科学界，显然不相信这种可能，它微乎其微。

　　不过更加糟糕的是，目前我们对四号机组内深处发生的状态完全不知，他们完全没有来自反应堆的可靠数据。

　　我气象局的同事告诉我，大气里的误差超乎想象，所以没人知道里面的石墨到底是什么情况，也无法说出有多少产物。

　　也没人知道这些元素正在跟什么东西反应，或者说，我们无法确定先前直升机行动起到了多少作用...”

　　老费力有些惊讶，“你的意思是，我们什么都不知道？”

　　“是的，长官，我们甚至不知道那些燃料该怎么和水体产生反应...这是历史上的第一次。”