第7章 去跟监控说去吧，我们都在努力的活着

随着一系列指示传达，林世初跟着那些NPC穿过一排排军用帐篷，远处的军车在夕阳的映照下显得格外刺眼。

　　空气中弥漫着浓烈的焦糊味。

　　当他们抵达外围时，眼前的景象让林世初倒吸了一口凉气。

　　太拟真了...

　　切尔诺贝利核电站的第三和第四厂房之间，巨大的火球在空中翻滚，火焰冲天而起，浓烟滚滚，遮天蔽日，灰黑色的烟雾中夹杂着火星，随风飘散。

　　林世初捡起地上一个碎石块，想看看交互情况。

　　完美贴合，就跟现实没两样。

　　林世初放下手中的石块，还没多久，突然感到手心一阵疼痛。

　　林世初的手开始溃烂，钻心的疼痛瞬间刺入脑海，他的身体猛地一颤，差点跪倒在地。

　　“啊——”

　　手上的皮肤却像是被某种无形的力量撕扯着，迅速地腐烂、脱落，露出里面血淋淋的肌肉。

　　他试图用另一只手捂住受伤的手，但鲜血还是从指缝间不断涌出。

　　“太他妈疼了！草！”

　　林世初凭借最后一点残余意识，关闭掉了游戏。

　　办公室内。

　　林世初猛然睁开双眼，感受到他的苏醒，体感仓瞬间开启，他连忙从里面爬出来，关掉体感衣。

　　“有些太真实了啊...”

　　“这么好的游戏体验，还是留给玩家们吧。”

　　这样可不太行啊，这太容易死了，如果让玩家一直这样，有些太受挫了。

　　要做个能让他们一直死下去...不对，是玩下去的动力才行。

　　有个问题，林世初毕竟是了解的人，让其他人上来就死不太好，还需要再做一个CG，然后给出一个简介。

　　然后匹配系统，要至少匹配到十个人才能开始，当然人越多越好，并且每个岗位都有玩家要分配，这样才能...

　　虽然找的博主不多，但是愿意跟博主玩的粉丝多啊，而且这能容纳不少粉丝，而且这些主播也可以指挥粉丝。

　　诶！这样就转起来了！

　　林世初还有有个好主意。

　　可以自行组队，第一批通关的队伍可以获得奖金，可以整速通比赛。

　　同时死亡次数越多，可以升级。

　　比如说，死亡一百次，就可以从普通消防员变成消防指挥官，一把根据不同死亡次数的人以此排列职务的重要性。

　　到时候死亡次数最多，比如说几千次，完全理解痛苦的人，就可以给他一个物理学家。

　　然后物理学家再去找高层说，这个切尔若贝利怎么怎么，然后再被否认。

　　诶，这样不但玩家有不同的体验，还有晋升感觉，而且这环保主题不也有了？！

　　然后反而玩家还能因为死亡获得晋升，也不会失去信心。

　　欸~这玩家不就有指挥的机会了吗？

　　体验一下上层的难受之处，彻底意识到灾难，这样还有危机意识。

　　虽然看着很难，但是也不简单，不过也不是不能成功，就是容易牺牲。

　　有80%的玩家死亡，就算输，反而言之，只要有20%的玩家存活，并且可以成功解决危机，就算胜利。

　　不过，玩家需要多久到这个程度，就不懂了。

　　按照林世初的设想，玩家当炮灰肯定会不满意，认为自己当指挥官，首先不会死那么惨，而且指挥肯定比指挥自己的人要强。

　　然后发现唯一晋升途径是死亡数之后，就可以成为指挥官——一将成，万骨枯！

　　为了体现自己的能力，也会一路晋升上去。

　　然后一些玩家会组建成团队，通过无限死亡，无数个周目，不断收集信心，最终通关。

　　林世初将要求一一提出给陈阳，陈阳表示没问题，只见他默默了冲了一杯加浓咖啡，对林世初说道，“放心吧，林总，今晚肯定给你整出来。”

　　三人晚上又是一顿修改。

　　大概在晚上11点的时候，林世初收到一个电话。

　　“喂，林总，我是小李啊，负责运营的那个，我们不干了，跟你说一声，我看也已经到月末了，你直接把我们开除，然后把我们的三倍工资结一下吧。”

　　林世初一听是合伙人雇佣的前团队，顿时略有气愤，说不干就不干，还把之前的游戏搞了一塌糊涂，要不是这个脑残运营把什么都往外说，也不至于现在这样。

　　“什么三倍工资。”

　　“林总，你不会不知道吧，开除我们是要支付三倍工资的。”

　　“那你们旷工的事情，我还没找你们呢。”

　　“欸，你...”还没等运营继续发话，另一个人接过了电话跟林世初说道，“林总，我们当时跟王总签了合同的。”

　　他口里的王总就是林世初先前的那名合伙人，不过现在已经没关系了。

　　“王总已经不在公司了。”

　　电话那头的两人似乎愣了一下，随后语气变得强硬起来：“林总，我们只是按照合同办事，你要是不给我们三倍工资，我们就一直不提交辞职信。”

　　林世初：“？”

　　林世初被这群人整一愣，说道，“你们是擅自离职吧，自动离职的劳动者不享受任何待遇。”

　　“我们怎么就自动离职了，王总不也跑了？”

　　“跟你们的王总说去吧。”随后林世初挂断了电话。

　　这不就是纯粹的旷工吗？

　　现在自己送上门来了，说是。

　　林世初越想越难绷，这群人真是无理取闹。

　　没想到，片刻之后，那名合伙人打电话过来了，“世初啊，该给的钱还是要给的。”

　　林世初：“？”

　　“他们随意旷工，不好好运营，不进行任何请假手续就直接离开公司了？”

　　“欸，他们这不是有些累嘛，大家都受打击了嘛。”

　　合计着我没受打击？

　　林世初有些恼火，看着空旷的办公室，忽然之间，看着那些空荡荡的桌子。

　　林世初恍然回忆起那些第一次走进制作组的工作室的时候，只忆当时里面空无一人，几个人的桌子已经空了，只剩下王锤。

　　林世初迅速说道：“哦，这么说，他们随意拿走公司财产也是这个原因？”

　　这句话一出，瞬间把合伙人弄哑巴了。

　　根据原主的记忆，林世初很清晰的记得这些显示器，主机，都是以公司的名义购买的，走的都是公司的账，怎么能随意拿走呢？

　　林世初刚来的时候还有些恍惚，没想到这些，但是现在反应过来了，是应该处理一下了。

　　一时间攻守之势逆转。

　　还未等前合伙人说话，林世初就开始报菜名的说道：“我看看啊，五个显示器，键盘，鼠标，啊，还有主机，公司的人——体——工——学——椅也被拿走了几个...”

　　林世初一口气把记忆能报的都报到了，磕磕碰碰达到了能坐牢的金额。

　　林世初特地延长了人体工学椅的音，其实就是告诉合伙人，脸都不要了，椅子都拿。

　　合伙人有些迟疑，“...是这样吗？”

　　“监控是这么说的，跟公司的监控说去吧。”

　　“世初，您先别生气，你等等啊，你等等，先冷静先冷静。”