第8章 去泰拉监狱里反思去吧

过了一会儿，前团队的人又打电话给了林世初。

　　“林总啊，这三倍工资咱们也不要了，你直接发一个月的就行了，可以了吧，你退一步，我们也退一步。”

　　林世初又是一愣，“什么叫各退一部分，你们偷了公司的东西，这不假吧。”

　　“林总，不就是几个显示屏，几个主机吗吗，而且公司马上都要破产了，这些东西最后不也是给我们？你别这么小气吗？”

　　林世初握了握拳头，“去跟警察说去吧！”

　　“林世初，你别不讲理，我叫你一声林总是看在情面，我跟你讲，反正你公司也要破产，我看你怎么弄。”

　　林世初再次说道，“跟你的泰拉监狱说去吧，你的对话我已经录音了，你们已经承认了拿了公司的东西，对吧。”

　　听到林世初的话，电话那头明显气的不轻。

　　“你怎么还电话录音呢？！你！你！你别太过分了！我们好歹也是曾经的同事，你非要搞得这么绝吗？”

　　林世初摇头，这个原主都招的什么人啊，一塌糊涂！

　　“我跟你说嗷，法律面前人人平等！”

　　对方似乎还想继续狡辩，声音里带着几分威胁，林总的称呼也变成了直呼其名：“林世初，你别逼人太甚！我们要是把事情闹大，对你也没什么好处！”

　　林世初却毫不畏惧，反而更加冷静：“闹大？我正希望你们闹大！这样我就能把你们的行径公之于众，让所有人都知道你们的无耻！你们偷了公司的显示屏和主机，而且还不听公司指挥，随便泄露游戏内容，还恬不知耻地想要用这种无赖的方式逃避责任，简直是痴人说梦！”

　　对方几个人都被林世初的话噎得说不出话来，电话那头传来一阵急促的呼吸声，过了好一会儿，换了个人过来，对他说道，“不是，我们怎么就泄露游戏内容了？我们怎么不知道？”

　　同时电话那头又传来一些碎语，【别说漏了，他录音呢。】

　　【我知道。】

　　林世初冷笑了一声，语气中带着几分不屑：“你们还想装傻？运营把游戏的核心玩法和消息提前泄露出去，现在还想装作无辜，真是可笑！”

　　电话那头的声音有些慌乱，之前那个嚣张的家伙又插嘴道：“林世初，你可别血口喷人！你有什么证据？”

　　林世初冷笑一声，声音里透着坚定：“证据？你们自己心里清楚得很！运营部门的同事都跟我说了，有人在背后给他们好处。”

　　电话里又是支支吾吾的声音。

　　【真的假的...】

　　【别瞎搞...我还不想坐牢】

　　林世初听到他们的内部不和的声音，随后话锋又一转，矛头直接指向运营，“这次事件运营对我们伤害最大，公司这件事情，运营绝对不能推的一干二净。”

　　电话那头又是碎语。

　　【就是你，运营，瞎搞，要不是你，都没这事。】

　　【我草，关我屁事，你们就没有问题吗？都要一起坐牢！】

　　【都是你们偷的东西，我可没偷。】

　　【你装什么清高？】

　　【别吵了，先继续跟他说。】

　　林世初听到电话那头的争吵声，嘴角微微上扬，他知道这是离间他们的绝佳机会，他故意急了语气，“是不是你们运营带的头？”

　　电话那头的争吵声更大了，各种声音交织在一起，显得混乱不堪。有人试图反驳，但声音却被其他人的争吵声淹没。

　　“林世初，你别乱说。”一个声音试图辩解，但语气已经有些底气不足。

　　林世初冷笑一声，继续说道：“你们还敢说运营没带头？！有人在背后给运营部门的好处，让他们提前泄露游戏的核心玩法，导致我们的竞争对手提前准备，抢走了我们的市场先机。你们还敢说运营没有责任？！”

　　应该是没有人给运营好处的，单纯就是有病纯泄露。

　　林世初是这么想的。

　　但是很显然，接下来的剧情，让林世初直接愣住了。

　　对方有人喊道：“林总，你别冤枉我，我是受害者！运营收了钱，我还有聊天记录，可以发给你！”话音刚落，电话那头传来一阵嘈杂声，似乎有人在争夺手机，紧接着，一个声音带着几分慌张和急切说道：“别乱说话！你懂什么！”

　　“别抢，别抢！”

　　在过了一会儿后，林世初手机收到了消息。

　　里面赫然是运营和一些“特殊人士”的聊天记录。

　　不过并不知道对方是谁，运营看到只要发布些游戏内容，就有钱拿。

　　所以运营毫不犹豫的把公司的一些内部资料发了出去。

　　我草，意外收获！

　　这怎么说，职务侵占啊！运营部门的人员通过泄露公司内部资料获取了经济利益，并且这些利益被他们非法占为己有。

　　好啊，这下牢坐更久了。

　　虽然林世初不知道那个“特殊人士”是谁，但是警察一查应该就能查到。

　　林世初也不跟他们多啰唆，拿起另一部手机，当着电话另一头，就拨打了报警电话，语气坚定的说道：“喂，警察同志，我叫林世初，我要报案，我们公司有几名前员工偷走了公司的财物，他们还试图用各种手段威胁我，让我放弃追究。我已经录下了他们的对话，还有监控录像，聊天记录，可以作为证据。请你们尽快过来处理，我们公司地址是....”

　　另一头电话听到林世初真的报警了，瞬间慌了些许神，“林世初，你他妈！”

　　“职务侵占啊，运营部门的人员通过泄露公司内部资料获取了经济利益，并且这些利益被他们非法占为己有，坐牢去吧！”

　　林世初冷笑了一声：“怎么，现在知道害怕了？早干什么去了？偷东西的时候，泄露公司机密的时候，怎么没想到会有今天？”

　　电话那头传来一阵沉默，过了好一会儿，一个声音低沉地说道：“林总，我们错了，能不能再给我们一次机会.....”

　　“机会你们自己去争吧，说不定到时候坦白从宽就不用坐牢了，你们自己分一下你们犯了什么法吧！”

　　对方似乎还想再说些什么，但林世初已经没有耐心再听下去了。

　　“去泰拉监狱里反思去吧！”

　　他直接挂断了电话，然后迅速整理了一下手头的证据，包括录音、监控录像和刚刚收到的聊天记录，准备交给警方。

　　没过多久，警车的鸣笛声就响了起来，几名警察迅速来到了公司。

　　林世初将所有证据一一展示给警方，并详细地说明了事情的经过。

　　警方听完后，立刻表示会立即展开调查，并对这些前员工进行传唤。