第9章 跟着那群虫豸在一起，怎么能做好游戏？这必须要出重拳！

后面的事情，就是警察和法院的任务了。

　　林世初要忙着自己的主线任务——环保经竞赛。

　　入夜，离游戏发布还有两天。

　　不知道是白天的事情还是游戏的进度，今天晚上的林世初格外高兴。

　　“开会！”

　　林世初去门口拿了外卖，三人又坐到了办公室不远处的小桌上。

　　王锤冷不丁对林世初说道，“林总，你变了。”

　　这话给林世初整一愣，“我咋了？”

　　“你变了？”

　　“变啥了？”

　　“变帅了。”

　　“哈？”

　　林世初一脸疑惑坐了下来。

　　王锤竖了一个大拇指，嘴里还发出“啧啧”这样的称奇声，“今天早上的林总，太帅了，奇男子也，就该那样！”

　　“你小子，别给我拍马屁嗷，我要当真的。”林世初笑着指了指王锤。

　　林世初也能想到王锤这话的原因，原主太窝囊了。

　　跟着那群虫豸在一起，怎么能做好游戏？

　　这已经不是一般的员工了，要重拳出击。

　　陈阳也说道，“真的，林总，你今天在走廊和办公吼的那几声，直接把隔壁工作室喊安静了，太有面了。”

　　“只是做了我该做的事。”林世初语气平静地说道。

　　要不说王锤是个实在人呢，这话就是直，一点都不拐弯抹脚，心中有想法便就直抒而出，“林总，你今天的表现真的让我们刮目相看，以前我总觉得公司没啥希望了，看到你这样，我们心里也踏实多了。”

　　林世初摆了摆手，“别夸我了，现在还不是放松的时候。游戏发布在即，我们还有很多事情要做。今天晚上，我们再加把劲，把最后的细节都完善一下。”

　　王锤和陈阳对视一眼，眼中满是斗志。王锤拍了拍胸脯：“放心吧，林总，我们一定全力以赴！”

　　“好了好了，吃吧吃吧。”林世初指了指桌上一堆菜。

　　林世初刚拿起筷子，准备夹一个大鸡腿，又一个电话打过来了。

　　一看，是前合伙人的。

　　林世初放下筷子，走到办公室的另一角，接通。

　　那头传来急切的声音，“世初啊，你怎么报警了啊，多大个事，你说说看。”

　　听到这话，林世初不明白了，什么叫“多大个事”，这事情还不大吗？

　　违法了！

　　林世初理直气壮，直接说道：“嘿，他们违法了，我报警不应该的吗？我这是五星好市民。”

　　“哎西，阿西，胡闹，你这是！”

　　林世初不语，一点无悔改之意。

　　前负责人就蒙了，这还是林世初吗？他印象里也不是这样啊，怎么突然就这样生猛，这还是英特网络吗？这给我干哪来了？

　　“唉，他们都是孩子。”

　　“孩子违法就没事了？”

　　“他...唉....我...哎西....世初啊，我知道你生气了，但是你能不能再冷静一下。”前合伙人的语气带着几分恳求，又透着一丝无奈，“你不知道，那群人里面有个是我的侄子，他年纪小，不懂事，这次也是被别人撺掇的。你能不能网开一面，至少给他一个改过自新的机会？”

　　哦！

　　林世初终于明白了，为什么招来了一群虫豸！

　　游戏设计干涉策划，运营干涉游戏设计，文案干涉策划，纯纯的草台班子。

　　合计着，这些是关系户啊？

　　“世初，我知道你有脾气，但这次真的不一样。我那侄子还年轻，不懂事，你要是把他送进警局，他这辈子就毁了。你就当给我一个面子，放过他吧。”

　　他想起了前几天被那些人折腾得焦头烂额的情景，心里五味杂陈。他当然知道前合伙人是出于情面在求情，可他心里的那股气却怎么也消不下去。

　　这局子，必须要要他进。

　　他抬起头，看向窗外，夜深，他思索了一会儿。“老王啊，我不是不想给你面子，可这件事真的不是我能决定的。他们已经违法了，警察已经介入了。如果我放过他们，那我岂不是成了包庇犯罪的人？”

　　前合伙人听到这话，语气更加焦急：“那你就不能想办法让他们少受点罪吗？你毕竟是公司的人，总比外人好说话。”

　　“唉，什么话，他们已经不是公司里的人了，从违反法律那一刻开始，就已经没回头路了，这件事情，我不想干预了。”

　　前合伙人又继续说道：“是不是我撤资的问题，不就是钱吗？我再打给你，不就好了！我给你两百万泰拉币，这件事既往不咎，如何？”

　　“不要。”

　　前合伙人最终忍无可忍，声音中带着几分阴狠：“世初，你别敬酒不吃吃罚酒！我告诉你，我不会放过你的！我现在在水世界游戏公司做投资人，肯定不会放过你的。”

　　林世初也不甘示弱，“告诉你，我可不是吓大的！你刚才的话我已经录音了，这可是行贿未遂的证据！你要是再敢胡来，我就直接把你送到警局去！”

　　林世初可不管他比比歪歪的说什么，说句不好听的，林世初这条命就是他捡的，他已经死过一次了，你跟他拼命？

　　“你敢？”前合伙人不可置信的说道，他不相信林世初敢做出这样的事情。

　　林世初再次拿出了另一个手机，拨通了报警电话：“喂，警察同志，我是林世初，对，就是今天早上打电话的，我刚才接到一个电话，对方试图贿赂我，让我在警局做假证明，我已经录了音，可以来取证据。”

　　“你他...”

　　嘟嘟嘟...

　　还未等前合伙人将脏话骂出口，电话就被林世初挂断了。

　　林世初想着，既然来都来了，这事情搞都搞了，不如直接闹大一点，造造势。

　　紧接着，紧接着，林世初又拨通了记者的电话。电话接通后，他语气严肃而急切：“喂，你好，我是林世初，英特网络的负责人。我们公司最近发生了一件极其严重的事件，涉及员工职务侵占、泄露公司机密，甚至还有人试图贿赂我让我隐瞒真相，我已经报警........”

　　....

　　挂断电话后，林世初回到座位上，王锤和陈阳都用好奇的眼神看着他。

　　林世初笑了笑，语气轻松地说道：“没事，只是前合伙人打来的电话，想让我放过那些人。”

　　王锤皱了皱眉：“林总，你不会答应他吧？”

　　林世初摇了摇头：“当然不会，他们一个都跑不掉，明天有戏看了。”

　　*

　　*

　　*

　　第二天。

　　记者早早就来了林世初的工作室，而林世初也恭候多时。

　　林世初把发生的一切，能告知且不影响警察工作的信息，都告诉了记者。

　　至于怎么发挥新闻学魅力时刻，就看那群记者的了。

　　果然，在结束采访半小时后，林世初就已经看到几篇报道了。

　　记者们充分发挥了他们的新闻学魅力，将这个事件包装得极具噱头和吸引力，舆论瞬间一边倒地对林世初还算有利。

　　《英特网络惊爆丑闻：前员工集体“内鬼”，泄露机密只为私利！》

　　《林世初：孤胆英雄！直面前员工的威胁与贿赂，坚守正义底线！》

　　《震动！英特网络前员工涉嫌职务侵占，警方已介入调查！》

　　《英特网络：遭遇前合伙人落井下石，他和员工的关系居然是...》

　　记者们在报道中详细描述了事件的经过，从林世初发现前员工的不法行为，到对方试图威胁和贿赂他，再到林世初果断报警的全过程。

　　报道中还特别强调了林世初的正义感和责任感。

　　评论区：

　　【英特网络游戏公司？诶，他们也参加了环保竞赛。】

　　【看过了两款游戏，而且有一部分和“南极企鹅”的很像，估计是“南极企鹅”抄的？】

　　【什么抄的，游戏好玩就行，抄袭我不在乎。】

　　【说抄的，有本事你别用“南极企鹅”的产品啊！】

　　很快评论区分化成了无数片。

　　有说炒作的。

　　有说游戏抄袭，互相骂架的。

　　有说道德绑架的。

　　有分析社会情况的。

　　总而言之，和地球的互联网没有多大的区别。

　　不过这样的结果，对林世初来说，也不错，算是造势一种。

　　现在就需要热度。

　　相比于林世初这边漂亮的一击，前合伙人那边就相当糟糕了。

　　“《英特网络：遭遇前合伙人落井下石，他和员工的关系居然是...》”

　　“他妈的，林世初....”

　　还没等前合伙人做出什么应对的措施，水世界游戏公司的电话就打过来了，“王总啊，您的事情要给我们公司一个解释。”

　　“我会解释的，今天下午我去开会。”

　　他脸色铁青，满心焦虑。他刚刚挂断了水世界游戏公司的电话，对方的语气已经明显带着不满和怀疑。

　　王总知道，这次他可能真的要失去水世界游戏公司的信任了。他原本以为，只要用钱摆平林世初，就能大事化小，小事化了，可没想到林世初竟然如此强硬，不仅拒绝了他的贿赂，还直接报警，甚至联系了记者，把事情闹得满城风雨。

　　他的手机又响了起来，这次是他的侄子。电话那头传来侄子焦急的声音：“叔，你跟林世初说了没有？警察那边有没有消息？你得救我啊！”

　　王总叹了口气，声音里满是无奈：“我跟他说了，可他根本不买账。他现在铁了心要让你们进去，还把这事闹得这么大，我也不知道该怎么办了。”

　　侄子的声音几乎带着哭腔：“叔，你不是说你认识很多人吗？你不是说能搞定一切吗？你得想想办法啊，我可不想进去！”

　　王总心里也是一团乱麻，他原本以为侄子只是跟着别人闹事，没想到事情会闹到这种地步。他安慰侄子道：“你别急，我再想想办法。你先在那边老实点，别乱说话。”

　　挂断电话，王总又拨通了林世初的号码，试图再做最后的努力。

　　但很显然，林世初接都没接。

　　硬控前合伙人王总半分钟。

　　嘟嘟嘟....

　　无人接听，他放下手机，双手在脸上搓来搓去，显得烦躁。

　　就在这时，他的手机又响了起来，本以为是林世初“回心转意”，可没想到，这次是警察打来的传唤电话，电话那头传来严肃的声音：“王某某，您好，我是帝都公安局的警察。我们正在调查英特网络公司的案件，现在怀疑您与这一事件有关，需要您协助调查，请您在24小时之内到我警局配合调查。”