第二十二章：新闻发布会

孙毅、库里和鲍勃-迈尔斯率先来到新闻发布厅，见里边长枪短炮来了足足有四五十名记者，将发布厅挤得满满的。

　　大部分都是华人面孔。

　　孙毅和鲍勃一起举起一个四十九号的巨大球衣。

　　镁光灯不停闪烁，孙毅面带微笑，满足了所有记者的拍照需求。

　　随后开始接受记者采访。

　　孙毅坐在发布厅的高脚凳上，手里拿着一支话筒。

　　旁边是库里和一脸严肃的副总经理鲍勃-迈尔斯。

　　新闻官将第一个提问给了ESPN的瑞秋-尼科尔斯，瑞秋-尼科尔斯是NBA的资深女记者。

　　“孙毅，作为CBA的一名替补中锋，你能适应NBA的比赛强度吗？”

　　孙毅不需要翻译，直接用英文回答。

　　“这不是问题，我在CBA打了两年职业联赛，虽然因为瘦弱，力量不足，一直担任球队的替补中锋。

　　但从去年年底，我就开始进行增肌增重。

　　因为CBA有季后赛和总决赛要打，这方面进展比较缓慢。直到总决赛结束，我才开始大幅增重。

　　经过这段时间的训练。

　　我现在足足有125公斤，可以推举140公斤也就是320磅的杠铃，壮的像一头牛。

　　这大大提高了我的速度和力量。

　　使我的投篮稳定性和防守能力，都得到了极大的提升。”

　　特纳体育的记者问道：“你三年1800万美金签约勇士，作为一名没有人选的国际球员，难道比今年的状元凯里-欧文更优秀？”

　　孙毅看了一眼那名白人记者。

　　“我对谁是状元并不感兴趣，勇士签约是因为他们知道我有这个资格。”

　　“一个落选球员？”

　　“华夏有句话叫士隔三日当刮目相看，何况足足一年时间。先生，你不能一直用老眼光看待问题。

　　现在我已经和去年不一样了。

　　我进行了全面提高。

　　勇士认可我的能力，我也会帮助勇士打进季后赛，一步一个脚印的争夺总冠军。”

　　孙毅说到这里，掷地有声的道：“因为我现在有这个实力。”

　　他话一出来，就引起一片哗然。

　　那名记者震惊道：“绝不可能，勇士这个阵容能打进季后赛？你要知道这是西部，勇士过去十七个赛季只打进一次季后赛，如今已经四个赛季没有进入季后赛了。”

　　【叮！系统任务，率领勇士打进西部季后赛，成功后您会获得一项专属技能，常规赛排名越高，专属技能完成度越好。】

　　孙毅一愣，没想到会再次获得系统任务，而且没有惩罚。

　　“为什么不能？”

　　他紧接着道：“我们有非常棒的管理层和教练组，我们还有安德烈、有斯蒂芬、有克莱，大卫、林书豪、马利斯、布兰登等等。

　　他们都是非常棒的队友。

　　我觉得我们这个阵容很强，非常强。

　　我相信，只要没有伤病，球队磨合顺利，我们一定会做到这一点。”

　　“姚加入NBA首秀0分，易加入NBA首秀9分，王首秀6分，你觉得你在NBA第一场比赛能超过他们吗？”

　　这个问题是陷阱，无论孙毅回答能超过，还是不能超过，都会引发争议。

　　孙毅虽然不怕在美国引起争议，却不想在国内陷入争议。

　　他直接打起了太极拳，转换概念。

　　“这重要吗？大姚首秀0分，但是他生涯最高拿到41分，一度成为NBA第一中锋，火箭的内线核心。

　　如果不是因为该死的伤病，他可能会取得更高成就。

　　首秀得多少分，在我看来并不重要。

　　重要的是！

　　——我来了。

　　给我三年时间，我一定会成为NBA第一中锋。”

　　孙毅直接立了个Flag，同时转移话题。

　　大姚首秀0分，是因为他当年参加亚运会，直到新赛季开始才到火箭报道，没有参加火箭训练营。

　　队友跟他不熟，第一场比赛只上场打了两分钟。

　　他前八场比赛，没有一场比赛上场时间超过15分钟，这几场比赛他最高数据才得到10分。

　　如果扣除这几场比赛，只算他上场时间超过20分钟的场次。

　　他场均数据在15分以上，远比小斯第一个赛季要高。

　　但那些记者和广播员可不管这些，最终02年最佳新秀评选中大姚遗憾败北，两个人数据相差无几，姚明盖帽更高，小斯抢断更多。

　　但是效率大姚更高，他的失误和犯规都比小斯要少。

　　官方给出的结论是小斯打进了季后赛。

　　而火箭在季后赛之外。

　　到了2003年小甜瓜和小皇帝之争，两人数据相差不大，但联盟为了力捧小皇帝，把最佳新秀给了他。

　　最终小甜瓜没有拿到最佳新秀。

　　可勒布朗所在的骑士并没有打进季后赛，而小甜瓜进了季后赛。

　　联盟给出的理由是篮球是五个人的运动。

　　你品，你细品。

　　妥妥的双标。

　　“孙，你为什么不去火箭，而选择勇士？”

　　孙毅看了一下那名记者，板着一张扑克脸道：“孙是我的姓氏，你可以称呼我孙先生，或者叫我孙毅，叫我大毅也可以。”

　　孙毅纠正了一下那名记者，接着道：“至于你提出的问题，我可以回答你，因为我不喜欢火箭，尤其是他们的总经理莫雷，火箭根本就不在我的备选名录里。”

　　想要流量，就不要怕争议，比如某位白房子股神。

　　那位股神每天的发言，都在争议与不断争议之中，使他成为一个现象级的超级网红。

　　有争议才有流量。

　　孙毅也不怕争议。

　　因为国内官方与火箭队就打过嘴皮子官司。

　　篮协觉得是火箭队盲目让大姚大幅增重，才致使他频繁受伤。而火箭队则认为大姚参加国内比赛，休赛期得不到休息，才是受伤的主要原因。

　　篮协一度被推到风口浪尖。

　　孙毅不喜欢莫雷，自然踩他上位。

　　如果能让国内部分将火箭作为主队的球迷彻底清醒，抛弃火箭，包括那些广告商。

　　这对他个人和对勇士来说都有好处。

　　他想尝试在勇士队伍组建上有点发言权，就像老詹一样，故此他必须要有所表示，因为现在的勇士和原时空已经完全不一样了。

　　孙毅不知道后续会引发什么蝴蝶效应。

　　有系统在，他清楚知道自己现在的实力。

　　如果后续能撬动部分广告商转投勇士，无疑会放大他在勇士的话语权。

　　有实力就不要装怂，你不把观点或实力摆在明面上（如某次阅兵），管理层认不清形势，可能会误判，给不了你足够的尊重。

　　你摆明观点，亮出车马，告诉管理层你对球队建设是有想法的。

　　并且拿出路线图。

　　比如三年时间。

　　如果无法夺冠，你就拍拍屁股走人。

　　管理层肯定会着急，他们在处理球员交易的时候，会充分考虑你的意见。

　　这时一名记者问道：“为什么你不喜欢火箭？是因为钱吗？”

　　“与钱无关！”

　　孙毅接着道：“大姚在火箭打了10年，才进入季后赛第二轮，他们从来没有表现出想要争夺总冠军的欲望。”

　　“噢，这怎么可能，他们交易来了麦迪，打造出MM组合！”

　　“那就是他们的建队思路有问题，他们打造出MM组合之前，就应该立刻在自由市场上签约史蒂夫-纳什。

　　在交易来一名有射程的大前锋，比如布拉德-米勒或艾尔-哈灵顿。

　　也可以在06年交易来阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔，让麦迪做组织后卫，那时候他有这个能力。

　　如果这样，火箭早就打进第二轮了。

　　大姚在大幅增重后连续几个赛季受伤，火箭就应该立刻让他减重，就像马刺给邓肯建议那样。

　　现在邓肯打得像个21号新秀。

　　重新焕发了第二春。

　　而更年轻的大姚却不得不退役。

　　如果大姚早点减重，08-09赛季他不会再次受伤，或许我和他还有同场较量的机会。

　　对此，火箭的总经理莫雷应该负主要责任，他应该下课。

　　我是看着大姚的比赛长大的。

　　今年夏天还特意托人从他那里要了几盘录像带学习。

　　我很清楚自己的技术特点。

　　来NBA之前，我的名单中只有三支球队，勇士、马刺和尼克斯。

　　去马刺我可以和蒂姆组成内线双塔，马刺也给我的经纪人发来了试训通知，我的第三选择是纽约尼克斯。

　　因为尼克斯有全美最大的市场。

　　而不是火箭，他们并不在我的考虑范围之内。

　　但在勇士试训时，杰里的一番话，让我改变了想法。

　　他说我就算加盟马刺或者尼克斯，球队最终夺冠，我也不是船长，我只是坐了一趟顺风船，因为马刺是蒂姆的球队。

　　尼克斯的当家球星是卡梅隆。

　　我应该加盟勇士，和勇士一起成长。

　　他还和我说勇士会交易来安德烈-伊戈达拉，他的防守和策应能力都非常棒。

　　我觉得他说的很有道理，也非常尊重我。

　　勇士有斯蒂芬-库里、有克莱-汤普森，加上安德烈-伊戈达拉，这几名球员都有不错的射程，可以拉开空间。

　　安德烈不但防守好，而且打球极为聪明，传球恰到好处。

　　可以做中转枢纽。

　　是非常棒的团队球员。

　　斯蒂芬-库里和克莱-汤普森三分精准。

　　我的技术特点与这几名球员非常契合，最主要的是我们年纪相仿，我可以和勇士一起成长，完成球队重建，而不用去抱大腿。

　　这才是我选择加盟勇士的主要原因。

　　当然，勇士在某些方面，也表现出了足够的诚意。”

　　这时新闻官忙将提问给了央视的于佳。

　　孙毅炮轰莫雷让他心惊胆颤，他生怕孙毅在说其他什么不该说的话。

　　于佳以中文提问道：“大毅，无论大姚、阿联还是大郅、孙悦来NBA之前，都在国内获得了不小的成就。

　　是各个球队的领军人物。

　　你为什么不在国内在打一年，积累更多的球迷基础和经验。

　　然后在参加NBA选秀呢？”

　　孙毅用中文回答道：“勇士队缺少中锋，这对我来说是个不错的机会，我不想就此错过。

　　加盟NBA可以让我获得技术上的提升。

　　至于选秀，对我来说并没那么重要，看看阿联就知道，如果去了一个不如意的球队，反倒不如落选秀有更多自主权。

　　一旦等到明年，我的年纪又大了一岁。

　　反倒不如早点走出来，而且勇士很适合我。”

　　这时福克斯体育网的记者杰伊-格拉泽转而问鲍勃-迈尔斯道：“蒙塔-艾利斯是勇士的当家球星，为什么要将他交易去76人队？”

　　鲍勃-迈尔斯道：“很感谢蒙塔这些年为勇士做的贡献，但勇士已经连续四年没有打进季后赛。

　　是时候做出改变了。

　　安德烈的防守和策应能力正是我们所需要的。

　　而76人，也需要蒙塔的进攻能力，互换当家球星，这对两支球队来说是双赢。”

　　“斯蒂芬，你的脚踝现在好了吗？”

　　上个赛季库里脚踝接连受伤，最后赛季报销，缺席了12场比赛。

　　“我的脚踝已经完全康复，现在没有任何问题。”

　　“斯蒂芬，你对这次勇士和76人互换当家球星的交易怎么看？”

　　“蒙塔是一名非常强的得分后卫，他连续两个赛季贡献了24分以上，但就如鲍勃所说的，球队需要改变。

　　所以换来了安德烈。

　　安德烈的防守很强，我们又签约了孙毅。

　　我相信我们今年一定会有所改变，或许可以打进季后赛。”

　　一场新闻发布会足足开了一个多小时的时间，才结束，那些记者迫不及待的去赶稿子，实在是孙毅的发言火力太猛，瓜太大。

　　新闻发布会结束。

　　库里像是重新认识了孙毅一样，他看着孙毅道：“安德鲁，你这么批判火箭总经理，不怕惹来麻烦？”

　　“惹什么麻烦？难道球队会把我交易去火箭？”

　　“当然不会，球队缺少中锋，安德烈斯在场上打不了太长时间，上个赛季场均只有23分钟。不是教练不让他上场，而是体力不行。”

　　“既然球队不会把我交易去火箭，我为什么怕招惹他？”

　　孙毅话锋一转道：“老板对这件事的想法可能和你不一样，你要明白一切都是生意，既然是生意，商场如战场，你不争不抢，谁会把广告给你？”

　　“哇！老兄，你的想法果然与众不同，这个赛季我们肯定能搞点动静出来。”

　　“这是当然！”

　　孙毅和库里一边聊一边走回更衣室。