第二十七章：出场仪式（为各位老板的投票和支持加更）

比赛当天也是媒体日，球队安排了丰富的活动。

　　拍摄新赛季定妆照、宣传海报，制定宣传计划，球员们还要接受媒体采访。

　　目前勇士队还是13名球员。

　　中锋：孙毅49号；安德里斯·比德林斯15号，杰里米·泰勒3号。

　　大前锋：大卫·李10号、马利斯·斯贝茨5号，多米尼克·麦克奎尔13号；

　　小前锋：安德烈·伊戈达拉9号，布兰登·拉什4号。

　　分卫：克莱·汤普森11号，卡洛斯·德尔菲诺1号，查尔斯·詹金斯22号；

　　控卫：斯蒂芬·库里30号，杰米·林7号；

　　这些球员中查尔斯·詹金斯和杰里米·泰勒都是今年的二轮秀，和13号麦克奎尔都是今年新加盟勇士。

　　麦克奎尔是联盟有名流浪汉，以底薪混迹在各个球队。

　　除了奇才外，都是一年短约就被裁，即便这样也在联盟混迹了六个赛季，赚了三百多万美金，足够普通白领工作一百年时间。

　　相当于人生赢家。

　　作为新秀，菜鸟查尔斯·詹金斯、杰里米·泰勒成了球队更衣室的打杂小工。

　　除了训练时间外。

　　买零食、拎包、拿鞋，成了他们的日常。

　　上午，当球员穿上崭新的队服，准备拍宣传照时。

　　一个新问题出现了。

　　原先球队的核心蒙塔·艾利斯被交易到76人，球队五名主力中的核心位置，也就是经常说的C位该归谁？

　　这通常是球队的头牌——当家球星。

　　姚明在火箭的时候，热炒的MM组合，C位是麦迪。后来姚明靠着自己的实力，一步一个脚印成为火箭核心，火箭的宣传照也变成了六人照。

　　麦迪和姚明两个人站在中心位置。

　　雷蒙德·里德知道球队已经决定将孙毅当作核心培养，而且他在训练中展示出不凡实力。

　　但现在孙毅没打过那怕一场NBA比赛。

　　让他站在C位没有任何说服力。

　　他看了众人一眼，灵机一动：“孙毅，你的个子最高，站在中间位置。”

　　孙毅听了按照雷德蒙的要求站好。

　　“安德烈和大卫，你们两名锋线分别站在孙毅的两边，斯蒂芬、克莱你们两名后卫站在最外侧。”

　　本来对先发后卫，球队还有争议。

　　多雷尔·怀特和蒙塔·艾利斯虽然走了，但勇士还有布兰登·拉什，一名三年级球员

　　他完全可以出任球队首发得分后卫。

　　毕竟克莱·汤普森只是菜鸟。

　　但球队顾问杰里·韦斯特对布兰登·拉什的脚伤存在怀疑，更青睐老友的儿子克莱·汤普森，更何况克莱-汤普森还是勇士自己挑选的球员。

　　而且布兰登·拉什的防守很差。

　　最终夜店小王子，派对常客克莱·汤普森胜出，成为球队首发得分后卫。

　　众人分别站好，摄影师开始指挥，连续拍了十余张照片，才结束。

　　这将是新赛季勇士的先发五虎。

　　随后，球队拍摄了与主帅的合影、内外线分组照、个人海报以及全员团队大合影。

　　拍摄完宣传照。

　　球员热身后，进行投篮训练，并不断有人被叫出去接受记者采访。

　　孙毅也接受了记者采访。

　　“大毅参加勇士训练营已经有近一周时间，你们磨合的怎么样？”

　　孙毅微笑道：“还好吧，勇士有很多新人，比如我和安德烈，还是克莱，想要培养默契不是一朝一夕能做到的，目前我们磨合的算比较顺利。”

　　“今天是你在比赛中第一次亮相，你对自己有什么期待？”

　　“我会尽力拿到一个两双数据？”

　　于佳惊讶道：“大毅，你没说错？是两双？”

　　“是的，我这么高的个子只要努力争抢篮板球，篮板上双问题应该不大，至于得分，看投篮手感，但我会尽力争取。”

　　“你在这边的生活适应吗？”

　　“这对我来说不是问题，我曾在美国打过一年的高中三级联赛。”

　　福克斯体育的一名记者问道：“昨天ESPN节目中采访了德马库斯，他扬言你只是个不知所谓哗众取宠的小丑，他说会在比赛中狠狠踢你的屁股，对于这件事你怎么看？”

　　“拭目以待！”

　　下午，全队投入战术会议，分析对手录像，检查装备，以及球队在进行比赛时应注意的战术细节。

　　其他球员各有活动。

　　孙毅则在录象室找来考辛斯的比赛录像，认真仔细的研究了一下。

　　这个家伙打球比较情绪化。

　　现在还没有成为完全体。

　　虽然精通各种篮球技能，但是投篮命中率不高。

　　孙毅估计他很多项技能，可能只是个B，但篮板和抢断比较突出，可能达到S级，其他就是达到A的都不多。

　　毕竟是二年级的考辛斯，还没有成为完全体。

　　而且国王队的教练组和管理层比较混乱，对球员的培养也远不如现在的勇士。

　　下午六点钟两队球员开始热身。

　　这场比赛是在奥克兰甲骨文球场进行，下一场与快船的热身赛是在洛杉矶举行。

　　七点首发球员进场。

　　勇士对孙毅非常重视，这次安排他第一个入场。

　　和球迷见面。

　　五名首发球员第一个和压轴、压台的两名球员都是比较重要位置。

　　其他两个相对重要性没那么强。

　　只能算是普通首发球员。

　　主队球员入场，主场播音员满腹激情的道：“中锋——来自中国——天津，身高七英尺四英寸，49号孙——毅！”

　　现场音乐中，响起一阵鼓点声。

　　孙毅作为首位出场球员，从通道跑出，现场聚光灯照在他身上。

　　孙毅一声轻啸。

　　他施展了几招拳脚功夫，拳出带风，出腿如鞭，迅疾如电，随后摆开一个漂亮的收势。这独特的出场仪式，瞬间点燃全场

　　现场来观战的球迷见了，都极为惊奇。

　　一时欢声雷动。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　每个球队核心都有独特的出场仪式，如原时空库里在球员通道投出超远距离三分。

　　勒布朗·詹姆斯抛洒镁粉。

　　凯文·加内特捶胸怒吼，用头撞篮球架。

　　他来自武术之乡——天津，还会功夫，自然要亮一手，免得那个不开眼的误判。

　　库里等人在球员通道里见了，都惊讶的目瞪口呆：“哦哦，安德鲁会中国功夫？难怪他这么灵活。”

　　国王的球员考辛斯等人在球员通道见了，也都极为惊讶。