第三十一章：憧憬

于佳喜笑颜开道：“大毅，这场比赛你上场25分钟，10投8中，贡献了21分，12篮板，2助攻，1抢断，3盖帽的数据。

　　这是你代表勇士出战的第一场比赛，表现非常不错。

　　接下来的赛季，你能保持这个数据吗？”

　　“谢谢你的夸奖，我会努力。”

　　孙毅接着道：“和国王的这场比赛只是一场热身赛，比赛氛围比较和谐，也比较宽松。

　　到了常规赛，我想攻防会更加激烈。

　　大家都会认真起来。

　　我不一定每一场比赛都贡献出这样的数据，保持这么高的命中率。

　　不过我会尽量争取拿个两双数据。”

　　旧金山纪事报的记者拉蒙蒂·西蒙斯问主教练道：“马克，你怎么看孙毅在这场比赛中的表现？”

　　“他今天打出了现象级的表现，攻防两端表现都完美无缺，这让我想起了98年初入NBA的蒂姆。

　　攻防一体。

　　当他打出这种表现，我们想输球很难。

　　我必须要称赞我们的管理层，他们做出了一个伟大的决定，只用了很小的代价就得到了孙毅。

　　孙毅是我们在自由市场最成功的签约。

　　如果他能继续这种表现，我想他在新秀第一个赛季就会成为全明星，不仅仅是最佳新秀。

　　就像姚一样，而且不会引起任何争议。”

　　马克-杰克逊大放彩虹屁。

　　“这个可不容易，常规赛毕竟不是热身赛。”

　　“你说的对，确实不容易，这是他努力的方向。”

　　圣何塞水星报的记者马库斯·汤普森问道：“安德烈，你对勇士和76人感觉一样吗？这两支球队有什么区别？”

　　“76人更注重防守，投篮都偏向冲击内线，而勇士队外线投篮更准，就连我们的大个子都可以四投三中。

　　当然这有运气的成分，就像孙毅说的一样。

　　他不可能每天晚上都保持这么高的命中率。

　　不过，勇士的三分命中率和出手确实远高于其他球队。”

　　一名来自大洋彼岸的记者问道：“安德烈，你怎么看孙毅这名中锋？”

　　“我非常震惊！”

　　伊戈达拉一脸难以置信道：“是的，你听到的没错，他足足有七英尺四英寸，感觉就像一座铁塔。

　　但是他的投篮手感非常柔和，甚至可以投三分。

　　而且防守强硬。

　　我感觉他像是凯文·杜兰特和凯文·加内特的结合体，联盟中没有那个大个子球员有这么出色的运动能力。

　　我想天空才是他的极限。

　　对了，他还会功夫——中国功夫，能跟他做队友真是太酷了。”

　　孙毅听了在旁边暗暗吐槽：“这有点吹过头了，虽说吹牛不用上税，老美说话太大条。”

　　“孙毅，你怎么评价考辛斯？”

　　孙毅郑重道：“考辛斯绝对是联盟现役前十的中锋，他非常有力量，防守也很棒，我两次尝试背打他，结果只打进了一球。

　　现在联盟中的传统中锋越来越少了。

　　很多中锋都不掌握背打，勾手等低位技巧。

　　考辛斯是联盟不多掌握这些技术的中锋球员，我相信他未来成就一定不会低。”

　　“孙毅，这场比赛是你在NBA首次亮相，你给自己打几分？”

　　几名华夏记者匆匆赶到国王一边的更衣室，他们想从客队明星球员嘴里掏出些干货。

　　“斯玛特教练，你怎么评价勇士的新秀孙毅？”

　　“他打得非常自信，勇士的体系很适合他，他干的不赖，但我们不会因此失眠，毕竟这只是一场热身赛。”

　　“德马库斯，孙毅说你是联盟现役前十中锋，你觉得孙毅的实力如何？”

　　考辛斯皱着眉，道：“孙毅就是个怪物，我觉得他就像是外星人。当然，我并不是说他长得丑。

　　他那么高，而且非常灵敏，他还会投三分，命中率超高。

　　这真的太让人难以置信了。

　　孙毅绝对是联盟中最难以防守的球员，他掌握了所有进攻技巧。

　　和他在一起，我感觉我就是个后卫。”

　　说到这里，考辛斯觉得有些示弱。

　　他话锋一转：“但他不可能一直保持这样的投篮手感，和超高的三分命中率，而且这是他第一场比赛，我对他的技术特点一点都不了解。

　　回去后我会仔细研究一下比赛录像。

　　下一场比赛我一定会狠狠的踢他的屁股，我发誓。”

　　结束记者会，孙毅和伊戈达拉一起回到更衣室。

　　这时库里等人也都换好了衣服。

　　斯蒂芬库里一见伊戈达拉和孙毅进来，满脸笑容道：“安德烈，孙毅，明天放假。

　　大卫·李提议我们来一场小型私人聚会。

　　你们两个觉得怎么样？”

　　NBA各个球队经常会举行私人聚会或者派对进行团建，尤其是在季前赛期间，主要是增强球队凝聚力，减少新球员对球队的陌生感。

　　孙毅听了道：“好啊，我新买了套房子，就在梅里特湖，可以去我那里聚餐。

　　你们不用担心打扰我。

　　我现在一个人住，地方够大，你们可以带女朋友和家人一起来。

　　我可以请你们一起品味地道的中式美食。”

　　“哇呜，我喜欢中餐，就这么决定了，明天上午去你那里，我带酒。”斯蒂芬库里兴奋的道。

　　“你带酒我带什么？”

　　“你可以带上嘴。”

　　大卫·李等人一听立刻答应下来。

　　对于NBA球员来说，只要签了合同，最低也是金领人士。

　　大漂亮国虽然收入不低，一般小白领年薪也就三万多美金，但是NBA球员那怕是底薪签约，年薪也有40多万。

　　相当于普通职员十年的薪水。

　　众人收拾了一下，离开球馆，孙毅在门口碰到一名熟人。

　　于佳一见他忙上前道：“孙毅，我是于佳，央视记者，方便交换一下联络方式吗？”

　　“是于老师，我看过你的节目。”

　　孙毅和于佳交换了电话。

　　“今天这场比赛你打得真不错，我估计明年举行的伦敦奥运会，国家队会征召你，到时你会参加吗？”

　　“于老师得到什么消息了？”

　　“没有，没有，大姚今年正式退役，明年奥运会肯定打不了，国内缺少中锋，你打的这么好，没可能不被国家队征召。”

　　“为国效力，责无旁贷。”

　　【叮！系统强制任务，奥运会打进前八，任务失败扣除一项天赋，完成任务您会获得一项新天赋，名次越高，天赋完成度越好。】

　　孙毅一愣：“强制任务是必须要完成的，否则惩罚太大，万一……”

　　他念头飞快转动，试探问道：“现在国家队组织后卫，老的老，小的小，伤的伤，一个能将球队组织起来的球员都没有。

　　没有一名合适组织后卫，我们想冲出小组赛很难。

　　于老师对国内篮球比较熟悉，不知道男篮有没有考虑归化球员？

　　尤其是海外华裔？”

　　孙毅说的是后来李凯尔模式，李凯尔在2023年曾归化，代表华夏男篮出战，冲击巴黎奥运会资格。

　　当时双方签订合同，仅覆盖2023年这一届赛事。

　　属于一次性买卖。

　　相比较而言，林书豪是华人，文化认同远超只有八分之一血统的李凯尔，而且能完美解决国家队组织后卫的短板。

　　于佳秒懂，问道：“你指的是杰米林？”

　　“不错，如果男篮同意归化，我可以协助做工作。或许明年奥运会，我们能取得历史性突破。”

　　“他的实力有那么强吗？”

　　孙毅连忙道：“我们在一起训练了一周时间，我对他很了解，只要给他上场时间，他完全可以胜任一支球队的首发控卫。”

　　“我可以将这件事向有关部门反应一下，但能不能成我不知道。”

　　“那就太好了，不管怎么样都要谢谢你。”

　　这届奥运会易建联、朱芳雨和孙毅悦都还在巅峰，老将王治郅也没退休。如果加上他，虽然不至于像原时空一样一胜难求，最终垫底。

　　但想打进八强真的很难。

　　他毕竟不是后卫。

　　不可能由他运球到前场，也不可能由他来组织进攻。他组织这一项与NBA替补控卫比，都有不小差距。

　　篮球是五个人的运动。

　　最大的短板不补齐，想要有所突破一点可能都没有。

　　如果林书豪能被归化，起码男篮有个靠谱的组织后卫。

　　弱项变强点。

　　不要说前八，就算前四拼一拼都有机会。

　　孙毅虽然知道这件事情难度不小，不管是蓝协，还是林书豪都未必同意，因为操作起来难度很大，非常大。

　　这涉及到林书豪要弃籍。

　　老美这个时候可是全球唯一超级大国，是许多美分的向往之地。

　　但不管能不能成，他都想努力去试一下。

　　起码努力去做了，不会留下遗憾；如果连做都不做，提都不提，他肯定会留下遗憾，就算在NBA拿到最多荣誉都没办法弥补。

　　对这件事孙毅充满了憧憬。

　　回来的路上，孙毅把明天要请客的事情和老陈说了一下。

　　老陈厨艺不错，做些家常饭菜没有问题，但他一个人要操办一次小型聚会，还是有点难为他了。

　　毕竟十几口子。

　　“老板，明天可以去唐人街请几名厨师过来。”

　　“这边的厨师做的菜能吃？一个个使劲往里边加糖，都齁死。”

　　“老板可能不知道，他们其实很会做中国菜，只不过入乡随俗，因为老美喜欢甜食，才拼命往里边加糖。”

　　“可以，这件事由你来决定。”

　　孙毅接着道：“队内私人聚餐，不需要找一些不相干的人来。”

　　大漂亮国派对盛行，不缺漂亮的小姐姐，尤其是一些三流的明星和小模特经常出入各种派对舞会中。

　　还有不少骨肉皮，专门围猎球员。

　　甚至可以直接打电话到公关公司，漂亮的小姐姐会坐大巴车一起来。

　　老陈对这边的事情很了解，没少跟孙毅说这些。

　　“明白。”

　　这时他电话突然响了起来。

　　孙毅一看，见是丹·费根打来的，他按下接听键。

　　“安德鲁，你今天晚上的表现太棒了，这绝对是现象级的，还没有那个外籍新秀第一场比赛打得这么好。

　　只要你能保持住，代言合同就绝对不会成问题。

　　相信我，你的场外收入绝对可以超过易。”

　　阿联的代言收入可不低，每年三百万美金以上，巅峰时期每年可达六七百万美金。

　　共代言十几家品牌。

　　是国内篮球运动员中仅次于大姚的存在。

　　至于大姚，是国内第一个以状元秀登录NBA的球员，他的场外收入不是其他球员能比的。

　　巅峰时期，代言收入比他在NBA的薪水都高。

　　孙毅对此非常淡定，他有系统，代言合同他一点都不担心，而且随着训练营进行，和队友之间的配合会更加默契。

　　“我会尽量努力。”

　　费根心情火热：“只要你在新秀赛季保持15+8的数据，就完全没问题。”

　　这个数据对孙毅来说不用踮脚就可以拿到。

　　“嗯！”

　　孙毅又和费根聊了一会儿，这才休息。

　　大洋彼岸，上午九点多，孙毅的新闻就已上了各大网站体育频道的头条。

　　《孙毅亮相NBA，首秀惊艳，率领勇士击败国王。》

　　《震惊！！！华人双子星闪耀，孙毅大杀四方，力压考辛斯，林书豪连续为其送出助攻。》

　　《只用一战，孙毅现象级表现就征服勇士主帅马克·杰克逊和队友。》

　　《21加12加3，孙毅首秀震撼》。

　　《他狠狠踢了我的屁股，考辛斯盛赞孙毅是外星人。》

　　“卧槽，孙毅竟然这么牛逼？”

　　“只是一场热身赛，有什么好吹的？我皇热身赛都不肖表演。”

　　“大黄新秀赛季，第一场热身赛数据是多少来着？”

　　“大毅可不是微微一笑，征服教练，人家是用实力说话！热身赛上场25分钟，20+10，还有3个盖帽，谁敢说三年他不能成为NBA第一中锋？”

　　“爱了爱了爱了，黑转粉！”

　　天津一座小区中。

　　高欣悦和妈妈吃完饭。

　　“欣悦，你还记得孙叔叔家的那个男孩吗？”

　　“哪个孙叔叔？”

　　“我和你爸爸的同事家的孩子，以前在家属院你总跟着人家屁股后边跑，像个假小子似的，一口一个毅哥哥的孙毅。”

　　“妈，你怎么说起他来了，那都是多少年的老黄历了，自从小学五年级他被选拔进市体校，家属院拆迁，我们就很少见面了。”

　　“你不是已经考托福，打算去美国深造吗。”

　　高妈妈接着道：“孙毅现在就在美国打篮球，听说他和勇士队签了三年合同，每年600万美金的薪水。

　　他妈妈昨天和我闲聊时说，他还没有女朋友。

　　还提到了你。

　　说肥水不流外人田，你和他也算知根知底，他妈妈还说想要和我们家，结成亲家。”

　　高欣悦长得很漂亮，眼睛大而明亮。

　　嘴唇饱满，嘴角微微有些上扬，笑起来脸上有两个小酒窝，甜美亲和，平时经常锻炼，腰上露出马甲线。

　　遗传父母基因，身材很高。

　　足有1米88，关键学习好，高中毕业，考上了南开大学。

　　如今正准备出国深造。

　　“妈，你就别瞎跟着操心了，他收入那么高，不知道多少漂亮女孩子围着他转呢。”

　　回到房间，高欣悦在网上查了一下孙毅的新闻，心中惊讶不已，没想到他在国内这么出名，虽然褒贬不一，但舆论大多偏向正面。

　　晋江池店镇东山工业区安踏总部大厦一座会议室，丁总正在查看网上新闻。

　　这时总裁郑婕走了进来。

　　“董事长你找我？”

　　“孙毅在NBA亮相的新闻你看了吗？”

　　“看过了，几乎所有新闻都浏览了一遍，他打得真不错。”

　　郑婕说到这里，问道：“董事长想要找他做公司产品代言？”

　　“确实有这个意思！”

　　丁总说到这里，接着道：“大姚签约锐步时咱们还给人做代工，没有那么多钱，让锐步在国内赚走了三亿美金。

　　孙毅在NBA首次亮相表现不错。

　　他的打法和大姚还不一样，比大姚更加灵活。

　　如果说大姚是一头巨犀，那孙毅就是一头雄狮，孙毅现在还没有球鞋品牌，错过了他，我们可会后悔半辈子。

　　在国内市场会被耐克和阿迪死死压制住。”

　　“这会不会对公司的利润产生压力？”

　　“别忘了今年是奥运年，我们没有其他赞助，我觉得值得在孙毅身上赌一赌，他要是真打出来了，那安踏就可以在上一个新台阶。”

　　郑婕听了转而道：“阿迪正在和罗斯的团队谈判，他们大概率会开出10年1.5亿美金以上。现在国内市场是除了老美外的最大市场，和大姚那个时候还不一样。

　　孙毅的球鞋代言合同肯定不会低。

　　现在公司库存积压，公司账上能动用的现金不太充裕。

　　对此董事长是怎么想的？”

　　“没那多现金，可以给股票吗，我们可以开董事会具体研究一下。”

　　郑婕谨慎的道：“我觉得还是先看看，等他常规赛打几场比赛再说不迟。”

　　“在等等？”

　　“我们现在就算提供报价，孙毅的团队也不会很快答复，肯定要比价的。我们如果没有压倒性优势，竞争不过耐克和阿迪，他们毕竟都是国际大公司。

　　何况一场热身赛说明不了太多问题。

　　那些董事未必会买账。”