第七章：体测数据和篮球综合属性

回到办公室。

　　鲍勃-迈尔斯看向韦斯特。

　　韦斯特坐在办公桌后边，面无表情，手指无意识的在桌面上轻轻敲动。

　　过了一会，杰里-韦斯特皱着眉道：“他在华夏职业联赛打球，不可能会默默无闻，球队怎么会没有他的资料？”

　　“或许可以找负责海外的球探问问！”

　　“你去找一下华夏球员的档案，看看我们考察过的人选里，有没有这个人。”

　　“好，我这就去。”

　　片刻后，鲍勃-迈尔斯拿着一搭球探报告回来，一扬手对杰里韦斯特，欣喜道：“找到了，我们的球探曾经去现场看过他的比赛，考察过他。

　　他是广东东莞银行队的替补中锋。

　　中文名叫孙毅，还差两个月22岁。

　　身高七英尺四英寸，臂展七英尺九英寸。

　　身体静态天赋极佳，但体重偏轻，只有237磅。

　　他已经打了两年的职业联赛，不过力量和体能存在严重的短板，在高强度对抗下动作容易变形。

　　横移和纵向速度慢，容易被小个子球员针对，防挡拆能力存疑。

　　有一定的自主进攻能力，投篮命中率一般，卡不住位置。

　　得分能力主要靠二次进攻。

　　但拼抢积极，有一手不错的盖帽和前场篮板。

　　今年季后赛他和球队一起获得了冠军。

　　场均上场打了8分钟，贡献3.2分，2.9篮板，0.8封盖，0.2抢断，0.3助攻。

　　其中前场篮板达到1.2次。

　　如果他的数据换算成36分钟倒还不错，14.4分，13篮板，3.6盖帽，0.9抢断，1.4助攻，除了得分偏低，其他倒非常全面。

　　曾经被称为姚的接班人。”

　　“这份球探报告是什么时候的？”

　　“今年四月末，球探报告上对他的评价是他拥有成为优秀篮筐保护者的硬件基础，和扎实的基本功。

　　但需要大幅增重，增强力量，改善体能。

　　短期内难以适应NBA比赛强度，更适合发展联盟或海外联赛。

　　可以用次轮末段签位，或无保障合同进行低风险投资。”

　　“这就对了！”

　　杰里-韦斯特接着道：“报告里描述的是一个需要时间成长的瘦弱男孩。而我们今天看到的是经过增肌增重，辛苦磨练技术后的成年男人。

　　他或许以前力量和体能不足。

　　但经过增肌增重后，提升了身体对抗性，投篮变得更加稳定。”

　　“他是怎么在这么短的时间做到的？”

　　“这不重要，在联盟里这样的例子我见的多了。重要的是他就在这里，在海湾对面，而且没有人知道这件事。”

　　杰里-韦斯特站起身，不容置疑的道：“鲍勃，忘记那份报告，我们现在要做的只有两件事。

　　第一绝对保密。

　　我不希望我们今天出去的事，和我们对他感兴趣的消息泄露出去。

　　第二，准备好一切，我们要在停摆结束的第一时间，约见他的经纪人，对他进行单独试训。”

　　勇士办公室发生的一切孙毅并不清楚。

　　一晃一个月时间过去，已到了十月下旬，他早已完成三个月的训练。

　　因缺少正式比赛锻炼，很多东西进步已不明显。

　　再想提高，尤其是内线防守，就不是单靠训练能进步的。接下来就是通过大量对抗性比赛，来形成自己的风格。

　　强化提高训练一结束，孙毅看了一眼面板上的篮球属性。

　　篮球综合属性：89

　　运球：84（B）；突破：83（B）；

　　上篮：93（A）；背身：92（A）；

　　勾手：92（A）；抛投：90（A）；

　　面框：91（A）；扣篮：95（S）；

　　罚球：96（S）；中投：93（A）；

　　卡位：96（S）；三分：83（B）；

　　策应：81（B）；预判：87（B）；

　　弹跳：88（B）；协防：83（B）；

　　掩护：95（S）；视野：96（S）；

　　护框：92（A）；控球：85（B)；

　　篮板：92（A）；传球：73（C）；

　　封盖：91（A）；抢断：66（D）；

　　内防：91（A）；外防：74（C）；

　　他获得了凯文杜兰特运控技巧和诺维斯基的三分手感，加上力量和敏捷增加，面框，突破、控球、运球，三分都有不小提高。

　　他现在的篮球综合属性与大姚巅峰期一样。

　　但与大姚不同，他在内线的威慑力不如大姚，却比大姚更全面，基本没什么短板。

　　可以说出道即巅峰。

　　但孙毅根本没有意识到，以他的静态天赋和动态天赋，这个数据会得到多大加成。

　　同样的篮球综合属性在小个子球员身上，和在他这样七英尺四英寸的长人身上，在球场上的表现完全不同。

　　凯文杜兰特如果再矮十厘米，也就是一名平平无奇的首发后卫。

　　次日一早，孙毅结算了训练费和场地租金，与迈卡-兰卡斯特互留电话，坐上大巴到机场，直接回国。

　　没回天津，孙毅直接到上海，飞机一落地，他买了到深圳的机票。

　　从浦东转机到深圳。

　　当天下午，他到了东莞球队，将行李都安置好，洗了个澡，换了套衣服，孙毅来到董事长办公室。

　　他打算跟球队老板海哥好好谈谈。

　　一进办公室，见海哥正和球队主教练李春江在喝茶。

　　“海哥，指导！”

　　“说曹操，曹操就到，刚刚李指导还说你为了提高篮球能力，在美国训练了一个月，很有上进心，这次找我什么事，直接说。”老板海哥笑着道。

　　“这个赛季我打算去美国闯闯。”

　　“阿联在NBA都没打出来，要回国了，你去美国干什么？”

　　李春江眉头一皱，有些不高兴的问道。

　　阿联NBA之路一直不顺畅，11-12赛季曾跟东莞俱乐部签了一年合同，回来打了几场比赛，十二月NBA开赛后与小牛队签约。

　　曾短暂效力小牛。

　　但是小牛队给他上场时间不多，场均只有7分钟。

　　2011-2012赛季结束后，正式回归东莞，16年又曾短暂加盟湖人，获得上场机会依旧不多。

　　这才死心，彻底离开NBA。

　　“我和阿联不一样。”

　　“有什么不一样？场下练的再好，在场上也要能发挥出来才行。”

　　孙毅在美国训练时，曾将一盘自己训练的录像带，寄给球队主教练李春江。

　　李春江早已看过。

　　他在东莞队是教父般存在，说一不二，脾气火爆，快意恩仇，有话从不藏着掖着。

　　年轻时三分精准，也是国字号球员。

　　尤其是勾手极为牛逼，曾经在半场多次勾手命中超远三分。

　　带领东莞队先后七次夺冠。

　　而且孙毅在没有获得大姚模板之前，平时训练投篮就不差，关键是对抗不行，在场上遇到防守，动作容易变形，投篮准头不高。

　　像他这样的替补球员，你投进了后卫会增加一个助攻，你投不进，他打不出数据，自然不会再传球给你。

　　所以孙毅获得的投篮机会不多。

　　孙毅自嘲一笑。

　　“阿联是第六顺位新秀，我连次轮都选不上，没什么压力。另外我在美国曾打过一年高中篮球，交流不存在问题。”

　　“你有信心在NBA立足？”

　　“如果站不住脚，我立刻回来，到时候还请海哥和教练收留。”

　　孙毅笑嘻嘻的道。

　　“NBA劳资谈判现在还没结果，新赛季无法按期开始，很多球员都到海外淘金，最近还有球员联系我们，打算来宏远，你可想清楚了？”

　　“我听说过这件事，但NBA新赛季不可能无限期延后，这对劳资双方都没好处。

　　美国那些球员，不像咱们有储蓄习惯。

　　他们都喜欢用信用卡。

　　没有工资，他们连信用卡都还不上，坚持不了多久，最后只能妥协。

　　我估计这件事最多在有两个月，就能达成协议。”

　　海哥见孙毅坚持要走，也没做挽留，问道：“你打算去那家球队，有方向了吗？”

　　孙毅摇头道：“还没有方向。”

　　“找经纪人了吗？”

　　“还没有！”

　　在籍球员转会很麻烦，尤其是有合同在身的球员，首先俱乐部同意放行，其次还要递交材料到篮协，由篮协背书。

　　还有年龄要求，要年满二十二岁。

　　并且为国家队出战两次以上。

　　二十二岁在NBA都是大龄青年了，完全没有培养价值，而且没有入选过国字号球队，连转会到NBA的资格都没有。

　　所以国内除了易建联和大姚等寥寥几名顶尖球员外，没人能去NBA打球。

　　但规定是规定，实际操作是实际操作。

　　孙毅今年已经过了21周岁，在有两个月到12月8日就年满22周岁了，又曾入选过国少队，代表国少队打过几次比赛。

　　勉强也算符合要求。

　　海哥沉吟了一下，笑道：“刚刚李指导还在跟我谈起你，说你今年休赛期非常努力，还自费去美国那边训练，要给你加加担子。

　　不过你想去NBA，我是支持的。

　　正好阿联的经纪人丹-费根明天会过来，到时候你们可以谈谈。”

　　“我听海哥的。”

　　孙毅姿态放的极低，他只想顺利加入NBA，不想和球队产生任何矛盾。

　　他接着问道：“海哥，不知道转会费要多少？我也好心里有个数。”

　　“转会费那才几个钱，暂时不用提。”

　　海哥也没想好，主要孙毅不是阿联，阿联走之前是东莞的台柱子，薪水很高，孙毅此前只是个替补中锋。

　　一个月基本工资八千块，奖金加上其他杂七杂八的一年有五六十万。

　　这也是因为东莞这几年连续夺冠。

　　要不然没那么高的奖金。

　　海哥接着道：“你不用着急，球队后天要集合，开始训练，阿联也要参加，到时候看看你体测情况再说也不晚。”

　　“嗯。”

　　“你家里知道你想转会去NBA吗？”

　　“我跟家里说过，我爸妈也都支持我趁着年轻出去闯一闯。”

　　“那就好！”

　　孙毅接着道：“海哥，你有没有合适的人选，我想聘请一名私人训练师，和我一起去美国，熟悉英语，有美国驾照就行。”

　　“这个简单，等体测结束，我帮你物色一个。”

　　“麻烦海哥了。”

　　孙毅告辞离开，回到宿舍换上训练服去球队训练馆训练。

　　第二天下午，一架飞机降落在深圳宝安机场，丹-费根带着翻译和阿联一起走出机场。

　　海哥亲自来迎接。

　　“嗨！你好，丹，最近过的好吗？”

　　“糟透了，联盟那些家伙一直在扯皮，所有的计划都被打乱了。”

　　“海哥！”

　　海哥拍了拍阿联后背道：“这次干的漂亮，亚锦赛拿到最有价值球员称号，给咱广东队长脸了。”

　　一行人坐上车，易建联与东莞队完成签约仪式后。

　　双方来到深圳一家高级餐厅，边吃边聊。

　　海哥道：“球队有一名小球员，是我们培养的秘密武器，想去NBA打球，让我帮他物色个经纪人。”

　　海哥知道怎么勾起美国人的注意力

　　“秘密武器？”

　　“不错，他叫孙毅，英文名安德鲁，是个七英尺四英寸的大个子中锋，曾在美国读过一年高中，非常出色。”

　　“我能看看他的体测报告吗？”

　　海哥一挥手，大度的道：“这简单，明天上午球队会安排体测，你可以过来看看。”

　　其实海哥也不知道孙毅现在到底是什么情况。

　　毕竟他与阿联在球队内的地位不同。

　　第二天上午早上8点，孙毅到了训练馆，教练开始安排体测，他见球队多了一名老外拿着个摄录机，跟着教练李春江。

　　还以为是球队新请来的外籍教练。

　　这人正是丹-费根。

　　另外易建联也回来参加球队训练。

　　孙毅并没有太在意，以他现在的情况完全属于即战力，想找个经纪人并不难，他跟着教练，忙活了两个小时，才完成体测。

　　孙毅

　　年龄21岁331天；

　　位置：中锋；

　　体重：125公斤；

　　体脂率：8.2%（和NBA一样的检测方法，但与健美运动员不同，准确的说，应该是皮脂率，就是皮下脂肪含量。）

　　手掌长度：27.56厘米；

　　手掌宽度：30.45厘米（这个宽度是手指全部叉开后的测量结果）；

　　赤脚身高：223厘米；

　　臂展：238厘米；

　　站立摸高：2.95米；

　　三秒区内四点移动：11.56秒；

　　3/4场冲刺（22.86米）3.55秒；

　　原地起跳：73.18厘米；

　　原地起跳摸高：366.25厘米；

　　助跑起跳：86.58厘米。

　　助跑摸高：378.15厘米；

　　最大卧推重量：140公斤；

　　底线折返跑：11秒88。

　　费根拿着孙毅的体测数据，仔细反复看了三遍，手指都忍不住颤抖。

　　他心中狂喜，暗道：“这绝对是个宝藏男孩儿，一定要签下他，要不然我会后悔一辈子。”