第二十六章：临时任务

艾派·尤度现在彻底躺平了，大卫·李、伊戈达拉和库里三人对孙毅的投篮和防守能力都极为认可。

　　虽然孙毅觉得自己的防守，还有不少差距。

　　但也要分跟谁比。

　　和邓肯，狼王加内特这些顶级内线巅峰期比，他固然差了一个档次。

　　但是和勇士球队内线球员相比，无论是大卫·李、斯贝茨还是比德林斯和麦克奎尔与他比防守差了不是一星半点。

　　只要孙毅在内线蹲坑，不拉到外线防守，那些球员想要肆虐篮筐难度极大。

　　斯蒂芬·库里翘起脚，拍了拍孙毅肩膀，没心没肺的道：“安德鲁，今天跟你打得几个挡拆真舒服，我们回头得好好练练。

　　我感觉我的助攻数据会大涨。

　　这个赛季说不定我们会搞出些大动静。”

　　“这是一定的，只要安德鲁顺下，把球往篮筐前一抛，就是一个助攻。”詹金斯在旁边酸道。

　　林书豪成了库里的主力替补。

　　已经从联盟边缘人有了固定的轮换上场时间，他看着有些眼红。

　　大卫·李满怀憧憬：“这个赛季，或许我们真的能打进季后赛。”

　　“不，不是或许，而是一定，只要我们保持健康，我们一定能打进季后赛。”布兰登-拉什在旁边大声道。

　　“走了，洗澡，回家，明天还要训练。”伊戈达拉道。

　　其他球员洗完澡，换好衣服，各自出了训练馆。

　　明天还有训练任务，加上最近克里斯·保罗的交易甚嚣尘上，大家都没心情去酒吧。

　　今年自由市场开始之前。

　　克里斯·保罗提出要离开黄蜂。

　　湖人、黄蜂、火箭三方迅速达成了一份三方交易，湖人送出大加索尔、奥多姆得到克里斯·保罗。

　　火箭送出斯科拉，凯文·马丁、德拉季奇和一个首轮签得到大加索尔。

　　黄蜂送出克里斯·保罗得到、斯科拉、凯文·马丁、德拉季奇、奥多姆和一个首轮选秀权。

　　交易一出来，整个天使之城沸腾了。

　　洛杉矶某报纸还P出了克里斯·保罗和科比身穿湖人球衣的图片。

　　下边写着联盟最好的后场组合。

　　但最终因为黄蜂是由联盟代管，经过29家球队老板投票表决，交易被斯特恩以篮球的名义否决。

　　并且接受各队对克里斯·保罗的报价。

　　魔术，凯尔特人、尼克斯、快船，都送出了报价。

　　就连勇士经过一番协商，也如原时空一样，悄咪咪的给出了克莱·汤普森和斯蒂芬·库里加上比德林斯和一个首轮选秀权的报价。

　　面对联盟第一控卫，没人能拒绝。

　　但勇士的操作还是被媒体捅了出来，搞得勇士队内人心惶惶，黄蜂是小球队，老板都破产了，被联盟托管，没人愿意去黄蜂。

　　林书豪见孙毅没走，问道：“大毅，你房子买好了吗？”

　　“买好了，这几天我的助理在收拾，还要添些东西。”

　　“我看你没去洗澡，你还打算加练吗？”

　　“我还要在练一会儿，尤其是跳投，今天训练我的中投有些不理想，4投只有2中。这是队内训练，如果是正式比赛，命中率很可能连50%都达不到。”

　　“我现在回去也没什么事，和你一起训练好了，你可以练习一下接球投篮，我也可以练习一下传球。”

　　“你的建议不错！”

　　对林书豪送过来的橄榄枝孙毅没有拒绝。

　　他现在距离08-09赛季的大姚，接球投篮还差了不少。

　　这个只能靠长时间训练。

　　要知道大姚很多时候都是面对包夹或绕前，还打出47%以上的中投命中率，这个就非常恐怖了。

　　他的近两分命中率更是高达53%。

　　在NBA不是每一个球员都会享受到包夹的。

　　勇士现在还没有球员有这个待遇，能享受这个待遇的最低也是全明星球员。

　　两人换上训练服，又加练了一个半小时中投和接球投篮，这时训练师老陈过来接他，孙毅和林书豪才洗了个澡各自回去。

　　球员下班，管理层和教练组可没闲着。

　　鲍勃·迈尔斯就将马克·杰克逊请了过来。

　　“马克，中锋教练的事情我联系了迪肯贝·穆托姆博，他曾在试训前指导了安德鲁一周，但他无意当助理教练。

　　不过我们也不是没有收获。

　　我们开出65万美金的年薪，从魔术将帕特里克挖来了，他厌倦了魔术队内部不和，整日抱怨，愿意加入你的教练组。

　　成为球队的中锋教练.

　　魔术也没挽留，同意放行。”

　　“帕特里克同意了？”马克·杰克逊惊喜不已。

　　他曾与尤因做过一段时间队友，两人相当熟悉。

　　“是的。”

　　鲍勃·迈尔斯接着道：“今天晚上他会到奥克兰。”

　　“哦，太好了，这个家伙在攻防两端都有一套，而且他教导过姚明，这对我们的球队会非常有帮助。”

　　孙毅将迎来了一名专职的中锋教练。

　　——帕特里克·尤因。

　　尤因生涯曾两次进入最佳防守阵容二阵，曾是九十年代联盟四大中锋之一，防守上绝对有绝活。

　　进攻上更不用说。

　　除了三分外，他掌握所有进攻技巧。

　　退役后曾先后成为姚明和霍华德的教练。

　　孙毅还不知道这件事，他们还没到家，就听见前方不远处，传来如同爆豆一般的枪声。

　　陈征忙停下车，道：“这里一到夜晚就经常有帮派枪战发生，我们等等，在过去，免得被流弹击中。”

　　“你以前跟着大姚也碰到过这种情况吗？”

　　“当然，大姚还特意定制了一辆加长防弹奔驰出行，这里不控制枪支和国内情况不一样。

　　到了夜晚，这些混乱街区都是帮派的天下。

　　警察只负责维护商业区和富人区。

　　就连NBA球员很多也有帮派背景。

　　不过我们住的社区还算不错，属于富人区，安保比较严，还有一个警所在社区内，没有帮派敢滋扰。”

　　“这边枪战，奥克兰警署的警察不管？”

　　“警察来，枪战早就结束了，何况碰到大规模帮派抢地盘火拼，警察也得绕路，毕竟命是自己的，他们最多派人封锁周围社区，免得枪战蔓延。”

　　孙毅暗道：“难怪系统有枪械入门，这边治安还真糟糕，远不如国内治安好。”

　　孙毅在美国曾待了一年。

　　一直住校！

　　与外界接触的不多，他读的是私立中学，一年学费7万多美金，除了和校队一起打比赛外，几乎从不外出。

　　他们等了不过十几分钟，就听见一阵急促的警笛声响了起来。

　　前面枪声渐渐消失。

　　陈征才启动车子回去。

　　吃完晚饭，孙毅又登录网站，查看比特币行情。

　　这段时间比特币又跌了。

　　现在一枚价格只有3.3美金，期间最低到了2.9美金。

　　孙毅不管那么多，越跌越买，同时加大购买力度，不到一周时间，他已经买了10万枚比特币。

　　这部分比特币，他打算做长期投资。

　　持有十年以上，就当没有这个钱，买完比特币，练了一会琴，这才休息。

　　第二天一早打完拳，训练结束，和老陈一起去球馆，路过报摊，他买了一份报纸。

　　坐在车上翻了一下。

　　见除了勇士外，各个球队的交易与记忆中并没什么不同。

　　小牛拆散了他们去年的夺冠阵容，没有与泰森·钱德勒续约，而是与尼克斯达成先签后换的交易。

　　他们送出泰森·钱德勒交易到图里亚夫和一个次轮选秀权，一个交易特例。

　　勇士也没能签下巴蒂尔。

　　作为自由球员，肖恩·巴蒂尔更想夺冠，无视了勇士三年1100万美金的报价，加盟热火。

　　大卫·韦斯特两年合同签约步行者；

　　卡隆·巴特勒3年2400万加盟快船。

　　小加索尔与灰熊签了一份4年5800万美金的合同。

　　拉简·隆多5年5500万美金续约凯尔特人，此外还有一些在海外打球的球员陆续回来。

　　孙毅到了球馆，换完训练服，到了训练场上，一见到尤因，他不由一愣：“这是四大中锋之一的【大猩猩】？怎么会来勇士？”

　　“孙，你好，以后我会是球队的中锋教练。”尤因热情的说道。

　　“你好帕特里克。”孙毅笑着上前和尤因握了一下手。

　　尤因现在极为肥壮，身材很高。

　　孙毅估计他得有三百斤。

　　有尤因在，平常练背打，孙毅也不至于没有对手。

　　而且将尤因请来，也说明勇士队对他非常认可，要不然不会专门为他找一名中锋教练。

　　上午九点多，马克·杰克逊来到总经理拉里·莱利的办公室。

　　“拉里，太阳队的文斯·卡特与球队达成买断协议，他现在状态还不错。上个赛季贡献14分，3.8篮板，2助攻，0.9抢断，三分命中率36.1%，投篮命中率43%。

　　非常适合我们的阵容。

　　孙毅在训练中表现非常不错，他完全能达到全明星水准。

　　这个赛季我们想要打进季后赛，必须一名有经验的老将坐镇更衣室。”

　　拉里·莱利听了眉头一皱，有些不相信，问道：“文斯·卡特与太阳完成了买断？”

　　“是的，今天刚刚传来消息，小牛和马刺都在争取文斯·卡特加盟，但他们只能开出起薪三百万美金的迷你中产合同。

　　如果我们能开出更高的薪水，或许可以争取到他。

　　我觉得可以试一试。”

　　如今勇士薪水总额5925万美金，虽然超过了工资帽，但是距离奢侈税起征线7030万美金，还有一千多万的距离。

　　完全可以给文斯·卡特提供一份全额中产合同。

　　拉里·莱利点了点头。

　　他去和杰里·韦斯特商量了一下。

　　如今勇士队以斯蒂芬·库里和克莱·汤普森为主要筹码，报价交易黄蜂的克里斯·保罗。

　　一旦克莱·汤普森离开，球队缺少一名得分后卫。

　　如果能签约文斯·卡特，正可以弥补得分后卫空缺。

　　就算杰里·韦斯特力挺克莱·汤普森，他也无法拒绝联盟第一控卫的诱惑。

　　攻防一体的CP3，连续数年助攻榜前三，全明星首发。

　　这就是牌面。

　　下午鲍勃·迈尔斯找到马克·杰克逊道：“如果文斯愿意接受角色球员身份，我们可以给他开一份三年1100万美金的合同。

　　合同金额为起薪400万美金，第二年400万，第三年300万。

　　你和他曾经是队友，可以给他打个电话。

　　联系一下。”

　　鲍勃他们没有拿下来肖恩·巴蒂尔，直接将给巴蒂尔提供的合同，给了文斯·卡特。

　　“好！”

　　勇士队的主教练马克·杰克逊听了眉头一皱，感觉这个薪水想要和小牛、马刺争夺文斯-卡特稍微低了一点，但还是答应下来。

　　最终文斯·卡特在基德的游说下，火速与小牛达成了一份迷你中产合同。

　　虽然勇士比小牛的报价多了一百七十多万，但文斯·卡特更想签约一家有争冠希望的球队，而不是来烂泥塘打滚。

　　勇士17年只打进过一次季后赛，是全联盟最烂的队。

　　对自由球员，尤其是那些实力尚存，想要争夺一枚总冠军戒指的老将，吸引力极低。

　　争夺肖恩·巴蒂尔和文斯·卡特相继失败。

　　为了补强后卫位置。

　　勇士火速将艾派·尤度送到了雄鹿，换来了卡洛斯·德尔菲诺和一个次轮选秀权。

　　孙毅在队内训练中表现出不俗的即战力。

　　加上球队前场球员拥挤，后场球员不足，他们必须对前场球员进行精简。

　　卡洛斯·德尔菲诺今年30岁，只有350万美金，可以打小前锋和得分后卫两个位置。

　　合同还有最后一年。

　　可以在替补席上贡献一份力量。

　　12月15日。

　　沸沸扬扬的克里斯·保罗的交易终于尘埃落定。

　　和记忆中一样，黄蜂送出克里斯·保罗，换来了埃里克·戈登，克里斯·卡曼，阿米奴和2012年无保护的首轮签。

　　其他还有琳琳总总的一些小交易和签约。

　　孙毅到了更衣室，见斯蒂芬库里和林书豪都已经换好训练服开始热身了。

　　他也换好衣服开始热身训练。

　　斯蒂芬·库里脸上笑容明显多了起来。

　　“安德鲁，还是你稳定，各种交易流言中，球队从没拿你去当筹码，我和克莱差点被交易去黄蜂。”

　　“拿我去交易谁？德怀特·霍华德还是白魔兽格里芬？或者热火的克里斯·波什？”

　　孙毅这段时间在训练中的表现，有目共睹。

　　斯蒂芬·库里想了一下道：“如果我是GM，除非快船出格里芬和小乔丹，否则我绝对不会扣动扳机。”

　　“你说的对，但格里芬和小乔丹要1600万，我只要600万。薪水这么低，明显是廉价合同，GM前脚交易走我，后脚就会被老板开除。”

　　斯蒂芬库里听了不住点头。

　　经过这几天的训练，勇士队的配合越发默契。

　　马克·杰克逊和尤因根据孙毅的特点，先后制定了五条核心战术。

　　除了弧顶策应外，还有左右肘区的背身单打，高位挡拆外弹，篮下空接、三秒区两侧腰位的背身单打。

　　与大卫·李相比，孙毅身高更高，速度更快，弹跳能力更强。

　　大卫·李和斯科拉一样，都是地板流内线，运动能力一般。

　　明天他们要和萨克拉门托国王队打一场热身赛，20日会在和快船队打一场比赛。

　　这场比赛也是孙毅加盟勇士的第一场正式比赛。

　　比赛前一天下午。

　　ESPN记者扛着摄影机，专门前往萨克拉门托国王队，采访了即将启程的考辛斯。

　　考辛斯在大巴车前接受了记者采访。

　　瑞秋·尼科尔斯问道：“德库马斯，勇士的孙毅在新闻发布会上曾说给他三年时间，他会成为联盟第一中锋，这件事你听说了吗？你有什么感想？”

　　“我听说了。”

　　考辛斯接着道：“他不过是个哗众取宠的小丑，想要靠这个骗取关注，这场比赛我会狠狠的踢他的屁股，让他知道谁更强！”

　　“这场比赛你能带队战胜勇士吗？”

　　“篮球是五个人的运动，不是我一个人能打就行，但我肯定会在对位中打爆那个中国孙，彻底击碎他的船长梦。”

　　ESPN这段新闻一播出来，立刻引起了轩然大波。

　　甚至有赌场为此开出了赔率。

　　本来一场普通的热身赛，引来了无数人的关注。

　　无数记者涌入奥克兰，二十几家华夏媒体都申请了采访证。

　　当天训练完刚回到家，孙毅就接到了费根的电话。

　　“安德鲁，明天这场比赛对你非常重要，你一定要好好表现，争取拿个两双，你要狠狠的踢考辛斯的屁股。”

　　“有你说的那么重要？”

　　“不，你不懂，这是你在NBA的第一场比赛，ESPN播出了对考辛斯的采访，他说要打爆你，这件事在网上引起了巨大声量，无数人都在关注这场比赛。

　　这直接关系到钱！

　　你的表现将直接影响你的代言合同。

　　即便你的数据不如考辛斯，但如果你能打出两双数据，在贡献两个盖帽，也一样会大大提高你的身价。

　　当然如果你能压制住考辛斯，会更好。”

　　“我知道了。”

　　“考辛斯脾气比较火爆，如果他挑衅，你在球场上可以直接回击，不用担心，我会帮你收拾一切。”

　　“我会尽力！”

　　刚撂下电话，孙毅就听脑海中“叮”的一声响。

　　【临时任务：您如果在NBA第一次正式比赛中压制考辛斯，砍下两双数据，将获得白银级可升级天赋“穆托姆博的篮板嗅觉”。】

　　考辛斯的实力可不是斯贝茨能比的，孙毅也不知道自己能不能压制住他。

　　当天晚上孙毅吃完晚饭，没在加练。

　　他弹了弹琴，养精蓄锐，保持明天比赛有充沛体力。

　　第二天一早，他在坐车去往球场的路上，突然接到指导李春江电话。

　　孙毅按下接听键。

　　就听李指导道：“大毅听说你在老美的第一场热身赛要开打了？还有球员挑衅你？”

　　“是，比赛在今天晚上七点开始。”

　　孙毅接着问道：“指导有什么要交待的？”

　　“你是我李春江带出来的，要记住，这场比赛是你的立棍之战，也是你在NBA留给那些人的第一印象。

　　球场上你要打得强硬。

　　竞技体育不是请客吃饭，必须每球必争，操翻他们。

　　这就是对他们保持的最大敬意。”

　　“我明白，不狠就不要打篮球。”

　　这句话是李春江的口头禅。

　　“对，祝你旗开得胜，拿到两双。”

　　“我会的！”

　　虽然只是一场热身赛，但是却牵动了各方目光，TNT决定将全美直播这场比赛。