第二十章：交易

第二天勇士球队工作人员联系他，协助他提交了球员工作签证手续，并办理了加急申请，这个需要美国公民及移民服务局批准。

　　孙毅经过这十几天的训练，核心力量有所增强。

　　运球、突破所有增长，尤其是突破，已经达到B+级。

　　12月9日，自由市场开启当天，孙毅刚起床，洗完澡，费根就风风火火的到了酒店。

　　“丹，你来的可真早，我还没换好衣服。”

　　“我来是告诉你，勇士已经完成了一项大交易。”

　　“什么交易？”

　　费根坐在沙发上，道：“他们用蒙塔-艾利斯加上多雷尔-怀特，换来了安德烈-伊戈达拉和马利斯-斯贝茨。

　　马利斯-斯贝茨是08年16顺位新秀，今年是新秀赛季最后一年。

　　薪水只有272万美金。

　　身高两米零八，可以打中锋和大前锋两个位置，比多雷尔-怀特的合同要便宜一百多万。

　　多雷尔的合同还有两年，正好用来配平安德烈和蒙塔的交易。

　　看来勇士对你非常重视。”

　　多雷尔-怀特孙毅知道，他上个赛季场均可以贡献16分，5.3篮板，3.5助攻，1.5抢断，三分球命中数量排名联盟第三，打出了巅峰赛季。

　　可以下快攻。

　　但是横移速度不够快，防守能力一般。

　　原时空这个赛季合同到期后，他想要一份4年3000万美金的大合同，最终被勇士通过三方交易，将他送去了76人队。

　　续约了布兰登-拉什。

　　一年后以两年600万美金签约波特兰开拓者。

　　2015年曾加盟CBA，打了两年，开始在欧洲各球队流浪。

　　在CBA孙毅曾跟他有过交手。

　　至于马利斯-斯贝茨则是一名合格的板凳替补球员。

　　原时空被76人交易去了灰熊，与灰熊签了两年协议，第二年球员选项，可惜没过多久就与兰多夫发生冲突，被交易到了骑士。

　　在骑士打了一年，放弃第二年合同，与勇士签约三年。

　　第三年是球队选项。

　　跟随勇士在2015年夺冠。

　　后来也曾去CBA淘金，加盟广东龙狮队。

　　孙毅一听勇士交易来了伊戈达拉心中一喜，忙问道：“什么时候完成的交易，官宣了吗？”

　　“已经官宣了，伊戈达拉和斯贝茨预计今天上午会来勇士报道。”

　　“没想到勇士的动作这么快，这是个不错的消息。”

　　“是的，这个交易对双方来说都不吃亏，76人队终于在艾弗森退役后，交易来一名场均24+的主攻手。

　　同时他们去年选中的榜眼埃文特纳，可以获得更多上场时间。

　　还交易来多雷尔-怀特这样一名三分攻击手。

　　能弥补伊戈达拉离去后的空缺。

　　这笔交易算是各取所需。

　　对谁都不亏。

　　伊戈达拉在76人证明他不是乔丹，他只能做皮蓬。”

　　丹-费根说到这里，拿出个名单：“这个是勇士的阵容名单，有十三人，你可以看看。

　　或许还会有变化。

　　听说他们正在自由市场物色合适人选。”

　　孙毅换上一套蓝色西装，黑衬衫，紫色条纹开领毛衣，脚下穿着一双55码的大号皮鞋。

　　全身都是私人定制，如果不是系统抽奖。

　　他在市场上很难买不到这么合身的衣服，只能去找唐人街的裁缝定做。

　　孙毅接过球员名单看了一眼。

　　中锋：孙毅；安德里斯-比德林斯，杰里米-泰勒；

　　大前锋：大卫-李，马利斯-斯贝茨，艾派-尤度，多米尼克-麦克奎尔；

　　小前锋：安德烈-伊戈达拉，布兰登-拉什。

　　分卫：克莱-汤普森，查尔斯-詹金斯；

　　控卫：斯蒂芬-库里，杰米-林；

　　这套阵容后卫虽然显得有些薄弱，但布兰登-拉什和伊戈达拉都属于锋卫摇摆人，可以打两个位置。

　　这个时期的布兰登拉什作为替补，绝对算得上是板凳匪徒。

　　防守虽然很一般，但投篮非常准，是联盟有名的神射手之一。

　　只是身体比较脆，曾遭遇韧带撕裂，有伤病隐患。

　　下赛季勇士续约没多久，就大伤，赛季报销，后来被当作筹码和比德林斯一样交易到了爵士。

　　控卫位置上，只要给林书豪上场时间。

　　他绝对算是合格的替补控卫，偶尔还可以客串一下得分后卫。

　　查尔斯-詹金斯是今年的次轮秀，身高比林书豪还矮，是双能卫，在NBA打了两年，开始到欧洲流浪。

　　勇士如今大前锋明显有些多，他们需要加强的是后卫位置。

　　比德林斯作为首发虽然不合格，但作为替补还是不错的，除了伤病隐患外，罚球极差，但防守实力很强，尤其是盖帽能力。

　　杰里米-泰勒根本就不合格。

　　不过对一名边缘人也不能要求太多。

　　库里也存在伤病隐患，一旦受伤，勇士后卫根本就不够用。

　　“头重脚轻，知道球队打算怎么补强吗？”

　　“我听说勇士曾想在交易中搭上比德林斯，他们愿意付出两个首轮选秀权，换马利斯和尼古拉-武切维奇。

　　但是76没答应，他们不愿意交易尼古拉，更不愿意接收比德林斯。

　　后来勇士将比德林斯换成了艾派，但76人指定要多雷尔-怀特。

　　为了达成交易。

　　勇士最后只能退而求其次，送走了多雷尔-怀特，这也是没办法的事，在交易上谁提议，谁吃亏。

　　要不然以勇士的筹码，可以多换个次轮选秀权。”

　　孙毅心中暗道：“当初和勇士谈合同的时候，我曾提过肖恩-巴蒂尔，也不知道勇士会不会将签过来。”

　　他穿上了一件灰黑色风衣。

　　“走吧，早点过去，签约结束，还要选球衣号码。”

　　“好。”

　　他和训练师老陈、费根等人一起出了酒店大堂。

　　费根开着一辆高顶别克就停在酒店门口，孙毅和老陈上了车，不过十分钟他们到了勇士球馆。

　　今天不但是自由市场开放日，还是训练营开启时间。

　　勇士在册球员都会来球队。

　　孙毅到了球队跟队医做完体检。

　　正坐在球场边的长椅上看库里，大卫李等几名球员训练。

　　这时就见一个2米08的大个子走了过来，一见孙毅挑眉道：“听说球队打算签约一名来自华夏的中锋，是CBA替补，就是你？”

　　他语气带着毫不掩饰的轻蔑，不怀好意的打量着孙毅。

　　孙毅还没开口，一旁的费根脸色先沉了下来。

　　“替补不替补的，上了场才知道。”

　　孙毅的声音不高，却掷地有声，他接着道：“怎么？你想练练？”

　　刚巧一个球正好滚到孙毅他们前边。

　　大卫李在球场上叫道：“艾派，把球传过来。”

　　“原来是他？”

　　艾派-尤度，孙毅是真不认识，他是勇士去年第六顺位选中的新秀。

　　上个赛季曾出任中锋和大前锋两个位置。

　　场均上场18分钟，贡献4.1分，3.1个篮板，1.5个封盖，投篮命中率44%，罚球命中率65%。

　　盖帽能力不错，但是进攻端表现一般，

　　原时空赛季中期被勇士放弃，成为交易筹码，送去了雄鹿。

　　孙毅俯身拾起脚边篮球，瞥了一眼艾派-尤度，坐在椅子上也没起身，扬手一个超远三分球向篮筐投了出去。

　　篮球“唰”的一声，空心入网。

　　艾派见了不由一愣，两只眼睛瞪得溜圆，这一手立刻把他镇住了。

　　“哇，漂亮的投篮。”小学生库里在场上见了忍不住叫道。

　　艾派冷哼一声，转身走了，没敢在挑衅。

　　老陈在旁边低声道：“很多球队都这样，同位置倾轧的厉害，都恨不得把对方踩到泥里去，尤其你还是国际球员。

　　当初就连大姚这个状元刚到火箭，都被骂的和孙子似的。

　　这件事不用往心里去。”

　　“不用开导我，我练过，文的武的都能应付。”孙毅淡淡的道。