第三十二章：篮协

第二天一早，粤海楼的厨师就带着食材开车到了孙毅住处，开始料理食材。

　　孙毅早晨练完拳，训练了两个小时的投篮和运球。

　　林书豪就打来电话。

　　很快开车来到他住处，还带了一个果篮。孙毅作为主人，换好衣服，陪着林书豪参观了一下他的住处。

　　“大毅，你这边地方真大，这房子多少钱买的？”

　　“不贵才110万，听说这处房子在06年巅峰时价格两三百万，现在是骨折价。以前是科里马盖蒂的住宅，我买下来也没改造。”

　　“这么大的篮球场，还有健身室，室内浴池，你这个房子买的真便宜。”

　　“还好啦！”

　　孙毅一笑道：“你家离球场距离不近，平时训练不方便时，可以来我这里暂住，你放心，我这边房子多，肯定不会让你睡客厅沙发。”

　　林书豪家在帕罗奥多市距离球馆有七十多公里，开车要一个半小时。

　　如果碰到堵车，两三个小时都是他。

　　一来一回有不少时间要浪费在路上。

　　这次勇士执行了他第二年合同。

　　他也想在奥克兰买套房子，要不然来回通勤太不方便。

　　当然孙毅说的这个梗，本时空并没有发生。

　　林书豪听了一喜，孙毅如今在球队内的地位扶摇直上，与他打好交道肯定没坏处。

　　“你这个地方离球馆比较近，环境也不错，我打算也在这里买套房子，不过可以先在你这里借住几天，这样会不会打扰你？”

　　“不会，平时我们可以一起训练，培养一下默契感，我这里的房子空着也是空着。”

　　这时老陈在旁边道：“隔壁那栋房子也在出售，院子有点小，占地500多平，价格才32万美金，你要是真打算买房子不妨考虑一下。”

　　“回头我看一下。”

　　这时库里和伊戈达拉、大卫·李他们陆续打电话过来，都带了女朋友。

　　“安德鲁，杰米我带来了四箱红酒，你要过来帮我一起搬一下。”

　　“这么多人四箱可不够。”

　　“当让，大卫和安德烈也会带酒过来。”

　　孙毅让帮厨小工将酒都搬了进去，不一刻功夫，大卫·李等人相继赶了过来。

　　“安德鲁，今天的旧金山纪事报你看了吗？”

　　“没有，上边说什么了？”

　　大卫·李拿出一份报纸递给孙毅道：“这是旧金山纪事报的深度报道，或许我们今年真的能有所作为。”

　　孙毅接过报纸看了一下，见头版上一篇文章标题为《热身赛：孙毅首发出战，砍下21分，12篮板，1抢断，3盖帽，2助攻，打出全明星数据。》

　　下边还有一篇《勇士青年军向季后赛发起冲锋，先发五虎表现惊艳。》

　　另外还有一篇深度报道：《勇士签约孙毅，交易来安德烈·伊戈达拉，新赛季或有大作为。》

　　除此外还有些场边采访和场外花絮。

　　他详细读了一遍。

　　旧金山纪事报对他的表现不吝赞美之词。

　　让孙毅看了都有些飘飘然。

　　这时安德烈·伊戈达拉从包里拿出两副扑克牌道：“不要看报纸了，我们来几把德州扑克，你们觉得怎么样？”

　　孙毅放下报纸，道：“我不会玩儿这个。”

　　“没关系，这个简单，很容易学会，我们可以教你。”库里在一边道。

　　“好！”

　　孙毅自然不会自绝于其他球员，何况他现在1.5的精神，智商大增。学东西极快，很多东西听一遍就能记住。

　　片刻后，众人开始玩了起来，库里、大卫·李等人纷纷下场。

　　众人玩的不大，纯粹是消遣时间。

　　打了一个多小时的扑克牌，孙毅这个新学者竟然赢了五百多美金。

　　伊戈达拉也小赢三百多美金。

　　大卫·李输了700多美金，其他人没什么大输赢。

　　他们带来的那些女伴则在一边看电视剧，或打游戏。

　　孙毅见时间差不多了，直接让厨师上菜，这次他们请的是粤菜厨师，主食水晶虾饺。

　　里边是真的有虾。

　　此外还有椒盐蟹，烧鹅，佛跳墙，秘制叉烧等等三十六道菜，摆了一大桌子。

　　色香味俱全，看着让人馋涎欲滴。

　　“哇，这个菜太好吃了，叫什么名字，和我们吃的好像不大一样。”

　　“这个是佛跳墙，正宗广东菜，大家可以多尝尝。”

　　“安德鲁，这个鹅是怎么做的？”

　　“我也不懂，你要想了解，可以把厨师招来问一下。”

　　众人大快朵颐。

　　边吃边聊，杯觥交错间，二十多人吃的满嘴流油。

　　回去后肯定要拼命训练，把体脂降下去。

　　吃完饭，又打了一会牌，库里等人才离开，当天傍晚时分，林书豪提着两个大旅行箱，搬到了这里。

　　和孙毅一起训练。

　　并让陈征帮忙联系了隔壁的房东，打算买下这套房子，和孙毅做邻居。

　　这里是富人区，社区内有体育馆和篮球场，平时训练极为方便，不一定非要来孙毅这里。

　　第二天一早，孙毅和林书豪早晨训练了一个小时，吃完早饭，一起到了球馆。

　　换上训练服，还没进球场。

　　就听见篮球拍打在地板上的“嘭嘭”声。

　　林书豪面色凝重道：“肯定是斯蒂芬。”

　　孙毅眉头一皱。

　　他们推门进了训练场，果然，斯蒂芬已经完成热身，正在进行有球训练。

　　库里略显稚嫩的脸上满是汗水。

　　显然已经训练了不短的时间。

　　“库里训练太刻苦，难怪他这个赛季脚踝会再次受伤，赛季报销！”

　　他有心提醒一下，但转念一想还是算了，球队内竞争激烈，如果库里因此有什么其他想法反倒不好，毕竟林书豪现在是球队的替补控卫。

　　孙毅和林书豪上前和库里打了个招呼，也开始进行热身。

　　勇士球员很快到齐，在教练马克-杰克逊的主持下，球队开始演练各种战术。

　　“防守。”

　　“注意跑位，要动起来，熟悉你的跑动路线，要及时封堵。”

　　球场上不时会听到主教练马克·杰克逊的提醒声。

　　马克更加注重球队的防守。

　　勇士热身赛表现出不俗实力，其他球员训练也变得更加认真。

　　孙毅也在尤因的指点下，开始强化背身和内线防守。

　　转眼三天时间过去，林书豪办完了购房手续，买下了孙毅隔壁的独栋别墅，搬了过去。

　　每天早上，依旧会来这边和孙毅一起训练。

　　12月20日，勇士客场与快船的热身赛，孙毅面对小乔丹和格里芬的内线组合，数据有所下降。

　　小乔丹的爆发力极强，是个盖帽高手。

　　格里芬运动能力出色。

　　在快船黑白双煞的防守下，他的命中率远不如与国王队那么高。

　　上场打了25分钟，13投6中，罚球6罚5中，三分球一投不中，贡献17分，8篮板，2盖帽，3助攻，3失误，3犯规的数据。

　　表现中规中矩。

　　勇士外线完全被快船抑制住。

　　这个时候的保罗对于极大多数控卫绝对是碾压般的存在，他用一次次极富穿透性的传球，撕开勇士的防线，而且防守能力极强。

　　切球如同手术刀般精准。

　　保罗全场贡献了18分，12次助攻，5抢断，2篮板。

　　库里在克里斯·保罗的防守下，14投只有3中，加上罚球，贡献9分，4助攻，却出现了5次失误。

　　大卫·李表现也一般，12投5中，贡献12分。

　　伊戈达拉虽然送出了5次助攻，但是投篮命中率也不高。

　　11投5中，加上罚球砍下13分。

　　克莱·汤普森8投3中，8分，2篮板，1抢断。

　　林书豪替补出战18分钟，表现还算不错，7投4中，贡献8分，4助攻，但是有3次失误。

　　他和孙毅的配合虽然不错，但面对保罗的强力防守。

　　同样被打爆。

　　和库里一样，助攻失误比非常高。

　　比德林斯这场比赛中命中率全队最高，5投4中，贡献8分，6篮板，另外还有两次盖帽，作为替补，非常合格。

　　最终勇士在热身赛中97比106以九分之差输给了快船。

　　面对格里芬和保罗的挡拆，大卫·李防守非常吃力。

　　孙毅要经常给他擦屁股。

　　京城，篮管中心。

　　会议室里播放着勇士与快船比赛的录像。

　　主任信兰成道：“老胡，你来给大家说说那边反馈回来的消息。”

　　胡加时道：“大毅愿意加入国家队，不过他提出一点建议，目前国内控卫位置老的老，小的小，正处于青黄不接的时期。

　　勇士队替补控卫林书豪是美籍华人，完全可以弥补这方面的不足。

　　这两场比赛，他表现还算不错。

　　大毅问篮协有没有考虑归化林书豪，代表男篮参加奥运会，这样男篮或许可以在这届奥运会上成绩有所突破。

　　如果篮协有这方面的计划，他可以帮忙促成这件事。”

　　副主任王渡道：“目前国内还没有归化的先例，如果能取得突破还好，如果做不到，国内舆论怎么办？

　　十三亿人口的泱泱大国，就找不出几个打组织后卫的球员？

　　上上下下都不好交代嘛。

　　我觉得这件事到不用那么急。

　　更何况归化运动员，还涉及到要协调其他部门，并不是篮协一家说的算。”

　　副主任王渡马上要退休了。

　　他显然不想多事。

　　分管国家队的副主任胡加时道：“现在国内控卫不是没有，但真正能在国际大赛上出战的真不多。

　　郭艾伦有潜力，但是年纪太小，今年才17岁。

　　缺少大赛经验。

　　陈江华虽然正值当打之年，但有伤病在身，状态很差，亚运会选拔赛都落选了。

　　刘炜已经三十二岁了，状态远不如巅峰时期。

　　其他球员连他们几个都不如。

　　林书豪能在勇士打替补控卫，实力肯定是有的。

　　加上他还是华裔，如果真能归化，加上大毅，这届奥运会或许真能取得突破。

　　现在男篮前场有阿联，大郅加上大毅，实力并不比08年差多少。

　　但是如果不能合理分配球权。

　　甚至连运球过半场都困难。

　　能不能从小组出线，还真难讲。

　　当内线出现空位，后卫无法将篮球及时传到空位球员手里，将优势转化为得分，我们也很难胜出。”

　　兰主任重新回炉，担任篮管中心主任，也希望能取得些成绩。

　　但又怕担责任。

　　这个蓝主任就是信人信鬼信兰成的兰主任，思想比较保守。

　　他想了一下道：“奥运会还有半年多时间，还是等等在说，NBA联赛马上要开始了，先看看林书豪的状态。”

　　根据国际篮联规则，国家队需要在7月9日之前将12人大名单，上报国际篮联和奥运会组委会。

　　但林书豪必须是中国国籍。

　　且没有代表其他国家和地区打过国际赛事。

　　而中国大陆有国籍法，是不支持双重国籍的。想要归化林书豪，林书豪必须要放弃美国国籍，然后申请加入中国国籍。

　　在中国篮联完成注册。

　　即便是材料准备充足，也需要大约1个月左右的时间。

　　而且在放弃美国国籍后，没有完成新的注册前，他不能上场参加NBA比赛，手续办理起来非常麻烦，会让他少拿十几场比赛的工资。

　　如果材料不全，两三个月都不止。

　　原时空林书豪在纽约尼克斯打出疯狂表现，男篮曾有过这个想法。

　　通过相熟的体育记者探寻过这个可能。

　　双方还没正式谈这件事。

　　林书豪就出现伤病，半月板撕裂，这件事也就没了下文。虽然五月末林书豪修养一段时间，在接受采访时表示愿意代表男篮出场，可以和篮协谈谈。

　　但篮协根本就没接招。

　　因为时间不够用。

　　直接表示没有归化林书豪参加奥运会的计划。

　　现在孙毅在赛季开始前，就将这件事提出来，比原时空足足早了三个多月时间，如果两方面最终都有这个意向，有足够时间操作这件事。

　　奥克兰！

　　热身赛结束后，球队返回甲骨文球馆，开始针对热身赛出现的问题，进行最后集训。

　　孙毅和林书豪每天都在加练。

　　勇士队球员在训练场挥汗如雨，开始全力备战，向揭幕战胜利发起冲击。

　　揭幕战勇士的对手，就是刚刚交易来CP3的快船队。他们在最后一场热身赛上输给了对方，迫切想要在主场找回场子。

　　训练场上每天都能听到马克杰克逊的提醒声。

　　揭幕战马克也不想输球。

　　联盟中各大媒体，都对这个赛季NBA30支球队进行了分析和实力评估。