第一章：内线篮球抽奖系统

“各位领导，各位来宾，新闻界的朋友们，大家好。谢谢大家今天的光临，今天对我来说是一个重要的日子。

　　去年年底，我的左脚第三次应力性骨折，我不得不离开赛场……。

　　我曾说过，有一天我的职业篮球生涯结束，我希望它只是一个逗号，不是一个句号。

　　我的生活还在继续。

　　我还有很多事情可以做……

　　祝我们的祖国繁荣昌盛，让我们热爱的篮球运动，拥有更加美好的明天。”

　　望着电视屏幕上大姚宣告退役的画面，孙毅有些茫然。

　　就在几天前他做了一个冗长的梦。

　　梦中渡过了十几年时间。

　　除了篮球，其他的事情，他大多都已记不清。

　　但是作为国内现役最高中锋，身高2米23，臂展2米35，站立摸高2米93，曾被誉为姚明接班人的他。

　　却因为伤病原因。

　　只打了十个赛季，就黯然退役。生涯绝大部分时间，都是在板凳席上渡过。

　　这两天他一直难以相信。

　　他记得大姚今天宣布退役。

　　一直等在电视机前。

　　再次见到电视画面上大姚宣布退役的一幕，让他有些难以释怀。

　　华夏男篮自大姚退役后，开始走向下坡路。2012年奥运会男篮一胜难求，最终排名倒数第一。

　　易建联退役后，连续三届连奥运会都没进去。

　　曾经的亚洲男篮一哥，在亚运会上，竟然输给菲律宾二队。

　　“重回二十二岁，难道我要像从前一样，在板凳席上舞毛巾，当气氛组，等这一年，刚打出点成绩，就被伤病一遍又一遍的摧残，直到退役？

　　一个赛季场均上场时间，最高只有十八分钟？

　　我有十多年的比赛经验，如果就这样躺平，那和咸鱼有什么分别？”

　　孙毅年少时曾入选国少队，跟随球队一起打过U16，U18，过了十八岁因身体太单薄，对抗不行，加上国青竞争激烈。

　　最终没能入选。

　　他老爸送他去美国读高四，在加州州级高中联赛，打了一年的比赛。

　　但没有收到美国大学篮球名校的邀请和全额奖学金，回国后，在东莞二队训练了半年多时间，被调入一队。

　　成为一名替补中锋。

　　打了两个赛季。

　　电视机屏幕闪烁的光芒，映在孙毅浓眉大眼，棱角分明的脸上。

　　姚明退役的余音仍在他耳边回荡。

　　孙毅有些茫然。

　　十年的咸鱼还是咸鱼，不会因为有了更多记忆，就变成一头鲨鱼，除非……

　　猛然间！

　　——叮！

　　【恭喜宿主，激活内线篮球抽奖系统，只要舍得花钱，系统会助您走上职业巅峰。一百美金或等价钱财，可抽奖一次。十连抽必定有一个属性点，一个技能点。连续抽奖百次后，再次抽奖，抽奖金额会大幅上升。】

　　——叮！

　　【恭喜宿主，您获得一份新人大礼包，随时可兑换。】

　　【宿主获得强制任务：半年内加入全球顶级篮球联盟NBA，完成任务可获得一项NBA顶级球员内线能力，任务失败您将失去系统带来的所有能力。】

　　突如其来的系统提示音，让孙毅浑身一颤。

　　孙毅一愣：“内线篮球抽奖系统？强制任务？”

　　这时他脑海中出现一个大轮盘，半黑半白，呈现太极造型，轮盘上面有一根大指针。

　　八个方位上各有物品说明。

　　孙毅仔细看了一下。

　　大鲨鱼奥尼尔的力量；无极功；属性点加1；技能点加3；李宁长筒运动袜；飞猪查尔斯-巴克利的弹跳；六味地黄丸；王老吉凉茶。

　　奥尼尔的力量！巴克利的弹跳！

　　这些遥不可及的天赋，竟然触手可及？

　　孙毅呼吸突然变得急促起来。

　　“如果我有了奥尼尔的力量，巴克利的弹跳，那我岂不是原地起飞？还担心什么对抗不行，投篮不稳？就是千年老咸鱼，也会翻身啊！”

　　他转念一想。

　　“我打了两年职业联赛，存在银行的钱加起来也有60多万，足够抽几百次，要不要试试？”

　　这个念头一起，孙毅就有些蠢蠢欲动。

　　他念头一转：“不急，先看看新人大礼包是什么东西。”

　　随后孙毅意念一动。

　　“兑换新人大礼包。”

　　——叮！

　　【恭喜宿主，您兑换新人大礼包，获得三项新人礼品。】

　　一、五年内退役NBA内线球星暮年模板（可自行选择适合球星模板），以该球星最后一个赛季（上场比赛20场以上）为准，需宿主进行为期三个月刻苦训练，达成肌肉记忆，才能匹配模板效果，适配性最高达98%。

　　二、卡尔-马龙的体质（金色），您需在系统抽奖中获得三枚强筋壮骨丹，配合属性点，才能达到其效果，在您的体质没有达标之前，百次抽奖必会获得一枚强筋壮骨丹。

　　三、为期三个月的强化训练保障卡，在您开启三个月强化训练期间，不会因为身体疲惫受伤。

　　孙毅见了这三项大礼包，兴奋不已。

　　作为一名多次受伤的大中锋，他深知作为一名职业篮球运动员，尤其是内线，最重要的是什么？

　　伤病——才是那些才华横溢的篮球运动员职业生涯的最大拦路虎。

　　不知有多少人因伤病黯然离开球场。

　　如果姚明有卡尔-马龙的体质，他职业生涯取得的成就，绝不会逊色小斯等人。

　　巅峰时期就算是MVP都可以争一争。

　　卡尔-马龙作为九十年代NBA联盟四大前锋之一，生涯十九个赛季，在对抗激烈的NBA，只缺席十场比赛，其中六场是因停赛而无法出战。

　　实际只缺席四场比赛。

　　可见其身体素质有多么出色。

　　如果自己有卡尔-马龙的体质，那么就可肆无忌惮的进行增重，训练，不用担心健康会出现问题。

　　还怕因为身体不够强壮，对抗能力不行？

　　至于强筋壮骨丹。

　　不就是花钱抽奖吗。

　　能用钱解决的问题，都不算是问题。

　　孙毅看了一下系统提供的内线球星模板，只有五名。

　　排在第一位的是沙奎恩-奥尼尔10-11赛季模板，第二位克里斯-韦伯06-07赛季模板；第三位姚明08-09赛季模板；

　　第四位迪肯贝-穆托姆博07-08赛季模板；第五位阿朗佐-莫宁07-08赛季模板；

　　除了前三位，其他两个数据都很差。

　　奥尼尔排名虽高，但并不十分适合孙毅的技术特点，他的体型跟文班亚马有些像。

　　真正适合自己的只有克里斯-韦伯和大姚。

　　克里斯-韦伯是约基奇之前最会传球的内线球员之一，一手策应球在内线少人能及，得分能力出众。

　　有一定的三分球能力。

　　抢断、盖帽、篮板都极为出色，非常适合小球时代的特点。

　　就算是到了生涯暮年。

　　在06-07赛季，场均仍然可以贡献11.2分，投篮命中率高达45%，三分命中率36%，场均贡献3次助攻，7.2篮板，1抢断，0.7次盖帽。

　　远胜自己在CBA打了10年的水准。

　　另外就是大姚了。

　　08-09赛季是大姚最后的绝响。

　　此后一直受伤，虽然短暂复出，但只打了6场比赛，就再次伤退。

　　并不计算到系统里。

　　08-09赛季大姚才29岁，正值生涯巅峰。

　　那年大姚出战77场比赛，场均贡献19.7分，9.9篮板，0.4抢断，1.9盖帽，1.8助攻。

　　投篮命中率高达55%，三分100%，罚球命中率87%。

　　单核带队打进季后赛第二轮，在客场力压湖人内线双塔大加索尔和拜纳姆，带领火箭在客场战胜湖人。

　　若不是他受伤，这轮季后赛胜负难料。

　　虽然大姚100%的三分命中率不足为凭，因为他整个赛季就投了一个三分。

　　但是大姚有三分能力是毋庸置疑的。

　　08奥运会与美国队一战，他开场就三分命中。

　　那是正式国际比赛，如果真给大姚三分大空位，不去防守，教练让他投，他是真敢进。

　　但教练从来没给大姚安排三分战术。

　　他的三分球投的不多。

　　大姚也有一定的策应能力，传球精准，虽然不如韦伯传球穿透性那么强，但球商很高，因为单打能力强，是内线大杀器，更多时候出现在低位。

　　但这不代表他是只会吃饼的大个子球员。

　　大姚也可以在弧顶发牌。

　　孙毅仔细想了一下，意念停留在06-07赛季的韦伯模板上。

　　突然系统弹出红色警告。

　　【适配性85%，身高相差超过10CM，将导致技术大幅变形。】

　　“适配度这么低？那么最适合的只有大姚、奥尼尔和穆托姆博。穆托姆博没有什么进攻能力，不如先看看奥尼尔模板效果。”

　　孙毅意念一动，锁定在奥尼尔模板上。

　　【适配度92%，身高相差超过5厘米，无法完全匹配。】

　　孙毅又试了一下大姚的模板。

　　【适配度98%，身高相差不超过5厘米，可完全匹配。】

　　“适配度这么高，这不就是让我选大姚吗，没什么说的就选大姚的暮年模板。”

　　虽然是NBA球星职业生涯末期模板，但毕竟08-09赛季是大姚的巅峰期。

　　等于伪末期，真巅峰。

　　孙毅的身高、体型也和大姚刚进NBA时更相似，但比大姚更瘦，只有108公斤，跟文班亚马一样，属于乞丐版大姚。

　　孙毅选择一结束。

　　便出现醍醐灌顶般的效果，大姚在08-09赛季出战的77场常规赛，8场季后赛，每一次触球的选择。

　　控球，投篮，传球的时机把握。

　　防守、篮板、盖帽，策应，掩护、预判以及进攻时的站位和投篮动作，对技战术的理解，训练情况等等与篮球有关的一切。

　　犹如走马灯一般，灌注到了孙毅的意识中。

　　过了半天，孙毅才清醒过来。

　　——叮！

　　系统提示：您完美的接受了姚明的传承，并掌握了姚明所有技能包。

　　进攻端技能您需在未来三个月内，通过大量训练（每个项目一万次），形成肌肉记忆，才能发挥出相应实力。

　　防守端您需进行增重，增加力量，提高适配性。

　　您也可以通过抽奖系统，增强身体灵活性和力量。

　　您获得大姚模板，建模成功，您的模板已生成，可随时查看，您可以将钱财收入系统空间，方便抽奖。

　　孙毅听了满心欢喜，忙看了一下自己的模板。

　　孙毅：

　　个人属性：

　　身高：223；

　　臂展：235；

　　体重：108千克；

　　力量：1.3；

　　敏捷：0.9；

　　精神：1.0；

　　体质：1.2（卡尔马龙的体质需宿主体质达到3.0才能激活，转换成自身天赋）；

　　技能：上海探戈，姚氏转身后仰跳投，姚氏勾手，姚氏中投。

　　天赋：【遮天手】（青铜可升级，需要在比赛中贡献100次封盖）。

　　篮球综合属性：61

　　运球：53（78）；突破：43（68）；

　　上篮：65（97）；背身：56（97）；

　　勾手：53（96）；抛投：55（92）；

　　面框：68（87）；扣篮：86（94）；

　　罚球：81（96）；中投：87（93）；

　　三分：33（68）；卡位：62（97）；

　　掩护：63（98）；策应：58（81）；

　　协防：66（85）；传球：56（79）；

　　控球：63（83）；视野：95（96）；

　　预判：72（89）；弹跳：58（37）；

　　篮板：78（92）；护框：82（96）；

　　封盖：86（93）；抢断：44（62）；

　　内防：71（94）；外防：48（52）；

　　后面是大姚巅峰模板带来的数据，前边数据为宿主目前状态。

　　综合评分达到95-99是NBA超级巨星；90-94是全明星；80-89是首发球员；70-79是主要轮换替补球员。

　　60-69是NBA末端轮换球员；60以下是无法进入NBA的球员。

　　注：系统考察综合评分为去掉4项最高分和4项最低分，剩下十八项的平均数值。

　　如姚明一个内线大中锋，综合数值89，但因为身高、体型巨大，下盘极稳，静态天赋顶级，在场上很难被干扰，可以打出超级巨星效果，1对1很难防守。

　　孙毅看了一下，自己的平均数值只有61，如果加入NBA，也只是个板凳末梢球员。

　　除了摇毛巾，看饮水机，充当气氛组基本很难上场。

　　大姚89的数据，就算没有华夏球员的身份加成，他在球场上能打出超级巨星效果，也一样会成为全明星球员。

　　孙毅的四项技能都来自姚明的专属技能。

　　天赋遮天手是他的自带天赋，孙毅在CBA场均虽然只有0.8个封盖，但是在8分钟的上场时间下贡献的。

　　算是他为数不多的亮点。

　　孙毅看了看模板，不由摇了摇头。

　　“同样作为一名身高七英尺以上的内线大个子球员，自己的技战术水平，篮球综合实力，实在是有点惨不忍睹。

　　进攻端，除了扣篮勉强过得去。

　　其他是样样稀松。

　　只有罚球、中投达到NBA首发球员水准。

　　至于视野，作为2米23的大个子球员，只要不近视，视野都不会差。

　　防守方面也就封盖和大姚最为接近，作为内线，篮板和护框能力也非常一般，能达到这个数值，完全是因为自己身高优势。

　　大姚卡位，在NBA少有人能及。

　　自己觉得还不错的中投，跟大姚一比，简直不值一提。

　　足足差了一个段位。

　　还真是不比不知道，一比吓一跳，大姚对自己是全方位碾压。

　　没有任何一项可以胜出。

　　不过如今有了大姚暮年（巅峰）模板，自己也有了追赶的方向，而且像卡位、掩护、护框、内防、外防等方面并不需要太多训练。

　　自己如今有这个意识，只要把核心力量提上来。

　　体重和力量增加之后，自然而然就会提升。

　　自己要做的就是通过大量训练，先把投篮技术练出来。

　　尤其是篮下。

　　上篮、勾手、面框、背身、抛投、扣篮需要全面提高，中投和三分也需训练，起码弧顶三分要练出来。

　　这些训练可以从明天开始。

　　“先去吃饭，吃完饭在回来研究!”