第三十五章：激烈对决

“没有人情的球员生涯是短暂的，即便能打也很难获得成功。”

　　大屏幕上反复播放孙毅在弧顶接球，三分命中，以及克里斯·保罗的无奈表情。

　　克里斯·保罗紧抿着嘴唇，去接球。

　　格里芬发界外球，克里斯·保罗接球推进，一过半场斯蒂芬·库里上前领防，保罗侧身运球，到了高位与格里芬挡拆后，面对大卫·李小打大。

　　后撤步跳投，中投得手，直接还了一球。

　　大卫·李根本防不住保罗，只象征性的伸手干扰了一下。

　　伊戈达拉发底线球。

　　库里上前接球，运球过半场，克里斯·保罗领防，不断骚扰。

　　库里到了弧顶继续与孙毅打挡拆配合，这次克里斯·保罗及时从孙毅前面杀了进去。

　　没有后追。

　　孙毅一见，格里芬跟了出来，距离他一步远，他直插禁区。

　　格里芬迟疑了一下，忙回追。

　　此刻库里将球传给伊戈达拉，飞速奔跑到了三分线外。

　　伊戈达拉及时回传。

　　库里借着一瞬间的空隙，接球三分直接出手。

　　——吱！

　　克里斯·保罗一个急停，紧随着库里跳起封盖。

　　库里出球稍显仓促，出手劲大了一点，篮球砸在篮筐内沿弹了出来，小乔丹拍马赶到，纵身跃起想要保护下篮板。

　　“小心！”

　　格里芬见孙毅紧跟着跳了起来，忙提醒小乔丹。

　　小乔丹猛然觉得身背后被人一撞，根本来不及反应。

　　——嘭！

　　一只大手隔着他猛然压下，直接盖住篮球。

　　将篮球按进了篮框里。

　　“唰！”的一声脆响。

　　2加1，两分一个前场篮板。

　　孙毅在CBA更多是抢下篮板后的二次进攻，或者补篮命中，判断篮球反弹曲线，这对他来说是基操。

　　小乔丹落在地上，踉跄两步。

　　脸上写满了震惊。

　　他急回头，见孙毅举起左手食指指向天空，转身向后场跑去。

　　——哔！

　　主裁判一声哨响，伸手一指！

　　勇士两分有效，快船队发底线球。

　　这个进球立刻让现场球迷瞬间沸腾起来，口哨声，助威声，在观众席上此起彼伏。

　　“孙!”

　　“孙!”

　　“中国小子！”

　　实在是孙毅开场太给力了，三分加一个补篮，砍下5分，隔着小乔丹扣篮成功。

　　替补席上林书豪等人都震惊的站了起来。

　　马利斯·斯贝茨毛巾舞得飞起，面对孙毅他早已生不起其他心思，尤其是在艾派-尤度被交易之后。

　　华夏电视台演播室中。

　　“漂亮！”

　　杨毅激动的道：“这个球扣的真漂亮，没想到大毅过去一个休赛期进步这么大，他这两个球打的太提气了。”

　　张合理点了点头：“勇士球权分配非常合理，比赛一开始就打大毅和库里这两个点，大毅的反应真不错。

　　开场一分钟，就两投全中，高效砍下5分，贡献一个进攻篮板。

　　打的非常不错。”

　　杨毅笑道：“张指导，这个球可是大毅的拿手绝活！他在CBA得分，大部分都来自抢下篮板后的二次进攻。

　　中投也不错。

　　没人干扰的情况下命中率极高。

　　很多球迷可能对孙毅不是很熟悉。

　　他在东莞打球时被称为小姚明，有不少NBA球探来考察他的比赛。”

　　“你说的对，这个休赛期他增肌增重，训练刻苦，力量增加，对抗能力增强了不少。”

　　“是的，大毅这个休赛期训练非常刻苦。”

　　天津一住宅内，传出一阵欢呼声，孙毅爸爸兴高采烈的道：“这才是我儿子，很有他老子当年风范。”

　　“你当年可不如小毅，连国家队都没入选，一直待在地方队。”孙妈妈吐槽。

　　随后保罗助攻，比卢普斯命中一个两分。

　　比赛一开始比分非常焦灼，两队命中率都非常高。

　　随着比赛进行，快船加强了防守，孙毅在内线拿球就遭到小乔丹和格里芬包夹，只能将球传出去，可惜库里和大卫·李先后投篮不中。

　　快船虽然一次进攻失败，但接着格里芬接比卢普斯助攻，命中一个中投，反超比分。

　　大卫·李是真防不住。

　　勇士出现一分多钟的得分荒，被快船打了个4比0。

　　马克·杰克逊一见叫了个暂停。

　　他拿过战术板，巴拉巴拉讲了一下，布置了一个战术。

　　暂停时间到，双方球员上场。

　　勇士队发出界外球。

　　孙毅弧顶策应，接斯蒂芬库里手递手传球，在弧顶持球，他见克里斯·保罗紧跟库里，克莱·汤普森借大卫·李掩护空切进来，昌西慢了两步，没有跟上。

　　一个击地球传了过去。

　　以球领人。

　　克莱·汤普森接球中投也中。

　　7比6。

　　保罗带球过半场，将球传给肘区的格里芬，格里芬接球后背打。他沉身猛的撞开大卫·李，运球直冲禁区。

　　孙毅忙过来补防。

　　刚进三秒区，格里芬腾空而起，单手抓球，竟然想要隔扣孙毅。

　　“西红柿！”

　　孙毅脚下猛的一用力！

　　——吱！

　　直球对决。

　　孙毅迅速垂直跳了起来，左手横胸挡在身前，稍作防护，右手轮臂直接朝篮球上拍了过去——

　　“嘭！”

　　两人如同火星碰地球，在空中撞到了一起。

　　孙毅的手掌准确的印在了篮球上。

　　孙毅一落地连退了两步，才消去格里芬如同蛮牛般的冲击力，站稳脚跟；而格里芬则身体失衡一屁股坐到了地上，滑出半米多远。

　　伊戈达拉控制住篮球，迅速发起反攻。

　　格里芬看向裁判，举手抱怨，试图索要一个犯规。

　　裁判摇了摇头，没有吹罚。

　　显然是个好帽。

　　克里斯·保罗立刻采用战术犯规，阻止勇士发动快攻，裁判一声哨响，勇士发边线球。

　　格里芬气的一拍地板，被小乔丹上前拉了起来。

　　这个惊天大帽，引起看台两侧球迷一阵惊呼。

　　“漂亮！”

　　“好！”

　　整个甲骨文球馆仿佛被点燃了一般，欢呼声透过屋顶，直冲天际。

　　勇士替补席上球员都猛得站了起来。

　　瞠目结舌的盯着大屏幕，随即发出一阵剧烈的欢呼声。

　　“哇！”

　　媒体席上TNT的现场解说员凯文·哈兰惊叫道：“不可思议，真的不可思议，这个盖帽太凶残了。

　　孙毅守护住了勇士的篮筐。

　　没有让布雷克空袭得手，他的防守能力丝毫不逊色小乔丹。孙毅的存在，让勇士内线防守提升了不止一个档次。

　　但是进攻能力，根本就不是小乔丹能比的。

　　小乔丹四年4300万美金签约快船，孙毅应该值顶薪合同。”

　　TNT的战术分析师史蒂夫·科尔在旁边道：“你说的不错，他确实值一份顶薪合同，但是没有那个球队会冒险用顶薪签约。

　　勇士队能开出每年600万美金的合同。

　　已经冒了很大风险。

　　如果孙毅不能适应NBA的激烈对抗，那这就是一份烂合同。”

　　雷吉米勒道：“刚刚孙毅看了格里芬一眼，他说了一句话，跑向后场，格里芬一脸惊怒，在地板上拍了一下，让我们打开球员麦克风，看看他说了什么？”

　　凯文·哈兰笑道：“噢，他好像说西红柿，别想在我的地盘上撒野。”

　　“西红柿是烂番茄的意思吗？”

　　“不，那是一句中文脏话和FUCK差不多是一个意思，姚以前也经常说。”

　　史蒂夫·科尔一声轻笑。

　　勇士发出界外球，斯蒂芬·库里带球到了前场，保罗压低重心，死死缠住库里，嘴里不停地喷着垃圾话，试图干扰他的运球节奏。

　　库里没有理会保罗的纠缠，冷静地控球观察场上局势。

　　见孙毅已经在腰部要位，一个高吊将球传了过去。

　　孙毅抬手接球。

　　在腰位防守孙毅的变成了布雷克·格里芬。

　　刚刚孙毅在腰位接球，都是小乔丹防守，只有他在弧顶或高位接球，格里芬才会跟上。

　　显然，刚刚那个盖帽彻底激怒了“白魔兽”，他主动换防。

　　格里芬用粗壮的前臂死死顶住孙毅的后腰，胸膛紧贴，毫不吝啬地施加身体对抗。

　　格里芬嘴里低吼：“再来啊，菜鸟！刚才你只是走运！”

　　“走运？”

　　孙毅板着脸，感受到了身后传来的力量，他接住球，没有立刻动作，而是冷静地扫了一眼队友跑位，见没人上前包夹，决定单打。

　　“换防了！白魔兽要在防守端找回场子！”解说员凯文·哈兰激动的喊道。

　　“看看孙会怎么处理，这是个巨大的对位优势。”

　　史蒂夫·科尔分析道。

　　孙毅运球背身靠了一下，感受了一下格里芬的发力点。接着，他猛地以右脚为轴，作出要向底线转身的态势！

　　格里芬反应极快，迅速横移封堵低位路线。

　　这是一个假动作！

　　孙毅迅速将球拉回，身体如同旋风一般转向了另一侧，整个动作流畅迅猛。

　　格里芬的重心被晃开了一丝空隙！

　　但他的横移速度极快，迅速封堵。

　　猛然间，就见孙毅大力炸球，左手向右一拉，内侧步跨出一大步从右侧突了进去，抢出大半个身位。

　　紧接着左脚猛得用力向后一蹬，一步过掉格里芬，手上重新控球。

　　这一步迅敏诡异，与其庞大的身躯形成巨大反差。

　　右左右。

　　孙毅连续假动作，打了格里芬一个措手不及。

　　正是游龙步。

　　格里芬身体失位慢了半拍，百忙中转身一把拉住孙毅左手臂，孙毅右手持球，向上一扬手顺势将球抛投了出去。

　　——唰！

　　一声清脆的响声。

　　篮球空心入网。

　　“回应球！”

　　雷吉·米勒大声赞叹：“漂亮的低位脚步！漂亮的假动作！孙在布雷克头上完成了得分，他彻底统治了这一个回合，格里芬这个回合完败！”

　　——哔！

　　裁判一声哨响，做了个手势，用手一指：“快船队32号拉人犯规，勇士49号罚球1次。”

　　孙毅甩了甩左手臂，瞥了格里芬一眼：“老鸟，实力不行，就是不行，一次走运是运气，两次走运是实力，你实力不行。”

　　他说着走上罚球线。

　　“Fk！”

　　格里芬脸色铁青，这个回合他打得极为憋屈。

　　保罗跑过来，拍了拍他的后背：“冷静点，布雷克！比赛才刚开始，孙也在中国联赛打了两年球，你不能把他当成一个菜鸟，而且他还会功夫！”

　　孙毅加罚命中。

　　勇士10比6，领先快船队4分。

　　快船队主教练维尼·德纳格罗一见勇士起势，格里芬心态似乎出现问题。

　　立刻请求暂停。

　　孙毅今天打得非常高效，三投三中，贡献8分，另外还有2个篮板，1个盖帽，1次助攻，基本填满了数据栏。

　　回到替补席，马克·杰克逊满脸兴奋的道：“小伙子们，你们打得非常棒，就这么干。”

　　他接着拿出战术板，巴拉巴拉讲了一下。

　　裁判一声哨响，暂停时间到。

　　双方球员上场。

　　格里芬不是考辛斯，此刻到完全冷静了下来。

　　克里斯·保罗手递手传球给格里芬，他利用格里芬掩护，绕了一圈甩开库里，接格里芬传球，三分出手命中。

　　10比9！

　　接下来两分钟，快船队加强了对孙毅的防守。

　　孙毅防守端不断和小乔丹、格里芬缠斗。

　　进攻端小乔丹和格里芬开始包夹，消耗孙毅的体力。

　　两分钟时间里，孙毅只抢下一个防守篮板，面对包夹，送出一个助攻，大卫·李中投命中，在没有任何数据进账。

　　不过有孙毅在内线牵制，加上他在进攻端掩护和策应能力。

　　勇士外线终于开胡。

　　打了五分多钟，勇士以16比11领先快船5分，马克杰克逊换下孙毅和伊戈达拉换上比德林斯和德尔菲诺。

　　快船也换下昌西·比卢普斯，换上莫·威廉姆斯。

　　孙毅一下场，回到替补席，饮水机管理员杰里米·泰勒拿过一条毛巾和一瓶佳得乐递了过来。

　　孙毅接过毛巾，没要佳得乐。

　　从椅子旁边拿出一个大号保温杯，举起来道：“我喝这个。”

　　伊戈达拉在旁边好奇问道：“这是什么？”

　　“我的训练师用枸杞、大枣、菟丝子和陈皮帮我炮制的茶饮。”

　　孙毅说着擦了擦汗，打开保温杯喝了一大口。

　　伊戈达拉听完成分后露出一脸困惑表情，暗道：“难道这个东方秘方能让大个子保持体力？”

　　内线肉搏虽然才五分钟。

　　但孙毅已经见汗。

　　快船是联盟中为数不多的内线防守强队，小乔丹和格里芬的内线组合在联盟可以排进前五。

　　在他们两个人如同绞肉机一样的贴防下。

　　孙毅消耗不小，需要及时补充水分，以免体力下降过快。

　　他和伊戈达拉一下场，快船内线彻底被激活了，保罗连续送出助攻，小乔丹和格里芬先后进攻得手。

　　马克·杰克逊丝毫不为所动。

　　换下克莱·汤普森，换上布兰登·拉什。

　　同样是2011年新秀，克莱·汤普森这场比赛表现比较一般，远不像孙毅那么惊艳。

　　2投1中，只得到2分，没有其他数据进账。

　　两队打了三分多钟，快船在克里斯·保罗的带领下，打了勇士一个13比6，不但抹平了分差，还以24比22反超了勇士2分。

　　马克·杰克逊叫了个暂停。

　　换下比德林斯、库里、大卫·李和德尔菲诺。

　　换上孙毅、马利斯·斯贝茨、伊戈达拉和林书豪。

　　训练营林书豪表现不错，尤其是他和孙毅的挡拆配合，让他进入勇士轮换阵容，成为一名主要替补球员。

　　但林书豪必须有球在手，才能发挥威力。

　　这场比赛勇士采用的是十人轮换。

　　明天背靠背比赛，他们还要在主场面对公牛的挑战。公牛队今天对阵湖人队，明天他们也是背靠背比赛，勇士有主场优势。

　　快船也换下小乔丹和卡隆·巴特勒。

　　换上莱恩·戈麦斯和布莱恩·库克，改打小个阵容。

　　布莱恩·库克只有2米06，戈麦斯2米01，身高最高的格里芬2米08。

　　伊戈达拉发出界外球，林书豪接球，面对克里斯·保罗防守，他直接叫了个挡拆。

　　孙毅从内线拉到弧顶。

　　林书豪突然启动，绕过孙毅，甩开保罗，速度极快。

　　格里芬没有跟过去补防，孙毅有三分能力，如果让克里斯·保罗，错位防守孙毅简直就是在送菜。

　　和大空位没什么区别。

　　能不能进就看孙毅的手感，不过孙毅第一节投篮手感不错，三投三中，让他不敢放松对孙毅防守。

　　莱恩·戈麦斯一见，忙扑过来补位。

　　林书豪没有贪功，直接将篮球传给了左侧底角的伊戈达拉。

　　面对大空位，伊戈达拉在左侧底角三分线外张手就投，篮球划出一道完美弧线，唰的一声，空心入网。

　　25比24，孙毅一换上场，勇士队就反超了一分。

　　这也是为什么马克·杰克逊会让孙毅首节打了5分钟，就下来休息的原因，林书豪与孙毅的弧顶挡拆效果最好。

　　远比他和比德林斯的挡拆效果强。

　　同时进入轮换阶段，孙毅可以在替补衔接时间段，迅速涨分。

　　接下来一个回合，孙毅在防守端镇守篮下。

　　莫·威廉姆斯冲击内线，挑篮，被孙毅一个钉板大帽，将篮球钉在篮板上，篮球一落地。

　　孙毅保护下篮板球。

　　一见孙毅拿到篮板球，林书豪、伊戈达拉如同两支射出去的羽箭，飞奔前场。

　　保罗、戈麦斯在后边紧追。

　　布兰登·拉什速度也丝毫不慢，紧跟在四人身后。

　　孙毅迅速扫了一眼，一个长传，篮球飞了出去。

　　伊戈达拉紧跑两步在三分线接球，见戈麦斯向他飞扑过来。

　　“嘭！”

　　他直接一个击地传球，将篮球传到右路。

　　林书豪接球，刚跑了两步，见克里斯·保罗冲了过来，横身拦住他。

　　布兰登·拉什紧随其后。

　　他顺势向旁边跑了两步，将克里斯-保罗带走，一个高抛球，将篮球抛到篮筐前边，布兰登·拉什拍马赶到，双手抓球，重重的将篮球扣了进去。

　　27比24。

　　勇士再次反超三分。