第二十八章：新的勇士

这时播音员见孙毅收了架势，站到一边。

　　他兴奋道：“前锋——金州的斗士，身高六英尺九英寸，来自弗罗里达大学——10号大卫——李！”

　　大卫·李从球员通道跑出来，不住向两侧看台招手。

　　现场球迷不少高呼大卫·李的名字。

　　他到了场上，和孙毅击了下掌，站在他旁边。

　　播音员继续播报：“后卫——来自华盛顿州立大学——11号克莱——汤普森——！”

　　克莱汤普森从球员通道跑了出来，与孙毅和大卫·李击掌后，站到一边。

　　球迷的欢呼声量小了不少。

　　“压轴出场的是前锋，来自亚利桑那大学，最佳防守二阵成员——9号——安德烈——伊戈达拉——让我们一起来欢迎他。”

　　最佳防守二阵是伊戈达拉在2012年前唯一拿得出手的荣誉。

　　也是五名勇士首发球员在联盟唯一的荣誉。

　　现场球迷稀稀落落的响起掌声。

　　还夹杂着起哄声。

　　很多伪球迷很怀念蒙塔·艾利斯这位勇士的前老大，他们对管理层用蒙塔·艾利斯这位场均24分的球员，换来伊戈达拉耿耿于怀。

　　一直都认为伊戈达拉的数据还不如多雷尔-怀特。

　　伊戈达拉到了台上与孙毅等人一一击掌。

　　站在了孙毅旁边。

　　孙毅转头对伊戈达拉道：“安德烈，你不用担心，这些球迷眼中只看到数据，根本就不知道你对胜利的作用有多大。

　　只要我们打进季后赛。

　　你就可以完全征服他们，数据并不代表一切。”

　　“谢谢，我对此并不担心。”

　　播报员马特·赫维兹道：“接下来出场的是后卫——来自戴维森学院——30号——斯蒂芬——库里——”

　　斯蒂芬库里与两侧球迷不断击掌，跑上球场。

　　他来到台上，与孙毅等人一一撞拳。

　　五名球员围拢在一起，场上队长伊戈达拉喊道：“1、2、3！”

　　其他人一起喊道：“勇士伐木累！”

　　随后众人散开，进行投篮热身。

　　客场球员入场仪式开始，球迷反应寥寥。

　　国王队五名首发球员为：中锋德马库斯·考辛斯；贾森·汤普森；前锋泰瑞克·埃文斯；后卫马库斯·索顿；后卫吉默·弗雷戴特。

　　泰瑞克·埃文斯是和库里同期球员，但他非常不幸，加入了新秀坟墓国王队。

　　最开始打分位，场均20+5+5，比哈登还牛。

　　是09-10赛季的最佳新秀。

　　但是国王队教练组过了新秀赛季，又安排他打小前锋。

　　小前锋的技术特点和控卫完全不一样，把一个比肩勒布朗詹姆斯的最佳新秀，彻底干废了。

　　出道即巅峰，随后高开低走。

　　本来有望成为全明星的球员，变成了一名普通首发。

　　在新秀赛季结束后，国王队与黄蜂达成先签后换协议，泰瑞克·埃文斯加盟黄蜂。他在NBA打了十个赛季，场均15.7分，4.8助攻，4.6篮板，1.2抢断。

　　中规中矩。

　　虽然说不上成功，但也算不上失败，职业生涯后期一直受伤病困扰。

　　解说席上，TNT的解说员凯文·哈兰道：“这是备受瞩目的中国籍球员孙毅的第一场比赛。

　　刚刚孙毅在出场时进行了一段功夫表演。

　　我感觉非常棒。

　　雷吉，你觉得这场比赛孙毅能拿到什么样的数据？他会不会被二年级球员考辛斯彻底打爆？”

　　雷吉·米勒是前NBA球员，如今担任分析师。

　　经常在解说中吐槽球队的防守漏洞。

　　“他会不会被考辛斯打爆我不知道，但他既然说三年时间自己会成为NBA第一中锋，那么摆在他前面的。

　　必定是一条艰难的路。

　　联盟中的所有中锋，都会一一向他发起挑战。

　　战胜第一中锋。

　　哪怕是未来的，也总比战胜一条咸鱼，打的让人更有成就感。”

　　“哈哈！”

　　凯文·哈兰被雷吉·米勒的冷笑话逗笑了，道：“你说的非常有道理，不过孙毅在发布会的一番话，确实在联盟中引来了不少关注。

　　现在火箭总经理莫雷都很少公开露面，接受采访。

　　从这一点来说，他成功了。

　　如果他在这场比赛中发挥不错，比如能拿个15+8的数据，证明他不是个只会夸夸其谈的水货。

　　我想TNT会考虑增加勇士的全美直播场次。”

　　雷吉·米勒看向球场，见孙毅在弧顶位置，连续投中七八个三分，不由惊讶道：“这个中国男孩儿三分球竟然这么好，他已经连续命中了8个弧顶三分。”

　　“噢，是的，起码他并不是一无是处，他的投篮能力应该不会太差。”

　　这时对面的国王队也在热身训练，考辛斯看了过来，见孙毅在弧顶投篮，不由眉头一皱。

　　“他那么高的大个子投三分？”

　　7点半，随着主裁判一声哨响。

　　比赛正式开始。

　　孙毅作为球队首发中锋来到中圈，与考辛斯跳球。

　　孙毅微微下蹲，紧盯着裁判手中的球，心跳加速，手心出汗，这场比赛是他的大考。

　　毕竟对手是考辛斯。

　　曾四次入选全明星，三次入选最佳二阵，现在虽然只是二年级球员，但实力仍然不容小窥。

　　考辛斯也全神贯注的盯着裁判手中的球。

　　这时主裁判将球抛了起来，两个人一起抬头，篮球到了最高点，裁判马上吹响哨子，孙毅如同弹簧一样蹿了起来。

　　考辛斯也纵身一跃而起。

　　但他还是慢了半拍，孙毅仗着身高臂长，率先将篮球拨给了斯蒂芬·库里。

　　库里持球推进。

　　孙毅迅速转身跑到弧顶。

　　伊戈达拉下左侧底角，克莱·汤普森到右侧45度角，大卫·李跑到左侧低位。

　　拉开场上空间。

　　国王球员各自看着对位球员。

　　考辛斯拉到中路高位，对位孙毅。

　　吉默对斯蒂芬·库里贴身防守，库里到了弧顶手递手将球交给孙毅，无球跑动，甩开吉默，快速空切到右侧底角。

　　孙毅在持球弧顶，一见吉默紧跟库里跑到右侧底角，给了他单打考辛斯的机会。

　　他来不及细想，弧顶三威胁举球一晃。

　　考辛斯刚刚见孙毅热身时在弧顶投了二十多个三分，手感火热，命中率极高。

　　他不敢大意，忙上前一步，举手做出防御姿态。

　　考辛斯脚还没站稳。

　　孙毅左脚猛得一蹬地板，地板与球鞋之间发出一声刺耳声音。

　　——吱！

　　他控球一大步从右侧突进去。

　　考辛斯移动速度不算慢，马上转身紧跟孙毅。

　　他快，孙毅更快。

　　一步过掉考辛斯，孙毅动如脱兔一般，控球直冲禁区杀了过去。

　　一过罚球线，双手合球。

　　贾森·汤普森一见忙丢下大卫·李过来补防。

　　这时就见孙毅脚下用力一蹬，猛的跨了一大步，腾空而起，右手抓球，一记势大力沉的战斧劈扣，隔着贾森·汤普森将这个球砸进篮筐。

　　贾森·汤普森高举双手。

　　两个人在空中撞到了一起。

　　“砰”的一声，贾森·汤普森被孙毅撞飞了出去，一落地踉跄后退两步。

　　“噗通”！一声，一屁股坐到地板上。

　　滑出一米多远。

　　贾森·汤普森，孙毅原时空曾打过交道，身高2米11，体重110公斤，曾在CBA联赛打过球，还荣获过篮板王。

　　敏捷和力量都比他当时强了不少。

　　但现在，在他眼中根本就不够看。

　　孙毅一落地，瞧都没瞧贾森·汤普森，转头挑衅似的瞥了一眼考辛斯，伸出左手，食指指向天空，跑向后场。

　　此时无声胜有声。

　　现场的球迷都看傻了。

　　裁判一声哨响，进球有效，国王发底线球。

　　这个球贾森·汤普森虽然有犯规嫌疑，但裁判没有判罚。

　　勇士主场球迷。

　　瞬间被这个漂亮过人和狂暴扣篮引爆！

　　TNT的解说员凯文·哈兰震惊的目瞪口呆：“天呐，是孙毅！他竟然用后卫般的控球技巧，一步过掉德马库斯，撞翻杰森暴扣得手。

　　这简直太难以相信了。

　　他可是7英尺4英寸的大个子中锋，没想到打法竟然这么狂野。”

　　雷吉·米勒也极为震撼，张大了嘴：“你说的没错，德马库斯转身回追的速度不慢，但他毕竟是被动的一方，天然处于劣势。

　　孙毅的速度完全不像一名7英尺4英寸的大个子。

　　这次德马库斯撞到铁板上了。

　　他想打爆孙毅的难度呈几何方式上升。

　　你看勇士在进攻端的站位就知道，他们对孙毅的实力非常了解，直接为他创造了与德马库斯一对一的机会。

　　孙毅领衔的勇士，在新赛季绝对不会在是鱼腩。

　　他们或许这个赛季真的能打进季后赛。

　　这是一支全新的勇士。”

　　“是的，但首先勇士的主力球员要保持健康，你知道这是一个缩水赛季，4个月时间要打66场比赛，有很多背靠背，而他们的主力控卫斯蒂芬·库里去年就一直受脚踝伤病困扰。”

　　大屏幕上不断播放孙毅刚刚从弧顶突破考辛斯防守。

　　单手隔扣贾森汤普森的画面。

　　篮球场上，没有什么比隔扣更振奋人心。

　　现场球迷顿时欢呼起来。

　　喝彩声，口哨声，欢呼声交织在一起。

　　镜头对上勇士替补席，比德林斯抬头望向大屏幕，表情极为震惊。

　　孙毅在训练时从来没展现出这么暴力的扣篮。

　　林书豪舞动毛巾。

　　跟风车一般，作为啦啦队非常卖力。

　　“噢，太棒了，简直难以置信。”

　　本地电视解说员吉姆·巴尼特兴奋的叫了起来：“孙毅竟然一步突破德马库斯的防守，扣翻了贾森。

　　比赛一开始，孙毅就展示了他的卓越的运动能力。

　　他这个球打得太狂爆了。

　　比开场时的华夏功夫，更让人震撼。”

　　“是的，孙毅这个球打得极为强硬，尤其是他一步突破德马库斯的贴身防守，他的第一步太快了，完全不像一名七英尺四英寸的大个子球员。

　　他的控球突破动作，让我想到了凯文·杜兰特。

　　但孙毅比凯文更高。

　　勇士这个休赛期是捡到宝了。

　　凭孙毅这个进球表现出的特点，和他的巨大身高，就绝对值三年一千八百万美金的合同。

　　毕竟技术可以磨练，经验可以积累。

　　但七英尺四英寸的身高，却是万里挑一的天赋。

　　不可复制。

　　他还有如此强大的运动天赋和柔和的投篮手感，我觉得他值顶薪签约。

　　只要孙毅站在球场上，对于对手来说，就是巨大威慑。”

　　考辛斯面色铁青跑向前场。

　　孙毅刚刚那冰冷的一瞥，和嘴角的冷笑，就如同一把尖刀捅在他的心脏上，让他感受到了极强的侮辱。

　　国王队发出底线球，吉默带球到了前场。

　　考辛斯极不甘心，球队可以输掉比赛，毕竟篮球是五个人的运动，但他却不能输给中国孙，这不仅仅是面子问题。

　　一旦他被孙毅压制，必然会遭到媒体的嘲笑。

　　考辛斯不是丹皮尔，他也是要脸的。

　　考辛斯直接在肘区位置要球。

　　想要打孙毅一个，找回场子。

　　吉默大神一见，忙将球传给考辛斯，考辛斯的暴脾气他可惹不起。

　　孙毅防守，考辛斯试图背打。

　　孙毅一只手高高举起，稳扎下盘，降低重心，用髋部顶住考辛斯，考辛斯猛地一撞，孙毅身形一晃，差点失位。

　　好在他身的体柔韧性和稳固的下盘，为防守打下极为扎实的基础。

　　如果是半年前，孙毅肯定被顶飞出去了。

　　“这个家伙真是牲口，力量比我还强！”孙毅暗自道。

　　考辛斯的力量并不比霍华德差多少，最大卧推大概在150-160公斤，比孙毅还要稍强一些。

　　现在孙毅最大卧推重量148公斤。

　　力量在顶级NBA中锋球员中并不算低。

　　足以抵挡绝大多数NBA内线的冲击。

　　虽然比霍华德、小乔丹、德拉蒙德和考辛斯还差一些，但他下盘非常稳，除了奥尼尔和大姚吨位比较大，其他人想背打他很难。

　　考辛斯感觉像是撞到了一堵墙，根本没挤出空间。

　　他心中火气更胜，左右连续假动作，想要摆脱孙毅防守。

　　虽然晃动孙毅重心，但孙毅就像一块牛皮糖一样粘在他身上，始终没有摆脱掉孙毅。

　　考辛斯心中生出一种挫败感。

　　“竟然奈何不了一个菜鸟。”

　　眼看进攻时间已经过了20秒，时间所剩无几，这时马库斯·索顿上前接球，他忙将篮球传给了马库斯·索顿。

　　马库斯·索顿利用考辛斯掩护，甩开克莱·汤普森，带球突进内线。

　　大卫·李放弃防守贾森·汤普森，提前补防，同时大声提醒。

　　“孙毅！”

　　孙毅一听连忙转身一大步杀回内线，准备换防贾森·汤普森。

　　马库斯·索顿已经投篮出手。

　　可惜篮球磕框而出，贾森·汤普森纵身跃起，想要补篮，这时就见一只大手在他头顶顺势一捞，双手合球，保护下防守篮板。

　　伊戈达拉和库里一见孙毅抢下防守篮板，转身冲过前场。

　　泰瑞克·埃文斯落后几步，也冲了过去。

　　孙毅一见双手推球，篮球直奔前场飞了过去。

　　“安德烈！”

　　他传了个提前量。

　　伊戈达拉回头一看，忙紧跑两步，接球从左路直杀向篮下，埃文斯直向伊戈达拉扑了过去，伊戈达拉一个击地传球，篮球飞向篮筐另一侧的库里。

　　库里接球小人物上篮，将球送进篮筐。

　　一开局，勇士就打了国王一个4比0。

　　虽然孙毅仅贡献2分，1篮板，却打得极为提气。