第二十五章：分组训练

A组场上球员：孙毅、大卫·李、伊戈达拉、克莱·汤普森、库里。

　　B组场上球员：比德林斯、斯贝茨、麦克奎尔、林书豪、詹金斯。

　　其他球员作为替补。

　　教练组想了解一下斯贝茨的实力，并没有派艾派·尤度上场。麦克奎尔虽然也是大前锋，却可以打小前锋位置，队内训练不可能同时派两名大前锋上场。

　　艾派·尤度对此颇有微词。

　　他虽然是去年首轮六号新秀，但上赛季表现一般，没人去照顾他的情绪。

　　A组开球。

　　库里持球过半场，林书豪上前领防。

　　孙毅在低位成功要位，比德林斯被孙毅卡在身后，但库里没有及时将球传过来，他距离弧顶一步，面对林书豪防守突施冷箭。

　　“啊哦！”

　　林书豪大喝一声纵身跃起，奋力起跳，篮球从他手指上方飞了过去。

　　指尖擦到篮球。

　　“哐！”

　　篮球劲小了一点，磕在篮筐边缘弹了出来。

　　就见孙毅和比德林斯几乎同时起跳，孙毅仗着身高臂长，手指一点。

　　——唰！

　　篮球掉进了篮筐里。

　　孙毅力压比德林斯，补篮命中，为A组先拔头筹！

　　2分，1个进攻篮板。

　　B组发底线球，林书豪快速带球到前场，但A组退防极快。

　　库里贴了上来。

　　克莱·汤普森和伊戈达拉也各寻对手，孙毅沉到弱侧禁区边缘，看着比德林斯，同时构筑起球队最后一道防守屏障。

　　大卫·李在强侧跟上斯贝茨。

　　林书豪到了弧顶，斯贝茨从肘区拉到高位掩护，大卫·李连忙跟上。

　　林书豪一个体前变向，加速从右路杀了进来，利用斯贝茨掩护甩开库里，大卫·李连忙转身换防。

　　但没想到林书豪速度太快，转瞬杀进禁区。

　　猛然间一个巨大的身影将他罩住。

　　——孙毅及时补防过来。

　　林书豪反应不慢，没有强行出手，一个击地传球，将球传了过去。

　　比德林斯拿球，上前一步，双手合球，就要来个爆扣。

　　林书豪一传球，孙毅就迅速转身，他见比德林斯起跳，也跟着纵身跳起一尺多高，一巴掌狠狠的砸在篮球上。

　　“啪！”

　　篮球从比德林斯手上飞了出去，滚出界外。

　　——哔！

　　充当裁判的首席助教迈克·马龙吹响了哨子，一指道：“前场球。”

　　分组训练一开始，孙毅一个补篮，一个封盖，就连站在场边的马克·杰克逊都为之侧目，他拿出一个小本本不断书写。

　　记下各个球员的战术特长。

　　比德林斯揉了揉手指，对孙毅道：“伙计，这是队内训练赛，你不用那么认真。”

　　球手一体！

　　孙毅这次封盖虽然打到了比德林斯手指上，却并没有犯规。

　　他听了转头问道：“知道我在CBA打比赛时，他们叫我什么吗？”

　　“什么？”

　　“拼命三郎！”

　　孙毅接着道：“训练都不认真，上场怎么能打好比赛？”

　　他可不是比德林斯，拿了大合同，又接连受伤，如今成了咸鱼，当一天和尚撞一天钟，没有任何追求。

　　孙毅现在不管在队内训练，还是正式比赛必须要努力。

　　尽早打出名气。

　　这时马克·杰克逊打了个手势，暂停了比赛，上前道：“孙毅，你这个回合防守的很好，杰米的球处理的也很干脆，找到了空位队友。

　　打得都没有问题。

　　安德里斯你的速度要在快一些，或者尝试近距离投篮。

　　这样孙毅就无法及时回防。”

　　比德林斯苦笑了一声，点了点头。

　　让他直接攻筐没有问题，让他近距离投篮可有点难为他了，比德林斯的投篮能力是真不行，没有准头。

　　近距离两分只有38%的命中率，得分全靠篮下。

　　马克说完，挥手示意比赛继续。

　　B组发出界外球，詹金斯突破投篮不中，孙毅保护下防守篮板。

　　A组进攻！

　　库里带球到了前场，这次他没有勉强进攻，将篮球交给上前接应的伊戈达拉。

　　无球跑动，将林书豪带到底角。

　　伊戈达拉手递手将球传给借着大卫·李掩护，跑出来的克莱·汤普森。

　　詹金斯紧跟上前防守。

　　克莱·汤普森虚晃一枪，点飞了詹金斯随后手起刀落，三分命中。

　　比赛就是一面倒，随着克莱·汤普森三分开胡，紧接着库里也中篮命中，孙毅利用游龙步和卡位在内线翻江倒海，十分钟足足抢下2个进攻篮板，4个防守篮板。

　　又送出一个大帽，给替换上场的艾派·尤度。

　　马克·杰克逊发现孙毅对于NBA比赛的规则一点都不陌生，如果不是他获得的传球不多，得分会更高。

　　一节比赛断断续续打完，马克·杰克逊又集中讲解了一下比赛中出现的问题。

　　休息十分钟，双方继续训练。

　　整场比赛，主力对替补完全碾压，最终两节打完，A组以63比22大胜B组41分。

　　队友真·CBA，林书豪也带不动。

　　艾派上场10分钟，被孙毅防的2投不中，只抢下一个防守篮板，极为苦逼。

　　撕逼是不存在的，训练时针对就可以了。一名内线球员训练打得还不如今年的次轮秀杰里米·泰勒，正式比赛教练会给你上场时间？

　　没有上场时间你拿个鸡儿成长？孙毅深谙CBA生存之道。

　　上午训练结束，球员去吃午餐。

　　比德林斯让二轮秀泰勒去帮他买咖啡，克莱转瞬变成伊戈达拉的拎包小弟，詹金斯更是被布兰登·拉什支使的团团转。

　　孙毅在训练中表现出的强大实力。

　　倒是没人敢劳动他。

　　这次是勇士队第一次全队合练，马克·杰克逊一回到办公室，杰里·韦斯特就推门走了进来。

　　他问道：“那个中国孙，打的怎么样？”

　　“棒极了，打了两节比赛他砍下14分，抓下11个篮板，并且送出了三次封盖和一个助攻。

　　我现在要尽快帮他制订进攻战术。

　　他就像一个宝藏男孩儿，武器库非常丰富。”

　　“噢！”

　　杰里·韦斯特听了极为惊讶。

　　马克·杰克逊接着道：“他有6分是抢下进攻篮板后的二次进攻得分，一次抓下防守篮板，一条龙突破扣篮得手。

　　一个是接球跳投。

　　一次是背身勾手命中。

　　还有一次是接球后背身单打被犯规，两罚两中。

　　我感觉他就像是大号杜兰特。”

　　“他防守能力怎么样？”

　　“现在很难判断，不过比预期要好很多。他跟主力球员一组，协防和补防能力看不出来，对手太弱了，下午我会打散分组，再看看。”

　　“你觉得球队哪方面还要加强？”

　　“我们需要一名防守能力强的替补中锋和得分后卫，安德里斯的罚球太差，一旦对方认真，他恐怕无法为球队提供帮助。”

　　“噢！为什么这么讲？”

　　马克·杰克逊解释了一句。

　　“我们是鱼腩没人会针对防守，一旦有打进季后赛的实力，我怕他上场，对手会使用砍鲨战术。安德里斯的罚球太糟糕了，上赛季只有32%。”

　　杰里·韦斯特叹了口气。

　　“你说的比较难，我们给小乔丹提供了4年4300万的报价，但快船选择了匹配。想要防守好的内线只能交易，自由市场上没有合适的球员。”

　　他接着问道：“杰里米·泰勒怎么样？”

　　“远不如比德林斯，暂时很难派上用场。”

　　杰里米·泰勒是次轮新秀，2米08的个头，又黑又硬，技术比较粗糙，容易犯规。

　　“你还有什么要求？”

　　“能不能补充一名专业的中锋教练，帮助安德鲁打磨技术，皮特和马克他们无法在内线技术上为安德鲁提供太多帮助。”

　　“这件事我会和鲍勃谈谈！”

　　吃过午饭，下午继续训练。

　　球队给孙毅设计了两条战术，一个是弧顶挡拆后的三分投篮，一个是弧顶挡拆后顺下，接后卫传球扣篮或投篮。

　　反倒是传统的中锋战术不多。

　　勇士这两个赛季主要是打快攻和小球战术。

　　战术跑位训练结束后，休息了一会儿，又开始分组对抗训练。

　　这次孙毅被分到B组。

　　A组：比德林斯、大卫李，艾派·尤度、伊戈达拉，克莱·汤普森，库里。

　　B组：孙毅、斯贝茨、麦克奎尔、杰里米·泰勒，拉什、林书豪和詹金斯。

　　教练将球队战术讲了一遍，分组训练开始。

　　B组率先开球。

　　孙毅拉到45度角，在三分线外一步远接林书豪发球后，将篮球回传给林书豪。

　　他跑回到弧顶位置。

　　林书豪绕过孙毅，利用孙毅挡拆掩护，甩开库里，从右路杀了进去。

　　孙毅见比德林斯站在高位，距离他只有两步远，没跟回去换防林书豪，他瞬间启动。

　　顺下！

　　比德林斯连忙转身跟上。

　　大卫·李一看林书豪杀了进来，库里跟在后边慢了一步，伊戈达拉在底角看着麦克奎尔。

　　克莱·汤普森在左侧防守布兰登·拉什。

　　他只能上前补防。

　　“我，大空位！”

　　孙毅一个加速，甩开比德林斯大喝一声。

　　林书豪心领神会，一甩手一个高抛，将球传了过来。

　　时机恰到好处。

　　孙毅抓球，单手劈扣，将球砸进篮筐。

　　比德林斯在后边封盖落空，他看了看孙毅，暗叹：“比我高，比我快，比我能跳，这怎么防守？”

　　孙毅一落地，一挑大拇指道：“杰米，球传的漂亮。”

　　主教练马克·杰克逊在旁边看了，不由眼睛一亮。

　　此前林书豪在勇士担任双能卫，从来没打出过这么漂亮的挡拆配合。

　　勇士替补球员可没有挡拆能力这么好的大个子，也不像孙毅挡拆瓷实，质量高，行动敏捷，顺下时机把握的极好。

　　林书豪上个赛季在勇士始终是个边缘球员，上场时间不多，没有发挥出自己的特色。

　　篮球比赛首先要把对的人，放到正确的位置。

　　他如果一直和大卫·李配合上场，打得未必会比蒙塔-艾利斯差多少。

　　伊戈达拉发界外球，库里上前接球。

　　林书豪上前领防。

　　孙毅坐镇内线。

　　库里接球后快速推进，一过半场，林书豪压低重心紧贴防守。伊戈达拉在外线与库里挡拆，库里甩开林书豪，三分线外一步远抬手就射。

　　可惜篮球劲稍稍大了点，篮球磕筐而出。

　　孙毅判断出篮板大概落点，纵步上前，保护下防守篮板。

　　他见林书豪还在三分线外，直接持球推进，伊戈达拉突然蹿过来想要完成抢断，孙毅交叉步胯下换手，让伊戈达拉捞了个空。

　　林书豪上前接应。

　　孙毅将球传给林书豪。

　　这次两人依旧在弧顶配合，比德林斯提到罚球线位置，林书豪手递手将球交给孙毅，空切进去。

　　孙毅见比德林斯换防林书豪，林书豪出现小打大的机会。

　　一个击地球传了过去。

　　林书豪刚接球，库里就绕过追了过去。

　　面对二人夹击，林书豪分球到弧顶，库里忙回防。

　　大空位！

　　孙毅抬手就射，篮球划出一道完美弧线，“唰”！的一声，钻进了篮框里。

　　“太高了，这三分怎么防？”

　　库里慢了一步，他抬头看了一眼孙毅，那十足的压迫感，让他有些懵逼。

　　随后库里利用大卫·李掩护，突进内线，左侧肘区位置跳投打进。

　　下一球孙毅在高位掩护，林书豪突破进内线，伊戈达拉补防，林书豪分球给麦克奎尔，可惜麦克奎尔三分投篮不中。

　　大卫·李卡位不错，伊戈达拉摘下防守篮板。

　　马克·杰克逊在场边不住点头，手中的战术板上写满了笔记，孙毅和林书豪的几次配合表现出不错的机动性和投篮手段。

　　林书豪的突破分球也可圈可点。

　　双方你来我往，转眼间十分钟练习赛打完。

　　替补球员一组，在孙毅和林书豪两人的带动下，最终只以26比27落后一分，表现的相当不错。

　　孙毅7投5中，单节贡献12分，其中三分球2投1中，罚球1罚1中，尤其是他在弧顶持球突破，面对大卫·李防守，罚球线命中一记中投，显的极为亮眼。

　　表现出相当不错的持球单打能力。

　　除了得分，还有5篮板，1盖帽，1失误，1助攻。

　　林书豪贡献7分，3助攻，1篮板。

　　两人单节联手贡献19分，表现都相当出彩，另外拉什三分线外2中1，中投1中1，砍下5分，命中率可观，斯贝茨2投1中砍下2分。

　　麦克奎尔在伊戈达拉的防守下表现一般，2投不中。

　　A组库里、克莱表现亮眼，伊戈达拉防守出色，大卫·李和比德林斯中规中矩。

　　比赛结束马克·杰克逊依旧讲了一下双方攻防中出现的问题。休息了一会儿，又互调球员，将伊戈达拉与麦克奎尔互换位置，双方又打了一节比赛。

　　有伊戈达拉和孙毅两人联手，锁死内外线。

　　林书豪负责组织进攻。

　　A组频繁打铁。

　　孙毅防守覆盖面极大，几乎可以从三分线防到三秒区，除了那些速度超快，极为灵活的小个子球员，其他人投篮很少不受他防守干扰。

　　勇士队球员显然不在此列。

　　库里小大打确实不错，但他速度并不是十分出色，孙毅换防时可以对他形成一定干扰。

　　假动作也很难骗起孙毅。

　　伊戈达拉的协防和补防意识出色，林书豪的防守能力在线。

　　斯贝茨和拉什虽然防守能力很一般，但两人机动性不错，尤其拉什投篮非常准。单节比赛孙毅和伊戈达拉带着B组球员，打了A组一个28比21，赢了足足7分。

　　训练赛结束后，众人又分别进行了力量训练，这才回到更衣室。