第二十四章：斗牛

中锋和前锋球员训练前热身很复杂。

　　先要做15分钟的动态拉伸，主要是慢跑和变速折返跑；然后进行高抬腿和后踢腿跑；

　　左右侧向滑步，侧向交叉步。

　　其他的还有弓步转体，可拉伸髋部、腘绳肌，激活脊柱旋转。

　　跳箱训练，药球砸地，阻力带横向移动，深蹲推举，单腿平衡垫；以及手指抓握训练，轻哑铃左右臂内外旋转拉伸。

　　针对的封盖和篮板，以及背身，避免肩膀受伤。

　　这些都是无球训练。

　　然后才开始进行背身脚步，左右交替勾手，抛投，跳投等有球训练。

　　孙毅在球队训练，没有选择用无极功上的拳法热身，而是采用常规热身方法，避免太过张扬。

　　即便这样也和其他中锋不同。

　　无球训练结束，先进行控球训练，交叉步胯下换手，背身换手。

　　左右手八字胯下换手控球，运球变速跑。

　　运球障碍跑，然后在进行投篮训练。

　　等孙毅热身结束，进行运控球训练时，库里瞥了一眼。

　　他见孙毅娴熟的压低重心，进行变速跑双手八字胯下换手运球训练，动作如同行云流水一般，极为流畅，不由惊呆了。

　　“安德鲁，你是中锋，难道真想打控卫？你不是应该去训练低位脚步吗？”

　　“我要弧顶单打，避免被绕前，这些都要进行训练。”

　　孙毅说完，暗道：“中锋在内线，一直接不到球怎么办？能自己带球突破的中锋才是好中锋，不用看控卫脸色。”

　　进行了十分钟运球训练。

　　孙毅又练习了五分钟弧顶三分线外持球绕障碍突破，和一组弧顶三分投篮。

　　这才进行内线脚步和背身勾手训练。

　　这时马利斯走了过来，道：“安德鲁我们可以开始了，让迈克尔做我们的裁判。”

　　孙毅见首席助教迈克尔·马龙和斯贝茨、艾派·尤度一起过来。

　　他点了点头道：“好。”

　　迈克尔·马龙是属于学院派教练，曾先后在多所大学执教，后来加入NBA从事助教工作，2013赛季出任国王队主教练。

　　后来加入掘金，发掘出约基奇，并曾带领掘金夺冠。

　　这时勇士队其他球员和几名教练一听斯贝茨要和孙毅斗牛，都围了过来。

　　迈克尔·马龙先讲了一遍斗牛的规则。

　　弧顶接球。

　　进两分球算一分，三分球算两分，谁先砍下11分，谁胜出。如果进攻方进球可继续进攻，直到投篮失手为止。

　　如果双方比分焦灼，如11比10，比赛继续。

　　直到拉开2分为止。

　　他这才道：“为了表示公平，你们可以抛硬币，决定谁先开球。”

　　这时斯蒂芬库里和伊戈达拉等人一见两个人要斗牛，也都围了过来。

　　孙毅淡淡的道：“不必了，让他先开球好了。”

　　在马龙看来孙毅没有NBA经验，尽管天赋不错，但未必能在斗牛中赢斯贝茨，毕竟斯贝茨和泰勒不一样。

　　他已经在NBA打了三年，并不是菜鸟。

　　但孙毅觉得没什么区别。

　　如果连斯贝茨都赢不了，他怎么立威？这次不但要赢，还要赢得干净利索，他虽然没打过NBA，但是经验可不少。

　　大姚巅峰赛季醍醐灌顶，他有一个完整赛季的经验，包括季后赛。

　　全部都是以第一视觉来感应。

　　相当于以大姚身份打了一年的NBA。

　　而且他和穆托姆博一起训练了一周，两个人没少单挑。基本上每天会打两次斗牛，结果穆托姆博一次都没赢过。

　　“好！”

　　迈克尔马龙取过一个篮球，斯贝茨来到弧顶，他接过球，将篮球传给孙毅，孙毅又回传给他。

　　斯贝茨持球从弧顶发起进攻，孙毅在高位张开双臂防守。

　　斯贝茨身高虽然只有2米08，但比较强壮，体重足足达到115公斤。与孙毅一比，显得又矮又壮。

　　移动速度稍慢，并不是那种不会持球的胖子。

　　虽然弹跳一般，属于地板流，但进攻技术比较娴熟，只是防守能力一般，横移慢，转身慢，命中率不是特别高。

　　和大卫李一样，攻强守弱。

　　斯贝茨一个加速想要过掉孙毅，孙毅一手高高举起，一边贴身紧逼，将他尽量向外驱离。

　　斯贝茨转身背打，想要顶开孙毅。

　　“嘭！”

　　两人身体接触。

　　孙毅两腿扎马步，重心下沉，上身微晃，双脚如同生根一般，纹丝不动。

　　不是一般的稳。

　　斯贝茨感觉如同撞上了一堵墙。

　　他忙换招，左转身虚晃一下，孙毅及时跟上，身形向左横移，这时斯贝斯猛然向右转身撤步后仰跳投出手，拔高出手高度。

　　孙毅踮脚伸手封盖，虽形成有效干扰，但篮球还是从他手指尖飞了过去。

　　球磕在蓝筐上，掉进篮筐。

　　——哔！

　　马龙充当裁判：“1比0，马利斯继续进攻。”

　　“防守没失位，这是个运气球。”伊戈达拉在旁边跟斯蒂芬·库里道。

　　孙毅两眼一眯，面容严肃，开始认真起来，刚刚他反应稍慢了一步。

　　斯贝茨再次持球发起进攻，这次他从右路走。

　　到了肘区位置，一个急停后撤步跳投。

　　孙毅及时预判，纵身而起，跳起一尺多高，一个排球大帽，把篮球扇飞了出去。

　　“噢，太凶残了，这是个好帽，干净利索。”

　　“哇呜，干得漂亮！！”

　　“交换球权！由安德鲁来进攻。”

　　孙毅到了弧顶接球，摆出三威胁姿势，见斯贝茨站在罚球线位置防守，离他有两三米，笑道：“你这样可防不住我。”

　　他说着直接三分出手。

　　斯贝茨这个时候想上前干扰都来不及，他象征性的举手，扭头看向篮筐。只见篮球划出一道完美弧线，“唰”的一声空心入网。

　　“大毅，干得漂亮。”林书豪在场边一见大声助威。

　　“我失算了，没想到你竟然真的会投三分。”

　　斯贝茨一脸懊悔的嘀咕了一句。

　　迈克尔·马龙吹了一声哨子：“2比1，安德鲁球权，继续进攻。”

　　孙毅在弧顶接球，双手腰间持球，依旧是三威胁姿态，这次斯贝茨学乖了，他不敢在放孙毅那么远。

　　距离两步摆出防守姿态。

　　孙毅一见，双手持球向上一晃。

　　斯贝茨忙上前一步举手干扰，这时就见孙毅沉身，弯腰一大步持球从斯贝斯右侧突了进去。

　　动如脱兔，速度极快。

　　斯贝斯忙转身，在后边紧追。

　　没想到孙毅突破后速度更快，他刚追进三秒区，孙毅单手抓球，一个大回环扣篮，将球砸进了篮筐里。

　　“噢，太棒了！”

　　就连库里也开始在一边大声喝彩，跳了起来。

　　随后两球，斯贝茨距离孙毅两步远，对孙毅假动作视而不见，孙毅持球突破，斯贝茨贴身防守

　　被孙毅在左侧肘区位置急停，后仰跳投命中。

　　接下来又背身单打，顶着斯贝茨进入油漆区，左右试探了一下，脚下游龙步急转，探身挑蓝命中。

　　不到两分钟。

　　就打了斯贝茨一个五比一。

　　孙毅对自己的实力有了个大概了解。

　　斯贝茨进攻能力虽然和兰多夫差不多，但是远不如兰多夫灵敏。速度也慢了一拍，弹跳和力量都不如兰多夫。

　　防守能力稍逊一筹。

　　孙毅比斯贝茨力量更大，长得更高，敏捷更好，速度也更快，加上他良好的手感，打斯贝茨真的太轻松了。

　　就像是爸爸打儿子似的。

　　孙毅直接把球交给迈克尔。

　　主教练马克·杰克逊在旁边见了一愣，问道：“怎么不继续打了？”

　　孙毅面无表情的道：“马利斯的进攻还不错，但一对一他防不住我，不但是他，联盟现在能一对一防住我的也不多。

　　我接下来要练习内线防守、弧顶策应、背身单打和接球投篮。

　　尤其是弧顶策应、内线防守和接球投篮能力。

　　我还有不少差距。”

　　“噢，好吧，那就到这里。”

　　斯贝茨感觉有些沮丧。

　　他比孙毅差的太远，尤其是防守，连孙毅的车尾气都摸不到。

　　这次“斗牛”让他将心中的一丝侥幸，彻底抛到了九霄云外。

　　在也没什么不切实际的想法了。

　　接下来，马克·杰克逊让迈克尔·马龙陪孙毅训练接球投篮、短距离传接球和背身单打。

　　他和其他几名教练开始制订球队战术。

　　上午十点，教练将球队的战术讲了一下，开始分组训练。

　　A组：孙毅、大卫·李，伊戈达拉，克莱·汤普森，库里和布兰登·拉什。

　　B组：比德林斯、斯贝茨、麦克奎尔、林书豪、詹金斯和艾派·尤度，杰里米·泰勒。

　　比赛分上下两节，每节各十分钟。

　　期间教练会纠正在训练中出现的问题。

　　比赛一开始，B组就感觉到了孙毅在攻防两端巨大的威力。