第三十四章：想让我接不到球可挺难

孙毅和库里等人一一击掌，五个人围在一起，手叠着手。

　　伊戈达拉声嘶力竭的进行倒计时——3，2，1。

　　“勇士伐木累！”

　　然后球员散开，开始各自热身。

　　这场比赛由TNT主播，央视进行直播。

　　央视演播厅。

　　张合理惊讶道：“哎哟，你看这个细节！孙毅是压台最后一个出场！这在NBA可是个非常重要的信号啊！”

　　杨建接话道：“没错张指导，这通常是球队绝对核心，或者当地最受欢迎球星才有的待遇。

　　看来勇士队教练组和管理层，已经将孙毅视为勇士的船长。

　　库里由压台变成了压轴。

　　我想跟他在两场热身赛表现不佳，有绝对关系。”

　　张合理感叹道：“是啊，从季前训练营到热身赛，大毅用自己的表现赢得了这份尊重。今天这场揭幕战，对他和这支新勇士来说，都是一次大考！”

　　“您说的对，快船交易来克里斯保罗，留下了小乔丹，整体实力获得极大提升，被体育画报等美国主要媒体排在东西部实力榜第七位。

　　而勇士则被排在实力榜第17名。

　　跟火箭是难兄难弟。

　　远逊色快船队。

　　不管是克里斯·保罗，还是大毅，都需要用一场比赛证明自己。

　　保罗是四届全明星，联盟第一控卫；而大毅初入NBA，他的压力明显比保罗更大。”

　　张合理点了点头，郑重道：“大毅的压力确实很大，尤其是他在新闻发布会上说要带领勇士打进季后赛。

　　三年内成为联盟第一中锋。

　　这为他带来了极大的关注。

　　同时也带来了巨大压力，现在他成了勇士的绝对核心。

　　这种压力会更大。”

　　“说到这件事，大毅三年内成为NBA联盟第一中锋的质疑声小了很多，基本没有媒体在说他狂妄。

　　但能不能带领勇士打进季后赛还比较难说。

　　毕竟篮球是五个人的运动。

　　勇士在过去17年也只打进过一次季后赛，如果大毅真的能做到，那么无疑对他声望将是个巨大提升。”

　　TNT演播室里。

　　主持人厄尼·约翰逊道：“观众朋友们，这个缩水赛季，充满了戏剧性，勇士、快船两支球队都进行了大量交易。

　　勇士先是与76人互换当家球星，交易来了安德烈·伊戈达拉。

　　又以3年1800万美金，签约了来自华夏东莞队的替补中锋——孙毅。

　　他有七英尺四英寸高。

　　而且还有一手不错的三分绝活。

　　在过去两场热身赛场均19分，10篮板，2.5盖帽，0.5抢断，1.5失误，2.5犯规。

　　如果新赛季孙毅能一直保持这个数据。

　　勇士队就真的淘到宝了。

　　快船则成为克里斯·保罗争夺战的胜出者，他们从黄蜂交易来四届全明星克里斯·保罗，从自由市场上签约卡隆·巴特勒。

　　换来了昌西·比卢普斯。”

　　说到这里，厄尼·约翰逊扫了一眼演播室里的其他几位解说员。

　　“对于这场比赛，各位怎么看？”

　　奥尼尔夸张的比划道：“勇士的比赛我看过，我当时要是有孙毅的身高，现在戒指都可以带满十个手指。

　　但说实话，热身赛真的代表不了什么。

　　没有人会认真。

　　孙毅需要先证明自己不是另一个哈希姆·塔比特，哈希姆热身赛表现也不错，但常规赛他甚至上不了场。

　　孙毅需要在正式比赛中拿到一个不错的数据。”

　　肯尼史密斯立刻插话道：“孙毅肯定不会是塔比特，他的手上就像装了瞄准镜，两场热身赛场均19分，塔比特可做不到这一点。

　　虽然在热身赛他被格里芬隔扣了一次。

　　还拉人犯规。

　　不过孙毅很快回敬了格里芬一个遮天大帽，找回了场子。”

　　助理直接播放剪辑好的录像。

　　肯尼·史密斯接着道：“上一场热身赛孙毅打得不错，13投6中，罚球6罚5中，砍下全队最高的17分。

　　真实命中率高达65.3%。

　　他还抢下了8个篮板，贡献了两个盖帽。

　　小乔丹在他身上三次犯规，格里芬也犯规了两次。

　　不然他们很难阻止孙毅在内线得分。

　　决定那场比赛胜负的是勇士的其他队员，尤其是斯蒂芬·库里的三分没有投开，全场14投3中，送出3次助攻，却出现了4次失误。

　　替补控卫林书豪也出现了3次失误。

　　勇士全场比赛26次失误，无谓的失误太多，这才是他们那场比赛输球的主要原因。”

　　战术专家肯尼·史密斯说着调出战术板。

　　“禁区对决，孙毅的优势在于他有不错的三分射程，进攻端可以迫使小乔丹远离篮下。

　　方便勇士的后卫突破。

　　而且他的内线投篮准头很不错，前两次投篮，两投全中，这让我想起了火箭的移动长城。

　　不过小乔丹可以利用爆发力完成空中抢断。

　　上个赛季小乔丹有2.5个前场篮板。

　　而且他们还有白魔兽。

　　内线对比，两队五五开，勇士并没有劣势。”

　　这时导播将球员热身画面接入演播室。

　　孙毅在弧顶三分线外，连续投中了8个三分球。

　　奥尼尔在旁边插话道：“如果孙毅在比赛中能投中两个三分，我就建议联盟禁止身高七英尺的球员出三分线。

　　这简直太无解了。

　　他那么高的个子站在弧顶，外线球员根本就防不住他。”

　　巴克利道：“你说的对，但白魔兽会将大卫·李撞散架，哭着回家找妈妈，热身赛上他完全防不住格里芬的凶猛突破。

　　经常被白魔兽一步过掉，成为背景板。

　　而且在后卫位置上CP3，会打哭斯蒂芬。

　　他上个赛季，每百回合只让与他对位的控卫得到11.2分。”

　　肯尼·史密斯道：“但马克·杰克逊的新体系让孙毅在弧顶持球，库里增加了无球跑动，他……”

　　奥尼尔打断道：“体系？克里斯会像抢小孩儿棒棒糖一样断掉他的球，球队的体系可不是一个赛季就能建立起来的。”

　　厄尔约翰逊道：“格雷格正在采访孙毅和斯蒂芬·库里，我们看看他说了什么？”

　　“孙毅，克里斯·保罗说快船会彻底锁死你，让你整场比赛都摸不到球，你觉得他们能办到吗？”

　　格雷格虽然是名记，但是节操那个东西早就被他送进了典当铺。

　　而且永远也不准备赎回。

　　他开口就挑拨离间。

　　孙毅扳着一张扑克脸道：“克里斯肯定办不到，我的投篮点比他踮起脚，伸直手还高一英尺三英寸，他拿什么锁死我？

　　小乔丹，还是布雷克？

　　或者由他们两个一起来包夹我。

　　我不是木头桩子，只会站在那里不动，何况我还有队友，大卫的中投和斯蒂芬的三分会惩罚他们的。”

　　“斯蒂芬对这件事你怎么看？”

　　斯蒂芬·库里没心没肺的笑着道：“安德鲁就像是海边的灯塔，隔着几海里都看得到，我会将更多球传给他，克里斯锁不住我们的大个子。”

　　“这是你们的战术吗？”

　　斯蒂芬·库里笑道：“我们的战术，就是把球交给孙毅。”

　　“孙毅，你认为这个战术容易办到吗？”

　　“走着瞧吧，我们会拿到胜利，CP3他阻止不了我们。”

　　巴克利：“这个孩子好狂，他和姚完全不一样。如果我是小乔丹，我就直接犯规，反正他的罚球……。”

　　“他可不是我，他的罚球目前是87%，那简直就是在送分。”

　　奥尼尔在旁边笑嘻嘻的做了个罚球手势，接着道：“我们来预测一下这场比赛的结果，我赌勇士赢。

　　孙毅首秀贡献18加10的数据，送出三个盖帽。

　　斯蒂芬贡献三个3分。

　　安德烈·伊戈达拉最少贡献5次助攻，2次抢断。”

　　肯尼·史密斯摇摇头道：“我不觉得勇士能赢快船，克里斯的经验远胜斯蒂芬·库里，他会取得20分，10助攻，带领快船客场获胜。”

　　查尔斯·巴克利在一边道：“我赌勇士输给快船10分。”

　　“你为什么不赌孙毅首秀拿不到18分？”

　　“不，孙毅的天赋肉眼都能看到，说实在的，他在热身赛的表现非常非常让人难以置信。

　　我从没想到一个七英尺四英寸的大个子会那么灵活。

　　与快船那场比赛他们只输了9分。

　　他差一点就拿到了20+10的数据，孙毅绝对会成为一名现象级球员，他彻底颠覆了我对传统内线大个子的认知。

　　我才不会赌他拿不到18分。

　　但我必须说，他那么大的个子不该去投三分，他应该待在低位。

　　教练让这种七英尺四英寸的中锋去投三分，简直是对篮球的侮辱，孙毅在外线的效率远不如内线，如果这场比赛勇士队能赢，我就。”

　　肯尼·史密斯笑着秒接：“去亲驴屁股？”

　　演播室里一片欢笑声。

　　“不不不，这跟驴没关系，如果我输了，我就穿孙毅的勇士球衣解说一周比赛。”

　　查尔斯·巴克利接着道：“对，就这么干。”

　　厄尔·约翰逊道：“无论结果如何，这都是一场会被人们记住的揭幕战，广告回来，比赛开始。”

　　热身结束，两队球员都回到替补席。

　　马克·杰克逊拿出战术板道：“孙毅，这场比赛你要拉到弧顶，与斯蒂芬进行挡拆配合。

　　一旦出现机会，要果断出手。

　　不要犹豫。

　　斯蒂芬你在弧顶与孙毅配合，一旦甩掉克里斯·保罗。将快船队的大个子带走，要及时回传球给孙毅。

　　然后到右侧底角。

　　孙毅有机会就在弧顶直接投篮。

　　如果没有机会，看场上情况或者大范围转移球给斯蒂芬。

　　或者将球传给安德烈，由他组织进攻。

　　你拉到低位要球，接球后不要犹豫，直接投篮。

　　以你的条件，小乔丹很难限制住你，你要打的有信心，就当是在华夏打CBA联赛。”

　　“是教练。”

　　马克·杰克逊巴拉巴拉讲了一下，在战术板上画了几条战术，都是以孙毅为核心，接着他对孙毅道：“你在补防时要注意犯规次数。

　　尽量不要犯规。

　　如果克里斯·保罗和布雷克·格里芬突破到篮下，感觉无法阻止。

　　可以放他们投篮。

　　你只要站在球场上，对他们来说就是威慑。”

　　孙毅点了点头道：“明白，教练。”

　　马克·杰克逊的战术就是以孙毅为进攻轴心，由他在进攻端发力，一旦遇到包夹就传球，否则就持球单打。

　　先把快船内线打穿，吸引对方围剿，为库里和克莱等外线球员创造机会。

　　7点30分。

　　主裁判一声哨响，两队首发球员上场，比赛正式开始。

　　孙毅和德安德鲁·乔丹两个人来到中圈，跳球，其他球员都各自站好位置。

　　裁判将球高高抛了起来。

　　孙毅和小乔丹两个人都屈着腿，眼睛盯着篮球，随着裁判一声哨响，孙毅和小乔丹如同弹簧一般蹿了起来。

　　小乔丹可不如格里芬弹速快。

　　孙毅足足跳起半米多高，率先将篮球拨给了斯蒂芬·库里。

　　勇士先攻。

　　快船回防速度极快。

　　库里控球，克里斯·保罗上前领防。

　　孙毅到了弧顶掩护，勇士其他球员各自落位。

　　格里芬从内线跟出来防守孙毅，小乔丹在左侧肘区，看着大卫·李；卡隆·巴特勒在左侧底角防守伊戈达拉。

　　比卢普斯在有左侧侧位跟着克莱·汤普森。

　　斯蒂芬·库里利用孙毅掩护，甩开克里斯·保罗，控球直奔禁区杀了过去。

　　保罗被孙毅挡了个瓷实，没有跟上来。

　　格里芬连忙换防，他脚步不慢，一只手始终罩着斯蒂芬·库里。

　　库里不是欧文，突破速度没他那么快。

　　他一到右侧肘区一个急停，转身高吊球，将球传给孙毅。

　　孙毅接球面对克里斯·保罗，高举高打直接三分出手，这个时候格里芬回防已经来不及了，克里斯·保罗只能竭尽全力跳起，但还是没有形成任何干扰。

　　篮球划出一道完美弧线。

　　——唰！

　　三分空心入网。

　　现场球迷如同被碰到了G点，一下子兴奋起来。

　　“中国小子！”

　　“孙毅！”

　　“干得漂亮！”

　　伴随着欢呼声，呐喊声，口哨声，如同嘉年华一般欢快。

　　场边维尼·德纳格罗正在疯狂比划，指挥防守站位，看到这一幕立刻有点懵逼。

　　“纳尼！”

　　克里斯·保罗一落地，仰着脖子看了孙毅一眼，无奈的苦笑，摇了摇头。

　　孙毅竖起大拇指，叫道：“斯蒂芬这个球传的漂亮。”

　　上一场与快船队那场热身赛孙毅只在三分线外投了一个三分，没有在继续尝试，就是要在揭幕战打快船一个措手不及。

　　他不是大姚，快船那套对付传统中锋的绕前防守战术，对他根本就没有太大意义。

　　斯蒂芬·库里俏皮的做了个鬼脸，笑嘻嘻的往回跑。

　　孙毅看了一眼克里斯·保罗，板着一张扑克脸，道：“西红柿，想让我接不到球可挺难。”

　　他说着伸出左手食指指向天空，向后场跑去。