第三章：家人的支持

第二天起来，孙毅给杜锋打了个电话。

　　杜锋是东莞球队的助理教练。

　　他一接通电话，笑道：“阿毅怎么想起给我打电话了。”

　　“杜指导有个事想找你帮忙。”

　　“什么事？”

　　孙毅笑道：“我知道你和姚哥是国家队队友，我想请你帮忙找他要几盘他以前训练的录像带。

　　我想跟他好好学习一下，他可是我的偶像。

　　你看方便不方便。”

　　“这事儿好说，我现在就给他打电话，不过你也知道，他刚退役，这段时间比较忙。”

　　“明白，明白，如果姚哥不方便就算了。”

　　“等一会儿我会给你打过去。”

　　“好的，杜哥！”

　　孙毅和姚明没什么交集，但是和杜锋当了两年队友。

　　杜锋如今转行做助理教练，开始为退役做准备。

　　杜锋撂下电话，找到一个号码拨了过去，电话一接通，杜锋开门见山的道：“大姚，有个事要你帮忙。

　　你的训练录像带，寄两盘过来给我。

　　尤其是内线背身单打的录像带。”

　　“你要这个有什么用？”

　　“我们球队的小巨人孙毅想向你学习学习。”

　　“孙毅是谁？”

　　“国内联赛现役最高的内线球员，快二十二岁了，体型跟你在CBA时很像，就是对抗差，投篮不稳定。”

　　“你说的这个人我想起来了，回头我复录几盘早年的录像带，寄给你，这个对他来说更适合。”

　　“多谢了，你接下来，有什么打算？”

　　“先休息一段时间，充充电，然后再说。”

　　然后大姚跑长江商学院去睡觉，充电。

　　片刻后，孙毅接到杜锋电话道：“大姚答应了，等录像带寄来，我给你寄过去。”

　　“谢谢杜指导。”

　　孙毅又和杜锋聊了两句，才挂断电话，他一路运球到了体育馆，找了家早餐店吃了点东西。

　　孙毅感觉他饭量明显大增，身体就像无底洞一般。

　　三个鸡蛋，十二个包子，一碗粥。

　　才算填饱肚皮。

　　吃完早饭，热身结束后，他开始进行投篮训练。

　　他如今敏捷已经到了1.5，力量增加到了2.0，敏捷数值越高，速度越快，虽然直线距离增加不是特别明显。

　　但横移和转身速度却快了不少。

　　他以前换防外线时，因为转身和横移慢，经常会被小个子球员，一个加速过掉，但现在灵活性大增，估计那些小个子球员想要过掉他比较难。

　　另外力气增加，爆发力和弹跳都有增长。

　　孙毅明显感觉自己的速度比以前快了不少，他曾做过测试，以前百米最快14秒多。

　　现在可以跑出13秒出头，快进12秒了，速度比以前快了1秒多，将近2秒。

　　投篮稳定性和抗干扰能力大幅增加。

　　不过也因为力量和敏捷增加，让他投篮失去了准头，不是劲大了，就是劲小了。

　　就如同婴儿学步一样，孙毅按照大姚的投篮技术，不断调整投篮姿势，一遍又一遍的调整力道，进行投篮训练。

　　“哐哐哐！”

　　篮筐都差点被他砸歪了。

　　到了中午，孙毅一个人干了三大碗米饭，两大盘牛肉。

　　晚上八点多，一天投篮训练结束。

　　他累的如同死狗一样，回到家洗完澡，一觉睡到大天亮。

　　转眼三天过去，杜锋寄来三盘录像带，除了背身单打，还有勾手和中投，都是大姚进入NBA，没有大幅增重之前的录像带。

　　孙毅给杜锋打了个电话，除了感谢外，告诉杜锋录像带他已经收到了。

　　接下来两天，他早晚练拳。

　　吃完饭，便挥汗如雨，按部就班的进行运球、投篮和力量训练。

　　五天时间一到。

　　孙毅感觉自己的身体素质比以前明显强了一大截，身上的肌肉虽然增加不算多，但是骨密度和筋络却增强了不少。

　　力量更加均衡，脚下明显更有力气。

　　走路带风。

　　如今他已经完全掌控了自己一身力气，投篮命中率基本恢复正常。

　　完成同样的运动量训练，远不如刚开始感觉那么疲惫，似乎还可以再上强度，继续增加运动量。

　　他打开面板看了一下。

　　孙毅：

　　个人属性：

　　身高：223；

　　臂展：236；

　　体重：115千克；

　　力量：2.0；

　　敏捷：1.5；

　　精神：1.5；

　　体质：2.0（卡尔马龙的体质为3.0，您想全部激活，还需继续增强体质）；

　　臂展增加了一厘米，比较喜人，其他没有什么变化。

　　当天训练结束之后，孙毅回到家，一打开房门。

　　“爸，妈你们回来了。”

　　“去训练了？也不带手机？”孙毅爸爸问道。

　　“嗯，训练了一天，就没带。”

　　孙妈妈仔细瞧着儿子道：“阿毅，你比以前强壮了不少。”

　　孙毅换好拖鞋，进了客厅，斟酌了一下，道：“我联系了在美国的高中教练，让他帮我找了个专业的训练师，帮我制定了训练计划，这段时间一直在增肌增重。”

　　说到这里，孙毅转而道：“爸、妈，我有件事想和你们商量一下。”

　　“什么事儿？”

　　“过两个月我要去美国进行最后的提高训练，大概要1个月时间，提高运控球和身体对抗，我现在就按照他们给我制定计划训练，进步非常明显。”

　　孙毅善意撒了个小谎。

　　“需要多少钱？”

　　孙毅一张嘴，他老爸就知道他想要钱。

　　“还有十万美金缺口，其他的钱我可以自己解决。”

　　孙毅这次打算在三个月训练期内，完成第二个一百次抽奖，将体质增加到3.0，彻底激活卡尔-马龙的体质。

　　无缝衔接，避免受伤。

　　早完成，早受益。

　　他原先想卡一下时间，等签约NBA，有钱了进行第三次抽奖后，在将体质增加到3.0，多拿枚强筋壮骨丹，但转念一想还是放弃了。

　　他这样的大个子，没准什么时候就出问题，尤其原时空他曾屡次受伤。

　　遭受了好几次膝盖、手指和脚踝伤病。

　　要不然他练了十年的球，基本功极为扎实，身体静态天赋顶级，也不至于在国内连主力都打不上。

　　每次都是刚打出点效果就伤了，不得不休战，跟阿联在NBA差不多。

　　但自己用钱总要找个理由。

　　另外去美国训练也可合理避开信息差，否则一个休赛期体重增加十几公斤，篮球技术突飞猛进，由少年周琦变为成熟大姚，非得被人切片研究不可。

　　“一定要去美国训练？”

　　孙毅妈妈还是有点心疼钱，毕竟孙毅不是球队主力，一年有大几百万的收入。

　　他现在的收入除了扣税，一年也就能剩下三十多万。

　　孙毅点了点头道：“我可以先在国内训练两个月，最后一个月加强训练必须要去美国，如果训练效果不错，我想去NBA球队试训。

　　能通过最好，实在不行回东莞，也可以争取打上主力，起码二百万年薪起跳。

　　这样薪水能增加不少。”

　　“你想去NBA，球队那边能放行吗？”

　　“我的条件满足要求，到时候和球队谈谈，我现在只是名替补，我想问题应该不会太大。”

　　孙毅爸爸还是比较开明，问道：“打算什么时候去。”

　　“办好签证就走。”

　　“行，我和你妈会全力支持你。”

　　孙毅家条件虽然比较不错，但既不是富二代，也不是官二代，父母靠着工资和拆迁补助，也就剩下百余万棺材本，一下子拿出十万美金，六十多万块，算是大出血了。

　　“爸，妈这个钱算我朝你们借的，到时候我会还你们。”

　　“你这孩子说啥呢。”

　　第二天上午孙毅爸爸将钱转给孙毅，孙毅取了钱，出了银行直接存入系统空间，当天训练结束之后，吃完饭。

　　回到房间，孙毅连续八次十连抽。

　　完成了两百次抽奖。