第五章：助力篮球中心的大块头

经过十几个小时的飞行，飞机在旧金山国际机场落地。

　　孙毅拉着一个大行李箱刚出海关，就见一个四十多岁身高一米九十多的白人中年向他招手。

　　这人正是他在橡树高中的教练莫里斯-琼斯。

　　孙毅从海关一出来，就给了他一个熊抱，操着熟练的英文道：“教练，我们两三年没见，你的变化不小。”

　　“哇！安德鲁你现在比以前健壮多了，肩膀比以前更加厚实，我差点认不出你来，你以前太廋了。”

　　孙毅的英文名叫安德鲁。

　　“我现在可是职业球员，这个休赛期进行了增肌增重，要不然怎么打比赛。”

　　两个人寒暄了两句，莫里斯-琼斯道：“训练师我已经联系好了，是一个叫迈卡-兰卡斯特的家伙。

　　他在‘助力篮球’训练中心担任培训师。

　　可以提供1对1服务，完全可以满足你对脚步和控球的训练要求。

　　这个家伙有很多开创性的想法。

　　他曾在洛杉矶跟随蒂姆-格洛弗为科比短暂服务过。

　　有四五年的训练经验。

　　一对一服务，一个月只要5000美金，加上场地费，食宿费，器材费一共一万一千美金。

　　训练费很便宜。

　　如果需要更专业的服务，你可以选择洛杉矶的克里斯-约翰森篮球训练机构，他们可以提供一次免费的体验课。

　　不过这家培训机构为一些现役NBA球员提供服务，收费要贵很多。

　　一个月的训练费用，全部都包括在内要十几万美金。”

　　“我可没那么多钱，咱们就去助力篮球好了。”

　　当天下午他们来到旧金山第25街特派团综合体育娱乐中心，找到那家名为“助力篮球”的篮球训练中心。

　　孙毅很快见到了迈卡-兰卡斯特，他个子不高，一米八左右，是个二十多岁的白人青年。

　　迈卡-兰卡斯特一见孙毅极为震惊。

　　他训练过不少球员，但身高达到七英尺四英寸的大块头非常少见，几年都没碰到一个。

　　虽然孙毅显得不是那么健壮，但是依旧给人很强的压迫感。

　　“莫里斯这就是你的学生？你说的那名中国职业球员？”迈卡和琼斯教练握了握手，但目光一直没有离开孙毅。

　　“当然，不过两年没见，他比以前健壮了不少，安德鲁现在是职业球员，他需要提高脚步、传球和持球能力。”

　　迈卡-兰卡斯特一听琼斯介绍完，对孙毅表现的极为热情。

　　“安德鲁，很高兴认识你!”

　　孙毅和他握了一下手，审视道：“我也很高兴，琼斯教练说你有很多开创性的训练方法！”

　　“当然，你放心，我一定会投入百分之一千的努力去完成对你训练，我曾在湖人待过一段时间，我很清楚职业球员该如何训练。”

　　“我相信莫里斯，他说你是个很特别的家伙，是一个很有想法的人。”

　　“是的，他说的完全正确，我现在虽然不清楚要怎么完成对一个七英尺四英寸的巨人进行运球训练，但这难不住我，我会很快找到办法的。”

　　“谢谢，兰卡斯特先生。”

　　孙毅和他聊了几句，说明自己的要求。

　　这次孙毅不但要完成运控球和传球，内线脚步训练，还要增肌增重。

　　他打算再增加两到三公斤肌肉，同时减少皮脂率。

　　“安德鲁，你不必那么客气，叫我迈卡就行，你说的这些都没有问题，我们完全可以做到。”

　　迈卡-兰卡斯特接着道：“不过在签合同之前，我需要对你进行一下基础测试，这样方便我为你制定训练计划。”

　　“好！我们随时可以开始。”

　　孙毅也不愿意浪费时间。

　　迈卡进行运球测试，他在球场上设置了一些障碍物，让孙毅进行体前变向，胯下运球、背后运球结合前进后退。

　　体前变向、胯下运球和背后运球对于普通球迷来说是高难度动作。

　　但对于职业运动员来说却是基操。

　　就算是姚明这样的大个子都可以进行背后运球。

　　孙毅集中精神，按照迈卡的要求进行操作，虽然他的重心高，拍球需要更加用力，但经过之前的训练，他的球感非常好。

　　篮球像是黏在他手上一样。

　　很少出现低级失误。

　　迈卡-兰卡斯特一边认真观察，一边和莫里斯-琼斯交流。

　　“莫里斯你说他以前控球很笨拙？这球感和协调性，完全像个在NBA打了几年时间的技术型内线了。

　　NBA很多首发大个子球员的运控球能力，都未必比他好。

　　你确认你跟我说的，与他是同一名球员？”

　　莫里斯-琼斯一脸不可思议表情道：“上帝作证，两年前，他离开时除了身高外一无是处。

　　他的身体太瘦弱，还不到100公斤。

　　对抗不行。

　　平时训练虽然刻苦，命中率还不赖，各种技术动作也扎实。

　　但一上场遇到防守，连平时训练的4成命中率，都达不到。我真没想到他成为中国职业篮球运动员才两年时间，进步会这么大。

　　他还说未来会进NBA发展。”

　　迈卡-兰卡斯特听了两眼冒光。

　　就如同哥伦布发现了新大陆，一旦孙毅以后进入NBA打出名气，作为曾经的训练师，他必定会水涨船高，一战成名。

　　获得巨大影响力。

　　一想到孙毅是我培训出来的，我曾经帮他强化脚步和运控球，迈卡身上每个细胞都开始颤动。

　　他决定拿出百分之一万的精神，来投入接下来的工作。

　　运球障碍跑结束之后，迈卡又对孙毅进行了横移，体能、内线脚步各项测试，结果让他非常震惊。

　　孙毅的基本功可以说扎实的过分。

　　而且体能极为充沛，就算是打一整场48分钟激烈的篮球对抗比赛，都不成问题。

　　兰卡斯特为他做了一份详细的训练计划。

　　孙毅不愿意浪费时间，很快双方签订了为期一个月的训练课程。

　　他暂时在这边安定下来。

　　送走琼斯教练，每天跟随迈卡-兰卡斯特在这边训练。

　　“噢，安德鲁，太棒了，就这样大力炸球，连续横跨步，只要手上没有球，脚下可以随便走。”

　　“好，太好了，坠步接双体前变向，我从来没有见过这么灵活的大个子。”

　　孙毅的运控球在迈卡-兰卡斯特的赞叹中不断进步。

　　每天除了1对1实战训练，他还要进行一些篮球运控的基础训练，两个球如杂耍般的胯下八字运球。

　　一手拍球，一手进行胯下换手运球。

　　刚开始还会不断失误，但随着时间推移，他的协调性越来越好，失误越来越少。

　　五天后，迈卡又开始上强度，要求孙毅腰上绑着一条腰带，在户外拖着近两百斤的轮胎进行运球。

　　在增加核心力量的同时，增强身体对抗习性和别人对他运球的干扰。

　　一手控篮球，一手拍高尔夫球。

　　运球训练越来越复杂，孙毅的球感也突飞猛进。

　　除了每天的运控球训练，他还进行一些内线、中投和三分的基础性投篮训练与核心力量训练。

　　一天要加练一千个球。

　　除此外还要进行三组传接球训练，击地球，高抛球，人缝传球，提高自己的策应能力。

　　不少人闻讯来看他训练。

　　每天训练结束，孙毅都会进行加练，将体力榨干。

　　孙毅早晨还要练一遍无极功和十二路弹腿，增加身体协调和灵活性。

　　晚上练琴，增加手眼协调性。

　　一天训练结束，孙毅躺在床上连小手指都懒得动一下。

　　转眼半个月时间过去，助力篮球中心有一个身高七英尺四英寸的大块头，篮球打的极棒，这个消息不胫而走。

　　相对冷清的球馆热闹起来。