第九章：费根的建议

“噢，我明白你的策略了，非常现实，热火、雷霆、马刺内线短板非常明显，他们对有天赋的大个子球员非常饥渴。

　　你的加入或许可以成为最后决定胜负的关键因素。

　　我们可以重新进行评估。”

　　费根说到这里，斟酌了一下，问道：“孙，能说说你为什么不选择火箭吗？休斯顿有全美最大的唐人街之一。

　　姚在那里打下了不错的球迷基础。

　　他们在国内同样不缺少球迷，如果你去了那里，可以快速融入球队。

　　并能迅速放大你的商业价值。”

　　孙毅摇了摇头道：“火箭的老板亚历山大只想利用华夏球员赚钱，他们根本就没想过要夺冠。

　　而且他们的总经理眼界太窄，只盯着眼前利益。

　　没有长远规划和打算。

　　我去了那里只会成为他们赚钱的噱头，这与我的利益相违背。

　　我需要更多的荣誉，这个他们给不了。”

　　“火箭当初可是为姚交易来了麦迪，组成了著名的MM组合，他们只是运气太差，频繁受伤才错过了夺冠的窗口期。”

　　“不，你错了，我并不觉得大姚在火箭受到特别重视。”

　　孙毅接着道：“08年活塞想要交易麦迪，他们用比卢普斯、麦克戴斯和普林斯作为交易筹码，甚至愿意搭上一个首轮选秀权。

　　但火箭是怎么做的？

　　他们还是留下了与姚明并不合拍满身伤病的麦迪，而拒绝了这个交易。

　　如果真为姚明考虑，他们就应该答应这个交易。

　　麦克戴斯会成为姚明合格的替补。

　　比卢普斯会成为火箭的发动机，他的外线投篮能力和助攻能为大姚减少不少压力。

　　何况还有普林斯。

　　有了麦克戴斯这个合格替补，加上阿泰斯特、巴蒂尔、比卢普斯，斯科拉和普林斯，或许姚明那个赛季不会因为脚伤复发最后退役。

　　姚明甚至能带队打进总决赛，捧杯也有可能。

　　麦迪才是火箭老板的心头好，而姚明不是。火箭的老板太小气，他不愿意为了夺冠而放弃麦迪对球迷的吸引力，白白浪费了姚明的巅峰时期。

　　我想要夺冠，想要更多荣誉，最佳新秀，最有价值球员。

　　所以我不会选择火箭。”

　　费根叹了口气：“好吧，我尊重你的意见，不过我觉得你真没必要选择雷霆和热火。”

　　“为什么？”

　　“雷霆有凯文-杜兰特，这个赛季他们又以顶薪续约了威斯布鲁克，雷霆替补席上还有詹姆斯哈登，内线有塞尔吉-伊巴卡。

　　这些球员续约同样需要钱。

　　最主要的是雷霆市场太小。

　　小池塘里养不了太多鲨鱼！

　　你去雷霆不会有什么前途，或许一年，或许两年雷霆薪水就会爆炸。

　　而且最重要的一点，杜兰特是球队的老大。

　　威斯布鲁克是控卫，他们都需要出手权。

　　你到了雷霆，拿不到太多球权，去了也只能是干蓝领中锋的活。没有出手权，你就打不出好数据，这会严重影响你的腰包。

　　不但是将来续约，就算是代言费也收不到多少。”

　　“热火呢？热火市场不小。”

　　“勒布朗-詹姆斯的吸金能力太强了，你去了热火只能给詹姆斯当小弟，这会影响你将来的市场价值。

　　而且热火和雷霆一样。

　　他们有三巨头，你在热火也不会获得太多出手权。

　　场均7、8次出手顶天了。

　　你在詹姆斯和韦德身边很难有出头的机会，这也是为什么我不推荐你去热火、雷霆这两支球队的原因。

　　不过马刺倒是可以试一试。

　　蒂姆-邓肯已经36岁了，他们急需要一名当家球星与吉诺比利和托尼-帕克组成新的组合。

　　如果你去了马刺，除了市场小一点之外，出手权不会有太多影响。

　　不过马刺是老牌强队。

　　他不属于任何一个超级球星，他就是波波维奇的球队。

　　球队内没有非卖品。

　　你在马刺不会获得什么特权。

　　而且马刺薪水已经超过奢侈税起征线，他们最多只能给你开出一份迷你中产。

　　所以我才重点推荐你去勇士和火箭。

　　这两支球队正在重建期，你到了那里甚至可以获得无限开火权。

　　更重要的是，你甚至在新秀期就能拿到一份超过500万美金的中产合同，就是成为球队的门面也不是不可能。

　　因为他们有这个薪水空间，球队没有合格领袖。”

　　孙毅想了一下，费根说的不错。

　　“没有系统，我在CBA给人家当小弟；有了系统，我去NBA给人家当小弟；那系统不是白来了吗？

　　我现在综合实力都赶上大姚了。

　　还去给人家当小弟，抱大腿，忒不像话。

　　也该解放一下思想，去争一争当家球星，收别人做小弟。

　　我觉得库里就不错。”

　　他念头一动，道：“丹，你说服我了，火箭我不会去，那就勇士、马刺和尼克斯，同等条件下优先签约勇士，拿尼克斯做保底。”

　　“好，这没问题。”

　　这时海哥问道：“NBA联盟目前劳资谈判还没结束，你和各球队方便联系吗？”

　　“我可以把录像带和体测报告先寄给他们，休赛期NBA的管理层和经纪人不会断了联系，要不然新赛季开始再找球员签约，根本来不及。”

　　下午孙毅参加球队分组训练。

　　他被分到替补球员B组，和刘晓宇、王征、董瀚麟、任骏飞一队。

　　比赛一开始孙毅就打得极为生猛。

　　他在肘区接球，背打苏伟，直接控球推着苏伟进入油漆区。

　　左转身一个假动作，随后右转勾手命中。

　　A组王世鹏投篮不中，孙毅力压苏伟抢下防守篮板，直接传给刘晓宇。到了前场，苏伟直接绕前防守。

　　外线想给他球比较费劲。

　　王征投篮不中，孙毅抢下进攻篮板，单手劈扣将球打进。

　　随后A组大前锋易建联接球，想要强打孙毅。

　　孙毅张开双臂，易建联背打连续撞了两下，就犹如碰到了一堵肉山，根本撞不动孙毅，匆忙间转身勾手，被孙毅一记排球大帽，将球打飞到了看台上。

　　让主教练李春江看的惊讶不已。

　　这场训练赛只打了20分钟，孙毅内外开花，贡献了27分，12个篮板，4盖帽，1抢断，1助攻的数据。

　　全场两分球12投10中，三分球2投1中，罚球4罚4中。

　　抢下4个进攻篮板，三次暴扣得手。

　　飞天遁地简直无所不能，最终带领替补球员以38比37一分之差，力压主力获胜。

　　球队的主力中锋苏伟根本就限制不住他。

　　如果不是后来易建联错位防守他，孙毅命中率可能达到100%。

　　根本不会投丢三个球。

　　他在训练赛的表现虽然与大姚2002年CBA总决赛21投全中，7罚7中，狂砍49分比不了，但也足够惊艳。

　　因为易建联换防后，多采用绕前防守，他进攻端接到球的机会不多。

　　当天训练结束后，孙毅又开始加练。