第三十六章：顽强的快船（为肥仔在家宅、奎元哥的打赏支持加更）

孙毅虽然只有一个篮板，一个盖帽进账，没有得分，但这两次得分与他都有关系，挡拆挡的瓷实，抢下防守篮板，长传精准。

　　这些就都不是数据能表现出来的。

　　因为二传手没有数据。

　　更不要说孙毅这个三传。

　　快船发出底线球，保罗带球到了前场，运用个人经验在防守端甩开林书豪，骑马射箭两分命中。

　　接下来一个回合两队都没打进。

　　孙毅捡了一个防守篮板。

　　勇士队进攻，孙毅在弧顶接林书豪手递手传球，面对格里芬防守，他双手持球在腰间，三威胁，举球晃了一下。

　　格里芬连忙上前，一手高举，贴近防守。

　　孙毅刚将球放下，打算突破，猛然间他灵机一动，眼睛盯着篮筐，一个大回环，双手持球撞开格里芬手臂，三分出手。

　　“嘭！”

　　篮球砸在篮筐上沿，蹦了两蹦，掉进了网窝里。

　　——哔！

　　裁判一声哨响。

　　用手一指格里芬做出了一个投篮犯规的动作：“防守犯规，勇士49号进球有效，加罚1球。”

　　这一下子就给格里芬整懵了。

　　他双手抱头，忙向裁判解释，老炮克里斯·保罗也上前与裁判争论。

　　三个裁判看了一下回放。

　　大屏幕上反复播放刚刚孙毅的投篮动作，三威胁，虚晃了一下，然后三分出手，格里芬伸出手臂干扰，打到了孙毅的手臂上。

　　按照规则，没有任何争议，就是投篮犯规。

　　“嘟！”

　　主裁判做了一个手势，孙毅走上罚球线，一罚命中，打四分成功。

　　31比24。

　　这个球让快船队备受打击。

　　球员心态受到影响。

　　最后一分多钟，快船只进了一个球。反观勇士，林书豪突破跳投得手，孙毅吸引包夹传球给伊戈达拉。

　　伊戈达拉面对对方补防，传球给布兰登·拉什，拉什三分命中。

　　除此外孙毅在低位背打格里芬，勾手命中。

　　勇士打出一波7比2的小高潮。

　　第一节比赛结束，勇士队38比26领先12分，进入次节。

　　TNT演播室中，导播拿过球员统计数据，递给厄尼·约翰逊。

　　厄尼·约翰逊惊讶道：“噢！太不可思议了，孙毅第一节5投全中，罚球2罚2中，无一失手，高效砍下14分，5篮板，2助攻，2盖帽，没有失误。

　　这是迄今为止，我见到的最不可思议的新秀首发球员记录。

　　孙毅打得完全不像一个刚加入NBA的新秀。

　　这让我想起了一个人。”

　　奥尼尔忙问道：“你说的这个人是我吗？”

　　“不，你首秀只拿到12分，12投只有5中，还没有孙毅一节得分多。”

　　“但我抢下了18个篮板，贡献了3个盖帽。”

　　“是的，你的前五场比赛足够惊艳，场均数据23.6分，16.4个篮板，2.8盖帽，投篮命中率61%。

　　尤其是第五场比赛，贡献31分，20个篮板。

　　是NBA历史上第六位在新秀赛季就贡献30+20的球员，但我说的不是你。”

　　“那是谁？”

　　“姚，我说的并不是他第一个赛季，他在08-09赛季季后赛首轮对阵开拓者，9投9中，罚球6罚6中，其中在首节比赛6投6中，高效砍下12分。”

　　查尔斯·巴克利点了点头。

　　“孙毅确实不可思议，他真的不像是一名新秀。”

　　“别忘了他已经22岁了，只比加入职业联赛三年的小乔丹小一岁，和布雷克同样年龄，而且他在华夏打了两年职业联赛。

　　你不能把他当成一名新秀看待。

　　他并不缺比赛经验。

　　孙毅是一名即战力球员。

　　22岁的年龄，已经没有多少进步空间。

　　再加上他刚刚进入NBA，只打了两场热身赛，NBA那些球队对他的技术特点并不了解。

　　一旦这些球队了解了他的技术特点，你知道会发生什么？

　　对，没错，就是针对性的防守。

　　那个时候，对他是个很大的考验。

　　我敢肯定，到了第二节，快船会加大对他的防守力度，绕前，包夹！他根本不可能保持这么高的投篮命中率。”

　　肯尼·史密斯信誓旦旦的道。

　　查尔斯·巴克利摇了摇头：“不管怎么说，孙毅的首秀表现的都足够惊艳，就算他本场比赛在没有任何数据进账，他也是一名内线大杀器。

　　或许达不到沙奎恩的高度。

　　但以现在比赛的宽松程度，勇士三年1800万美金绝对大赚。

　　他们还有孙毅的鸟权。

　　像他这样内线投篮精准，还能拉到三分线外投篮的空间型大个子中锋太少了。

　　而且他的防守不赖，第一节就贡献了两个大帽。”

　　孙毅等人回到替补席上，主教练马克·杰克逊站起来与每一个球员都击了下掌，他满脸笑容的对孙毅道：“干的不错。”

　　“这是我应该做的。”

　　孙毅坐在椅子上，拿起保温杯。

　　吨吨吨！

　　喝了两口。

　　主教练马克·杰克逊拿出战术板，开始布置接下来的战术。

　　这场比赛是TNT全美直播，节间休息多了50秒，足足有三分钟时间，足够主教练调整战术。

　　到了次节马克·杰克逊没有换人，依旧是他们五人上场。

　　快船队换下克里斯·保罗、格里芬和戈麦斯；换上巴特勒，小乔丹、比卢普斯，加上莫·威廉姆斯和库克五个人。

　　比卢普斯虽然经验丰富，有一颗大心脏，但是今年已经三十五岁了，速度远不如巅峰时期。

　　卡隆·巴特勒31岁正值巅峰末期。

　　快船队发底线球，比卢普斯运球过了中线，直接将球交给小莫。

　　小莫在国内有个绰号叫莫不传。

　　其实他传球能力还是不错的。

　　莫·威廉姆斯拿球就突，布兰登·拉什靠在内侧紧紧将他向外驱赶，莫·威廉姆斯行进间跳投出手。

　　劲大了，篮球磕框而出，高高弹了起来，蹦的有点远。

　　卡隆·巴特勒抢到前场篮板，再次投篮，在伊戈达拉的干扰下，篮球依旧没进，孙毅卡住小乔丹。

　　斯贝茨保护下篮板。

　　将球交给上前接应的林书豪。

　　林书豪推球到了前场，将球交给出来接应的孙毅，直接带走比卢普斯。

　　孙毅在弧顶持球，单打小乔丹。

　　他三威胁，手持球向上一晃，小乔丹忙上前一步，贴近防守。

　　这时就见孙毅一个试探步，转身大力炸球，连续刺步，脚下如趟泥，瞬间启动，过掉小乔丹。

　　——正是专属技能游龙步。

　　游龙步可不是只有背身单打。

　　孙毅手上一捞球，再次控球三步并作两步，杀进禁区。