第二章：抽奖

现在是休赛期。

　　他在家里每天早晚都会去小区的体育馆训练两个小时，保持身材和投篮手感。

　　孙毅的家庭条件还算不错。

　　他父亲身高两米多一点是篮球运动员，母亲是排球运动员，退役后都在市体校当老师。

　　如今学校放假，他父母去旅游，都没在家。

　　还有七八天才能回来。

　　像他这样板凳席上的小透明，假期可以一直安心在家训练，直到新赛季训练营开始。

　　都不会有什么人打扰。

　　孙毅带上钥匙，下楼去外边吃完饭，又到自动取款机，取了两万块，回到家，才开始研究这个内线篮球抽奖系统。

　　孙毅拿着钱，暗道：“这钱该怎么放入系统里？”

　　就见手里的两万块，全部消失不见。

　　系统提示：您已存入两万进入系统空间，如果需要随时可以取出。除钱币外，其他外界物品无法存入系统空间，但抽奖物品可以存储。

　　孙毅念头一动，只见一万块出现在手中。

　　“这个确实方便不少，以后出门不用带钱包了。”

　　孙毅念头一动：“抽奖！”

　　就见八卦轮盘上的指针快速转动，指针由快到慢，他见指针轻轻滑过六味地黄丸，越过大鲨鱼奥尼尔的力量。

　　最终停在无极功上。

　　孙毅不由眉头一皱：“一百美金六百多块就这个？这有什么用？类似武学秘籍在网上一查一大堆，根本就不需要钱。”

　　——叮！恭喜您获得无极功一册。

　　这时就见整个抽奖系统一变。

　　大鲨鱼奥尼尔的力量和飞猪查尔斯-巴克利的弹跳全部消失。

　　变成了奥拉朱旺的梦幻脚步，哇哈哈矿泉水，属性点加2，技能点加1，旺旺雪饼，红花油、金条10克和六味地黄丸。

　　依旧还是八项。

　　孙毅再次抽奖，这次获得了一大包旺旺雪饼。

　　孙毅接着又连续抽了八次，两打袜子，一个属性点，两盒六味地黄丸，一箱矿泉水，一箱王老吉，一瓶红花油。

　　其他的就莫有了。

　　就1个属性点是真正的好东西。

　　孙毅看了一眼自己的个人属性。

　　直接将属性点加到体质上，体质变成了1.3，猛然间他感觉自己好像吃了大力丸一样，身材仿佛强壮了一些。

　　虽然外形没有太大变化，显得还是那么廋。

　　但自己却明明白白能感觉到身体变强了，体力变好了，疲惫感全部消失不见。

　　“好像真的有点用！”

　　他看了一下自己取出来的钱。

　　“一下子用去了六千多，连技能点都没有一个，只抽到一个属性点，这样零散抽奖不划算。”

　　孙毅直接将那一万块又存了进去。

　　“十连抽！”

　　——叮！

　　恭喜您获得肖恩-巴蒂尔的遮眼防守，属性点2，技能点1，六味地黄丸1盒，红花油两瓶，矿泉水一箱，移动硬盘一块。

　　“移动硬盘有什么用？难道用来存储A片？”

　　孙毅一愣。

　　至于肖恩-巴蒂尔的遮眼防守直接被他忽略了。

　　他这么高用什么遮眼防守，只要往那里一站，双手一举，就能挡住一片视线。

　　那些小个后卫，不绕开他很难投篮。

　　孙毅随即将两个属性点继续加到体质上，体质终于超过力量，到了1.5，孙毅猛然感觉自己变得更强壮了。

　　他取出电子秤量了一下，果然，肌肉虽然增加不明显，但是重量比以前多了两公斤。

　　他原本108公斤，现在体重110公斤。

　　孙毅俯身摸了摸脚筋，明显感觉到自己的筋络变得更粗，骨骼更壮，更有韧性。

　　如果不是现在银行下班，自动取款机只能取两万块。

　　孙毅都想直接来个百连抽，把那个强筋壮骨丹，先搞定。

　　“现在还剩下1个技能点，该怎么用？”

　　——叮！

　　【宿主可用技能点来提升其他技能，如功夫，语言，驾驶，烹饪、书法、舞蹈，音乐等等，可以为宿主节省大量学习时间。】

　　“功夫？”

　　——叮！

　　【经常练习功夫可锻炼宿主的身体协调性，增加身体灵敏性，稳固下盘，提高宿主的免疫力，以及综合能力。篮球球场上，内线竞争激烈。如果宿主有功夫在身，可以更好的保护自己，减少受伤几率。】

　　孙毅听了系统回应，暗道：“无极功确实可以学一学，哪怕因此提高1点敏捷也是好的。”

　　片刻间，他已弄明白该怎么使用技能点。

　　孙毅意念一动，那本无极功出现在手里，他从头到尾认真看了一遍。

　　这本无极功和网上的完全不一样，总纲有三十六句口诀。

　　倒是与八卦掌有不少相似之处。

　　如步如趟泥贴地行，腰如轴立气充盈。顺项提顶收谷道，松肩沉肘实腹胸。

　　修炼时以意领气，更重意念精神。

　　而且不止有拳法。

　　还有桩法，步法，呼吸法、腿法，擒拿法；走如游龙，翻转如鹰，以内领外，内容非常全面。

　　这本功法分为动功和静功。

　　如果靠自己，想全部学会，就算有人教，没有一两年时间是想也别想。

　　这时孙毅见个人面板上，出现“无极功”三个字，后面有可升级，他直接消耗一个技能点上去。

　　又是醍醐灌顶。

　　就如同练了千万遍，无极功已熟稔于心。

　　面板上，无极功也变成了入门。

　　孙毅起身到了客厅打了一趟拳，招式类似形意拳，呼吸匀称，双腿稳固，行走如风，脚出不过膝，且多为暗腿。

　　行功讲究整劲，以腿带腰，以腰领拳。

　　步法为九宫步，进退连环，步如趟泥。

　　无极功的拳路有八八六十四式，完整的打完一套拳要二十多分钟时间，可运动到肩、腿、髋、踝，腰，头颈的各个关节、肌肉、筋络等。

　　作为练球前热身非常适用。

　　“经常练习对提高身体灵活性和协调性，确实有不小帮助。”

　　孙毅练习了一遍，暗自点了点头。

　　随后用了一个多小时的时间，详细做了一份计划，将接下来需要加强的都一一规划好。

　　原时空孙毅结束职业生涯后，曾出任球队中锋教练。

　　制定训练计划对他来说并不难，何况他还接受了大姚模板，对大姚的训练内容一清二楚。

　　计划针对性更强。

　　而且训练时间不会受伤，这让他更加有底气。

　　只要练不死，就往死里练。

　　至于加盟NBA，现在虽然已经七月份，但根本不用急，11-12赛季，NBA劳资谈判还没结束，现在球队管理层都放假。

　　他就是想去，也没人接待他。

　　今年劳资谈判要到十二月份，双方才达成协议。

　　不少球队人员出现空缺。

　　到时候会有大把机会。

　　第二天早上起来，孙毅打了一趟拳，吃过早饭。

　　带着篮球来到社区体育馆，开始一天的训练。

　　他先打了一趟拳，热身结束后。

　　孙毅开始练习中投。

　　他在左右靠近禁区中线腰部位置，左右肘区，和罚球线上沿五个方位，各练习了一组。

　　一组一百次投篮。

　　他完全按照模板上，大姚的投篮姿势，进行训练。

　　中投练习结束后，他又进行了三分线外左右45度角、弧顶位置投篮和禁区篮板边缘勾手。

　　中午吃过饭，孙毅给银行打了个电话，预约取钱。

　　到了下午，他开始练习篮下技术。

　　主要是距离篮筐三米内的面框和上篮、抛投、背身、罚球。

　　至于扣篮这个不需要特意练习。

　　只要核心力量提升上来，对他来说并不难。

　　孙毅挥汗如雨，一天训练结束，吃完晚饭，他躺在床上，累的和死狗一样，休息一阵，又打了趟拳才休息。

　　次日下午早早结束训练，孙毅到银行取了二十万。

　　回到家里，他将钱全部都收入系统空间，开始抽奖。

　　连续八次十连抽。

　　获得14个属性点，12个技能点，另外还有诺维斯基的三分球投篮手感和凯文-杜兰特的运控球技巧。

　　一枚强筋壮骨丹。

　　一本五郎八卦棍法和红花油，六味地黄丸等杂七杂八的东西。

　　抽奖一结束。

　　诺维斯基的三分球投篮手感，转变成了自身天赋【狙击手】（白银，不可升级）。

　　【狙击手：个人天赋，等级白银，可提升远程命中率2%。】

　　而凯文杜兰特的运控球技巧就如醍醐灌顶一般。

　　灌注到孙毅的脑海里。

　　接受完传承，孙毅心中狂喜不已：“二十万花的太值了，有了诺维斯基的三分球投篮手感，在加上凯文-杜兰特的运控球。

　　一旦我完全掌握。

　　就是NBA少数既可以一条龙杀到篮下。

　　也可以在三分线外投篮，又能在禁区内背身单打的大个子球员，比大姚可全面多了。

　　到时候，想要包夹我都难。”

　　一想到这里，孙毅顿时觉得有了盼头。

　　十连抽一结束，他忙看了一下个人面板。

　　果然三分潜力上升到了89，运球潜力上升到了94，突破潜力上升到了93。

　　想要兑现潜力，除了需要不断进行三分球和运控球练习，还需要自身力量，敏捷达到标准。

　　以他现在0.9的灵活性，运球不要说和杜兰特比。

　　就是与那些NBA职业联赛中的大个子球员比，都显得更加笨拙，他原先不过是个吃饼中锋，小时候基础打得不错，可以短距离运控球。

　　以他现在的灵活性，想把运控球提升到70以上都难。

　　孙毅念头一动，一个制作精美的瓷瓶出现在手里，他打开瓷瓶见里边有一枚丹药。

　　这枚丹药如鸽子蛋大小，药香扑鼻。

　　一闻到药香味，他浑身上下都轻松了不少，一上午训练的疲惫感瞬间消失一空。

　　孙毅一仰头将那枚强筋壮骨丹吞了下去。

　　——叮！

　　您服用强筋壮骨丹，需要5日，才能彻底消化吸收药力，其间注意保持饮食供应。

　　孙毅也没多想，他转念道：“属性点多了十四个，这个该加什么？

　　体质暂时不用加，不知道使用强筋壮骨丹后效果如何，如果达到效果加了反倒浪费。

　　既然体质不能加。

　　那就只能加敏捷和力量，还有精神。”

　　孙毅一想到这里，加了五个点到精神上，精神也到了1.5，这五个属性点一加完，他立刻感觉到反应速度比以前快了几分。

　　一些以前想不明白，看不清的问题，如今如掌上观纹。

　　思路活络，见事透彻。

　　天赋栏上出现一钻石级天赋【耳聪目明】。

　　还剩下九个属性点，孙毅直接将力量加到2.0，敏捷加到1.1。

　　全部消耗掉。

　　如今力量到了2.0，敏捷到了1.1，体质和精神都达到1.5。

　　孙毅感觉全身上下充满了力量，身体更加轻盈灵动了许多。

　　系统提示：您的力量远大于体质，不可尝试大力量举重，以免因体质过低，造成肌肉拉伤，骨头断裂。

　　孙毅见了不由一愣，心中暗道：“果然体质才是王道，先看看强筋壮骨丹消化完什么效果，这几天尽量减少力量训练。”

　　他又将技能点加到了无极功上。

　　连续两个技能点才让无极功变成了小成，随后他又加了四个技能点上去。

　　无极功变成了大成。

　　如今他对无极功的理解如同醍醐灌顶一般，好像浸润这套功法有十几年时间。

　　孙毅试着从头到尾打了一遍拳。

　　每一招都达到炉火纯青的地步，出拳带风。

　　动作如行云流水，一气呵成。

　　双腿往那里一站，如渊停岳峙，俨然已有无极功大师风范。

　　“现在技能点还剩6个，不如在抽几次十连抽，把无极功学满。然后在增强一下敏捷，不然像个大笨象，就是潜力在高，运球能力也难提升上去。”

　　一想到这里，孙毅再次选择了十连抽。

　　——叮！

　　您已抽奖一百次，下一次抽奖要1000美金一次，十连抽要一万美金或等价货币，请问您是否继续？

　　如若继续进行，每百次抽奖后，再次抽奖资金会增加十倍。

　　孙毅暗吸了一口凉气：“原先只是说百次抽奖下次会大幅增加，没想到增加幅度这么大，一万美金相当于六万多块。

　　我存的钱，就算是全部都用掉，最多还能进行两次十连抽。

　　就算加上我在银行的存款，也不过能抽七次。

　　而且系统还要求我在半年内加入全球顶级篮球联赛，进入NBA。我必须要留些资金，运作这件事。

　　看来只能等老爸，老妈回来借点钱了。

　　另外等我这段时间加练完成，技术必会突飞猛进。也必须找一个借口，要不然这件事可说不过去，搞不好会被人切片研究。”

　　一想到这里，孙毅心中有些肉痛，他还是狠心抽了两次十连抽。

　　——叮！

　　恭喜您获得身体天赋沙奎恩-奥尼尔的掌围，完成成长需三十天时间。

　　孙毅见了不由一愣：“不是技能，变成身体天赋了，难道我的手掌还能再次变大？我还可以二次发育？”

　　孙毅的掌围并不小，长度、宽度只比奥尼尔短了不到一厘米，完全可以单手持球。

　　毕竟是七英尺四英寸的大个子，不可能手长和普通人一样。

　　他看了一下，这回两次十连抽除了奥尼尔的掌围外。

　　还有最新款的华为C8500智能手机，两盒六味地黄丸，三盒红花油，两套定制西装，两件定制衬衫，四双安踏霸道蓝球鞋，一块加密移动硬盘，3个技能点，4个属性点，一台华为笔记本电脑。

　　现在技能点有9个，属性点有4个。

　　孙毅见了大为高兴，没想到这次手比较壮，两次抽奖就抽到四个属性点，3个技能点。

　　孙毅想了一下，还是消耗一个技能点，将五郎八卦棍法学了，到了入门级别。

　　剩下的技能点他没动。

　　只将四个属性点都加到了敏捷上，敏捷到了1.5。

　　然后将四双篮球鞋和手机取了出来，其他的都放在系统空间里，他试了一下，篮球鞋大小正合适。

　　非常合脚，远比自己原先买的篮球鞋更合适。

　　就像是量身定做一般。

　　孙毅打电话给银行，查了一下，自己在银行的账户里还剩下36万块，少了22万，原本打算存钱在东莞买套大房子，现在彻底泡汤了。

　　他不进有些肉疼。

　　“钱去人安乐，今天早点休息，明天跟杜指导联系一下再说。”

　　吃完饭后，孙毅拿起一本成功学的书，看了两个多小时，这才休息。