第三十章：新属性（为淸歡丶~天＊涯~霞飞路77号老板支持加更）

第三节，孙毅上场打了8分钟，国王队加强了对他的防守力度。

　　孙毅除了和林书豪上演了一次空中接力外，只依靠罚球砍下2分，另外还抢下四个篮板，贡献一次抢断，一次盖帽。

　　填满了数据栏。

　　第四节比赛马克没有派孙毅上场。

　　他让卡洛斯带着替补球员打了两分钟，见勇士大比分领先。

　　马克杰克逊换上多米尼克·麦克奎尔、杰里米·泰勒、查尔斯·詹金斯，加上新秀克莱·汤普森和林书豪，一起打完最后比赛。

　　国王队球员在垃圾时间赢回了一些比分。

　　随着主裁判一声哨响，全场比赛结束。

　　勇士以112比101战胜国王队，赢得了这场热身赛的胜利。

　　大屏幕上打出两队球员数据。

　　孙毅出场25分钟，10投8中，贡献21分，12个篮板，3盖帽，1抢断，2助攻，只有1次犯规，1次失误。

　　其中三分球4投3中，罚球2罚2中。

　　两分球6投5中，一次补篮，一次勾手，三次轰击篮筐，在场上力抗考辛斯和贾森·汤普森两大长人，表现相当炸裂。

　　库里这场比赛表现不佳，可能是他担心脚踝的原因，全场比赛14投5中，只砍下了13分。

　　克莱汤普森11投5中，贡献了12分。

　　安德烈伊戈达拉11投6中，贡献15分。

　　大卫·李12投8中，贡献16分，9篮板。

　　林书豪贡献9分，5助攻，抢下两个篮板。

　　布兰登·拉什，7投4中，三分球5投3中，贡献了11分，本场比赛勇士6人得分上双。

　　德尔菲诺上场打了十几分钟，6投3中，贡献7分，2篮板，1助攻。

　　考辛斯数据也不算差，全场13投6中，砍下15分，9个篮板，一次抢断，2次助攻，差一点就拿到两双数据。

　　虽然数据不错。

　　但他和孙毅对位期间——完败。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨声。

　　本地电视解说员吉姆·巴尼特道：“这场比赛虽然只是一场热身赛，但勇士几名新加盟的球员都表现出不俗的实力。

　　安德烈的防守，克莱·汤普森的投篮。

　　孙毅的掩护、防守和进攻都非常棒。

　　简直是大卫和安德里斯巅峰时期的结合体。

　　孙毅这名七英尺四英寸的大个子，他在场上表现的太成熟了，完全不像是刚加入NBA的球员。

　　他的中投，三分，篮板、封盖和运动能力让人叹为观止。

　　我敢肯定的说，这支勇士队已经完成了重建。

　　只要在锻炼一两年，一定能重返季后赛。”

　　他的搭档鲍勃·杰拉德道：“你说的不错，这支勇士队确实让人眼前一亮，尤其是安德烈和孙毅的加盟。

　　为勇士队注入了新的元素——防守。

　　或许勇士的球迷会很快忘记蒙塔·艾利斯。

　　虽然蒙泰·艾利斯的进攻能力更强，但他没有为勇士带来更多胜利。

　　孙毅的表现尤其值得期待，如果他能坚持下去，那么这个赛季结束，他或许能拿到最佳新秀。”

　　“你说的不错！”

　　另一边TNT的解说员凯文·哈兰也对这场比赛进行了总结。

　　“孙毅在这场热身赛中的表现可以说满分，作为一名刚刚加入NBA的新秀，他能砍下20+10的数据足以说明问题。

　　他说三年成为NBA第一中锋或许并不是吹牛。

　　他确实有这样的潜力，对此雷吉你怎么看？”

　　雷吉·米勒面色凝重道：“一两场比赛说明不了太多问题，而且还是一场热身赛，我们可以等正式比赛再看看，现在下结论还太早。”

　　比赛结束，孙毅坐在替补席上，脑海中“叮”的一声响。

　　您完成临时任务，获得白银级天赋【穆托姆博的篮板嗅觉暮年】，天赋已转化，请自行查看。

　　孙毅默念一声，系统面板出现。

　　孙毅：

　　个人属性：

　　身高：223CM；

　　臂展：238CM；

　　体重：126千克；

　　力量：2.1；

　　敏捷：1.6；

　　精神：1.5；

　　体质：3.0；

　　技能：姚氏转身后仰跳投，姚氏勾手，杜兰特的体前变向运球，杜兰特的交叉步换手运球，杜兰特的背后换手运球，巴蒂尔的遮眼防守。

　　专属技能：游龙步。

　　天赋：【金刚不坏】（钻石），【耳聪目明】（钻石），【篮板嗅觉】（白银可升级，需在一百场正式比赛中抢下最少1000个篮板）；【狙击手】白银，不可升级。【遮天手】（青铜可升级，需要在比赛中贡献100次封盖）。

　　篮球综合属性：90

　　运球：87（B）；突破：86（B）；

　　上篮：93（A）；背身：92（A）；

　　勾手：93（A）；抛投：92（A）；

　　面框：91（A）；扣篮：95（S）；

　　罚球：96（S）；中投：93（A）；

　　卡位：96（S）；三分：87（B）；

　　预判：86（B）；弹跳：87（B）；

　　策应：84（B）；协防：86（B）；

　　掩护：96（S）；视野：96（S）；

　　护框：94（A）；控球：86（B)；

　　篮板：93（A）；传球：75（C）；

　　封盖：92（A）；抢断：71（C）；

　　内防：93（A）；外防：83（B）；

　　旧金山提高训练结束之后，孙毅在东莞队进行了一个多月的训练，加上这段时间和勇士队的训练。

　　防守端的进步极为明显，他的综合属性上升极快，又进步了1点。

　　篮球综合属性从89上升到了90。

　　已经超过了大姚。

　　个人属性力量也增加了1点，到了2.1，这个是他这段时间训练的成果。

　　让他在与考辛斯对抗时不落下风。

　　孙毅对这场比赛非常满意。

　　能拿到穆托姆博的篮板嗅觉，虽然是暮年版本，只是白银级天赋，但却可以升级，这个绝对比诺维斯基的三分球手感来的实在。

　　这场球打得不亏。

　　除了天赋外，还检验了自己的实力，增强了信心。

　　比赛刚开始他防守考辛斯有些放不开手脚，毕竟考辛斯不是马利斯那样的无名之辈。

　　二年级的考辛斯绝对是准全明星球员水平。

　　但却被他全面压制，根本就翻不起一点浪花。

　　孙毅后来越打越顺手。

　　大姚的模板，加上凯文杜兰特的运控球技巧，简直就是绝配，让他与传统内线彻底分割。

　　但也不是没有问题，他和勇士球员的默契还不够。

　　有几次他在内线已经卡住位置，但是队友没有及时传球过来，让他白白浪费了体力。

　　孙毅和伊戈达拉等人回到更衣室。

　　球队新闻官雷蒙德·里德开门进来，道：“安德烈、孙毅你们早点洗澡，一会要出席新闻发布会。”

　　“好的！”

　　伊戈达拉对此并不陌生，孙毅接受姚明的传承，也门清。两个人先洗好澡，换好衣服，前往新闻发布厅接受采访。

　　以往，这里只有三四家湾区的媒体。

　　今天则涌进来二十多家媒体，足足有四五十人，长枪短炮，大多都是华人面孔，将新闻发布厅挤得满满的。

　　他们一进来，闪光灯就闪烁个不停。

　　孙毅此前从来没有经过这种仗阵，他心中有些小小激动。

　　伊戈达拉对此到不陌生，和孙毅、主教练马克-杰克逊坐到采访席后，桌子上摆满了麦克风。

　　新闻官将第一个提问给了于佳。