第三十三章：揭幕战

体育画报，ESPN，特纳体育等主流媒体，都将热火排在了实力榜第一位，其次是公牛，雷霆排在第三，然后是卫冕冠军小牛队、湖人队、凯尔特人队。

　　快船排在第七。

　　孙毅也没摆脱媒体的质疑。

　　这些主流媒体，大多将勇士队排在十七到十九名位置。

　　季后赛边缘球队。

　　略逊色太阳和篮网队。

　　库里和汤普森还在猥琐发育，伊戈达拉也不是全明星球员，论名气远不如篮网和太阳。

　　篮网队有德隆·威廉姆斯和大佩洛兹，杰拉德·华莱士。

　　太阳队有戈塔特，纳什，格兰特·希尔，杜德利，实力也有一些。

　　在体育画报对勇士的评价中表示。

　　“孙毅虽然具备一定的实力，但到了常规赛表现如何，很难确定。斯蒂芬·库里的伤病也是巨大隐患。他已经连续两年受伤，没有打满整个赛季。

　　德尔菲诺和拉什纸糊的防守。

　　让他们难以获得更多上场时间。

　　除了他们外，只有并不擅长进攻的安德烈·伊戈达拉和防守一般的大卫·李，以及新秀球员克莱·汤普森。

　　或许这个赛季他们能打出几场不错的球，比上个赛季前进几名。

　　但是打进季后赛对他们来说，真的太难了。”

　　ESPN的评论则更尖锐。

　　“勇士队送走了他们的当家球星蒙塔·艾利斯，换来了76人的安德烈·伊戈达拉试图强化球队的防守。

　　但安德烈·伊戈达拉在76人证明他只是名二当家，只能做皮蓬，难以担当大任。

　　何况他们在中锋和后卫位置上太弱了。

　　孙毅是名新人，他只是CBA的一名替补中锋，缺少大赛经验，虽然在热身赛表现不错，但很难指望他能在常规赛挑起勇士攻防两端的重担。

　　他们还有一名首发中锋安德里斯·比德林斯，同样指望不上。

　　安德里斯连续伤病，上个赛季数据大幅下降。

　　斯蒂芬·库里的伤病隐患，和他如同纸糊的防守，让勇士队注定难以走远。

　　你不能对得分后卫位置上的新人——克莱·汤普森，有太高期望。

　　至于大卫·李，他的防守比奥尼尔的奶奶强不了多少。

　　对于勇士来说或许直接摆烂，拿一个不错的首轮签，是个更好的选择。”

　　TNT体育则相对要客观一些。

　　“这个赛季勇士队引援工作做的不错，他们终于明白防守的重要性了，果断与76人互换当家球星。

　　送走了球权黑洞蒙塔·艾利斯。

　　过去几个赛季证明，安德烈·伊戈达拉虽然不是一名合格的当家球星，但却是一个不错的二当家。

　　孙毅是一名合格的首发中锋。

　　他可能表现不会如热身赛那么惊艳，但拿到13加8的数据，对他来说或许不是太难。

　　德尔菲诺或许在某一场比赛能打出高光表现。

　　但指望他支撑起分位可能性不大。

　　勇士队这个赛季可能打进季后赛，前提是斯蒂芬库里不要出现伤病，克莱·汤普森能够胜任首发得分后卫。

　　孙毅爆发，打出15加10的数据。”

　　其他各个媒体也褒贬不一，但勇士总体排名不高。

　　12月22日。

　　孙毅一早和林书豪一起到了训练馆，一进更衣室见斯蒂芬库里面色并不好看，他前面摆着一叠报纸。

　　孙毅不由一愣，问道：“斯蒂芬，怎么了？”

　　“各大体育媒体对我们并不看好。”小学生库里满脸惆怅，将报纸递给孙毅。

　　孙毅一听将几张报纸接过来看了一遍，眉头一皱暗自道：“看不起谁呢？15+10的数据？现在中锋除了霍华德，加索尔兄弟一个能打的都没有。

　　至于小乔丹，希伯特只是个蓝领。

　　我现在综合实力完全不输大姚巅峰时期。

　　虽然内线统治力不如他，但是我有三分，可以突破，运动能力比大姚强，封盖和篮板也不弱于大姚。

　　在NBA现役中锋中完全可以排入前三。

　　何况热身赛我还有所保留，根本就没出全力。

　　专属脚步技能都没用。

　　爆发就只能打出15加10的数据？把15翻过来还差不多。”

　　他看了库里一眼，笑道：“这几张报纸废话连篇，如果他们说的准，那我们还打什么比赛？不过我们可以将他裱起来，挂在更衣室里。

　　看看我们这个赛季最终会不会像他们说的。

　　连季后赛都打不进去。”

　　林书豪在旁边笑道：“太妙了，我觉得这是个不错的主意。”

　　这时伊戈达拉也进入更衣室，一见问道：“你们在聊什么？”

　　“几家报纸对我们的评论，我觉得可以将这几张报纸装个镜框，挂在更衣室里。”

　　“这些报纸一天竟胡说八道，没几个准的，不过你这个主意确实不错，可以激励我们打的更好。”

　　这些报纸除了对各个球队实力评估。

　　还有今年NBA的赛程安排。

　　NBA揭幕战将在美东时间，12月25日开始，12年4月26日结束，四个月时间，每个球队要打66场比赛。

　　赛程安排非常密集。

　　另外1月4日开始全明星投票，1月31日为投票截止时间，2月2日公布东西部全明星首发五虎名单。

　　全明星将于2月24日，在奥兰多安利中心举行。

　　中期交易截止日是在3月15日。

　　众人换上训练服进入训练场开始热身。

　　孙毅热身结束，正在练习接球投篮。

　　教练马克·杰克逊走了过来，道：“孙毅，你和杰米林的挡拆不错，教练组打算由你和伊戈达拉带替补阵容与杰米林配合，有没有问题？”

　　“没问题，我可以做好。”

　　“我们设计了一个战术，你在弧顶策应……”

　　马克杰克逊巴拉巴拉说了一下战术。

　　这个战术原时空是由大卫·李在高位策应，接球后中投出手，或者传球，由他做为高位策应轴心。

　　库里和汤普森交叉跑位，打乱对方的防守体系。

　　但这个战术挡拆后更加依赖球星单打，与史蒂夫·科尔更加强调团队的篮球有不小区别。

　　原本是勇士死亡五小的原型。

　　但并没有进一步进化。

　　孙毅是内线大杀器，但他有不错的三分能力，尤其是弧顶三分命中率非常高，按照马克的战术，孙毅一个是弧顶策应，一个是高位策应。

　　弧顶策应时可以看情况，自己出手，或者传球，或者突破。

　　高位策应时可以接球背打。

　　或者拆当后反弹到三分线外，接球投篮，尤其是面对快船，马刺这样有强力内线的球队。

　　如果对方没有强力内线防守，孙毅可以直接下沉到低位接球。

　　一打一个准。

　　另外就是林书豪的带球突破分球。

　　孙毅顺下吃饼或罚球线接球投篮。

　　上午训练结束后，斯蒂芬·库里竟然真的去找球队的媒体主管，将这三篇报道都用塑料镜框装了，放在了更衣室内。

　　球场上勇士球员训练更卖力了。

　　“防守，注意补位。”

　　“换防，速度要快，加快进攻节奏，安德鲁把握好顺下时机。”

　　训练场上，每天都能听见马克·杰克逊大叫声。

　　经过这段时间的训练赛，孙毅贡献了100次封盖，青铜级别的遮天手终于获得突破，成为白银级天赋。

　　另外在尤因的指导下，他学会兔子蹦跳投。

　　内线防守，尤其是对篮板和封盖的时机把握，也有不小增长。

　　转眼到了12月25日。

　　圣诞节当天。

　　常规赛揭幕战今天将拉开帷幕，25日，26日两天勇士将在主场，背靠背迎接快船和公牛的挑战。

　　这个赛季，勇士的赛程非常密集。

　　一共有18场背靠背比赛，还有两次背靠背接背靠背，五天四战。

　　两次7天5战。

　　一次连续三天的比赛。

　　密集程度让人乍舌，勇士教练组在比赛中准备打10人轮换，减少球员上场时间。

　　避免意外出现伤病。

　　当天热身结束，勇士球员简单进行了投篮训练后，全队一起观看比赛录像。

　　分析快船队的打法和几名主力球员的技战术特点。

　　中午吃完饭，孙毅刚来到训练馆，就遇到等在这里的体坛周报记者王蒙和一些旧金山本地媒体的记者等在这里。

　　“孙毅，我是体坛周报记者王猛，今天是勇士开幕式，将对战快船队，你现在做好准备了吗？”

　　与媒体打好关系，尤其是国内媒体，至关重要。

　　孙毅停了下来。

　　“快船的内线防守实力很强，热身赛给我上了一课，尤其是小乔丹的力量和爆发力都极为出色。

　　实际体验与电视上看到的并不一样。

　　但我相信他们无法一直限制我。

　　这场比赛我会全力以赴。”

　　“勇士在这个赛季送走了蒙泰·艾利斯进行重组，快船也交易来克里斯·保罗，两支同样是重组球队。安德烈，你觉得这场比赛勇士能战胜快船吗？”

　　这时旧金山纪事报的记者问伊戈达拉道。

　　“我当然想赢，但是篮球比赛中有很多不确定性，比如投篮手感，我会为球队提供必要的防守。

　　篮球是五个人的运动。

　　胜利不会取决于一个人。

　　至于这场比赛，我们会全力争取胜利。”

　　“孙毅，你会怎么破解快船的内线防守？”

　　“作为一名内线球员首先要能接到球，在热身赛时，格里芬曾一度绕前防守。他和小乔丹还尝试了对我包夹。

　　这场比赛我需要打得更强硬一些，另外球队也针对这一点做出了部署。

　　我相信我能找到破解对方绕前的办法。”

　　简单接受了采访，孙毅进入训练馆，继续进行有球训练。

　　保罗等人刚回到训练场，就碰到记者采访。

　　“克里斯，这场比赛你们会怎么防守中国孙？”福克斯的记者一见保罗忙问道。

　　保罗听了一本正经的回答：“孙是一名非常优秀的大个子，防守技术扎实，投篮出色，防守他的最好办法，就是让他接不到球。”

　　格里芬这时在旁边笑嘻嘻的道：“是的，克里斯说的没错，我们会尽量让他摸不到球。”

　　到了下午六点，甲骨文球馆开始苏醒。

　　今天是揭幕战，球迷非常踊跃，巨大的停车场迅速被车辆填满，身着蓝金色球衣的球迷们如潮水般从四面八方涌来。

　　空气中弥漫着爆米花和烤肠的香气，夹杂着兴奋的议论声和孩子们的笑声。

　　随着球迷入场。

　　“击败洛杉矶!”的呼喊声，开始零星响起。

　　很快便汇聚成有节奏的声浪，在球馆外场回荡——即便快船，并非传统的死敌湖人，但只要是来自洛杉矶的球队，在旧金山就是全民公敌。

　　主场更衣室内！

　　孙毅能清晰地听到透过厚重墙壁传来的、闷雷般的喧嚣。

　　这声音不像热身赛时的稀松，而是一种持续不断的轰鸣，预示着今晚的一切，都将与热身赛不同。

　　将会有无数双眼睛，通过TNT和央视的镜头注视着这里。

　　他深吸一口气，开始更换装备。

　　老将伊戈达拉进行最后动员。

　　“兄弟们，听着，这场比赛只要有机会，就要果断出手，不要怕投丢，就算丢了球我们在防下来就是。

　　快船队没有报纸上吹嘘的那么强。

　　我们也没有他们说的那么弱。

　　这场比赛是全美直播，至关重要，我们可不能丢脸。你们一定要明白，全美直播，可以大大提高你们的影响力。

　　这可都是钱。

　　大家要拼尽全力，这场比赛是我们的主场，我们要让那些狗娘养的看看，我们不是软蛋。”

　　勇士队这个赛季全美直播场次并不多，只有12场。

　　远不如湖人、雷霆、热火等球队。

　　这还是孙毅和伊戈达拉加盟勇士后增加了7场，原时空只有5场直播。

　　直到2013-2014赛季，勇士在上一年打进季后赛，全美直播场次才大幅增加。

　　每一次全美直播，对球员来说，都是一次难得的曝光机会。

　　孙毅环视了众人一眼，扳着一张扑克脸，道：“我赞同安德烈说的，这场比赛是揭幕战，我们需要为这个赛季定个调。

　　谁不想拼命，现在就滚出更衣室。

　　我会全力防守。

　　保护好他妈的内线。

　　绝不会像热身赛那样，让CP3轻易送出空接。”

　　孙毅说到这里，他盯着大卫·李。

　　上一场热身赛，孙毅有两次犯规都是在防守端给大卫·李擦屁股。

　　格里芬胳膊虽然短，但是移动速度却非常快，爆发力极强。弹跳不俗，垂直弹跳高达90公分，助跑弹跳高达1米以上。

　　力量很足。

　　就像一头霸王龙。

　　大卫·李在防守硬件力量、弹跳、速度，灵活性全面落后格里芬，完全无法限制格里芬的暴力流打法，只能跟在他屁股后边吃灰。

　　数次被格里芬硬上，隔扣。

　　成为背景板。

　　孙毅上场热身赛犯规，有两次是补防时，用在格里芬身上。

　　虽然这时期的格里芬传球能力一般。

　　但孙毅在防守小乔丹的同时，再去补防格里芬，没有任何先手优势，只能靠强硬犯规阻止对方。

　　格里芬直线速度是真的快，一旦让他完成突破，很难阻止。

　　更何况还是在快船主场。

　　勇士之前防守底子太差，现在也只有了一个雏形。

　　虽然交易来伊戈达拉，加上孙毅加盟，但是一只球队的防守体系，不是短短二十天就能彻底打造成型的。

　　需要用一个赛季不断打磨。

　　才能成为完全体。

　　他深吸一口气接着道：“大卫，这场比赛你一定要防守好格里芬，你要打得强硬些，实在不行就犯规，不能总是漏人。”

　　“我一定会防好格里芬。”大卫·李信誓旦旦道。

　　大卫·李虽然是老球员，但是防守行就是行，不行就是不行，这方面他没那么硬气。

　　现在勇士队的老球员只剩下斯蒂芬·库里，大卫·李和安德里斯·比德林斯，比德林斯彻底躺平。

　　斯蒂芬·库里是三年级球员。

　　就应该大卫·李负起更衣室的责任。

　　孙毅之前从不出头，因为他是一名外籍球员。

　　还是一名新秀。

　　真让他领导球队，那就太扯了。

　　很难服众。

　　但这场比赛是全美直播，央视转播，老爸、老妈都在电视机前看着呢，他不想把自己的首秀搞砸了。

　　安德烈·伊戈达拉是场上队长。

　　他负责与裁判沟通。

　　这段时间主教练马克·杰克逊围绕孙毅和斯蒂芬·库里，开始打造球队进攻战术，明确了孙毅和库里的核心地位。

　　斯蒂芬·库里也严肃道：“我们享受比赛，但记住，这是我们的主场，没人可以看低我们。”

　　“明白！”

　　“我们是兄弟！”

　　“我们是兄弟！”

　　“出发。”

　　球员通道内，两队气氛截然不同。

　　一侧正准备入场的快船队员，克里斯·保罗穿着热身服，表情冷峻，他的眼神锐利而坚定。这场比赛是保罗加盟新东家的第一次亮相。

　　也是圣诞大战。

　　他已经积累了足够多的能量，会尽全力，赢下揭幕战。

　　布雷克·格里芬和德安德鲁·乔丹说说笑笑进行拉伸。

　　小乔丹猛地一下，跳起将近一米高，引得通道里的工作人员一阵低呼。那惊人的爆发力，仿佛无声地宣示着内线的霸权。

　　勇士队这边则弥漫着一种压抑的亢奋。

　　库里眼神专注，仿佛要将外界对他脚踝和防守的质疑，全部碾碎在脚下。

　　伊戈达拉作为老将，则显得非常沉稳。

　　孙毅板着脸站在一边。

　　上一场热身赛，他们在客场输给了快船，都想着报仇。

　　客场球员出场仪式开始。

　　中锋德安德鲁·乔丹；得分后卫昌西·比卢普斯；小前锋卡隆·巴特勒；大前锋布雷克·格里芬；控卫克里斯·保罗先后出场。

　　紧接着。

　　主持人用足以掀翻屋顶的音量，介绍主队出场。

　　聚光灯猛然打下，巨大的欢呼声，像海啸一样扑面而来。伊戈达拉第一个出场，随后是大卫·李和克莱·汤普森。

　　库里压轴出场。

　　孙毅压台。

　　眼见库里走上球场，与伊戈达拉等人相继击掌。

　　孙毅深吸了一口气，最后一个从球员通道跑进球场。瞬间，他就被耀眼的灯光和震耳欲聋的声浪吞没。

　　压台是期待，更是责任。

　　还有来自大洋彼岸父母的关注。

　　孙毅踩着脚下熟悉的地板，环顾四周！

　　看台上是一片翻滚的蓝金色海洋，复古标语被高高举起——这是我们的主场，我们的堡垒。

　　孙毅冷冽的目光扫了一眼对面。

　　格里芬和小乔丹正在进行赛前热身。

　　格里芬完成一记战斧劈扣，身体舒展得像一张满弓。小乔丹轻松空接，落地后对着镜头咆哮。

　　山雨欲来，风先满楼！

　　一场恶战就在眼前。