第二十三章：舆论发酵

他们刚一进门，就感受到了不一样的氛围。

　　更衣室里的电视正播放ESPN的即时新闻，屏幕上是孙毅发言的镜头。

　　大部分队友都在，安德烈·伊戈达拉和马利斯·斯贝茨也到了，正站在他们的新更衣柜前安静的看电视。

　　这时听见更衣室大门被打开，众人齐刷刷的看向进门的孙毅。

　　空气仿佛凝固了。

　　伊戈达拉第一个笑着走了过来：“哇哦！安德鲁，你可把联盟的马蜂窝给捅破了，我敢打赌，联盟的所有中锋碰到你，打得都特别来劲。”

　　“没关系，我会让他们尝尝孙氏火锅的滋味，我想会给他们留下个深刻印象。”

　　大卫·李笑着摇头：“我现在开始相信，我们今年或许真的能搞出点大动静了，至少媒体上不会少了我们的报道。”

　　“说得对！”

　　拉什兴奋的点头道：“我们勇士以前上电视的机会太少了。”

　　孙毅不想就这个问题太多讨论，他转头对伊戈达拉道：“安德烈，你们完成体检了吗？”

　　“刚刚做完体检，已经过了。”

　　“那太好了！”

　　孙毅接着道：“正式介绍一下，我叫孙毅，你可以叫我大毅或英文名安德鲁，或者直接称呼我孙毅都可以。”

　　“安德烈·伊戈达拉，他们都叫我小AI，当然叫我安德烈我也很欢迎。”

　　孙毅和众人聊了一会。

　　去和教练组打了个招呼，离开球馆，他与费根等人一起回到酒店。

　　费根问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我需要两天时间安定下来，除了房子要过户，还要买辆车，这样会更方便一些，不过在此之前，我要将钱还给你，你要现金还是转账？”

　　“转账好了！”

　　费根将那张欠条还给孙毅，孙毅将欠条撕碎，冲进马桶里，他打了个电话给银行，将钱给费根转了过去。

　　孙毅问道：“丹，你接下来有什么计划？”

　　费根耸了耸肩道：“下午我要去处理一下其他球员的合同，你知道我的客户比较多，如果不是你刚加盟NBA，或许我只会让一名助理跟着你。”

　　“好吧，祝你好运。”

　　送走费根等人，孙毅和老陈在勇士队派来的一名安保人员陪同下，先去旧金山的瑞银办公室开了个账户，将钱转了过去。

　　然后用了一天多时间，完成房产过户，缴税。

　　并买了辆二手的加长版悍马，他个子太高，只有这种车空间才够，动力也足。

　　最关键的是价格合适。

　　孙毅又添置了些家具。

　　完成房产过户后，他直接从酒店，搬到了奥克摩尔的别墅。

　　这里紧靠梅里特湖，属于富人区，周边景色宜人，治安非常不错。

　　别墅里有篮球场，有健身房。

　　健身设施比较齐全，孙毅也不用每天跑去球队训练馆加练，直接在家里就可完成一些基础训练。

　　如投篮，运球，力量、脚步训练。

　　一搬进别墅，孙毅心中敞亮不少，酒店在好也不是家。

　　就在孙毅他们买房购车，购买家具，布置新家的时候，网上已经疯了。

　　ESPN、TNT、露天看台，体育画报，新浪、篮球先锋报、体坛周报等网络或报刊上，孙毅在新闻发布会上的发言，都上了头条。

　　ESPN直接了当：【是狂妄还是自信？一场未打，他已自封第一中锋。】

　　TNT当天报道：【震惊！勇士新援炮轰火箭总经理。】

　　大洋彼岸的篮球先锋报也第一时间发布新闻：【孙毅炮轰莫雷，直言火箭应为大姚频繁受伤负责。】

　　孙毅在发布会的言论在推特和微博上迅速引爆话题。

　　“孙毅”，“莫雷”等关键词瞬间冲上趋势榜。

　　球迷和专家们分成两派，开始激烈的争论。

　　当天下午，就有记者围追堵截，想要采访莫雷，这件事让莫雷极为光火，他迅速隐遁，没发表任何意见。

　　第二天，陈征去买了几种当天的体育类报纸。

　　孙毅打开看了一下。

　　福克斯体育头版一个大大的标题《“船长”孙毅无视状元凯里·欧文，直言火箭总经理莫雷应该下课。》

　　报道称他不仅无视了状元秀，还抨击火箭管理层，直言莫雷工作失误，浪费了大姚的巅峰，甚至扬言要成为勇士“船长”、带队夺冠。

　　并直言“NBA从未见过如此狂妄的外籍新秀”。

　　《体育画报》则在头版P出了一张孙毅将莫雷踩在脚下，对凯里·欧文，摇起食指的照片，标题为《我来了——“船长”孙毅的宣言！》。·

　　露天看台也对孙毅新闻发布会的发言，进行了大量报道。

　　《给我三年时间，我会成为NBA第一中锋，勇士菜鸟的野心。》

　　孙毅说的话引起不少争议。

　　就像在美国体育界投下了一颗重磅炸弹，在网络上掀起了巨大波浪，并且收获第一个绰号——“船长”。

　　这个绰号带有极强的讽刺意义。

　　但不管怎么样，他在美国都彻底出名了。

　　除此外勇士和76人队的交易，也成了球迷和专家热议的焦点。

　　孙毅浏览了一下当天报纸，哂然一笑：“股神的手段放到任何时候，都是核弹级，不管嘲讽还是争议，这些都是流量，我再也不是默默无闻的咸鱼了。”

　　“老板不怕争议？”老陈好奇问道。

　　“老詹把天赋带到迈阿密去敢开直播，我怕什么？谁还没有年少轻狂的时候。”

　　“老板说的对，年轻就是资本。”

　　孙毅将报纸放在一边，吃完饭，继续投入训练。

　　当天TNT趁热打铁，播出了一档栏目。

　　厄尼·约翰逊面对镜头道：“勇士这个缩水赛季开始非常活跃，他们先与76人队互换当家球星，将蒙塔·艾利斯和多雷尔·怀特送去了76人。

　　交易来安德烈·伊戈达拉和马利斯·斯贝茨。

　　随后又在自由市场上与一名来自华夏广东东莞队的替补中锋孙毅，签下了一份年薪600万美金的三年大合同。

　　孙毅上个赛季在东莞队的季后赛中。

　　场均上场8分钟12秒，贡献3.2分，2.9篮板，0.8封盖，0.2抢断，0.3助攻。

　　那时他只是一名非常瘦弱的替补中锋。

　　不过他在勇士新闻发布会表现出了极度自信。

　　自称第一中锋。

　　直言火箭并不在他的选择范围之内，还炮轰火箭的总经理莫雷，直言莫雷应该下课。

　　沙克你也是中锋，对于这名球员你有什么看法？”

　　“哈哈，开什么玩笑，3加3的数据，我奶奶上场都比他得的分多。厄尼你确定，他在新闻发布会上自称NBA第一中锋？”

　　厄尼·约翰逊立刻严谨说道：“他在发布会上说，给我三年时间，我会成为联盟第一中锋，不过他要在这个赛季将勇士带进季后赛。”

　　“这个小家伙太狂妄了，他在CBA只拿到3分，3篮板，那来的这个自信？这简直是我听过最滑稽的新闻发布会……”

　　肯尼·斯密斯亮出一张孙毅的体测数据。

　　“听着，不要小看他，这个小家伙的体测数据真的非常棒。他的静态天赋和动态天赋，结合的非常完美。

　　身高七英尺四英寸。

　　臂展七英尺十英寸，站立摸高九英尺八英寸。

　　最大卧推320磅，垂直起跳34英寸，三秒区内四点移动：11.45秒，底线折返跑11秒48，简直就是一个怪物。”

　　“哇哦！”

　　奥尼尔发出一声巨大的惊呼，身体向后一仰。

　　他脸上的嘲讽表情消失，变成一脸震惊模样：“你确定这动态天赋不是大梦或者狼王年轻时候的体测报告？”

　　“不，这是孙毅的体测报告，还记着哈希姆·塔比特吗？”

　　“09年那个静态天赋和动态天赋爆棚的水货榜眼？”

　　“不错！”

　　肯尼·史密斯接着道：“他比哈希姆高一英寸，站立摸高也高一英寸，移动速度和灵敏性相差无几。

　　最最重要的是他几乎精通所有进攻技巧，甚至包括三分。

　　这让我想起了年轻时候的姚。

　　更让人惊讶的是，他还可以像克里斯·波什和凯文·杜兰特那样在弧顶发起攻击，持球突破。

　　如果说哈希姆就像是一块末曾雕琢的钻石粗坯。

　　那孙毅就是已经完全打磨好，摆在卡地亚商品展示柜里的成品。

　　这也是勇士为什么会用六百万年薪签约的主要原因。”

　　“等等！”

　　查尔斯·巴克利在旁边听了，脸上写满了怀疑：“既然他这么优秀，为什么在CBA季后赛中只有3分，3篮板？

　　这根本就说不通。

　　要知道姚在进入NBA之前，已经是CBA的霸主和总决赛最有价值球员。

　　他一场比赛甚至能砍下40多分。

　　这个孙毅的数据，甚至不够给他当早餐。”

　　厄尼·约翰逊推了一下眼睛道：“查尔斯，这是个很好的问题，孙在新闻发布会上解释过，他过去因为身体过于瘦弱，缺乏核心力量。

　　在高级别对抗中，技术无法完全发挥出来。

　　所以他在过去一年，进行了大量的增肌增重。

　　和魔鬼般的训练。

　　他的体重在近一年时间里增加了37磅，他的卧推力量从176磅提高到了320磅。

　　更不可思议的是，在他大幅增重的同时，他的移动速度更快了。

　　底线折返跑的速度提高了接近三秒。

　　我在过往的视频中，翻出了他训练师9月份在旧金山发布的一段训练视频。

　　他训练非常刻苦，除了运控球和内线脚步，传接球训练外。

　　每天还要加练2000次投篮。”

　　“哇喔！”

　　奥尼尔发出一声惊叹：“从176磅到320磅？这个故事听起来有些耳熟，感觉与我曾经的经历一样惊人。”

　　“你这懒鬼可没有一个赛季一天加练2000次投篮，这个小家伙坚持了一个月。”

　　巴克利嘲笑了一通大鲨鱼奥尼尔。

　　但奥尼尔仍持怀疑态度。

　　“好吧，这确实是一个很励志的故事，但训练视频谁都能拍，即便孙毅真的在训练中表现非常棒，也未必能适应NBA比赛的节奏。

　　NBA不是健身房。

　　这里的对抗是另一个级别的。

　　很多天赋异禀的年轻人，到了NBA会因水土不服，最终成为默默无闻的过客。

　　我会一直紧紧盯着他的，让我们来看看这个来自华夏的成品，到底真的是卡地亚橱窗里打磨好的钻石，还是块廉价仿制品？

　　他最后能不能在NBA站稳脚跟？”

　　厄尼·约翰逊话锋一转，道：“接下来让我们看看勇士队和76人队这个交易。”

　　大洋彼岸的体育类网站上也充斥了孙毅的新闻【勇士迎来新“船长”，菜鸟孙毅豪言带领勇士杀进季后赛！】

　　【孙毅炮轰莫雷，称其要为大姚退役负责。】

　　【孙毅：我本来应该和蒂姆组成内线双塔，但我想当“船长”。】

　　【震惊！！！孙毅新闻发布会炮轰莫雷，火箭不在我的考虑选择范围之内，他们从来没为大姚想过。】

　　下边网友评论褒贬不一。

　　“他以为他是谁？大姚，阿联还是大郅？拿到600万年薪就飘了，一场没打，要将烂队带进季后赛？看了就让人恶心。”

　　“酸什么酸，你的薪水能赶上人家一个零头？”

　　“老兄过去17年，勇士只打进过一次季后赛，有信心是好，但也要有点谱？何况勇士将场均24分的艾利斯和16分的怀特送走，换来伊戈达拉，伊戈达拉只能拿到14分，连怀特都不如，他拿什么打进季后赛？靠库里的玻璃踵吗？”

　　“勇士管理层不比你懂？”

　　“他不过一个CBA替补，给大姚提鞋都不配，有什么资格说火箭？”

　　“大毅说的不对？火箭不是一直在消费大姚？大姚不大幅增重，他会连续受伤？”

　　“楼上说的对，真说大姚在休赛期得不到休息受伤，为什么他在火箭前三个赛季都那么健康？直到大幅增重后才受伤？明明就是火箭在公关。”

　　“支持，就不该选择火箭！莫雷太小家子气，只会在螺魳壳里做道场，去了火箭就别想夺冠。”

　　“他想当船长得先问问大卫李和伊戈达拉同不同意。”

　　“发言是霸气，到时候首秀5分，3失误，丢的是中国人的脸。”

　　“我听说勇士第一场比赛是在12月16日，他们会在主场和国王打一场热身赛。”

　　“箱子不打开，你永远不知道里边是一箱好苹果，还是烂苹果。暂不做评论，热身赛后再说！”

　　12月11日，晨练结束，吃完早饭。

　　孙毅拿了十双安踏霸道篮球鞋和老陈一起开车来到球馆。老陈帮他将篮球鞋提了，两人一前一后到了更衣室。

　　“晚上七点过来接我。”

　　“好的，先生。”

　　孙毅提着两个黑色方便袋，推门进了更衣室，见林书豪和斯蒂芬·库里两个人已经到了，已换好衣服。

　　林书豪的衣柜靠近更衣室大门位置。

　　这个位置一般都是边缘球员的更衣柜。

　　“孙毅，你来这么早？”

　　“嗯，你们来的比我还早。”

　　“我和你不一样，我必须要为我的下一份合同努力，今年我的合同虽然转正了，但是下一站还不知道会去那里。”

　　“你是对的。”

　　孙毅将篮球鞋都放好，换上训练服，离开更衣室到球场热身。

　　克莱·汤普森、麦克奎尔、詹金斯等球员陆续来到球馆，换上训练服进入球馆。

　　孙毅正在热身。

　　这时斯贝茨和艾派·尤度一起走了过来。

　　“安德鲁，来场斗牛怎么样？我想和你打一场。”斯贝茨虎视眈眈的道。

　　眼里满是野望。

　　孙毅眼睛扫了一下艾派·尤度，见他嘴角带着微笑，眼神挑衅的看过来。知道肯定是这家伙在挑事儿，把斯贝茨当枪使。

　　“没问题！等你热完身，可以随时来找我。”

　　孙毅说完继续进行热身训练。