第二十一章：签约勇士

体检报告出来，孙毅身体健康，一切都没有问题。

　　很快双方完成最后流程，签署了合同。

　　猛然间，孙毅就听脑海中一声提示音响了起来。

　　——叮！

　　恭喜宿主完成第一个强制性任务，成功加盟NBA球队，您获得大梦奥拉朱旺的专属技能梦幻脚步。

　　系统将奥拉朱旺的专属技能梦幻脚步、姚明的专属技能上海探戈与九宫步组合在一起。

　　形成您的专属技能【游龙步】。

　　又是醍醐灌顶。

　　外界只过去几秒，孙毅已完全掌握了专属脚步技能——游龙步的要点。

　　就如同专门练习过数万遍一样，可拿来就用。

　　这是孙毅迄今为止唯一的专属技能。

　　稍后要出席新闻发布会。

　　孙毅趁这个机会问鲍勃-迈尔斯道：“鲍勃，我还能预支一部分工资吗？”

　　“你想预支多少？”

　　“200万美金可以吗？”

　　“这个比较难，你预支的太多，需要联盟批准。按照你的薪水，不超过100万，球队可以做主。”

　　“噢，那就预支一百万美金好了。”

　　“你填个表！”

　　孙毅按照鲍勃-迈尔斯的要求，填好预支申请，办理好手续。

　　勇士将这100万预支款和240万签字费一起，分别打入他在富国银行和中银香港两个银行账户。

　　这个时候想要大额购买比特币，除非是场外交易。

　　否则无论是中银，还是富国都要面临银行监管，甚至会被关闭银行账户。

　　只有瑞银不会干涉客户投资。

　　他也是从费根那里了解到的情况。

　　孙毅先给瑞银在旧金山的办公室打了个电话，提前预约开户。

　　他打算将剩下的180万美金全部用来购买比特币，进行投资。

　　签约后，孙毅从中银转了二十万美金到老妈的户头上，接着给家里打了个电话。

　　孙毅妈妈一接电话，问道：“小毅你那边签约了？”

　　“已经签约了，我打电话跟你和我爸说一声，另外我给您的中行账户打了二十万美金过去，妈，回头你关注一下。”

　　“你打那么多钱干什么？”

　　“十万美金是我借你们的钱，另外十万是我孝敬你和我爸的。”

　　“你这孩子。”

　　孙毅妈妈听了很欣慰，一时不知该说什么才好，只感慨的说了一句。

　　她接着问道：“你年纪也不小了，现在有女朋友了吗？”

　　“不急，稳定一年在说。”

　　“你一个人在那边也没人照顾，有个女朋友也多个人照应，外国女人连饭都不会做，要不妈帮你物色一个？”

　　“行，您老看着办。”

　　老人家催婚，孙毅理解，原时空也是这样。

　　几乎每年都要打几个电话。

　　孙毅和妈妈聊了几句，结束通话，又给以前的教练，关系比较好的队友都发了个信息，告诉他们已顺利签约勇士。

　　随后他选择了49号球衣，这是他在东莞球队的号码，

　　吃过中饭，主教练马克-杰克逊带着孙毅来到更衣室。

　　孙毅的更衣柜在角落里，占据两个衣柜，面积很大，训练服和运动裤，装备经理已经放在更衣柜里。

　　伊戈达拉的更衣柜在侧边位置，上边贴着纸条。

　　如果问孙毅，他加入勇士，最大的改变是什么？孙毅一定会说他加入勇士，最大的改变就是让伊戈达拉早两年来到勇士。

　　有伊戈达拉，勇士外线起码不会像筛子一样，到处漏防。

　　而且伊戈达拉的传球很棒。

　　孙毅也不用担心在内线接不到球。

　　库里的更衣柜在中央区域，靠近战术板和教练入口，是原先蒙塔-艾利斯的衣柜。

　　大卫李和克莱-汤普森的衣柜紧靠着库里。

　　蒙塔-艾利斯被交易出去，受益最大的不是孙毅，也不是伊戈达拉，而是库里。

　　他和蒙塔-艾利斯的位置有冲突。

　　蒙塔-艾利斯又是球队老大。

　　如今蒙泰-艾利斯一走，库里被勇士扶正，提前一年成为球队的外线核心。

　　马克-杰克逊拍了拍手道：“我来给大家介绍一下，这位是我们的新伙伴，一个非常出色的大个子球员。”

　　“我叫孙毅，私下里你们也可以叫我安德鲁或者大毅，我的球衣号码49号，场上位置控卫，请各位多关照。”

　　孙毅说到这里，向斯蒂芬-库里挑了挑眉。

　　斯蒂芬库里一脸夸张道：“哇！你打控卫，那我打什么位置？”

　　孙毅笑道：“你可以打中锋，我想你的扣篮一定很棒。”

　　库里的勉扣，大卫李他们都清楚，众人一听哈哈笑了起来。

　　这时一个不和谐的声音响了起来：“这个笑话一点都不好笑。”

　　孙毅循声望去，见说话的是艾派-尤度。

　　孙毅懒得理他，尤度在NBA只打了四个赛季，新秀期一过就无球可打。

　　只是个过客。

　　他转头对马克-杰克逊道：“教练，我今天刚刚签约，需要时间处理一下私事，不知道会不会耽误球队训练。”

　　“要几天？”

　　“两天时间足够了。”

　　“可以，安德烈和马利斯还没到，他们来了也要处理一下私人事情，你尽快把事处理完，好投入工作。”

　　之所以会出现这种情况，是因为这个赛季比较特殊。

　　自由市场开放时间和训练营同步开启。

　　如果不是这样，像孙毅，伊戈达拉这些球员有足够时间处理私事，根本不需要和球队请假。

　　对此马克-杰克逊也很理解。

　　他说到这里，转头对林书豪道：“杰米，你来一下。”

　　林书豪跟着马克-杰克逊一起出了更衣室。

　　马克杰克逊对林书豪道：“你这个赛季的合同，球队已经执行，将变成完全保障合同，不会将你裁掉，你不用担心找工作的事。”

　　“呜噢，太好了，谢谢教练。”

　　“不用谢我，安德鲁是球队这个赛季的重要引援，他对这边并不熟悉，球队希望你能尽快帮助安德鲁融入勇士。”

　　“我明白。”

　　更衣室，库里到了孙毅身边，他比量了一下，只到孙毅肩膀。

　　库里抬头看着身材高大的孙毅，道：“你真的好高，正式介绍一下，我叫斯蒂芬-库里。”

　　“我知道你，你的三分投篮非常棒，我签约之前就对你有了解。”

　　“我是汤普森，克莱-汤普森。”

　　“你好，克莱，我在橡树高中打球的时候和你对阵过，高四那年，你在决赛中命中了7个三分。

　　我现在还记忆犹新。

　　我们两支球队曾交过手，结果你们赢了。”

　　“噢，我想起来了，你是那个华夏男孩，当时很瘦，不怎么愿意说话，没想到几年不见，你变得这么强壮。”

　　“我今年才开始增肌增重。”

　　“安德鲁你真太高大了，我感觉就像又看到了移动长城。”大卫李仰头看着七英尺四英寸的孙毅道。

　　大姚在NBA的绰号是移动长城，NBA解说员经常会使用这个绰号。

　　“移动长城比我高，但我比他速度更快。”

　　比德林斯五念杂陈，他没想到孙毅会加盟勇士，心里很不是滋味。

　　当初落荒而逃，那件事他和谁都没说。

　　他很明白，球队用六百万美金签约孙毅，就表明他以后很难出现在球队的首发名单之中，很可能会成为孙毅的替补。

　　不过他现在已经彻底躺平了，拿了大合同，又连年受伤，还能怎么样？

　　也没了打压的想法。

　　“安德烈斯-比德林斯，很高兴能和你合作。”

　　“你好，安德烈斯，我也很高兴。”

　　孙毅和勇士的这些球员都认识了一下。

　　这时杰米林进来道：“孙毅，我叫林书豪，英文名杰米，你在这边有什么需要帮忙的，可以直接和我讲。”

　　“谢谢，这两天太忙了，我还要搬家，等我这边安顿好了，我会请大家一起去做客。”

　　“好的。”

　　下午2点半，新闻发布会正式举行。