第十九章：买房

第二天一早起来，孙毅将陈征叫了过来，拿出一万美金递给陈征道：“老陈你跟着我已经一个多月了。

　　这个钱给你，你在这边也挺辛苦的。

　　除了训练师的工作还要做司机、保镖、管家、厨师，我每个月给你加三千，凑个整。

　　如果方便把嫂子接过来。”

　　“不用，老美这边不安全，而且对华人充满偏见和歧视，她还是留在上海好。”

　　“不安全？这几天没发现啊？”

　　“这里是商业区，相对安全一些。”

　　陈征接着道：“我以前跟着大姚，晚上出去曾碰到过枪战，在休斯顿有几个社区非常混乱，大姚为此还特地买了辆防弹奔驰。

　　你呆的时间久了，就知道。

　　他的队友兰德里就曾被枪击，好在仅是皮肉伤，没打断骨头。

　　而且这里离上海也不远，坐飞机只要十几个小时。”

　　孙毅听了点了点头，老陈不想把家里人接过来，显然有他自己的打算，他不会在多说，提醒了一句：“别忘了缴税。”

　　“明白，在这里不能逃税，否则就是犯罪！”

　　孙毅撇了撇嘴：“在那里逃税都是犯罪。”

　　陈征将钱接了过去。

　　他收入不像孙毅那么高，但美国的税重，联邦税、州税、还有FICA税（社保和医保）一层层扣下来，实际税率也不低。

　　交完税后，一年到手大概有7、8万美金，但是可以抵扣一些。

　　孙毅吃完饭，带着老陈去勇士训练馆。

　　热身结束后，他开始进行投篮训练，经过这一个多月的训练，孙毅平均一组中投命中在91球左右。

　　除了三分外。

　　篮下的勾手、抛投、包括罚球等投篮技巧，都有不同程度上升。

　　一组勾手训练，运气好能命中92球。

　　运气不好大概在88球，这个看运气。

　　勇士助教马克-普莱斯走了过来，问道：“安德鲁，你有专业的营养师和训练师吗？”

　　孙毅有些挠头，有系统要什么营养师。

　　“没有，我自己搭配的饮食，以青菜、牛肉和鱼肉为主，效果还不错。不过我有私人训练师，老陈做的还不错。

　　我之前一直在国内训练。

　　那边的体系和这边不太一样。”

　　“噢，球员一般会有专业的营养师提供日常饮食，按照营养师的菜单进行搭配，这样身体不会出现问题。

　　毕竟作为专业运动员，身体才是最大的财富。

　　NBA的赛季非常漫长，尤其是这个缩水赛季，比赛密度极大。

　　没有一个科学的营养和体能计划，很容易出现伤病，我认为你应该尽快配一个专业的团队。”

　　“难道我长胖了？”

　　马克-普莱斯笑道：“我感觉你比前几日好像强壮了一些。”

　　“我明白，这方面我会注意的。”

　　“如果有什么事，你可以来找我，我会帮你。”

　　“谢谢你马克，我今天在网上查了一下房源，打算买套房子，但我对这边不是很熟，如果你有时间陪我去看看，就太好了。”

　　“这应该没问题，我和头儿打个招呼，他会很愿意看到你在这边安家。”

　　孙毅在奥克兰没什么朋友。

　　就算他在旧金山读了一年的高中，也没一个能说得来的。

　　他的生活几乎两点一线，训练馆-酒店，并抽时间和马克-普莱斯去梅里特湖边的奥克莫尔社区看了一下那边的独栋别墅。

　　他们转了将近一天时间。

　　孙毅看中了一处离湖边不算太远的房子。

　　连同院子近2000平米，里边有一主一副两栋楼。

　　主楼是栋三层小楼，有七个卧室，九个卫生间。副楼有室内篮球场，健身房，酒窖，影音室，一个小型室内泳池。

　　此外还有一个稍大的室外游泳池。

　　委托出售的是科里-马盖蒂。

　　他在勇士打了两个赛季，10年休赛期被交易去了雄鹿，因为次贷危机，这处房子一直没有卖出去。

　　科里-马盖蒂急于出售。

　　现在价格只有110万，较巅峰时跌了一半左右。

　　比周围房屋要便宜一些。

　　但要求全款交易，不能贷款。

　　这里是奥克兰，不是旧金山也不是洛杉矶，房价便宜不少。如果这样一套别墅在洛杉矶，起码要翻两三倍。

　　中介急于促成这笔交易，道：“马盖蒂先生当初为了这栋房子花了血本，原先只有一栋主楼，他花钱建了副楼，修了篮球场和健身馆。

　　因为装修太独特，很多买房者不需要专业的篮球场和健身房。

　　如果改动，这又是一个大工程，还需要申请。

　　社区里有健身馆和篮球场。

　　除了球员，很少有人会买这栋房子，所以一直没有卖出去，现在您占了大便宜。

　　我觉得这个房子非常适合您。”

　　“你说的对，确实很适合我。”

　　孙毅直接和中介达成协议，交了三万美金定金，把房子定了下来。

　　剩下的钱会在他签约之后，一次性交齐。

　　同时办理交易和产权过户手续。

　　回来的路上，他在富国银行办了一张银行卡，同时申请了两张信用卡和一本支票。

　　他在中银有账户，在富国银行办卡，只要是为了在当地消费方便。

　　孙毅将一张每月限额1万美金的“子卡”交给老陈道：“这边没有信用卡不方便，以后加油，买菜什么的你可以直接刷卡，信用卡我会还款。”

　　“好的，没有问题。”老陈将信用卡子卡收了起来。

　　孙毅还打算签约后，在旧金山的瑞银办公室开设一个账户，专门用来交易比特币。

　　现在说这些还为时过早，没有钱，什么都做不了。

　　时间转眼到了12月7日。

　　孙毅训练刚结束，回到酒店。

　　费根就打电话过来，孙毅接通了电话。

　　“嗨！安德鲁，华夏这边的事情都办妥了，勇士支付了五十万美金的转会费，东莞队邀请了数十名记者。

　　各大网站和体育媒体，都派人过来，还举行了盛大的发布会。

　　9日自由市场一开启，我们就可以与勇士正常签约，他们会尽快协助你办理好工作签证手续。”

　　“噢，这倒是个好消息。”

　　“我听易说，报道一出来，你在华夏彻底火了。勇士队这次邀请了很多记者，你要做好准备。

　　这次好多人来NBA。

　　都是负责各网站、报纸体育板块的，9号签约要体检，不要吃早饭。”

　　“没有任何问题。”

　　“其他的我们见面再聊。”

　　“好！”

　　孙毅确实火了，可谓一举成名天下知。

　　《姚明接班人签约勇士，三年狂揽一亿！》

　　《东莞球队替补，小巨人孙毅登录NBA，三年一千八百万美金，签约勇士。》

　　《孙悦之后，大姚接班人孙毅签约勇士，能否在NBA立足？》

　　各网站下边球迷留言褒贬不一。

　　“孙毅是谁？我从来没听说过，男篮有这个人吗？”

　　“没有加入男篮，只是东莞球队的替补，今年季后赛场均上场打了8分钟，贡献3.2分，2.9篮板，0.8封盖，0.2抢断，0.3助攻。”

　　“听说他是东莞培养的秘密武器。”

　　“秘密武器？他就是东莞球队的替补中锋，瘦的像麻秆一样。”

　　“不会吧，勇士签约孙毅三年1800万美金，比今年状元欧文薪水都高，难道就因为他长得高。”

　　“人家1800万美金签约，你当勇士的管理层是傻子？”

　　“孙毅微微一笑，上场十分钟贡献3犯规，1失误，他用邪魅的笑容征服了教练和勇士管理层。”

　　“别吹也别黑，起码也要等人家孙毅在NBA打完第一场比赛再说。”

　　“楼上说的对，赞成加1！”

　　很快盖到了一万楼。