第十四章：勇士给出的条件

挂断电话，杰里韦斯特和鲍勃迈尔斯他们四人商量了一下，将丹-费根和孙毅一起请进办公室。

　　众人坐下。

　　拉里-莱利想先从孙毅这里打开突破口，毕竟孙毅看着年轻，才22岁，只是个毛头小子。

　　他问道：“孙先生您期望的薪水是多少，能说说吗？”

　　孙毅听了板着一张扑克脸，用地道的美式英语熟练的回答道：“关于签约的事，我已经全权委托我的经纪人来处理，具体你们可以和他谈！”

　　“没想到你的英文说的这么好，交流完全没有障碍。”

　　“我从小学习英语，还曾在湾区的橡树高中打过一年的球，只要不是特别专业和生僻的词汇，交流对我来说不是问题。”

　　“那就太好了。”

　　拉里-莱利转而道：“丹，你们期望多少薪水？”

　　“1800万美金！另外还需要支付50万美金的买断费，给我雇主的母队，这部分钱必须要由球队来支付。”

　　“四年？”

　　杰里-韦斯特试探问道。

　　“当然不是！听着是三年，3年1800万。”

　　丹-费根接着道：“这样我的雇主在三年合同结束后，就会拥有拉里-伯德条款，可以顶薪续约，不用受阿里纳斯条款困扰。

　　我知道这个薪水并不低。

　　但我的雇主，天赋是肉眼都可以看到的，他还有华人特有的柔和、细腻的投篮手感。

　　虽然我的雇主没有在任何联赛上证明自己，但你们可以赌一赌。

　　不挥棒就永远打不出全垒打。

　　不是吗。”

　　“噢，你们期望的薪水比今年状元凯里-欧文都高。”

　　费根耸了耸肩，微微一笑。

　　“我相信我的雇主如果现在参加选秀，他的排名绝对不会比欧文低，这个价格很合理。”

　　杰里-韦斯特道：“三年合同没有问题，但我们需要他的鸟权，你知道没人会给一名刚加入NBA的新人这么高的薪水。

　　任何新人加入NBA都需要一个适应的过程。

　　我们要培养他。

　　所以合同到期后，勇士必须要有鸟权，这是一个比较合理的要求。”

　　孙毅的天赋肉眼可见，而且确实像费根所说，如果重新选秀，孙毅一定会进入前三顺位，或许可以成为大姚后又一个华夏状元。

　　600万美金的薪水，并不离谱。

　　只比状元凯里-欧文的薪水多了86万美金，依旧相当于一份童工合同。

　　他们希望孙毅合同到期后，勇士拥有优先续约权。

　　费根一愣，他没想到勇士竟然能接受这个价格，立刻道：“如果勇士想要拥有鸟权的话，必须要加钱。”

　　杰里-韦斯特看了费根一眼，摇了摇头：“接受这个薪水，已经足够表现出我们的诚意。”

　　勇士是联盟中薪水空间最充足的球队。

　　他们甚至可以开出顶薪。

　　拉德曼诺维奇和墨菲合同今年到期，如今勇士的薪水只有5200多万美金，距离工资帽还有一段距离。

　　和奢侈税根本就不搭边。

　　但有薪水空间，不代表球队就会开出更高金额。

　　尤其孙毅还是名新秀，没有打过任何一场NBA比赛，很可能会遇到水土不服问题。

　　韦斯特接着道：“我们很看好孙毅先生在NBA的发展前景，会认真培养他，球队会给他首发位置。

　　保证新赛季场均上场时间不低于28分钟。

　　并且为他设计几条专门的战术。

　　保证他在新赛季的出手权，场均不低于10次。而且我们还有杰米林，一名华裔球员，我相信他们一定能谈到一起去。

　　如果留在勇士，孙先生会感觉到家一样的温暖。”

　　丹-费根没想到勇士竟然直接答应了他的要求，这个薪水也是他认真考虑过的。虽然不低，但依旧属于童工范畴。

　　并非狮子大张口。

　　但现在如果直接答应签约，怎么能显出他的能力。

　　没有问题，创造问题也要上。

　　他知道想要提高薪水很难，转而道：“场均出手权太少了，我要求我的雇主场均出手不低于13次，这是一个首发主力中锋合理的出手次数。

　　这一条要写到合同里。

　　你知道我的雇主不愁合同。

　　马刺、纽约尼克斯和休斯顿火箭队，都给我的雇主发来了试训邀请，他们都缺少中锋。

　　我们甚至还可以联系雷霆。

　　他们的中锋实力不怎么样。

　　但我的雇主需要荣誉，比如最佳新秀，这也是我们第一个来勇士试训的原因。

　　因为马刺、雷霆、尼克斯等球队给不了他更多的出手权。

　　场均十次出手，很难获得这个荣誉。

　　如果不考虑这个，我的雇主可以去雷霆或者马刺，有他加盟，我想拿个总冠军戒指应该更容易。”

　　孙毅虽然不去火箭，但这不妨碍费根拿来提高筹码。

　　马克-杰克逊在旁边道：“如果孙毅先生的场均命中率能保证在50%以上，我可以答应你这个要求。”

　　费根立刻反驳道：“马克，对于一名会投三分，需要适应NBA比赛的大个子内线，50%的命中率是一个非常高的要求。

　　我的雇主要是能保证这个，他的薪水绝对不会低于800万。

　　球队不应该限制他的出手权。”

　　说到这里，他转头见孙毅板着一张扑克脸，没有任何表情。

　　费根摇了摇头道：“杰里、鲍勃、拉里你们确实很有诚意，不过我们还有几家球队需要试训，等试训结束，我们再谈好了。”

　　杰里-韦斯特看着孙毅，生怕他被别的球队撬走。

　　尤其是火箭。

　　火箭自从大姚退役，可一直没有当家球星。

　　杰里-韦斯特满脸诚挚的道：“孙毅先生，我觉得勇士是最适合你的球队，你也是勇士夺冠的最后一块拼图。

　　所以我们愿意接受你开出的价格。

　　你应该知道，你从没在NBA证明过自己。

　　也不像姚，曾经是华夏联赛的MVP，带领球队夺取过总冠军。

　　即便你去其他球队试训，你的天赋或许能打动他们，但他们也不敢冒险给你开出更大的合同。

　　他们同样会担心。

　　你去马刺或雷霆即便跟随球队夺冠，对你来说也没什么意义，那不是你的球队，你不是船长，甚至不是大副、二副。

　　马刺有蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利和托尼-帕克。

　　而雷霆有凯文-杜兰特，拉塞尔-威斯布鲁克，詹姆斯-哈登和塞尔吉-伊巴卡。

　　人们在谈论马刺或雷霆夺冠时。

　　只会记得蒂姆-邓肯和凯文-杜兰特，毕竟那是他们的球队，他们才是船长，而你去了那里只是个船员。

　　难道你不想成为一支球队的当家球星，和球队一起成长？

　　就算其他球队能开出更大的合同，也未必比你在勇士赚的多。勇士背靠旧金山都会区，这是一个巨大的市场。

　　这里有硅谷，有全美最大的唐人街。

　　可以放大你的商业价值。

　　就算是休斯顿也比不了，火箭刚刚开始重建，这需要一个漫长的过程。

　　尼克斯混乱的管理层，他们注定无法夺冠。

　　而且尼克斯是卡梅隆-安东尼的球队。

　　他们还有二当家阿玛雷-斯塔德迈尔。

　　勇士则不同，我们已经有了不错的班底，你如果能加入勇士，锻炼一两年或许我们就可以冲击总冠军。

　　我保证如果你留在勇士，我们会将你当成战术核心培养。

　　你未来或许会成为这支球队的船长。

　　不是二当家，也不是三当家。我们会给你大量出手权和战术地位，全力支持你，竞争年度最佳新秀。”