第十七章：老狐狸（为书友20180113110118738加更）

谈判结束。

　　费根找到孙毅，将合同草案递给他，笑着道：“这个激励条款，我觉得进入全明星首发是最容易达到的。

　　你只要在第一年打出15+10的数据，就很有可能成为全明星首发。

　　姚今年刚刚退役，他有大量的球迷。

　　这是个极好的基础。

　　就像一个蓄满水的大坝，你的出现正好是一个宣泄口。只要稍微努力，能拿到一个不错的数据，就很可进入西部全明星首发阵容。”

　　孙毅听了心中思绪翻腾。

　　15+10？对他来说确实不难，甚至可以说都不用踮脚，现在勇士已经承诺给他核心地位。

　　如果有足够球权，不要说15+10，就是20+10都不是没可能。

　　这样赛季结束，可以多拿200万美金。

　　至于进入全明星，如果数据打得好，对他来说确实没什么难度，华夏人口基数摆在那里。

　　有大姚打下的基础，他抬脚就可以迈进去。

　　至于最佳防守球员和MVP，这个需要获得媒体和教练组等专业人士认可。

　　估计很难，整个合同期都未必能达到。

　　不过这个激励条款确实诱人。

　　孙毅就算去火箭，都未必能获得这样的合同。至于马刺、尼克斯更不可能，因为他们没有那么大的薪水空间。

　　最多也只能给孙毅提供一份迷你中产。

　　雷霆就算是愿意出这个价钱，也不会给孙毅这么高的出手权，更不可能给孙毅核心球员待遇。

　　这也是正赶上勇士重建期。

　　要不然孙毅不可能获得这个优待。

　　双方谈判结束后，勇士球队表示在接下来这段时间，孙毅可以无偿使用勇士的训练馆进行训练。

　　正式合同要等自由市场开启才能签署。

　　在此之前，勇士要支付50万美金的买断费给东莞球队，他才能同勇士正式签约。

　　双方达成口头协议后，送走费根和孙毅，杰里-韦斯特、拉里—莱利和鲍勃-迈尔斯、马克-杰克逊坐在一起。

　　杰里-韦斯特严肃的道：“拉里，接下来的工作是要尽快与76人联系，尝试一下看看能不能交易来安德烈-伊戈达拉，勇士需要一个外线防守专家。”

　　“用谁交易安德烈？”

　　“斯蒂芬、克莱和孙毅年龄相仿，不管是为了他们的成长，还是球队的将来，都必须要交易蒙塔。

　　蒙塔已经27了，没有任何潜力可挖。

　　而且他在球队占据了大量的出手权。

　　上赛季他的数据就不如前年，趁着还在巅峰期，将他交易走，更有利于球队重建。

　　他不在球队的长期计划内。”

　　“孙毅和克莱的实战能力怎么样，还没经过比赛检验，我们是不是太急了？”

　　拉里-莱利接着道：“或许我们可以在等等，等新赛季开始孙毅上场后，看他的表现在做决定。”

　　“不，我觉得这不重要！”。

　　杰里-韦斯特接着道：“他们的天赋摆在那里，蒙塔的数据是基于高出手权获得的，而且他的防守太差。

　　孙毅的三年合同只相当于一个中产协议。

　　就算他真的打不出来，对我们接下来的计划也没那么大的影响。

　　我们的计划还可以继续进行。

　　快船的小乔丹今年合同到期，我们可以给他开出一份长约。

　　前场有两个位置，足够满足孙毅、大卫与小乔丹的上场时间。

　　后场也一样，伊戈达拉虽然进攻能力一般。

　　但是他的策应、防守能力很强，去年入选了最佳防守二阵，这正是我们需要的侧翼。

　　何况他还是76的当家球星。

　　达成这个交易，我们会赚更多。

　　就算是克莱没能证明自己，我们还有斯蒂芬、大卫李和布兰登-拉什，我们并不缺少进攻天赋。

　　我们缺少的是防守。

　　现在就连孙毅一个从没打过NBA的球员，都说勇士的防守就像站街女郎，难道还有比这个更坏的结果吗？

　　能交易到伊戈达拉，我们就多了一道外线屏障。

　　如果再能签约小乔丹，那么我们内线防守也能得到保证，还可以多一道保险。

　　就算孙毅真的不能适应NBA比赛强度，也不会太糟糕。”

　　马克-杰克逊道：“我赞同杰里的看法，防守才能夺得总冠军，安德烈确实非常适合勇士，可以为勇士提供急需要的防守。”

　　拉里-莱利摇了摇头。

　　“这个交易非常难，不是那么容易达成的！76人的经理不是傻子，未必会同意，联盟谁都知道蒙塔是球权黑洞。

　　他的得分是建立在大量出手权的基础上，真实命中率在联盟当家球星中垫底。

　　他的防守也很一般。

　　想要达成交易，除非我们愿意搭上一个首轮选秀权。”

　　杰里韦斯特笑道：“76人缺少得分手，他们去年选择了埃文-特纳，埃文完全可以取代安德烈的位置。

　　而且蒙塔的防守，在76人也不是问题。

　　他们后卫线上，还有朱-霍乐迪这名外线防守专家。

　　我们可以推动交易。

　　至于如何达成交易，这就是谈判的艺术。

　　就像刚刚那个小家伙，他可一句都没提要交易走蒙塔，但是他话里的意思就是要用蒙塔去交易安德烈-伊戈达拉。

　　事实上他一直在主导这场谈判。”

　　鲍勃-迈尔斯点了点头道：“这个中国孙太沉稳了，根本就不像是一个22岁的年轻人，简直就是一头老狐狸。”

　　孙毅根本不知道勇士管理层发生的事。

　　离开训练馆，他非常开心。

　　孙毅此前从没想到能签下一份三年1800万美金的大合同。

　　原先他认为如果能签下三年九百万，起薪300万，每年以3%递增的迷你中产合同就已经很满足了。

　　实在不行，把迷你中产拆开，三年五百万也能勉强凑合。

　　他最大的想法也不过是一个五百万起薪的中产特例。

　　现在合同金额较迷你中产合同，足足提高了一倍。

　　这样一来，双方一旦签约，他可以用这笔钱做很多事——比如再次进行系统抽奖。

　　现在抽奖一次要1万美金，十连抽就是十万美金，十次是一百万美金。

　　孙毅暗自算了一下，他能到手的小钱钱。

　　虽然三年合同高达一千八百万美金，但加州的州税10.3%，经纪人提成3%，此外还有大漂亮的国税35%。

　　该死的奥巴玛医疗保险税加高收入者应纳税款约3.8%左右。

　　实际到手850万左右。

　　此外还要缴纳各种杂费，大概10-20万美金。

　　训练师的工资，大约30万美金，这个可以抵税。

　　孙毅算完后有些泪目，辛辛苦苦打三个赛季，最终能进自己腰包的只有800多万，再加上联盟强制扣除的10%NBA托管费。

　　虽然这部分钱，会部分或者全部返还。

　　但如果全部加在一起，最终到手只有600多万美金。

　　孙毅是按照最高档来算，实际上能拿到的肯定要高于700万美金。

　　但平均分配到每一年就没多少了。

　　而他最少要购买一处大房子，还要买一辆车，这些都是必需品，房子要私密性好，在富人区，这样治安会好些，不会有流浪汉骚扰。

　　此外还有给家里汇些钱。

　　就算加上签字费，第一年的薪水都可能不够，看来正式签约后，还需要提前预支一部分薪水。

　　也不知会不会出现什么变故？