第十八章：我们没有上桌的机会

孙毅和费根在球馆附近找了个酒店住下。

　　刚办理好入住手续，进了房间，费根的电话就响了，他拿出手机一看，转头对孙毅道：“是马刺总经理布福德。”

　　“接吧！”

　　孙毅点了点头。

　　费根接通了电话，就听布福德热情的道：“嘿，丹，你那边完成试训了吗？明天什么时候到圣安东尼奥，我好派车去机场接你们。”

　　费根曾将孙毅的体测报告和相关录像，给马刺和尼克斯管理层发过。

　　“下午好布福德先生，很感谢你和格雷格的盛情邀请。但真的很抱歉，我的雇主已经和勇士达成了口头协议，我正要打电话给您，取消试训。”

　　“噢，你们这么快就与勇士达成一致了？为什么不听听其他家的报价？格雷格对孙的技术特点非常感兴趣。

　　我们认为他非常适合马刺的体系，他可以和蒂姆组成内线双塔。

　　我们会给他提供一份全额迷你中产合同。”

　　“RC，说实话吧，反正也瞒不住你。勇士给的太多了，他们给我的雇主提供了一份三年1800万美金的全额保障合同，还有一系列激励奖金。

　　这个价格我们无法拒绝。

　　马刺的薪水已经过了奢侈税起征线。

　　你们最多只能提供一份迷你中产合同。

　　虽然我们非常尊重马刺，我的雇主很想去马刺球队，与蒂姆一起争夺总冠军奖杯。

　　但勇士表现出了足够的诚意（600万美金），在这么大的诚意面前，没人能拒绝。

　　希望你能理解。”

　　“我明白，生意就是生意，没人会拒绝更多钱！”

　　布福德接着道：“三年1800万美金，我们连竞争的机会都没有。”

　　他话锋一转：“恭喜你们，丹。勇士是一支年轻的球队，那里有最大的唐人街，确实非常适合孙发展。”

　　“谢谢您的理解，希望我们以后有合作的机会。”

　　“当然，保持联系，代我像安德鲁问好。”

　　布福德撂下电话，对旁边的格雷格-波波维奇道：“你听到了，勇士直接开出了年薪600万美金的合同，我们没有上桌的机会。”

　　“真的太可惜了，孙如果来球队，锻炼一两年正好和蒂姆无缝衔接。”

　　“狗屎勇士，竟然截胡，希望孙是下一个塔比特，让他们砸在手里。”旁边球员发展总监肖恩·马克斯充满恶意的诅咒道。

　　费根挂断了电话。

　　他接着给尼克斯打了个电话，通知尼克斯后天的试训取消，并告知尼克斯孙毅已经与勇士达成了一份3年1800万美金的口头协议。

　　孙毅拿了三瓶水，递给丹-费根和陈征。

　　他一个葛优躺坐在沙发上，喝了一口水，道：“丹，我们和勇士这件事，还会出现变故吗？”

　　“除非拉里-莱利疯了，你为什么会问这个问题？”

　　“如果没有变故，未来三年，我可能会在奥克兰渡过，我打算在这边买一套房子，安定下来，我不可能一直住酒店，对此你有什么建议？”

　　“你等一下，我打个电话，问一问！”

　　费根说着，打了一个电话出去，片刻后他结束电话，道：“在勇士球馆六公里左右的奥克莫尔有独栋别墅出售，靠近梅里特湖。

　　房价在50万到150万之间，你完全可以承受。

　　不过从那里到训练馆有一段街区比较混乱。

　　你只要买辆大马力汽车，沿880州际公路大约15分钟左右就可以到达球馆。

　　很方便的，不过要注意安全，尤其是晚上。”

　　“噢，我打算明后天去看看，如果有合适的先定下来。”

　　孙毅说到这里，转而道：“丹，有件事想请你帮忙。”

　　“什么事，你说？”

　　“我需要一笔钱，十万美金，如果明天看好房子我会直接定下来。过几天和勇士正式签约，拿到薪水后我会还给你。”

　　费根听了两手一摊，为难的道：“安德鲁，不是我不帮你。”

　　他接着道：“我的大部分资金都投资加密货币了，就是比特币，今年上半年一度冲到32美元，然后该死的黑客捣乱，比特币直线下跌。

　　现在只有四美元多。

　　这让我的流动资金大部分被套牢。”

　　孙毅脑海仿佛划过一道闪电，记忆瞬间清晰，他猛然想起来，比特币价格曾暴涨到十几万美金一枚。

　　如果他现在拿出一部分钱，购买比特币。

　　可能用不了几年，他的财产就会成千上万倍升值，还有什么比这个更赚钱的生意。

　　他可以直接变成亿万富翁。

　　孙毅强忍住兴奋心情，不动声色的问道：“比特币，这是什么东西？”

　　“据说是被一个叫中本聪的日本人研究出来的，这个人非常神秘，没人知道他是谁？

　　圈子里有人猜测，中本聪很可能是一个代号。

　　背后是几名才华横溢的中国人，起这个名字就是想告诉别人，中国人本来很聪明。不过说这些都没用了，这个市场太不稳定。

　　风险太大了，你最好不要碰。”

　　“比特币这个东西，要怎么买？你可以给我详细说说，该怎么规避风险。”

　　他虽然知道比特币，但却从来没碰过这个东西。

　　也不知道该怎么购买。

　　“好吧，既然你想了解，我可以跟你说一下，现在主要在一个叫Mt.Gox的线上交易所进行交易，或者在极客论坛里找人私下兑换。

　　这需要准备一个永远也不接触网络的电脑。

　　在比特币官网下载一个钱包文件，创建一个新的比特币钱包。

　　那是一串复杂的密钥，弄丢了可就全没了。

　　这个密钥，最好连同文件保存在硬盘里。

　　硬盘不要与任何上网电脑连接，以免密钥被黑客窃取，盗走比特币。”

　　费根将比特币的购买方式和保存方法，以及注意事项详细跟孙毅说了一遍。

　　他然后道：“你如果急需要钱，我可以借给你5万美金，这是我能拿出的最大额度。你知道我前不久还准备了备用方案。

　　请了穆托姆博来指导你，一方面提高你的防守技巧，另一方面是让他对你有全面的了解。

　　这花了不少钱。

　　如果试训不如意，我们可以让他在媒体上帮忙发声，向相熟球队的管理层和媒体表达他的看法，为你背书。

　　他作为NBA名宿，说一句话，比我们自己说一万句都管用。

　　现在一切都很顺利，我们与勇士达成了协议。

　　这个后手用不上了。

　　不过穆托姆博的培训效果不错，这笔钱我们花的并不亏。”

　　穆托姆博早已经结束行程，如果需要，他还会出来帮孙毅站台，作为一名篮球名宿，穆托姆博说的话更有说服力。

　　孙毅点了点头，这件事他知道，费根跟他说过。

　　“好，有5万也够了，我需要现金，等会儿我给你写个借条，老陈你和丹一起去取钱。”

　　陈征听了答应一声。

　　孙毅写了个借据给费根，陈征跟着费根下去。

　　这次朝费根借钱，主要是孙毅不想浪费时间，今天才11月27日，NBA自由市场开启，要等到12月9日。

　　训练营时间与其同步。

　　常规赛从12月25日，也就是圣诞节正式开始，到4月26日结束，一共66场比赛。

　　今年没有季前赛，但勇士有两场热身赛，分别在12月16日对阵国王，12月20日对阵快船。

　　并不计入季前赛。

　　孙毅想早点买处房子，把住的地方先定下来。

　　今年是缩水赛季，四个月时间要打66场比赛，有很多背靠背。

　　甚至要三天时间接连打三场比赛。

　　他不想浪费时间，另外他还需要买一辆车。

　　球员没有入职之前和经纪人借钱，在美国很普遍。

　　并不算什么新鲜事。

　　不一会儿，丹和老陈上来，将一个皮包递给孙毅，孙毅看了一下，笑道：“丹，这次谢谢你了。”

　　“我应该帮你这个忙，毕竟你刚刚到NBA，还没拿到薪水。”

　　孙毅问道：“如果我想要一大笔钱，可能要几百万美金，能预支薪水吗？”

　　“这个问题应该不大，可以找管理层谈谈。如果你需要的钱太多，等签完合同，办完工作签证，也可以用合同从银行抵押贷款。”

　　孙毅一听点头道：“好的，我明白了。”

　　送走费根，孙毅在陈征的陪同下继续训练。