第十一章：穆托姆博

前后经过三十多个小时，他们到达旧金山国际机场。

　　在海关办理完入境手续。

　　一出来，就见费根带着助理正等在外边，他一见到孙毅热情的上前拥抱了一下，道：“安德鲁，这边的酒店我都安排好了。

　　我给你请了一位中锋教练。

　　训练到劳资双方达成协议为止，他曾在火箭打球，可以让你尽快适应这边的环境。

　　为试训做好准备！”

　　孙毅听了问道：“你说的人是谁？”

　　“迪肯贝-穆托姆博！”

　　费根接着道：“你的进攻我不担心，但你是中锋，我觉得你防守还要再仔细打磨一下，迪肯贝有足够经验。

　　另外他是我准备的后招。

　　如果试训后他们压价太低，迪肯贝会上栏目帮你宣传。

　　将选择范围扩大，我们绝不会接受低于300万美金的合同。”

　　“你把录像带寄给他们，有什么反馈吗？”

　　“当然！”

　　丹-费根接着道；“马刺、尼克斯和勇士对你都很感兴趣，只要劳资双方达成协议，我们就可以联系试训。”

　　孙毅一听点了点头。

　　这里最没希望的是尼克斯。

　　如果不是打算把他当成保底球队，孙毅根本就不会选。

　　就算勇士也比尼克斯强。

　　小甜瓜和斯塔德迈尔已经开始走下坡路。

　　尤其是斯塔德迈尔，一个赛季后就会伤病反复发作，成为玻璃人。

　　但尼克斯财大气粗，他们去年又没有徼奢侈税，老板多兰还很不习惯，今年还有迷你特例和中产特例可用。

　　让孙毅有些小小期待。

　　马刺今年工资上涨，已经超过工资帽，没有中产特例。

　　只有迷你中产。

　　孙毅也不知道最终会去哪支球队。

　　现在他的市场行情，还没最后确定下来。

　　和费根一起坐车，到了提前订好的酒店，孙毅办好入住手续，酒店就在他上次的训练馆旁边，步行几分钟就可到达。

　　费根将这几家球队的现役球员和薪水空间表格都给孙毅准备了一份。

　　让他做个参考。

　　从这几支球队目前的情况看，他们确实都缺少中锋。

　　尤其是勇士和尼克斯队，新赛季开始，肯定会招募或交易一名中锋过来。

　　孙毅洗了个澡，穿好衣服，坐在沙发上对费根道：“丹，你觉得哪家球队最适合我的技术特点？”

　　“我们通过高阶对比，勇士最适合你。”

　　“为什么是勇士？”

　　“因为勇士没有当家球星，他们球队目前的当家球星蒙塔-艾利斯数据虽然不错，但带队成绩很差，已经连续四年没有打进季后赛。

　　勇士今年选秀大会，用11号选秀权挑选了一名叫克莱-汤普森的后卫，三分能力很强。

　　显然蒙塔-艾利斯已经不在球队的长期计划内。

　　球队早晚会将他交易走。

　　他们的控卫斯蒂芬库里，有很强的外线投射能力。

　　这可以为你拉开空间。

　　大卫-李缺少领袖气质，攻强守弱和蒙塔-艾利斯一样就是个数据刷子，你一旦在勇士打出来了，可以成为球队的当家球星。

　　而且在勇士，你可以获得足够球权。

　　其他球队你去了，很难获得这样的地位。

　　何况勇士还在湾区，他们的主场离旧金山很近，不缺少关注度。”

　　孙毅想了一下，确实是这样，他去勇士远比去马刺和尼克斯要好，最主要的是到了勇士能获得足够多的球权。

　　这一点其他任何球队都比不了。

　　而且可以堵死博古特到勇士的道路，其实勇士现在的配置非常不错，他们只是在防守端缺少一名大闸。

　　“优先和勇士谈吧，如果勇士这边表现出足够诚意（给的钱多），就签勇士。”

　　“没问题，我会安排。”

　　孙毅和费根一起研究了一下各个球队的球员组成，吃过中饭，费根离开，

　　他和陈征一起去训练馆训练，同时倒时差。

　　第二天吃过早饭，来到训练馆，刚完成热身，正准备进行投篮训练，就见费根陪着一个大个子黑人一起走了进来。

　　“嘿，华夏男孩，你的个头和姚几乎一样高。”一见孙毅，穆托姆博自来熟的道。

　　孙毅笑道：“我可不如姚哥高，比他矮了一英寸。”

　　“我已经和丹达成了协议，这段时间会帮你提高内线防守能力，丹说你的进攻很棒，但防守还需要打磨。”

　　“他说的对，确实是这样。”

　　“我们就从现在开始，让我看看你的攻防能力。”

　　“好！”

　　孙毅默默的将两个技能点加到美式英语上。

　　英语由熟练，变成了精通。

　　如果是日常生活，熟练就已经足够了，但是涉及到一些篮球术语和略带着方言的口语表达，熟练还不够，必须要达到精通才行。

　　穆托姆博的工资和训练馆的费用，都由费根支付。

　　热身结束之后，双方开始训练。

　　孙毅的进攻确实没的说，尤其是老迈的穆托姆博，脚步横移速度慢，根本限制不住他。

　　接球后仰中投，背身单打，小勾手，抛投，抹身上篮，接球扣篮，突破扣篮。

　　外线弧顶三分。

　　接球后三威胁投篮，三威胁突破上篮。

　　除了三分和运控球技术外，基本都是大姚武器库的常规手段。

　　尤其是后仰投篮，连穆托姆博都无法干扰。

　　穆托姆博对孙毅的进攻赞不绝口，不过在防守端，穆托姆博还有不少绝活，孙毅有意加强了内线对抗下的强攻和防守训练。

　　穆托姆博那沙哑的声音，不断在训练场上响起。

　　“华夏男孩你要提前落位。”

　　“对，脚步，尤其是内线脚步，你判断好篮板球落点，要卡住位置。”

　　“抢下篮板球后你要支起你的肘子，不能让人随便掏球，你需要在防守时表现的足够强硬。”

　　在穆托姆博的陪练下。

　　孙毅对篮板球的判断，内线卡位，提前抢落点，封盖出手时机，都有所进步，此外穆托姆博还教了他很多内线防守的小技巧。

　　孙毅感觉自己每天都在成长。

　　除了篮球，晚上他还会抽出一个小时左右时间练琴。

　　文体两开花，还可以传播华夏文化。

　　这段时间孙毅也关注劳资双方谈判的报道。

　　因为劳资纠纷迟迟未得到解决。

　　篮网主力控卫，NBA全明星球员德隆-威廉姆斯与土耳其篮球联赛签约，就连科比都与山西队达成了初步协议，要到CBA打球。

　　11月26日，劳资双方又一次开始闭门谈判。