第十二章：单独试训

劳资双方经过十五个小时的闭门磋商，终于达成一致。此次除了球员和老板们的收入分配比例调整外。

　　影响最大的就是奢侈税和罗斯条款。

　　奢侈税由原来简单的1比1比例，变成了超过奢侈税起征线，每增加五百万，奢侈税翻一倍。

　　这对那些不差钱的大城市，球队起到严格的限制。

　　至于罗斯条款，则是在新秀期内，也就是进入NBA的前四个赛季，达到以下任意一个条件则视为触发。

　　1、至少两次入选年度最佳阵容（无论是第一阵、第二阵还是第三阵）。

　　2、至少两次被选为全明星赛首发。

　　3、至少一次当选常规赛最有价值球员（MVP）。

　　其续约合同的起薪可以从工资帽的25%，提高到30%。别小看这5%，假如工资帽是6000万美金，那么续约薪水会增加足足300万。

　　第一个触发罗斯条款的是青年军雷霆的凯文-杜兰特。

　　其次为同队的威斯布鲁克。

　　因为罗斯条款具有追溯效力，适用停摆之前签下续约合同，符合条款标准的球员。杜兰特的合同虽然是2010年夏天签署，但11-12赛季才开始执行。

　　这让青年军雷霆吃了不小苦头。

　　也为雷霆四少的分崩离析，埋下了隐患。

　　凯文-杜兰特和威斯布鲁克都顶薪签约，成为罗斯条款的受益者——合同金额增加了300万美金。

　　让他们在续约詹姆斯-哈登的时候，无法给出满意合同。

　　雷霆不想超过奢侈税，只能将哈登送走。

　　雷霆四少彻底解体。

　　孙毅当天训练结束，吃过晚饭刚要休息，就接到丹-费根的电话。

　　“安德鲁，我刚刚得到消息，劳资谈判达成一致了，你准备一下，我们明天上午要去勇士进行试训。”

　　“好！有什么需要特别准备的吗？”

　　“没有！勇士非常看好你，他们安排了单独试训，不是联合实训，总经理、球队战略发展顾问和主教练都会参加。”

　　“好的，明天见！”

　　“明天见！”

　　第二天上午九点钟，丹-费根来到孙毅住的酒店接上孙毅，孙毅收拾了一下直接退房，如果勇士这边无法确定下来，还要参加其他试训。

　　行程会非常紧张。

　　他们坐车前往勇士位于奥克兰的训练馆。

　　费根道：“这个赛季的工资帽和奢侈税都已定下来了，和上个赛季一样。工资帽5804万，奢侈税7030万美金。

　　中产金额有所下降，只有500万，比上个赛季少了76万。

　　马刺球队因为这个赛季球员薪水自动上涨，已经超过奢侈税起征线。

　　他们能开出的最大合同只有一个迷你中产合同，起薪为三百万美金，合同期限最多两年，以3%递增。

　　其他两支球队，勇士的球队薪水空间最大。

　　他们甚至可以开出超过中产的薪水。

　　尼克斯的薪水也接近七千万美金，虽然还没到奢侈税起征线，但也超过了工资帽，他们最高也只能开出300万的迷你中产合同。

　　除非他们先完成交易，送走一名球员，否则很难给你更高薪水。”

　　孙毅听了没有作声。

　　费根见孙毅没有发表态度，问道：“安德鲁，你对此是怎么想的？”

　　“同等条件下，就去马刺，我希望获得更多荣誉，尽早拿到总冠军戒指。如果勇士这边能开出更好的条件，我们就加盟勇士，其他的你看着办。”

　　“没问题，我们可以给勇士先报一个略高于中产特例的高价，看看他们的诚意。

　　或者我们可以去休斯顿火箭看看，他们也发来的单独试训邀请。

　　相信我，我一定会帮你争取一份大合同。”

　　孙毅跟随穆托姆博训练，休斯顿火箭队很快就了解到了孙毅的情况，在劳资双方谈判一结束就联系到费根。

　　邀请孙毅参加试训，费根没有得到孙毅的同意，没敢擅自做主。

　　“但愿有个好结果，不管怎么样，我不会去火箭。”

　　现在火箭的总经理是莫雷，他后来做的事，把大姚坑惨了，要知道大姚可是火箭的小股东。

　　孙毅对他一点好感都没有。

　　孙毅觉得如果能像斯科拉或者斯普利特一样，拿一份300万美金的迷你中产合同，签约两年加盟马刺也不错。

　　他没在NBA打过比赛，就算是CBA赛场上也只是个小透明。

　　球队的替补中锋。

　　不像大姚那样，还没登陆NBA在国内就获得了巨大名气。

　　孙毅想拿到更高薪水很难，唯一好一点的是他的静态天赋和动态天赋都非常不错，投篮能力很强。

　　综合篮球属性已经达到全明星水准。

　　虽然过往没有耀眼成绩，但与斯科拉等人比更年轻。

　　22岁的年纪。

　　还有那么一丢丢培养价值。

　　如果这些球队连迷你中产都不愿意出，那么拿到迷你中产的一半薪水，就是一百五十万美金，他也认可。

　　但底薪签约那就没什么意思了。

　　四十多万美金的薪水，在国内也一样能赚到。

　　以他现在的实力，东莞队都愿意出六百万，100万美金的年薪。如果不是系统有限制，必须加入NBA，他还真可能留在国内再打一年。

　　等明年打出名气，再递交材料，参加NBA选秀，虽然是大龄新秀，但有足够时间进行运作。

　　就算拿不了状元，但榜眼或探花还是有可能的。

　　一个小时后，他们到了奥克兰勇士训练馆。

　　球队主帅马克杰克逊，总经理拉里-莱利、总经理助理鲍勃-迈尔斯和球队顾问杰里-韦斯特都在球馆内，显然勇士对孙毅极为重视。

　　“嗨，拉里，你好。”

　　“杰里，你还是那么睿智！”

　　“马克，恭喜你，成为勇士的主教练。”

　　费根拉里、莱利等人一一打了个个招呼，接着道：“这次我给你们带来了一名非常优秀的中锋，我的这名客户，远比你们想象还要强大。

　　他不是那些大学生新秀。

　　他在华夏打了两年的职业联赛。

　　即战力非常强，我觉得他在任何一个球队都可以成为首发中锋。”

　　“这是他签约的条件吗？”拉里-莱利皱眉问道。

　　费根摇头道：“不，不，不，他有这个实力，根本不需要提这个条件，签约的唯一条件就是钱！”

　　他说到这里，做了个数钞票的动作。

　　“看你们够不够大方！”

　　费根接着道：“你知道像安德鲁这种天赋异禀的中锋，几年都难碰到一个。上一个同样来自华夏，是姚。

　　他在火箭打得极为出色。

　　为亚历山大赚了不少钱。

　　而且我的雇主比姚更灵活，投篮能力一样出色，他几乎精通所有的进攻技巧。”

　　杰里-韦斯特转头看了孙毅一眼。

　　见孙毅浓眉大眼，鼻梁挺直，一张白净但方正的脸，棱角分明，留着小平头，瘦高的身材，一身笔挺的黑色条纹西装穿在身上，外边穿了一件风衣，将身体轮廓勾勒出来，显得极为得体。

　　脚下穿着一身黑色皮鞋，不知道是什么牌子。

　　但擦的锃亮。

　　手里拎着一个大号手袋，显然装着球鞋、球衣和护具等装备。

　　他皱着眉道：“孙有些瘦，卧推真的能达到310磅？”

　　“我和他来你们这里试训不是吗？稍后你就知道他有多么的优秀，他的体测数据会说明一切。”

　　“我们先做体测吧。”

　　孙毅在一边暗自吐槽：“看不起谁呢？我瘦，但我骨子里全是肌肉。”

　　他一直没说话，跟勇士的助理教练小韦斯-昂塞尔德进了更衣室。

　　这场是单独试训。

　　主教练马克-杰克逊亲自跟着，显然非常重视。

　　丹-费根和孙毅的训练师兼助理陈征也一起过来。

　　孙毅很快换完衣服，完成了身体静态天赋报告。

　　他虽然看着不是特别强壮，但体重却不低。足足达到125公斤，关键是骨密度高，皮脂率也有所下降，如今只有8.1%。

　　84公斤卧推可达23次。

　　这主要得益于他优秀的体质，体力恢复快，耐力强。

　　3.0的体质足以保证他的续航能力，一场激烈比赛他就算打48分钟，睡一觉体力基本就可恢复如初。

　　最大卧推重量145公斤。

　　这一个多月时间的不断训练，力量又有所增长。

　　随后他又进行了动态天赋测试，横移速度丝毫不慢，虽然达不到NBA那些后卫的速度，但是却丝毫不逊色普通小前锋。

　　三秒区内四点移动如今达到11秒45。

　　作为七英尺四英寸的中锋，机动性足够了。

　　加上他的身高和臂展，完全可以三大步从三秒区到三分线，不用担心被那些空间型内线放风筝，无法回去抢篮板。

　　助理教练和马克-杰克逊一项一项进行测试，他们非常认真。

　　每一项测试都一丝不苟。

　　随着体测不断进行，马克-杰克逊嘴角笑容越来越明显，表情越来越满意，很快报告出来了。

　　孙毅

　　年龄21岁353天；

　　位置：中锋；

　　体重：125公斤；

　　体脂率：8.1%；

　　手掌长度：27.56厘米；

　　手掌宽度：30.45厘米；

　　身高：223.65厘米（赤脚）；

　　臂展：238厘米；

　　站立摸高：2.95米；

　　三秒区内四点移动：11.45秒；

　　3/4场冲刺（22.86米）3.58秒；

　　原地起跳：76.05厘米；

　　原地起跳摸高：369.35厘米；

　　助跑起跳：87.68厘米。

　　助跑摸高：381.36厘米；

　　84公斤卧推：23次。

　　最大卧推重量：145公斤；

　　底线折返跑速度：11秒48。

　　这次体测孙毅也是卯足了劲，使出了吃奶的力气，体测数据都有些微提升。

　　拉里-莱利拿到马克-杰克逊送来的体测报告，在也坐不住了。

　　“测试一下他的进攻能力，只要投篮有一定准星！不，只要能吃饼，我们就想办法签下他。

　　这么优秀的中锋苗子可不多见。

　　好好培养一下，完全可以成为内线大闸，堪比穆托姆博在禁区的威慑力。”