第十三章：加分项

杰里-韦斯特笑道：“拉里，他的投篮非常棒，一个月前他曾在旧金山的助力篮球训练中心训练，报纸上报道过。”

　　拉里-莱利惊讶道：“他就是那个神秘的东方巨人？”

　　“不错！”

　　杰里-韦斯特点了点头，微笑道：“这也是我为什么积极争取要第一时间单独对他试训的原因。

　　不过之前我不确定他的对抗能力。

　　现在应该没有问题了，看来这个休赛期他进行了大幅增重。

　　在大半年时间里，他的体重提升了足足37磅。

　　相对于投篮，我们更应该对他做个全面的身体检查，确保没有伤病隐患。”

　　鲍勃-迈尔斯有些谨慎。

　　“华夏球员的身体是个问题，他们太容易出现伤病了，姚就是因为伤病，不得不早早退役。”

　　马克-杰克逊对孙毅的体测情况非常满意，他立刻摇头道：“不，鲍勃你错了，我和姚做过一个赛季的队友。

　　是火箭队在使用姚的方法上出了问题。

　　姚在没有大幅增重前，连续三个赛季全勤。

　　他的投篮，防守能力一点都不差。

　　是火箭盲目追求姚的内线统治力，对姚大幅增重害了他。姚大幅增重后，他几乎没有一个赛季是健康的。”

　　“你拿这两份报告去问一下队医和体育训练师，看看他们怎么说，顺便进行投篮试训。”

　　“好！”

　　马克-杰克逊从杰里-韦斯特手中接过球探报告，转身下楼，继续对孙毅试训。

　　拉里-莱利、鲍勃-迈尔斯和杰里-韦斯特一边喝咖啡，一边等孙毅的投篮试训结果，一个多小时后，马克-杰克逊过来，将投篮报告递给两人。

　　“噢！这怎么可能，他的投篮竟然可以覆盖到三分线外？”

　　拉里-莱利惊讶道。

　　马克-杰克逊也非常高兴，一脸兴奋道：“是的，我也觉得不可思议，尤其是他的中投，太准了，让我几乎以为看到了姚。

　　他的运动能力比姚更棒。

　　不过和姚不一样，他在测试十二英尺以上的长两分效果并不好。

　　他的中投都集中在十二英尺以内。

　　尤其是6英尺到9英尺之间近2分，命中率最高。我们测试了五个方位，他每个点投了二十个球，只失手二次。

　　在9英尺到12英尺五个投篮点各20个球，他失手比较多。

　　命中了93球。

　　12英尺到15英尺的长两分，他只命中了85球，投丢了15个。三分线外，五个投篮点，他一共命中了78球。

　　弧顶位置二十个球只失手了一次，效果最好。

　　其次是两端四十五度角各失手四次，两边底角的三分效果最差。”

　　“这不重要，他是中锋，有没有三分能力都行，重点是内线。”

　　拉里-莱利接着问道：“他内线进攻怎么样？”

　　“完全没有问题，他在训练中展示了背身、抛投、勾手、面框、持球突破，以及扣篮，他精通所有内线进攻技巧。

　　我叫来了杰里米-泰勒做防守人。

　　面对杰里米-泰勒，他就像是推土机一样，力量和技巧运用的非常棒，他非常善于利用自己的身体优势。

　　而且十分灵敏。

　　他甚至可以在弧顶持球单打，过掉泰勒，并投篮命中。

　　面对我们今年选秀大会交易来的次轮第九顺位新秀杰里米-泰勒，孙毅连中八球。

　　杰里米-泰勒根本防不住他。

　　我又让杰里米-泰勒进攻，由孙来防守，结果泰勒在他的防守下，十次投篮只命中了一个球。

　　我觉得他就是大号杜兰特。

　　非常适合球队的战术，他比当初的姚在试训时表现更棒。

　　我非常看好他在NBA的发展。”

　　孙毅没在这里，如果他在，一定会说，他现在的条件其实和杜兰特不一样。他更像文班亚马，只不过比文班亚马更强壮，力气更大。

　　投篮更准。

　　防守更强。

　　介乎于文班亚马和大姚之间。

　　不过孙毅如果在NBA打出名堂，估计他会成为文班亚马的模板。

　　杰里-韦斯特早知道孙毅的投篮能力，他对这个不关心，更担心孙毅是否有伤病隐患。

　　韦斯特一听连忙问道：“问过队医了吗？队医和体育训练师怎么说？”

　　“问过了，队医说他体重大幅增加，并不全是增肌增重带来的影响，他的臂展增加了3公分，站立摸高增加了2公分，跟腱长度也较球探报告上有增加。

　　体重大幅增长，主要是身体后期发育带来的影响。

　　他的肌肉增加并不多，大概在15磅左右。

　　体型匀称，没有任何伤病隐患。”

　　杰里-韦斯特一听彻底放下心，立刻对拉里-莱利道：“我们必须要留下他，不过丹，是个难缠的家伙，我们要满足他的所有条件。

　　我有种直觉，孙毅绝对是我们中锋位置上的答案。

　　一块完美的夺冠拼图。

　　现在自由市场上好的大个子球员太少了。

　　而且价格都很高。

　　以他的身体天赋，只要达到姚的九成投篮水准就足够在NBA立足，我们绝不能错过这个机会。

　　否则一定会后悔。”

　　“薪水，关键是薪水，不知道多少才能令他满意！”

　　“是的，可以与丹谈一谈，看看他们有多大胃口，我们可以附加一些特别条款，比如首发待遇，赛季平均上场时间，球权。

　　和专业的翻译。

　　尤其是球权，这是其他强队无法给他的。

　　我们不介意拿这个缩水赛季，来让他练级，那些强队做不到这一点。

　　我们还有杰米林。

　　一个和他同样肤色的球员，想必留在这里他不会太陌生。

　　我们必须尽可能多的，增加他留在勇士的筹码。”

　　面对孙毅出色的投篮能力和动态，静态天赋，双方还没有谈判，杰里-韦斯特等人就先投降了。

　　“好吧，我现在需要和老板打个电话，问一下老板的意思。”

　　随后拉里-莱利拨通了老板拉科布的电话。

　　“老板，我们今天试训了孙，他比丹寄来的录像带上表现更出色，尤其是他的投篮能力，在大个子球员中堪称惊艳，完全是即战力，几乎不需要特别培养。”

　　“那就签下他，安德里斯不堪重用，一场比赛只能打十几分钟，我们不是还缺一名中锋吗？”

　　“他的经纪人，丹是个非常难缠的家伙，他肯定会狮子大张口。”

　　“你觉得他真的能适应NBA比赛强度？”

　　“应该不会有问题，他在试训中进攻端表现完全超过约纳斯-瓦兰丘纳斯，防守意识和运动能力要好于他，何况他有7英尺4英寸，是极为稀缺的内线大个子球员。”

　　约纳斯-瓦兰丘纳斯是今年的第五号新秀。

　　一名手感出色的大个子球员。

　　勇士也曾单独试训过，曾计划用11顺位选秀权签下他，但是被猛龙用第五顺位选秀权提前摘走。

　　约纳斯-瓦兰丘纳斯会在立陶宛再打一年。

　　明年1524万美金，签约猛龙，年薪不到400万。

　　一听孙毅试训时攻防两端表现，远比约纳斯-瓦兰丘纳斯试训时出色。

　　拉科布立刻大声道：“签下他，不要考虑钱，立刻签下他。你要明白，他身后有个庞大的市场，这是个加分项。”