第四章：强化训练

这次抽奖没有太大变化。

　　18个技能点，15个属性点。三粒强筋壮骨丹，一本古琴入门，一本十二路弹腿，两台最新款华为笔记本电脑。

　　一张梧桐古琴，四块移动硬盘，七瓶虎骨酒。

　　其他的是如六味地黄丸，红花油，中式外套，衬衫，安踏霸道蓝球鞋，皮鞋，武道服等杂七杂八的东西。

　　他拿出一个瓷瓶，将一粒强筋壮骨丹吞了下去。

　　系统提示：因您的体质大幅上升，消化系统被强化，两天时间可完全吸收强筋壮骨丹的药力。

　　孙毅看了一下，见还剩下26个技能点。

　　直接消耗八个技能点，将无极功升到圆满境界。

　　无极功到了圆满境界，行步走转，意如飘旗、气似云行，完全可以不拘泥于固有套路，劲力暗生，一拳出，连一寸厚木板都可击穿。

　　脚出无影，快如闪电。

　　已经达到大师级水准。

　　剩下18个技能点，孙毅想了一下，拿出那本古琴入门认真看了一遍。

　　见技能一栏多了一项古琴。

　　他小的时候在课外班，也学过古琴，每周上一次课，练了半年，就不学了，最终没能入门。

　　除了古琴外，他还学过武术，英语，围棋，书法。

　　除了书法和英语坚持下来，其他都是浅尝即止。

　　他用了一个技能点把古琴学到熟练，随后又用了两个技能点把古琴学到精通。

　　最后他用了四个技能点才将古琴学到专业级。

　　每一级有十二首琴曲，由易到难，他将古琴学到专业级，三十六首琴曲如醍醐灌顶一般，刻录在他的脑海里。

　　另外对乐理知识也了解极深。

　　只要看几遍曲谱就可信手拈来，那三十六首琴曲极为纯熟，就如同弹奏了万千遍。

　　古琴虽然没有如功夫一般达到大师境界。

　　但也足够用了。

　　还剩下11个技能点，孙毅将十二路弹腿也学了，一直到大成境界。

　　留下4个技能点备用。

　　孙毅学习古琴和无极功、弹腿一样，没事的时候可以多练练，提高手眼协调性和手指灵活性。

　　一切都是为了提高篮球技能。

　　还可以陶冶情操。

　　学了功夫，在别人眼里只是个武夫，但学了琴就不一样，立刻变成了艺术家，可以为他赢得更多关注。

　　除了这些之外，孙毅的硬笔书法和软笔书法也达到了精通级别。

　　这个跟技能点无关，他从小学开始就一直练字。

　　用他老爸的话说，字是一个人的门面，其他的可以不坚持，但字不能不练。

　　十五个属性点，孙毅一个都没用。

　　他要优先保证体质达到3.0，其他的都只能往后靠。

　　随后孙毅将那张古琴取了出来，看了一下，这张琴，琴体阔大厚重。

　　琴项与腰皆作凹入半月形，相交处复作凸出半月形，通体长大，池沼皆长方，池外上刻行书两行。

　　“古锦囊韬龙门琴，朱弦久歇霹雳音。安得伯牙移情手，为余一写山水心。”

　　寻常古琴长三尺六寸，宽六寸，厚两寸。

　　这张古琴长有四尺二寸，宽八寸，厚两寸四分，倒是正合他的手型。

　　接下来一段时间，孙毅每天按部就班进行训练，每天早晨练习无极功，晚上训练结束，开始练习古琴。

　　他老妈见他重新练琴，极为惊诧。

　　孙毅找了个借口说是在旧金山橡树中学时又跟一名华人学习过一年，重新捡起来了，也就糊弄过去了。

　　转眼两天时间过去。

　　孙毅打开面板看了一下，见药效吸收结束后，体质只上升了0.2，到了2.2。

　　提升效果远不如第一次。

　　他接着又拿出瓷瓶，将一粒强筋壮骨丹吞了下去。

　　系统提示：您的体质上升0.1，身体产生抗药性，强筋壮骨丹对您已无任何效果。

　　“原来这个也有抗药性。”

　　孙毅看了一下属性面板，见体质上升到了2.3。

　　他心中暗喜：“我真是大聪明，没有使用属性点，要不然现在肯定抓瞎。”

　　孙毅还剩下一粒强筋壮骨丹没有。

　　孙毅想了一下，将剩下的15个属性点，加了一个到体质上，体质竟然没有任何变化。

　　他又加了一个上去，体质变成了2.4。

　　孙毅这才明白，个人属性到了常人两倍后，一个属性点只能提升0.05，想提升到3.0，需要的不是10个属性点，而是20个。

　　他前后使用14个属性点，将体质提升到3.0。

　　指令下达的瞬间。

　　那种极为熟悉、更加强烈的暖流再次席卷全身，仿佛每一个细胞都在欢呼雀跃，骨骼发出细微却清晰的嗡鸣，肌肉纤维变得更加紧密而富有弹性。

　　筋络如同被重新锻造般舒展而强韧。

　　那种深层次的蜕变感，远比第一次时来得更猛烈、更彻底。

　　他能清晰地感觉到，身体内部某种无形的枷锁被打破了。

　　一种前所未有的扎实感充斥全身。

　　以前训练后积累的些微酸胀感也在此刻一扫而空，身体状态达到了一个全新的巅峰。

　　系统提示：您的体质上升到3.0，五脏六腑得到强化，卡尔马龙的卓越体质被彻底激活，转化为【金刚不坏】钻石级天赋。

　　金刚不坏：您不会因剧烈运动，身体疲劳等原因受伤，自身免疫力大幅提升。

　　孙毅一见心中高兴不已，将剩下的属性点加到了敏捷上。

　　敏捷也到了1.6。

　　他打开面板看了一下自身属性。

　　孙毅：

　　个人属性：

　　身高：223CM；

　　臂展：237CM；

　　体重：119千克（注意：您的体重如超过130，每增加一公斤，敏捷永久下降0.1）；

　　力量：2.0；

　　敏捷：1.6；

　　精神：1.5；

　　体质：3.0（钻石级天赋【金刚不坏】激活）；

　　孙毅用力握了握拳，感受着体内奔涌的、仿佛无穷无尽的力量和那种异常“结实”的感觉。

　　他知道，这不仅仅是数值的变化。

　　【金刚不坏】的天赋，意味着他拥有了在NBA级别对抗中保持健康，并持续进步的坚实基础。

　　原时空那些困扰他伤病阴影，在此刻终于被全部驱散。

　　巨大的喜悦过后，孙毅迅速冷静下来。

　　体质是根本，但技术和身体细节还需要刻苦打磨。距离去美国还有近两个月，他必须充分利用这段时间。

　　接下来的日子，孙毅的训练更加疯狂和高效。

　　同时与高中教练联系，开始跑赴美签证。

　　老爸回来了，作为前篮球职业运动员，虽然已经退役，但孙毅身边相当于多了个训练师，他的训练效率提高不少。

　　孙毅每天训练都会将体力榨干，身体压榨到极限。

　　一天训练结束，回到家就如同死狗一般，手指头动一下都费力。

　　3.0的体质，是真给力。

　　睡一觉，第二天一早起来，又生龙活虎一般。

　　他和老爸练球，他老妈负责给他们拍录像，记下训练中的点点滴滴。

　　转眼近两个月时间过去。

　　孙毅先后按部就班完成了三分球，中投和篮下勾手、面框，抛投，上篮，罚球，背身、扣篮九项投篮训练。

　　每项训练最少一万球。

　　运球、控球两项常规训练也已完成。

　　因为有凯文杜兰特的运控球技能包，他每天练习，如今都达到了B级别。

　　孙毅如今可以轻松完成交叉步运球，胯下运球，八字控球，背后换手运球，控球一条龙下快攻。

　　身体极为灵活。

　　实力提高极为明显，仿佛脱胎换骨一般。

　　面板上的投篮属性，虽然没有达到08-09赛季大姚的数据。

　　但相差极为微弱。

　　控球和运球技能提升，突破能力也达到了B级，加上三分球，这四项比大姚巅峰时期还强。

　　但因为他的身高远超凯文杜兰特，持球点高，适配性只有91%。

　　最终还是没有达到凯文杜兰特的水平。

　　孙毅前后经过两个多月的训练，身上肌肉线条已显轮廓，空腹体重达到122千克，较两个月前足足提高了14公斤。

　　以前他瘦的像麻秆一样（参考文班亚马），现在他的身体显得更加强壮。

　　如今卧推最高能达到140公斤。

　　可连续推2次。

　　如果是常规训练，84公斤的杠铃可连续推20次。

　　臂展高达238厘米，身高、臂展比率达到了NBA平均水准之上。

　　孙毅感觉自己成长极为明显，别的不说，以前他卧推最大数据只有80公斤。背身根本顶不动对方内线，也打不出任何内线威慑力。

　　因为力量不足。

　　在对方强力防守下，投篮很容易技术变形。

　　现在他一旦合球，两只手就像一把老虎钳子一般，想从他手里抢球极难。

　　而且体质和力量增长，让他在强力防守下的抗干扰能力大幅增加，可以在受干扰情况下，顺利完成全部投篮动作。

　　这段时间他一直没有放弃无极功训练。

　　现在往那里一站，不要说小个子球员，就是一般的大个子都很难推动他。

　　如今孙毅的篮球技能，都已提高到一定程度，篮球综合属性达到了87。接下来就要好好打磨细节，进一步提高篮球综合能力，同时身体还要挂肉。

　　他迫切想提高脚步和运控球能力。

　　尤其是运控球能力。

　　孙毅的签证也办下来了。

　　九月下旬，他辞别父母，踏上了前往旧金山的飞机。