第十章：一招鲜吃遍天

空旷的球馆内只剩下篮球撞击地板的砰砰声，以及篮球刷网而过的脆响。

　　偶尔还有篮球砸在篮板上的声音。

　　孙毅浑身早已被汗水浸透，背心紧紧的贴在身上，他一丝不苟的练习外线三个投篮点的三分球。

　　孙毅刚练习完左侧45度角三分球，这时一个熟悉的声音在他身后响起。

　　“大毅！”

　　孙毅停下动作转过身，见主教练李春江正站在场边，双臂环抱，目光如炬的盯着他。

　　孙毅擦了一把汗：“李指导。”

　　李春江走过来，捡起地上的篮球，在手中颠了颠，语气平和的道：“你训练三分球是好事。

　　但你没必要执着于各个投篮点。

　　尤其是左右45度角的三分球。”

　　他指了指外线的两个三分投篮点，接着道：“你是大中锋，是球队的内线支柱和最后终结点，你的战场应在该油漆区，而不是一直飘在外面当高炮台。”

　　李春江在弧顶三分线外拿球。

　　看都没看篮筐，随便一个勾手，将球投了出去，篮球刷网而入。

　　——唰！

　　空心入网。

　　实实在在装了个大逼！

　　孙毅一脸震惊，以前听说过李春江勾手牛逼，没想到这么牛逼。

　　李春江接着道：“外线投篮，对你来说，练好弧顶三分这一个点就足够了。

　　它的战略意义大于得分意义。

　　当你拉出来到弧顶策应的时候，有这一手精准三分球。就足以让对方中锋，不敢缩在篮下，轻易放空你。

　　这就给球队创造了足够的空间。

　　一招鲜吃遍天！

　　与其练三个点，不如将弧顶三分练的更准。”

　　他一边说，一边用手比划着，仿佛在画战术图：“你想想，如果对方那个大个子忌惮你的三分，跟出来。

　　以你的现在的灵活性，一个加速就能将他过个干净，直接空切顺下。

　　内线空了，你接球就是一记暴扣。

　　这效率多高？

　　反过来，他要是赌你投不进，缩在里边不出来，你在弧顶接球，就是空位，直接投，惩罚他的犹豫。

　　小个换防，你这么高的大个子，那简直就是送菜。

　　你可以无视他的防守，甚至不需要跳起来，一踮脚，在弧顶直接后仰投篮。

　　他连跳起来干涉，都来不及。

　　这才是最适合你的打法。

　　高效，简单，有用。”

　　“教练说的对！”孙毅重重的点了点头。

　　李春江看着孙毅，语重心长道：“你和很多传统内线不一样，你的身体灵活性在大个子里是顶尖的那一批，比阿联都要强一点。

　　再加上你的身高和臂展，这是天然的巨大优势。

　　无论谁对上你，你几乎都是错位。

　　打高的，你用速度和灵活性吃他。

　　打矮的，你可以直接在他头上干拔。

　　数据不会骗人，你在篮筐两米范围内的接球终结命中率超过八成，那就是你的绝对领域，除了犯规，别人很难阻止你得分。

　　记住，在篮下得分，效率永远高于外线跳投。”

　　孙毅听着李春江的话，目光不自觉的投向了远处的篮筐。

　　汗水顺着他的脸颊滑落，而浑然不觉。

　　他心中豁然开朗。

　　“我确实陷入了某种思维定式，我不是诺维斯基，诺维斯基是大前锋，我是中锋，诺维斯基在内线可打不出我这样的威慑力。

　　我比诺维斯基更高，臂展更长。

　　以我的速度和灵活性，完全可以在三秒区边缘游弋，穿插。

　　那些七英尺以下的中锋，想要1对1防守我比较难。

　　我的力量和技术并不吃亏。

　　何况我身体灵活性要好于大姚，大姚的脚步和技术是历史级的，我继承了他的技术，面筐冲击力更强。

　　我还有一手相当稳定的中投，打谁都是错位。

　　已经有在内线翻江倒海的资本。

　　三分球应该成为我破包夹和策应时的威慑武器，免得我拉到外线，被放空。

　　而不是常规得分手段。

　　确实掌握一个点就足够了。”

　　孙毅彻底想明白了：“与其每天分散精力加练三个投篮点的三分，追求覆盖面，不如把所有精力都用在弧顶。

　　把弧顶三分练到极致。

　　练到让对手恐惧的地步，这样在实战中，我的威胁反而更大。

　　战术效果也会更突出。”

　　心中迷雾被彻底拨开。

　　孙毅对李春江郑重的点了点头：“李指导，我明白了，谢谢你的指教，我知道接下来该怎么做了。”

　　“好好练，我希望你加盟NBA后，能多取得一些成绩，我也好跟人吹牛逼——大毅是我带出来的，我李春江不止能带队夺得七冠，也能培养出大毅、阿联。”

　　“我一定会努力，让指导早日达成愿望。”

　　孙毅接下来的加练，外线只练弧顶一个点，加练三百球后，结束一天训练。

　　吃完晚饭，打了一趟拳，弹了半个小时琴，这才休息。

　　第二天一早，吃完饭，到了训练馆，孙毅做完热身，又进行了一组力量训练，主要是核心力量和腿部，手臂力量的训练。

　　他开始练习投篮。

　　球队其他球员也陆陆续续都到了。

　　这时主教练李春江过来，道：“大毅，老板让你去一趟。”

　　“好的，指导。”

　　孙毅到了办公楼，来到总经理办公室，敲门进去，见海哥办公室还有一个人，这个人一米八十多的身高。

　　身上肌肉坟起，显得极为强壮。

　　四十多岁年纪，眼中精光闪烁，精明强干。

　　“大毅，我给你介绍一下，这位是陈征，你可以叫他老陈。精通英语，做的一手好菜，是我给你请来的训练师兼助理。

　　有美国驾照，可以客串司机。

　　安保经验丰富。

　　你到了那边如果有什么事情不方便出面，可以让老陈去办。

　　他这方面比较在行，嘴很严，保证不会出纰漏。

　　每个月七千美金薪水。

　　曾短暂跟过大姚，对NBA比较熟，是我让老杜帮忙联系大姚，帮你找的人，他愿意过来跟你。”

　　“多谢海哥。”

　　“不用谢我，如果你能成功与NBA球队签约，球队也能收到一笔买断费，这笔钱不用你出。他们出了钱，签约后会认真对待你，不会随意裁掉。”

　　孙毅心中暗道：“有大姚在NBA打球的经验，加上我现在的身体天赋，只要给我机会，我一定能在NBA站稳脚跟。

　　被人裁掉，那样的事根本就不存在。”

　　接下来一段时间，孙毅一边留在球队跟着训练，一边办手续。

　　他也一直关注NBA劳资谈判的结果。

　　11月9日劳资双方谈判再次破裂，球员工会宣布解散，变成了一个行业协会，由此NBA球员可以作为个体雇员对联盟进行反垄断诉讼。

　　经过一系列联系。

　　11月15日小甜瓜安东尼、比卢普斯、莱昂纳德、鲍维等NBA球员在加州提起了针对NBA的反垄断诉讼。

　　安东尼-托利弗、本戈登、卡隆-巴特勒、德里克-威廉姆斯等球员在明尼苏达，提起反垄断诉讼。

　　还有不少NBA球员到海外淘金。

　　东莞篮球队在易建联回归后，终于迎来了一位NBA现役球员。

　　——大姚的队友布鲁克斯加盟。

　　与易建联不同，阿联如果在NBA能拿到合同，随时可解除与东莞队的合约。

　　布鲁克斯则签订了一年的完全保障合同。

　　孙毅也在11月下旬，NBA传出即将达成和解的谈判前，离开东莞，由训练师陈征陪同一起前往上海，坐上了前往旧金山的飞机，准备与经纪人费根汇合。