第十五章：谈判（为龍宝宝0o0肉投票打赏加更）

勇士非常渴望得到一名合格的首发中锋，要不然不会这么急切。

　　原时空他们在这个赛季，以675万美金与曾经的水货状元夸梅-布朗，签下了1年的全额保障合同。

　　可惜夸梅布朗只打了九场比赛就赛季报销。

　　在中期被作为添头，交易去了雄鹿，换来了同样赛季报销的博古特。

　　他们还给快船的蓝领中锋小乔丹，开出4年4千多万的毒药合同。

　　最后快船选择了匹配。

　　面对孙毅如此优秀的静态和动态天赋，以及出色的投篮能力，他们不可能不动心。

　　孙毅也担心自己不给他们答复，他们再去找其他目标，错过机会，毕竟这些球队中勇士是最适合自己的。

　　就算没有自己，一两年后他们也会直接起飞。

　　而且勇士开出的薪水，远超他的期望。

　　这个薪水不管是马刺，还是尼克斯都给不了，因为他们没有足够的薪水空间。

　　火箭能给，甚至可以给更高。

　　但他不想去火箭。

　　面对韦斯特的表态，他必须要答复，要不然谈判就会进入死胡同。

　　孙毅想了一下：“都说有乔选乔，无乔选鲨，无乔无鲨，伊戈达拉。”

　　他道：“你说的不错杰里，我知道勇士队有不错的夺冠拼图，斯蒂芬-库里、克莱-汤普森和我的组合，未来或可比肩马刺的GDP。

　　有我加盟勇士。

　　只要在交易来一名防守强硬，有外线投篮能力，策应不错的小前锋。

　　比如76人队的安德烈-伊戈达拉。

　　球队这个赛季，就可以打进季后赛。两三年内，就会成为总冠军的有力争夺者之一。

　　勇士确实很适合我。

　　勇士的外线球员三分都很棒，可以拉开场上空间，让我打得更自如。

　　但签约对我来说毕竟是一件大事，这将决定我在NBA未来几年的职业生涯，我需要和我的经纪人认真商量一下。”

　　“孙毅先生知道克莱-汤普森？”鲍勃-迈尔斯惊讶问道。

　　克莱-汤普森是今年勇士在第十一顺位选中的新秀，因为劳资纠纷，今年没有夏季联赛，他甚至还没在NBA赛场上正式出现过。

　　了解他的人不多。

　　这也难怪鲍勃会感到惊讶。

　　“当然，他在高中时读圣玛格丽塔，在州三级联盟冠军赛决赛上投中了七个三分，外线三分球能力非常强。

　　是有名的大心脏先生。

　　我当时正好也在湾区橡树高中打球，曾看过那场比赛。

　　我觉得我们应该能配合的不错，斯蒂芬和克莱三分能力很棒。有他们在，可以拉开场上空间，我可以在内线1对1，打爆对方中锋。

　　如果遇到包夹。

　　也可以分球到外线。

　　如果对方中锋防守能力很强，我还可以提到弧顶策应，让对手远离三秒区。

　　清空内线，方便后卫突破。

　　而我可以根据情况，选择顺下或三分投篮。

　　毕竟我也有三分能力。”

　　“你这么优秀，为什么没留在美国读大学？”

　　孙毅没有什么可隐瞒的：“我当时太廋了，对抗不行，没收到大学的篮球奖学金，高四毕业后回国内联赛预备队，等待球队征召。”

　　“你对NBA很熟悉？”

　　“还好吧，我经常看NBA的比赛，我的经纪人还帮我收集了各个球队的情报。”

　　丹-费根这时在旁边道：“我的雇主你比们想象的更了解NBA，所有试训球队我们都认真分析过。

　　就比如去雷霆，我的雇主可以和伊巴卡组成内线双塔。

　　将雷霆内线打造成禁飞区。

　　雷霆外线有杜兰特、威斯布鲁克和萨波-索弗萨洛的组合，替补席上有詹姆斯-哈登。

　　他们天赋满满。

　　如果我的雇主加盟雷霆，雷霆可能成为联盟未来几年最具统治力的球队。

　　如果他去马刺，一样可以和蒂姆邓肯组成双塔组合，他们有这个战术，甚至夺取过两个总冠军，可以直接拿出来就用。

　　马刺外线有托尼-帕克和马努-吉诺比利。

　　小前锋位置上，他们今年的新秀莱昂纳德防守能力很强，而且有三分投篮能力，防守比布鲁斯-鲍文更出色。

　　我的雇主可以为他们补上最弱一环——中锋。

　　蒂姆可以回归他熟悉的大前锋位置。

　　如此一来，他们一定会成为今年夺冠的大热门。

　　尼克斯也一样，他们也缺少中锋。

　　你们不要考虑我的雇主对比赛的适应能力，事实上我曾请迪肯贝-穆托姆博对他进行过培训，迪肯贝对他的进攻和防守能力赞不绝口。

　　直言我的雇主，比火箭曾经的中锋姚更难对付。

　　火箭不用说了，他几乎是华夏球迷的母队，有海量的球迷基础。

　　我们认真考虑了球队的适配性。

　　我的雇主希望能获得更多荣誉，拿到总冠军戒指，对要加盟的球队肯定要深入了解，即便做不了船长，也能当个瞭望手。

　　成为球队最重要一员。

　　你们知道，我的雇主不希望在烂泥塘里打滚，要不然他第一个去试训的应该是火箭。”

　　费根的话证明孙毅不止对勇士队比较了解。

　　对马刺也同样了解。

　　拉里-莱利道：“我不知道孙先生去马刺和雷霆能不能拿到总冠军戒指，但我们很清楚，不管是马刺还是尼克斯，都给不了孙先生600万美金的年薪。

　　因为他们没有这个薪水空间。

　　即便是雷霆最多也只能开出一份中产特例。

　　他们同样不可能为孙先生提供一份600万美金的年薪。”

　　费根听了摇了摇头道：“拉里，联盟中有薪水空间的球队不止勇士和火箭。只要达成协议，我的雇主完全可以和其他球队先签约。

　　然后在与马刺或尼克斯进行交易。

　　只要他们有这个意愿，事情没你想的那么难。”

　　这时杰里-韦斯特问道：“安德鲁，你觉得76人队的安德烈能完美适合勇士？”

　　孙毅很明白，这是他在勇士管理层面前为数不多可以敞开天窗，谈球队发展的机会，如果他想早日夺冠，必须要明确态度，把伊戈达拉交易来。

　　不能含糊其词。

　　孙毅毫不客气的道：“安德烈的传球很不错，防守很强，尤其是补防和协防能力，这不是数据能体现出来的，与勇士极为互补。

　　勇士的进攻虽然不错，但是缺少防守。

　　说句不客气的话。

　　勇士的防守就像是不设防的站街女郎，而且还不需要钱。”

　　丹-费根听了噗嗤一下笑出声来。

　　马克-杰克逊眉头一皱，他没想到孙毅会这么直接，把勇士最大的问题直接掀开，不知道管理层会怎么解决勇士的防守问题。