第六章：杰里韦斯特的关注

每天下午场边都会聚集起一些篮球爱好者，他们闻讯而来，都想亲眼见识一下这位被称为东方巨兽的七英尺四英寸长人，如何像后卫一样运球，投篮。

　　“看，他又在练那个动作了。”

　　一个穿着校队外套的少年指着场内，对同伴低呼。

　　球场上孙毅腰间绑着弹性阻力带，迈卡则在他身后不断用手推搡，干扰他的运球节奏。

　　同时，孙毅还要在全速运球推进中，精准的将球传到悬挂在不同位置的靶上。

　　模拟在包夹中出球的场景。

　　“砰！砰！砰！”

　　篮球大力砸在地板上的声音极具力量感。

　　“保持低重心，安德鲁，想象你是一辆坦克，但装了大马力跑车的引擎！”

　　迈卡接着兴奋的大喊：“对，就这样，转身，护球！找到传球角度，漂亮！”

　　围观的球迷不时发出阵阵赞叹。

　　他们见过高大球员，但很少见到如此高大，却拥有着非凡协调性和球感的球员，尤其是孙毅的双球胯下八字环绕，和对抗下的转身运球。

　　以及结合了欧洲步和跳步的篮下终结，都让人眼前一亮。

　　“他的控球看起来根本不像一名中锋……”

　　“何止不像中锋，就连很多后卫在那种干扰下，都未必能运的那么稳！”

　　“听说他每天还要投一千个蓝？老天，这太疯狂了。”

　　孙毅在旧金山地区名声鹊起。

　　每天都有不少人来观看他训练。

　　如果不是缩水赛季，劳资谈判正在进行，禁止球队和球员接触，勒布朗和杜兰特等人在各地巡回比赛，这些吸引了大量关注。

　　导致迈卡发的孙毅训练视频沉底。

　　他说不定能碰到几名球探，直接拿到球队单独试训的机会。

　　就在孙毅在球场上挥汗如雨的时候。

　　安德里斯-比德林斯正在家里无聊的切换着电视频道，NBA停摆，让职业球员的生活失去了以往的节奏。

　　缺乏系统训练和比赛，让时间变得有些漫长。

　　以前在这个时候训练营已经开始了。

　　他偶尔会去健身房练练，但更多时候是无所事事，比德林斯更喜欢在旧金山悠闲生活。

　　就在这时，他的手机响了，是旧金山周报的一名体育记者。

　　“嗨，安德里斯你在干嘛？无聊的话，给你找个乐子。”他那位记者朋友声音有些兴奋。

　　“还能干嘛，发呆，劳资谈判糟透了，都十月份了，训练营还没开始。”

　　接着比德林斯懒洋洋的问道：“有什么乐子。”

　　“你知道助力篮球，那个训练中心吗？就在第25街特派团综合体育娱乐中心那边。”

　　“有点印象，怎么了？”

　　“那边来了个怪物！”

　　那名小报记者接着道：“我的天，一个亚洲的大个子，高的离谱，我看他比你还高一大截！

　　关键是，他妈的他可以像后卫一样运球。

　　每天还练习三分。

　　现在那边天天都有人围观，跟看马戏团表演似的。”

　　比德林斯原本慵懒的神情一下子消失了，他坐直了身子，身为职业中锋，他对“高大”，“亚洲”这些词比较敏感。

　　立刻就想到了姚明，不过姚明已经退役了。

　　“比我还高？运球像后卫？”

　　比德林斯语气里带着怀疑和一丝不易觉察的不屑，问道：“你确定不是哪个大学来的竹竿，在玩杂耍？”

　　“绝对不是。”

　　那名记者道：“我亲眼看到的，动作协调性和球感绝对是职业级的，我可是篮球记者，绝对不会错。

　　那个大个子除了身体看着有些单薄外，其他的都很强。

　　如果你想找点乐子，可以去教训一下那个家伙。

　　让他明白什么是NBA职业球员。”

　　“好，有时间我会去看看。”

　　比德林斯撂下电话，他的好奇心被勾了起来，他感觉有些怀疑，一个比他还高，技术又好的亚洲内线，如果有这样的人，他怎么可能没听说过？

　　NBA的球探们早就该把他挖出来了。

　　但那名记者又不像是胡说，而且，停摆期间，实在太无聊了。

　　“反正没事做，不如去看看。”

　　在他的想象中，很可能只是个身高惊人的家伙，被不懂球的业余爱好者过度神话了。

　　“如果真是这样，我倒可以教训教训他，赏他两个大帽。”

　　比德林斯一想到这里，戴上一顶棒球帽，叫上保镖，低调的出现在“助力篮球中心”看台的一个角落里。

　　他决定先观察一下，然后再说。

　　他可不想被人当枪使，被一个不知名的菜鸟修理一顿，成为别人的笑柄。

　　很快，他的目光就被场那个高大的身影牢牢吸引住了。

　　“这个穿着训练服的大家伙，绝对有七英尺三英寸以上，比我可高多了。”

　　他看到孙毅在全速推进中，应对训练师的不停干扰，胯下换手，背后换手，大幅度变向。

　　“砰！砰！砰！”

　　篮球砸在地面上，发出沉闷而有力的响声，完全不是那种瘦高个软绵绵的运球。

　　比德林斯脸色凝重起来。

　　他是拿着九百万年薪的职业球员，不是那些门外汉，很懂得门道。

　　当他看见孙毅的重心压得非常低，护球手运用的非常老道，胯下换手，背后换手丝滑无比，如行云流水一般，没有丝毫僵硬感。

　　“这……。”

　　“见鬼了，这根本不是业余篮球运动员能做到的，这么高的大个子，这个运球能力，没有很好的身体协调性和灵敏度根本做不到。”

　　这时就见孙毅突入到禁区外，在三分线上拔地而起，面对训练师手中巨大的干扰板，一个非常标准的投篮出手动作，速度极快。

　　“唰！”

　　篮球应声入框。

　　随后训练师拿着干扰板，与孙毅在内线对抗。

　　“勾手!”

　　“转身上篮。”

　　尤其他看到孙毅以左脚为轴，左右虚晃，转身后仰跳投命中，让比德林斯瞬间想起了今年夏天宣布退役那名东方移动长城。

　　“这是马戏团表演？”

　　作为一个以篮板和防守吃饭的传统中锋，他深知这种技术流内线有多么难缠，

　　他原本那种看笑话的心态，荡然无存。

　　心中震撼无比，又暗自庆幸。

　　比德林斯四下扫了一眼：“那个该死的混蛋，没准在那里拿着相机准备拍照，然后爆出大新闻，他好赚一笔。”

　　他取出手机，瞬间将那名记者拉黑。

　　看了一个多小时。

　　比德林斯紧皱着眉头，心中无法平静：“如果赛季停摆结束，各队开始试训，这个家伙肯定会引起轰动……。”

　　比德林斯心中复杂无比，原本还想和孙毅认识一下。

　　转念就放弃了这个打算。

　　“可惜他是中锋，不是小前锋或后卫。”

　　最终，比德林斯压低帽边，跟保镖说了一声，两个人悄悄的离开训练馆。

　　全程没有和任何人交流。

　　次日上午，与旧金山一桥之隔的奥克兰金州勇士球馆，球队战略顾问杰里-韦斯特正在办公室悠闲的喝着咖啡。

　　球队刚刚上任的总经理助理鲍勃-迈尔斯拿着一张小报急匆匆的走了进来。

　　“杰里，看看这个。”

　　杰里-韦斯特拿过报纸，见报纸的体育板块有一个不起眼的报道。

　　下边还有一组照片，但照片比较模糊，明显是偷拍。

　　只有一个背影。

　　杰里韦斯特眉头微蹙，看了一眼，念道：“《震惊！助力篮球中心，神秘东方巨人特训引围观，超大版死神降临，某知名球星狼狈逃窜。》

　　现在的体育记者，越来越会哗众取宠了。

　　啧啧！这标题看了，还以为是凯文在穿着高跟鞋打篮球呢。”

　　他嘴上虽然这么说，但还是迅速看了一下报道的内容，其实内容不多，主要说助力篮球中心来了一名七英尺四英寸的亚裔球员。

　　可以如同凯文杜兰特一样运球，而且精准命中投篮。

　　某球队知名中锋原本想去教训他一顿，打一场一对一比赛，找个乐子。

　　结果在看台角落里观看了一个多小时，没敢下场与这名东方巨人切磋。

　　狼狈而走。

　　鲍勃-迈尔斯道：“杰里，如果这个报纸上说的是真的呢？这名七英尺四英寸的大个子球员技术应该非常棒，他就在旧金山训练。

　　就在我们的家门口。

　　现在停摆，反正也没什么事可做。

　　去看看又不费什么功夫，只需要过一座桥，喝一杯咖啡的时间。”

　　“去看了又能怎么样？就算是真的，现在球队也不能与球员进行接触，否则你明白的。”

　　“鲍勃，我们是不能接触球员。但没有规定我们不能去一个对外开放的训练中心看球吧？如果报纸上说的是真的，那就是一个巨大的金矿。

　　停摆一结束，我们就可以马上和他联系。

　　如果是个哗众取宠的水货，我们继续回来喝咖啡，这并不会影响到谁？”

　　杰里-韦斯特看着鲍勃-迈尔斯，嘴角露出一丝不易觉察的微笑。

　　“看看去？”

　　“看看去！”

　　“好吧，鲍勃，你说服我了，我们一起出去散散步。”

　　不一会一辆汽车低调的离开训练馆，过桥到了25街，韦斯特和迈尔斯穿着外套，低调的来到助力篮球中心。

　　他们在场边偏僻的角落看了半个多小时。

　　杰里韦斯特皱着眉道：“他的技术太棒了，绝对是职业球员，我怎么没听说过这个人？”

　　“我也没听说过，不过我可以去问问。”

　　“尽量多了解一下他的情况，越多越好。”

　　“好，我现在就去。”

　　鲍勃-迈尔斯找到一名场边的工作人员问道：“这个大个子是谁？”

　　“这不是秘密，每个人都知道他叫安德鲁-孙，是华夏的职业球员，来这里训练。”

　　“知道是那个球队的吗？”

　　“这我可不清楚，从没听说过，我们只知道他叫安德鲁-孙。”

　　鲍勃-迈尔斯除了名字，没打听到更多消息，回来和杰里-韦斯特说了一遍，两个人转身低调离开训练馆。