第八章：经纪人

这个数据一出来，不但丹-费根激动不已，就连李春江都觉得不可思议。

　　他立刻叫过训练师，反复核对测试仪器，确认仪器没有出现问题，一脸难以置信对孙毅道：“难怪你有信心去NBA打球，这个休赛期你提高太大了。”

　　孙毅的身体数据，这个休赛期变化极为明显。

　　手掌长度长了0.8厘米，宽度增加了近1.3厘米，另外速度和力量进步都极大。

　　上个赛季体测是孙毅底线折返跑速度成绩只有14秒多，最大卧推80公斤。

　　就像一辆老爷车。

　　他有时恨铁不成钢，都觉得孙毅浪费了良好的身体天赋，没想到一个休赛期的刻苦训练，孙毅进步这么大。

　　不但身体二次发育。

　　动态天赋更远超球队的首发中锋。

　　底线折返跑11秒88，四分之三场冲刺3.55秒在职业运动员中虽然一般，但做为身高两米二的巨人，这个速度已经超过了80%的内线球员。

　　比银角大王速度还快，不过他的弹跳在中锋中不算高，只是平均水准。

　　爆发力和卧推与顶级中锋比稍差了一点。

　　就算是后来文班亚马的3/4场冲刺，也只有3.3秒，凯文-杜兰特底线折返跑也才10.82秒，只比孙毅快了1秒。

　　他们两个在内线大个子里都是天花板的存在。

　　孙毅的直线速度已经秒杀绝大部分NBA中锋，

　　就凭这一份体测报告，在NBA参加选秀，完全可以拿下前三顺位。

　　孙毅就知道会这样，一脸无奈道：“指导，我好歹从11岁就开始进市体校，练了十多年，基本功扎实，之前就是身上肉少，力量不足。

　　小马拉大车，跑不起来。

　　这次我可下了狠心，苦练了半年多时间。

　　为了增强敏捷性，还找老法师跟着练了大半年武术。

　　吃的比牛多，睡的比牛少，一天训练10多个小时，花老鼻子钱了，还从我家里拿了不少。

　　再没点成绩，都无颜面对父母。”

　　“不错，不错，你先歇着吧。”

　　孙毅完成体测，坐到场边喝水，其他球员开始进行测试。

　　丹-费根一见立刻带着翻译走了过来，满脸堆笑伸出手道：“孙，我们认识一下，我叫丹-费根，是易的经纪人。

　　你的体测数据太棒了。

　　如果参加选秀，由我来运作，你一定会成为乐透秀。”

　　孙毅起身，还没等翻译说话，他用美式英语道：“你好，丹，我的英文名叫安德鲁。

　　你也可以叫我大毅，球队内都这么称呼我。

　　叫我孙毅或安德鲁也可以。

　　有什么话，我们可以坐下说。”

　　“噢，你的英语太棒了，这点比易，要好的太多了，他刚进NBA甚至无法和别人交流。”

　　“我曾在湾区读高中，打过一年的加州高中三级联赛，交流不是问题。”

　　“你现在有适合的经纪人吗，我很愿意为你服务！”

　　费根非常强烈，想将孙毅纳入自己旗下。

　　“现在还没有，不过我没打算参加选秀，阿联的选秀结果太糟糕了，如果你想成为我的经纪人。

　　有一个问题，你必须要解决。

　　我不会底薪加盟NBA球队。”

　　NBA球队与国际球员签约，理论上最高可以给出顶薪合同，但没有球队会这么做。就算这名球员足够优秀，也只能拿到中产左右的合同。

　　如斯科拉、博扬，进入NBA时的合同都在三百万。

　　但绝大多数都是底薪签约，或者签订无保障合同。

　　孙毅觉得他经过系统强化后，无论是动态天赋，还是静态天赋，都远强于斯科拉。

　　何况他是有系统的男人。

　　这个系统虽然是氪金大户，但也让他获得了非常强的实力，以后他会变得更强。底薪加盟NBA，当两三年廉价童工，不符合他的利益。

　　“这对我来说，绝不是问题！”

　　费根接着道：“接下来，让我看看你的投篮能力，这样会更有说服力。”

　　“好！”

　　在接下来的训练中，孙毅展示了十八般武艺。

　　不论是内线单打，还是中投、三分投篮。

　　都极为精准。

　　尤其是运控球能力，更是让众人惊讶。

　　不但老帅李春江和费根。

　　连东莞队的其他小伙伴们都被全力展现的孙毅，惊讶的目瞪口呆。

　　孙毅控球，连续的交叉步胯下运球，杀进禁区，一个横移步晃过助理教练防守，一记势大力沉的反手暴扣，为这场训练画上了圆满句号。

　　“大毅，你这个休赛期怎么训练的？运控球比以前强太多了。”朱八问道。

　　孙毅笑道：“我按照老美那边训练师提供的训练计划，在家训练了几个月，又去旧金山特训了一个月，专门训练内线脚步和运控球。

　　好在功夫没有白费。

　　回头你们可以找李指导看看我的训练录像，那个训练师很有点东西。”

　　“就是大姚的运动能力都不如你。”

　　“我廋吗！没有大姚那么大的体重，只能在运动能力上狠下功夫，为此还跟一名老法师练了半年的武术，提高身体灵活性。”

　　朱芳雨忍不住摇头道：“你这训练效果太顶了，好家伙，我要是再年轻几岁都要忍不住也去找你说的那个训练师特训。”

　　易建联在旁边竖起大拇指道：“大毅，牛逼！”

　　费根在小本本上写道：“安德鲁拥有后卫般的运控技巧，顶级内线的静态天赋，华丽的投篮，柔和的手感，简直就是大号杜兰特。

　　但是比杜兰特更高。

　　更加难以防守。

　　进攻端完全是姚与凯文的结合体，他或许会成为邓肯一样的基石球员。”

　　上午训练结束后，费根和翻译到了总经理办公室。

　　海哥起身笑着问道：“你感觉我们培养的秘密武器怎么样？”

　　翻译忙将海哥的话说了一遍。

　　“棒！非常棒，我可以百分之百的确定，他能在NBA立住脚，绝对能在首份合同后，再签一份大合同。”

　　“噢！”海哥听了一挑眉。

　　费根连忙道：“安德鲁和易不一样。他非常有主见，也愿意交流，不像易那么沉闷。

　　NBA缺少七英尺以上的大个子中锋，尤其像安德鲁这样的身高更稀缺。

　　而大前锋在NBA并不那么稀少。”

　　海哥哈哈笑道：“这么说，你想成为他的经纪人？”

　　“当然，我和他谈过了，非常愿意为他服务。”

　　费根接着道：“安德鲁的转会费是多少？我迫不及待的想要将他的录像寄出去。”

　　“NBA联盟允许球队最高支付五十万美金的转会费，我不会赚大毅的钱，转会费就五十万美金吧，必须由签约球队支付。”

　　虽然孙毅表现不错，但海哥没狮子大张口，要更多钱。

　　大姚转会火箭，上海大鲨鱼俱乐部的操作被人口诛笔伐，就是前车之鉴，何况他也不缺那点钱。

　　“好，我相信那些NBA球队会愿意支付这个钱。”

　　“你看，能不能请安德鲁上来，把经纪人合同先签了？我好工作。”

　　海哥直接答应下来，他打电话将孙毅叫了上来。

　　三人谈了一下，孙毅据理力争。

　　费根也极为看好孙毅。

　　最终只能妥协，双方签下经纪人合同，孙毅聘请费根为他经纪人，全权负责处理他的业务。

　　按照合同规定，孙毅工资的3%，代言的12%作为经纪人的提成。

　　这个费用非常有诚意。

　　按照NBA的相关条款，经纪人一般抽成为工资的2-4%，代言费为20%。

　　孙毅虽然这方面是小白，但他清楚知道自己的实力。有系统在，他肯定能在NBA站稳脚跟，并打出上佳表现。

　　工资没多少钱，代言费才是大头。

　　签完代言合约。

　　费根又和海哥签订了一份关于孙毅转会费的协议，将50万美金需对方签约球队支付的要求，落实到纸面上。

　　这方面费根非常严谨。

　　孙毅问道：“丹，你打算将我推荐到哪些球队？”

　　费根想了一下道：“有些球队他们有中锋，有些球队没有足够薪水空间，你去了后，未必能拿到那么高的薪水。

　　你最适合在华人比较多的大城市发展。

　　这样你会有球迷基础，也会获得广告商青睐。

　　我刚刚详细查了一下。

　　目前只有纽约尼克斯、休斯顿火箭、金州勇士这三只球队比较适合你。

　　你知道尼克斯他们球队老板非常大方，也非常愿意花钱。

　　而且球队有安东尼和小斯。

　　后卫线上还有昌西，上个赛季他们就打进季后赛，但第一轮被淘汰，想要争冠缺少一名合格的中锋。

　　你的实力一定能打动多兰。

　　我可以保证，至少为你争取一份三百万美金的合同。

　　除此外华人比较多的城市，只有休斯顿火箭和金州勇士有中锋需要。但这两支球队，都比较弱，处于重建期，球队比较动荡。

　　其他几只球队都不适合你。

　　篮网有大佩洛兹，国王有考辛斯，太阳有戈塔特，湖人有拜纳姆，快船有小乔丹。

　　这五支球队都不缺中锋。

　　还有像热火，雷霆，马刺等强队也都缺少中锋。但他们或者是小城市，或者并非传统华人聚集区。

　　这会严重影响你的商业价值。”

　　“火箭就算了，我不打算去那里打球。你说的其余五支球队都可以，我不介意是不是大城市，反正我也没打算签长约。

　　同等薪水，优先签约有夺冠希望的强队。

　　除非哪个球队给出超过我们想象的大合同。

　　但这种可能性不大。

　　我刚去NBA，他们对我不熟悉，不知道我能不能适应NBA的比赛强度，各球队都不会给太高薪水。

　　趁这个机会，先拿到总冠军戒指，也是个不错的选择。”

　　在NBA落选秀和二轮秀，尤其是国际球员，能拿到的薪水很灵活，但想拿到顶薪几乎没有任何可能。

　　国际赛场打的再好，到了NBA也容易水土不服。

　　孙毅对这五支球队大体都了解，这几只球队中，勇士已经有了强队雏形。

　　他们外线有库里和克莱-汤普森，内线有大卫李。

　　但大卫李是大前锋与孙毅并不冲突，他们的中锋是安德里斯-比德林斯，一名拉脱维亚籍的球员。

　　在合同期爆发，拿了个大合同，打了不到一年大伤。

　　之后就彻底躺平了。

　　上个赛季场均5分，7.2篮板，1助攻，0.9抢断，0.9封盖，只打了59场又伤了。

　　做主力中锋，难堪大用。

　　做替补，年薪900万美金，性价比太低。

　　在12-13赛季结束，勇士才将比德林斯的大合同清理出去。

　　他们急需要一个中锋球员，在攻防两端为球队撑起门面。这个赛季中期，他们会送走蒙塔-艾利斯换来博古特。

　　2012-13赛季打进季后赛第二轮。

　　勇士开始崛起。

　　纽约尼克斯阵容也不错，他们现在还没换来内线大闸泰森-钱德勒，小斯也没彻底报废，他们还有小甜瓜。

　　中锋位置只有图里亚夫。

　　图里亚夫是一名蓝领内线，卡位，掩护，抢篮板都只是二流水准，得分能力一般。

　　不过小甜瓜和小斯都开始走下坡路。

　　如果孙毅加盟尼克斯，尼克斯有足够薪水空间，可以换一名合格控卫。

　　或许这两年可以与热火掰掰手腕。

　　反正他最多只打算签三年合同，三年后成为完全自由球员。

　　如果合同到期后球队拉稀，没有夺冠的机会，他也不会在烂泥塘里打滚，完成练级，拍拍屁股走人。

　　以他现在的篮球属性和天赋，只要证明自己可以适应NBA的比赛强度。

　　根本不用愁下一份合同。

　　更何况他还可以不断变强。

　　至于热火、雷霆、马刺这三家球队都有夺冠机会。

　　热火有詹姆斯、韦德、波什三巨头。

　　马刺有邓肯、吉诺比利、托尼-帕克和莱昂纳德；雷霆有杜兰特、哈登、伊巴卡、威斯布鲁克。

　　他现在也没强得过分，起码现在还不如詹姆斯，杜兰特这些大牌球员。

　　加上名气不响。

　　去了这些强队只能做四当家。

　　不过一只水桶能装多少水，取决于最短的那块板。

　　这三支球队都缺少合格的首发中锋。

　　雷霆的帕金斯是名蓝领内线，连吃饼都费劲，如果孙毅到了雷霆可以和杜兰特、哈登、威斯布鲁克、伊巴卡组成五星雷霆。

　　完全可以和热火掰手腕。

　　马刺也没有合格中锋，他如果能加盟马刺，邓肯可以回到大前锋位置，变成内线双塔，蒂亚戈-斯普利特可以去替补席。

　　或许可以拿个三连冠。

　　热火同样缺少中锋。

　　他们在这个赛季甚至会签下埃迪-库里填补中锋位置，除了艾迪-库里外，只能让大前锋波什打中锋。

　　波什对此没少抱怨。

　　孙毅如果想要加盟热火，他们完全可以节省签约艾迪库里的一百五十多万，在添一点钱，用迷你中产签约孙毅，也不是没可能。

　　到时候让波什回到大前锋位置。

　　孙毅在进攻端还能拉到外线，到弧顶策应，彻底清空内线。

　　方便詹姆斯、韦德突破。

　　防守端可以镇守内线，与波什组成内线双塔。

　　加上后卫钱莫斯防守也不错，算是四星半阵容。

　　替补席上还有肖恩-巴蒂尔。

　　无论他加盟雷霆、马刺、热火，都可以补强对方阵容上中锋的短板，成为决定比赛的X因素。

　　可以抱大腿，跟着拿枚总冠军戒指。

　　费根听了立刻反应过来。