第十六章：合同

孙毅接着道：“我的个子太高，外线防守是短板。需要一名外线防守核心，帮我分担防守压力。

　　我感觉安德烈是完美的冠军球队拼图。

　　另外自由球员肖恩-巴蒂尔，可以成为安德烈的替补。

　　一支球队想要夺冠，需要一个外线防守核心，一名内线防守核心，两到三名进攻组合。

　　和一帮防守在线，能拉开空间的角色或功能球员。

　　就如同马刺夺冠时的配置。

　　布鲁斯-鲍文和蒂姆-邓肯的防守组合，以及蒂姆-邓肯和托尼-帕克、马努-吉诺比利的进攻组合。

　　穆罕默德、罗伯特-霍里、布伦特-巴里、史蒂夫-科尔等角色球员。

　　也都非常优秀。

　　他们或可以为球队拉开空间，或可以提供高效的内线得分和防守，让主力得到休息。

　　如果球队没有一名外线防守尖兵，想要夺冠很难。

　　这也是为什么我优先选择来勇士试训的原因。

　　因为勇士有斯蒂芬和克莱，可以和我组成进攻核心，稍加运作，交易来一名能拉开空间的防守核心，便可以组成一支夺冠球队。

　　至于怎么运作，那是管理层的事情，我只是一名试训球员。

　　要不要留在勇士，我还要和我的经纪人商量一下。

　　才能给你们答复。”

　　孙毅虽然轻描淡写，一句都没有提蒙塔-艾利斯，但言外之意就是用蒙塔-艾利斯去交易安德烈-伊戈达拉。

　　如果孙毅真的与勇士签约，蒙塔-艾利斯这个球权大户，必须扫地出门。

　　要不然根本没有球权释放出来。

　　如果强行减少蒙塔-艾利斯的出手权，他的交易价值会大幅下降。

　　而且可能会和孙毅产生矛盾。

　　上个赛季蒙塔-艾利斯场均二十次出手权，只砍下24分，真实命中率53.9%，生涯真实命中率只有52.3%，远不如库里。

　　甚至连林书豪都不如。

　　如果他留在勇士，孙毅怎么可能获得更多球权？

　　毕竟篮球只有一个。

　　没有出手权，拿什么去争那些荣誉。

　　而且就如他说的，勇士缺少外线防守尖兵。

　　蒙塔-艾利斯的防守并不算好，三分命中率也不算高，他的进攻手段是靠内线突破。

　　孙毅在进攻端，必须提到高位掩护。

　　带走对方内线。

　　给蒙塔-艾利斯留出突破空间。

　　这与他的利益严重冲突，如果换来伊戈达拉就不同了，伊戈达拉是典型的3D球员，他不需要那么多出手权，是完美的球队二当家。

　　用蒙塔-艾利斯换取伊戈达拉最符合孙毅的利益。

　　所以他才会暗示，可以和克莱-汤普森、斯蒂芬-库里一起成为球队未来，把蒙塔-艾利斯踢出这个组合之外。

　　孙毅并不知道，这个时期库里并非是球队的非卖品。

　　原时空他曾先后被当做筹码，交易雄鹿的博古特和黄蜂的克里斯-保罗。

　　只不过在克里斯-保罗的交易中，联盟没看上勇士的筹码。

　　选择了与快船交易。

　　而雄鹿也对库里的玻璃踵非常忌惮，选择了蒙塔-艾利斯。这个时期的勇士，正在重建过程中，几乎任何人都可以交易。

　　库里在12-13赛季，带领勇士打进季后赛次轮，才被扶正。

　　成为勇士当家球星。

　　要不然杰里-韦斯特也不会说球队支持他成为勇士船长的话。

　　“我们先出去一下，把这里留给你们，你们好好谈谈，我非常希望你能留在勇士。我可以承诺你，如果你选择勇士，我们一定会换来安德烈。”

　　杰里-韦斯特笑着道。

　　他和鲍勃-迈尔斯、马克-杰克逊等人离开办公室，杰里-韦斯特越想越觉得用蒙塔-艾利斯去交易安德烈-伊戈达拉可行。

　　如果签约孙毅，中锋位置得到解决。

　　交易走蒙塔-艾利斯。

　　球队可以全力培养克莱-汤普森和斯蒂芬-库里这对后场组合。

　　安德烈-伊戈达拉可以为球队提供不错的防守。

　　内线有孙毅，他和库里，汤普森年纪相仿，可以一起成长，简直不要太完美。

　　上两个赛季，蒙塔-艾利斯数据相当不错。

　　10-11赛季，场均出手20次，可以贡献24.1分，3.6篮板，5.6助攻，2.1抢断，0.3盖帽，三分命中率高达36%。

　　蒙塔-艾利斯的合同还有两年。

　　是勇士的当家球星。

　　而安德烈伊戈达拉上个赛季场均14.1分，5.8篮板，6.5助攻，1.5抢断，0.6盖帽，三分投篮命中率34%。

　　场均出手11次，合同一样是两年。

　　从数据上看远不如蒙塔-艾利斯。

　　但他比蒙塔-艾利斯更强壮，身材更高，可以打小前锋和后卫两个位置，协防和补防能力非常出色。

　　入选了最佳防守阵容二阵。

　　有他加盟，可以提高球队的后场高度。

　　毕竟蒙塔-艾利斯太矮了，而且是球权大户，他和安德烈-伊戈达拉互换东家，正好适合两支球队的需要。

　　76人，上个赛季选中的新秀埃文-特纳表现不错，与伊戈达拉位置重合。

　　而且比伊戈达拉更高大。

　　更适合打小前锋。

　　埃文-特纳也需要成长。

　　他们球队真正缺少的是一名能攻城略地的得分手。

　　而不是像伊戈达拉这样的3D球员。

　　蒙塔-艾利斯正可以解决他们的问题，而且两个人薪水差不多，蒙塔-艾利斯的数据更好，勇士交易走蒙塔-艾利斯，可以扶正库里。

　　库里上个赛季的真实命中率高达59%，比蒙塔-艾利斯高得多。

　　一旦交易或许可能要搭上个选秀权。

　　费根见杰里-韦斯特他们三人离开，问道：“安德鲁你决定与勇士签约？”

　　孙毅两手一摊，道：“勇士开出的条件，很有诚意（600万美金）不是吗？我就算去雷霆、马刺或者尼克斯他们也不会给我太多球权。

　　更不可能为我设计专门战术。

　　杰里说的对。

　　我在NBA和其他联赛没有任何名气，我需要证明自己。

　　就算去了其他球队，他们能给我开出更高的合同，也不会给我更多出手权，这会影响我的商业价值。

　　除了钱，我还需要荣誉。

　　钱和荣誉我他妈的都想要，就这么简单。

　　而且他答应给我足够的出手权，支持我夺取最佳新秀，也支持我成为勇士的船长。

　　当船长总比当乘客，坐顺风船更有成就感。”

　　孙毅一想到他能成为未来水花兄弟的带头大哥，把库里收做小弟，就觉得很有趣。

　　他们完全可以成为新版海啸三兄弟。

　　不知道格林知道后，会不会哭晕到厕所里。

　　“那么接下来的重点是？”

　　“当然是足够的出手权，没有出手权和上场时间，就是凯文杜兰特也拿不到两届得分王，不是吗？

　　这需要你和他们去谈。

　　你在这方面才是最专业的。”

　　“鸟权不需要争取一下吗？”

　　“杰里说的对，任何球队培养出一名优秀球员都不想放他们离开。双方达成约定，也可以减轻你的负担。

　　其他几支球队，我们就不用去试训了。

　　勇士还有一名华裔，与其他球队相比，不会那么孤单。”

　　孙毅不是烂好人，他不想去火箭，其他几支球队不会给他更多球权，也没那么多的薪水空间。

　　勇士是最合适的。

　　此外库里在没有改变发力方式之前，一直比较脆，是有名的玻璃踵。

　　今年还会受伤，有林书豪在，可以为球队增加一道保险。

　　球队这个赛季或许就能打进季后赛。

　　目前林书豪与勇士还有一年合同在身，他去年签的是两年1加1的部分保障合同，第二年无保障。

　　原时空签约日一开始，勇士就裁掉了林书豪。

　　给小土豆内特-罗宾逊腾出空间。

　　林书豪加盟纽约尼克斯，尼克斯主力控卫受伤，赛季报销，这成就了林疯狂的传说。

　　一个非常漂亮的美国梦。

　　落选秀逆袭，简直比电影还精彩。

　　孙毅知道林书豪是一名非常合格的板凳匪徒，但需要给他上场时间。

　　杰米林新秀赛季唯一的缺点是失误有些多。

　　但失误这个东西，比较难说，如果别人妒忌你，其他球员接球时反应故意慢半拍。

　　或者跑位不及时，很容易造成传球失误。

　　另外一点就是林书豪与球队主力一起训练的时候不多，他完全是救火队员，能打成这样表现已相当不错。

　　第二年到火箭，他的场均失误就大幅减少。

　　而且林书豪打球对挡拆依赖非常强。

　　他需要有一名机动性强的大个子球员与他配合，才能发挥出特色。

　　正巧，孙毅移动能力比泰森-钱德勒更出色。

　　他师承大姚，个人掩护能力极强，挡拆后根据情况可以顺下吃饼，留在弧顶或提到高位接球。

　　用三分或中投打击对手。

　　因为他丰富的进攻技巧，选择更多。

　　就算是库里真的再次受伤，有林书豪在，也不至于球队后卫无人可用。

　　孙毅毕竟是内线，没有一名传球出色的外线配合，打的会非常难受。

　　所以他才会提上一句。

　　费根想了一下道：“若是以前，以你的条件签1加1合同是最好的，但现在不行，因为有阿里纳斯条款。

　　不管你在联盟效力1年还是2年。

　　合同到期，其他球队和你续约，前两年最多只能开出中产合同。

　　后面才可以开顶薪合同。

　　而这样直接签约三年，就不会出现这个问题。

　　不用等四年。

　　三年合同结束后，与任何球队续约都不存在障碍，这是对你最有利的，不过我会尽量为你争取一些激励条款。”

　　“可以。”

　　孙毅想了一下接着道：“还有件事要由你来解决，我还需要将一部分薪水转为一次性签约奖金，来处理个人财务问题。

　　签约下来我需要买套房子，在这里定居。

　　不可能一直住酒店或者租房子住。”

　　签约奖金是薪水的一部分，签约时直接发放，最多占合同比例的15%。这个奖金会直接计算到当年的工资里，在以后的工资中扣除。

　　并非额外支付。

　　“这不是问题，我会帮你解决。”

　　随后，孙毅去别的房间休息，没有参与正式谈判。

　　他将谈判的事交给了费根。

　　费根与杰里-韦斯特、鲍勃-迈尔斯经过一番坦诚但激烈的讨论，最后双方达成了一份三年一千八百万美金的口头约定。

　　合同到期后，勇士拥有鸟权。

　　根据草案，孙毅新秀赛季场均上场时间不能低于28分钟，但也不能高于35分钟。

　　场均出手权不能低于十三次。

　　并且没有硬性的命中率要求。

　　勇士队必须将孙毅作为球队核心培养，为孙毅制定不低于四条进攻战术。

　　因为孙毅是身高七英尺四英寸的大个子球员。

　　球队需保护使用。

　　背靠背比赛，两场上场时间加起来不能高于60分钟。买断费50万美金，会由勇士队支付给孙毅的母队，但这部分钱会计入球队工资帽总额。

　　在孙毅的合同里，丹-费根还争取了一套组合奖金条款。

　　他将获得以下不受保障的激励奖金。

　　A、入选NBA全明星正赛：50万美金。

　　B、入选NBA最佳阵容三阵：75万美金。

　　C、入选NBA最佳阵容二阵，或最佳防守二阵：100万美金。

　　D、入选NBA最佳阵容一阵，最佳防守一阵，或场均达到20+10的数据，真实命中率不低于55%：200万美金。

　　E、成为最佳防守球员或最有价值球员300万美金。

　　（注：以上奖金不可重复领取，若同时达成多项，仅领取最高一项奖金。）

　　另外签约奖金240万美金。

　　勇士会一次性发放。

　　孙毅第一年的工资就相当于760万美金，一样要上税。

　　后两年实际每年收入520万美金。

　　他这个合同，目前来说是外籍球员转会到NBA的最高金额，不管是斯科拉，还是马刺的蒂亚戈-斯普利特都比他低。

　　与其他新秀不同。

　　孙毅签的是三年全额保障合同。

　　这个合同，就算在NBA历史上，也只有四年后西班牙巴塞罗那队的亚历克斯-阿夫里内斯可以媲美。

　　当初阿夫里内斯3年1800万美金从巴塞罗那跳槽，签约雷霆。

　　但是合同条款远比不上孙毅的合同有利。

　　这一点不得不承认，费根确实牛逼，把勇士拿捏的死死的，虽然合同金额没有获得提高，鸟权也归了勇士，但却利用这两点，保证了孙毅利益的最大化。

　　上场时间，保护机制，出手权，核心战术地位都写到了合同里。

　　还给孙毅争取了一系列激励奖金。

　　这个奖金费根是拿不到提成的。

　　联盟也不会计入球队的工资帽，因为对于一个从没在NBA上场打过球的球员来说，想拿到这个奖金，无异于天方夜谭。

　　就连孙毅也不知道自己会不会成为例外。

　　这需要上场打过才清楚。

　　不过和其他的工资一样，这个奖金也需要纳税。