第九十八章 流苏坊

疗伤，修行，日子过的波澜不惊。

　　一粒粒灵丹消耗，再加上有聚灵灵纹相助，陆叶开窍的速度比预想中要快很多，如今他若全力以赴的话，开一窍用不了两天时间。

　　这个效率是很恐怖的，饕餮餐这个辅助性质的功法，对陆叶的帮助实在太大了。

　　花慈每夜如约而至，在她的调理下，陆叶的伤势迅速好转。

　　时而也会闲聊，而从她的口中，陆叶意外地得知了一个很有意思的情报，那就是两百里外的九星宗驻地被玄门给攻破了。

　　修士间消息传递还是很方便的，因为有战场印记在，彼此加一加好友，只要同处在一个空间中，就可以轻松传递消息。

　　这个消息之所以会引起一些反响，主要是因为两个宗门的品级中，明明是九星宗品级更高一些。

　　攻占宗门驻地不是一件简单的事情，因为每家宗门驻地都有大阵守护，不破大阵，根本攻占不了。就算破了大阵，也未必能够得偿所愿，镇守在驻地中的修士们可不是摆设。

　　战场外圈，很少会发生某家宗门驻地被攻占的事情，因为外圈的宗门品级不高，修士们的修为相对偏弱，让一群低级修士去驻地大阵，明显有些强人所难。

　　据说这次玄门之所以能够成功，主要是因为他们动用了一张威力极大，专门破阵的灵符。

　　九星宗因此损失巨大，许多弟子被杀，驻地中存积的好东西被一扫而空，玄门撤走后，更是一把火将九星宗驻地烧了个精光。

　　听到这个消息时，陆叶并不意外，玄门既然敢出手，那肯定是有些把握的。

　　对此，陆叶颇有些幸灾乐祸，自己这一身伤势全都是董叔夜带来的，如今九星宗驻地被攻占，他也算是出了一口恶气，尽管没能参与其中。

　　不过听花慈话里的意思，攻占驻地这事似乎跟他想的不太一样。

　　他本以为玄门攻占了九星宗驻地后，那块地盘就是他们的了，可事实上并非如此，玄门只是杀了不少九星宗弟子，掳掠了一些物资，然后放了一把火就撤走了。

　　这倒是像当初浩天盟攻占邪月谷之后的应对。

　　当时浩天盟攻占了邪月谷，也没在邪月谷那边多加逗留，很快就撤离，因为那里算是万魔岭的地盘，待久了肯定要被万魔岭的人围剿。

　　这事放在战场里也是一样的，九星宗必然有盟友守望相助，玄门的人如果继续留在九星宗驻地只会被人攻打，与其如此，还不如占了便宜就跑。

　　花慈说玄门这次成功攻占了九星宗驻地，所得好处巨大，不单单只是抢占了一些物资那么简单，好像还有别的更重要的好处，因为她说如此一来，下一次宗门品级评定的时候，玄门晋升八品已是没有悬念的事了，反倒是九星宗，肯定要落下九品。

　　只抢夺一些修行物资，不可能让玄门的品级都上升一品，这事陆叶不好问，便只听着。

　　花慈似乎一直以为他是什么大宗门的弟子……也不知道这个误会是怎么闹出来的，大概是见自己出手阔绰？而身为一个“大宗门”的弟子，不可能连这些常识都不知道。

　　流苏坊，是附近的一处坊市，与陆叶之前进过的那几处坊市没什么不同，散乱无比的建筑，包含了九州各地的风格。

　　最大的建筑是天机商盟的分盟。

　　陆叶也算是天机商盟的老客户了，今日跟着花慈等人来到这坊市，便直奔此地而来。

　　无他，手中灵丹所剩不多了。

　　这半月疗伤，单是付给花慈的灵丹便有一百多粒，让这黑心女人赚了个盆满钵满，再加上他自己每日修行所需，原本三百多粒灵丹去了大半，眼下他已开至三十五窍，剩下的灵丹肯定不够他修行至灵溪四层境。

　　当然，他也可以借助聚灵灵纹的效果慢慢提升自己，可对他而言，聚灵灵纹带来的好处只是附带，他的修行主要还是以吞服灵丹为主。

　　吃惯了山珍海味，哪还有心思去啃苞米。

　　天机商盟的内部格局几乎都是一样的，在一个侍女的引领下，陆叶走进一个隔间中等候，照旧喝了几壶灵茶……

　　这次来跟他做交易的是个看起来三十左右的男修，文质彬彬。

　　陆叶这次出手了四块元磁矿，如此手中的元磁矿就只剩下最后六块了。

　　又将九星宗少宗主一行四人的储物袋处理了一下，这四个储物袋他带在身上有一段日子了，其中三个储物袋无需太在意，里面恐怕没什么好东西，陆叶打包卖给了商盟，作价十五块灵石……

　　他之前卖过储物袋，这玩意不值钱，因为开袋有风险，低级修士本就没什么好东西，所以商盟收购一般都是五块灵石一个，当然也可以选择请商盟把禁制锁打开，能从储物袋中摸出什么，都全看人品和运气了。

　　运气好可以赚一笔，运气不好可能亏的血本无归。

　　至于那九星宗少宗主的储物袋，陆叶是无论如何都不可能贱卖的，这家伙必然有些好东西。

　　将自己的要求提出，商盟这边自无不允，他们才不会管你的储物袋从哪里来的，只管收钱办事。

　　在整个灵溪战场中，天机商盟是个很特别的存在，它不属于任何一家阵营。

　　那商盟的管事将陆叶请到一间密室中，见得一个年纪颇大的老修士，之后便离开了。

　　这个老修士是专门给人开禁制锁的，一手开锁绝活出神入化，这种人在修行界有个专属的名称。

　　开锁匠！

　　陆叶将九星宗少宗主的那储物袋取出，老修士拿起感知片刻，报了个价。

　　陆叶爽快支付，之后便是静静的等待。

　　只半个时辰，那老修士手中闪过一道光芒，将储物袋递给陆叶：“好了。”

　　陆叶接过，也没查探，又取出那个小钟模样的灵器，开口道：“此物也请老先生帮忙打开禁制！”