第七十二章 确认了眼神

等玄门四人回过神的时候，陆叶那边已经将战利品收拾好，翻身上了虎背，绝尘而去。

　　“刚才……他……”

　　四人组中，一个少女结结巴巴一句，就连同伴也没搞清楚她要说什么。

　　刚才所见种种，对他们的冲击力太大了。

　　陆叶灵溪三层境的修士根本隐藏不住，他们当中也有两个灵溪三层境，可谁也不曾想过，一个灵溪三层境居然能有如此强大的侵略性，只十息功夫，就杀了三个让他们难以抗衡的对手，其中一个还是灵溪四层境！

　　这算是越阶杀敌了，一般只有大宗门出身的弟子才能做到。

　　可以确定，如果方才那骑虎的少年要对他们下手，他们死的只会比九星宗三人更快。

　　就在他们失神间，那远去的大虎忽然调转方向，又朝他们奔掠过来。

　　三层境的魁梧壮汉脸色一变，连忙将三个师弟师妹护在身后，警惕地望着前方。

　　少顷，琥珀停在四人面前，陆叶端坐在虎背上，居高临下地看着他们，彼此距离不到五丈。

　　强大的压迫感让队伍中那个女修胸口起伏，有些喘不过气。

　　“你们有灵丹吗？”虎背上的少年忽然开口问道。

　　“啊……有！”魁梧壮汉连忙应了一声，“你要？”

　　陆叶点头：“我需要灵丹。”

　　魁梧壮汉连忙解下自己腰间的储物袋，打开禁制之锁，想了想，又冲三个师弟师妹低声道：“把你们的灵丹给我。”

　　三人哪敢反驳，纷纷从自己的储物袋中将灵丹取出来，手忙脚乱地交到魁梧壮汉手中。

　　魁梧壮汉又将自己的东西取出来，转存到别人的储物袋中。

　　少顷，他将装着灵丹的储物袋朝陆叶丢去，陆叶一把接住。

　　“多谢。”陆叶道一声，将之前收集起来的战利品抛出，琥珀调转方向，再次离去。

　　直到陆叶的身影消失，玄门的四人才齐呼一口气，刚才陆叶去而复返找他们要灵丹的时候，他们还以为要被打劫了。

　　不过就算如此，他们也只能捏着鼻子认了，且不说他们不是陆叶的对手，不管如何，陆叶对他们总算是有救命之恩的。

　　自己的性命与灵丹比较起来，自然是性命重要，那魁梧壮汉将装着灵丹抛给陆叶的时候，都已经想好说辞，准备以灵丹做谢礼道谢一番。

　　谁知道陆叶没白要，把方才得到的战利品又抛给他们了。

　　望着地上的三个储物袋，两把低品级灵器，一面破烂小盾，玄门四人一时无言。

　　略一算计，四人发现他们不但没亏，甚至还小赚了一笔……都有些哭笑不得。

　　弯腰将地上的东西捡起来，魁梧壮汉略一沉吟，果断道：“回驻地！”

　　他们基本人人带伤，最主要的是身上灵丹没有了，难以再支撑接下来的战斗，眼下状况，无疑是先回驻地修整一波最明智，而且九星宗修士的储物袋他们也没能力打开，只有回到驻地，上缴出去，请本宗的长辈们帮忙。

　　另一边，陆叶骑着琥珀寻了一处甬道，查探收获。

　　找玄门的人兑换灵丹是忽发奇想，主要是他身上的储物袋有些多了，在进入裂天峡之前，他身上便有好几个储物袋，杀了九星宗少主那批人，又多了四个储物袋。

　　再拿多，他都没地方放了，全揣在怀里也会影响战斗……

　　而且这些储物袋都有禁制锁，他没办法打开，与其这样留在身边，还不如拿这些东西跟玄门的人换点灵丹。

　　玄门四人给的灵丹数量不多，大家修为都不高，平日里也不富裕，得到灵丹很快就会消耗掉。

　　四个人给陆叶凑了十六粒灵丹，其中五粒还是疗伤丹，陆叶当时说要灵丹，没说要哪种灵丹，他们便将蕴灵丹跟疗伤丹一起拿出来了。

　　收获还行……

　　陆叶觉得自己临时起意的办法很不错，这样一来，他或许能在裂天峡这里得到大量修行物资。

　　战场印记中的功勋数字也变了，从三十四变成了五十六，增加了二十二点功勋。

　　这些数字的增加对他来说简直就是个谜，上次杀九星宗少主四人，增加了二十六点，这次增加二十二，他也不知道增加的标准到底是什么。

　　心中打定主意，下次再杀人的时候，好好注意一下数字的变化，或许能推测出一些规律。

　　这一战他受伤不重，就是被一个三层境一剑刺中的腰腹处，他稍作包扎，略一修整，便再次上路，体内灵力足够充裕，他还能继续战斗。

　　峡道中不时可以看到大战之后残留的痕迹，许多地方还有干涸的血迹和残破的尸身，可见玄门与九星宗在这里争斗之激烈。

　　行不多远，在前方查探情况的依依来报，有一队两人正朝这边行来，陆叶当即让琥珀藏好，自己则迎着那两人行去。

　　片刻后，陆叶便与那两人组迎面撞个正着，彼此俱都凝神戒备，互相打量。

　　陆叶目中灵光璀璨，判断着对方的修为，两个灵溪三层境，这样的组合倒不算太弱，而且从对方身上的伤势来看，显然是经历过一场厮杀的，或许对方原本不止两人……

　　让陆叶不解的是，这两人手背上的战场印记没有发出什么光芒，搞的他不知这两人属于哪一方阵营，一时间无从下手。

　　而让他意外的是，对方打量了陆叶片刻便放松下来，其中一人更笑呵呵地迎了上来，一边走一边道：“道友胆子够大的啊，孤身一人也敢在这里行动？”

　　陆叶心思一转，便知对方怕是将他误认成自己人了。按在刀柄上的手松了松，淡淡道：“被杀散了。”

　　那人便道：“那道友可真是命大，道友若不嫌弃，可与我二人一起行动，三个人也多点照应。”

　　“自然可以。”陆叶点点头，一副沉默是金的架势。

　　那人抬起手，开口道：“虽然觉得不是很必要，但道友还是与我们验证下身份吧。”

　　说话间，手背上泛起红光。

　　陆叶眉头一扬，确认了眼神，是可以砍的人！

　　脚下碎石迸飞时，陆叶已在那两人错愕的眼神中，持刀杀了上去。