第七十九章 无涯岛罗戟

甬道中，“很穷很穷”的陆叶正在清点自己的财产，灵石只有二百块多一点，也不知道够不够买一本功法的，若是不够的话……

　　他从储物袋中将那个小钟灵器掏出来，这是九星宗少主的遗物，应该值不少钱，实在不行就只能拿这个抵账了，再不行，拿元磁矿？他还有九星宗少主的储物袋，那里面应该有不少好东西，可惜他打不开。

　　不过话说回来，这几日不少玄门弟子从自己这边得了好处，于情于理玄门那边也该给自己打个折扣吧？

　　楚天又传讯过来，询问他的属行。

　　陆叶如实告知，这没什么隐瞒的必要，而且一本契合自己属行的功法还是很重要的。

　　片刻后，楚天再次传讯过来，告知他最快明日，最晚后日会给他确切的消息，因为功法这东西要从驻地那边送过来，需要花费一些时间。

　　陆叶表示没问题。

　　结束与楚天的传讯，陆叶起身，他准备练刀。这几日虽然战斗不断，可他从未中断过练刀，因为他能感觉到，这种最基础的锻炼对自身有很大的帮助，而这种事贵在一个持之以恒。

　　然而还不等陆叶拔刀出鞘，一声虎啸便忽然传来，陆叶陡然回头望去，见得琥珀的身形朝这边狼狈窜来。

　　在甬道另一头监察情况的依依也跑了过来，与陆叶对视一眼后隐入岩壁之中。

　　琥珀跑到陆叶身前，调转方向，伏低了身子，身上有一道不算太严重的伤口，对着前方低吼咆哮。

　　一道身影慢悠悠地从那边出现，陆叶催动灵力查探对方灵光，心中打定主意，若是五层境便立刻后撤，若是五层境之下便杀他个片甲不留。

　　可在看清对方身上的灵光之后，陆叶眉头微皱，只从那灵光的光泽上判断，来者竟是只个灵溪二层境的修士……

　　可让他感到不解的是，这人身上的灵光与一般的二层境有很大不同，不但纯净至极，而且给人一种极为凝实的感觉。

　　“想找你可真不容易。”来者在陆叶面前十丈处站定，微微一笑，黑夜中，那一口白牙极为显眼。

　　对方的年纪不大，陆叶感觉比自己还要小一两岁的样子，身形也不算多么魁梧，可就是这么一个人云淡风轻地站在那里，却让陆叶心神不由紧绷起来。

　　他这些日子与九星宗修士战过很多场，他无法精准判断一个修士能不能对他构成威胁，可模糊的感觉还是有的。

　　能让他心神紧绷，说明这个二层境修士必然有独到之处。

　　“过山虎？”来人开口问道，也不等陆叶回答，便自顾介绍起来：“无涯岛，罗戟！”

　　陆叶立刻想起白天楚天跟他提过这个人，他当时也没问无涯岛到底是什么地方，但从楚天的口气来看，这应该是个很强大的势力，而出身这种势力的修士，必然底蕴不凡。

　　所以在对方自我介绍完之后，陆叶便脚下一踏，长刀出鞘，直朝那人奔袭过去。

　　先砍了再说！

　　他二层境能杀四层境，如今三层境岂会怕了一个二层境？

　　灌入灵力的双腿爆出迅疾的速度，十丈的距离拉近，陆叶灵窍发出爆鸣之音，那是在灵力激荡之下，之前构建的聚灵灵纹破碎的动静。

　　“莽夫！”罗戟轻哼一声，不急不慢地抬手，一指点向陆叶，“白灼！”

　　话落时，指点出现一点荧光，那荧光骤然扩张，化作一片强烈的白光，将黑暗的甬道印照的纤毫毕现。

　　陆叶瞬间被那强光恍的睁不开眼，这一瞬间，他感觉自己在直视太阳，纵然他第一时间闭上眼睛，也免不了眼球酸疼，泪水直流。

　　这个叫罗戟的狗东西好生卑鄙，他急忙往后退去。

　　“土突！”罗戟又喊一声，同时抬脚在地面上一跺。

　　下一刻，陆叶背后的地面凭空生出一截土锥，狠狠撞在他的腰上，往后退去的陆叶被撞的立身不稳，腰椎酸疼，若不是催动了护身灵力，这一下怕是要受伤。

　　“冰棱！”寒气陡生，罗戟一指点向陆叶，一根筷子长短的锋锐冰棱如离弦之箭，朝陆叶面门打去。

　　陆叶眼睛还未睁开，主要刚才猝不及防被恍的有些厉害，感受到那扑面而来的凉意，他想都没想便催动一道御守灵纹，挡在面前。

　　轰地一声，撞在御守灵纹上的仿佛不是一根冰棱，而是一块巨石，陆叶被那大力撞的再往后退去，同时面颊发疼，那破碎的冰棱在他脸上化出一道道细小的伤口。

　　“金弧！”

　　甬道中，金色月牙般的斩击，朝往后跌退的陆叶斩去，比起之前的几道术法，这一道术法的杀伤力尤为强大。

　　陆叶曾经催动的金轮符，便是以这金弧斩为原型开创出来的，从金轮符中斩出来的攻击，是一道道被削弱过的金弧斩。

　　就威力而言，罗戟释放的这道金弧斩，比起陆叶催动金轮符的斩击还要厉害，若是在没有防备的情况下中上一击，搞不好要被斩成两段。

　　金弧斩速度极快，眨眼就到陆叶跟前，罗戟嘴角勾起。

　　铿地一声响动，金弧斩被陆叶一刀斩破，长刀后，陆叶的微微眯眼，表情及其凝重。

　　对方只是个二层境，陆叶本觉得就算这罗戟有什么古怪，自己也能拿下，可一番交手之后他才发现自己错了。

　　这个二层境跟他见过的所有二层境都不一样！

　　这几日他杀了不少九星宗弟子，也见过玄门的弟子怎么争斗，虽说偶尔会有一些术法施展，可那都是需要一些时间准备的，从没有哪个修士能做到罗戟这种程度。对方那一道道术法信手拈来，在那些术法上的造诣极高，明显走的法修路子……

　　更让陆叶感到惊奇的是，这二层境的灵力，似乎比起自己还要浓郁。之前光看灵光瞧不出来，如今动起手来，对方的灵力波动就一览无遗了，那绝不是一个二层境修士能有的灵力波动，甚至比他杀过的四层境还要强一些。

　　结合眼前种种，陆叶立刻想起一种可能。

　　这家伙，修的是天级功法！