第七十五章 主仆

片刻后，玄门众修在楚天的带领下寻了一处甬道修整。

　　楚天身子靠在岩壁上，一边等待宗门的人送来物资，一边借助战场烙印传讯。

　　玄门驻地，大片建筑群星罗棋布在一座座灵峰间，山间灵气萦绕，整个驻地更被一片浓雾包裹，从外间看不清内里情况，显然是有大阵笼罩。

　　其中一座山峰的庭院中，丰神俊朗的王殃身穿白衣，站在鱼池边，随手抛洒着鱼食，看着池中锦鲤争抢。

　　他的身后，小竹安静地站在那里。

　　忽然间，小竹催动自己的战场印记略一感知，抬头道：“少爷，楚天那边遇到了过山虎，邀请他来做客，不过被拒绝了。”

　　王殃不语，将手中鱼食撒完，拍拍手，走到一旁的椅子坐下，端起一杯茶水抿了口，这才慢条斯理地道：“预料之中，这等人物不会轻易进入别家宗门驻地的。”

　　“那少爷还邀请他？”小竹不解。

　　王殃笑呵呵一声：“宗内不少师弟师妹得了人家救命之恩，又从人家手中讨了好处，咱们总该有点表示。邀不邀请是咱们的事，赏不赏脸是他的事。”

　　小竹哦了一声。

　　“还有什么？”

　　“楚天说那过山虎手中果然有一柄不错的灵器，然后他自称一叶。”

　　“一叶？”王殃露出思索的神色，片刻后摇头，这个名字完全没听过，九州修行界时不时便会冒出一些让人在意的新星，当那些新星还没有绽放出耀眼光芒之前，很少会有人听说过他们的存在，可一旦他们绽放光芒，那就是万众瞩目。

　　当然，也有许多新星还没来得及绽放光芒就湮灭了，修行界处处充满危机，尤其是这混乱的灵溪战场，每年在灵溪战场死去的天才不计其数。

　　“楚天还说，这人似乎掌握了一道防御用的灵纹，战斗中那灵纹随心而发，能挡住灵溪四层境修士的攻击。”

　　大战之中，陆叶频频催动灵纹，锋锐灵纹的话比较隐蔽，因为是加持在长刀之上，就算激发了，旁人也会以为这是长刀自带的禁制，不会想太多。

　　但御守灵纹就不一样了，那灵纹尽管每次都是一闪而逝，可在楚天的有意观察下，还是隐藏不住的。

　　“随心而发的防御灵纹？”这下王殃是真的有些震惊了，“一个灵溪三层境？”

　　要知道灵纹这东西极为复杂玄奥，需要花费大量时间去学习钻研，这玩意他之前闲来无聊的时候学过，然而那书典中记载的条条画画繁琐至极，玄之又玄，每次都看的他昏昏欲睡，脑瓜子嗡嗡作响，最终以他手撕了那本书典告终……

　　“楚天是这么说的。”

　　王殃嘴角有些抽搐：“这到底是从哪个大宗门跑出来的怪胎？”

　　没错，王殃断定陆叶绝对是某家顶尖大宗门出身的弟子，因为修为不高，所以跑到外圈来历练。

　　之所以会有这样的推测，完全是陆叶这几日的惊人表现，据玄门这边统计，这几日下来单是他们看到的，死在陆叶手下的九星宗修士就不下二十，其中不乏灵溪四层境。

　　能越阶杀敌，是出身大宗门的标志，小宗门培养不出这样的弟子。

　　而且他还有一头兽宠，那神俊的兽宠可不是一般人能够降服的，再加上楚天此刻反馈回来的情报，愈发让王殃确定了自己的猜测。

　　只有出身某家顶尖势力，才有这样深厚的底蕴，才能以灵溪三层境的修为催动灵纹战斗。

　　过山虎的名号，就是从王殃口中传出去的，因为在王殃看来，陆叶就是一头过山的猛虎！

　　“这放养弟子的风格，倒有些像是天洲那家宗门所为，他们那边有许多顶尖的灵纹师！”王殃若有所思。

　　小竹不知道王殃说的哪家宗门，只知道那个叫一叶的过山虎必定来历不凡，她开口道：“那少爷，咱们要不要暗中助他？”

　　“没那个必要。”王殃摆摆手，“人家是跑出来历练的，是生是死都是他自己的事，咱们跑去助他算怎么回事，若处理不好反会恶了别人。”

　　许多大宗门都有放养弟子的习惯，这些天资不俗的弟子在修为不高的时候会离开宗门的庇护，独自在外闯荡，磨砺自身，这样做虽然有极大风险，可一旦成长起来，实力也会远超同阶。

　　所以灵溪战场中有一个不成文的规矩，那就是即便这些历练的弟子被杀了，那些大宗门也不会打击报复。

　　这是成长必须要付出的代价，大宗门最不缺少天才，死掉的天才他们也不会惋惜，除非是宗内高层的亲眷，不过那也是私人的报复行为，与宗门无关。

　　王殃能推测陆叶是某个大宗门出身的弟子，九星宗那边自然也有这样的推测，可即便如此，九星宗也没有放弃对陆叶的追杀，不是九星宗不怕那些大宗门，而是他们知道那些大宗门不会因为此事找他们麻烦。

　　“更何况，这次大战的起因还是此人，我玄门已经替他分担足够多的压力了，识相的话，他该乖乖前来拜山，跟我道谢才对！”王殃轻笑一声。

　　小竹就翻了个白眼，她是王殃的贴身婢女，所以知道的事远比旁人要多。这一次的宣战看起来是玄门顺势而为，实际上早有预谋，只是王殃一直没找到合适的机会，而陆叶杀了九星宗少主便给了他这个良机。

　　对王殃来说，陆叶简直就是天降福星。

　　王殃要去战场内圈了，在那里，七层境的修为不算什么，极有可能会遇到生死危机。

　　所以在他离开之前，他要想办法狠狠打击一下九星宗，如此，就算他出了意外，这边的局势也能安稳一阵子，直到有人能接替他。

　　“伤亡怎样？”王殃又问。

　　“死了三十人了，不过七成都是那些散修。”小竹回道。

　　王殃颔首，这个结果还算让他满意，吩咐道：“加大力度，尽快结束这场宣战！”

　　只有尽快结束这场宣战，才是计划的开始！