第七十四章 一叶

在陆叶窜出时，那喊话的娃娃脸修士大急，出手愈发凌厉。

　　与他交手的那人本就有些不是对手，此刻又被陆叶联手夹攻，处境顿时危急。

　　过山虎的名号虽是玄门那边传出来的，但九星宗修士也耳熟能详，可以说这是几日来陆叶杀出来的威名。

　　名声这种东西很是奇妙，面对一个普通的三层境修士，任何四层境都不会有太大压力，可如果这个三层境杀了好几位四层境，还闯出了自己的名号，那情况就不一样了。

　　九星宗那四层境修士此刻便压力如山，以一敌二，左支右拙，只三息时间便被陆叶与那娃娃脸压制的几乎还手之力。

　　眼见陆叶一刀劈来，仓促间取出一张灵符便要激发，然而一旁的娃娃脸刁钻一剑，刺中他的手腕，这人手上一松，灵符掉落在地。

　　趁此机会，陆叶手起刀落，一刀将那修士劈倒在地。

　　“好利的刀！”娃娃脸看的眼帘一缩，心中暗道果然如王殃师兄所料一般，这过山虎手中确实有一把极为不俗的灵器，否则他三层境的修为不可能这么轻松破开四层境修士的护体灵力，更不至于一刀重创对方。

　　紧接着娃娃脸便笑逐颜开：“好兄弟，你这个朋友我交定了！”

　　却是陆叶看也不看，就杀进战场圈中，留下一个重创的敌人躺在娃娃脸面前。

　　“饶……饶命！”那四层境身下被鲜血染红，惊恐地注视着娃娃脸。

　　娃娃脸笑容一收，淡淡道：“都四层境了，莫说这般天真的话！”手中长剑刺进对方胸口，那人身子陡然挺直……

　　一点红光自那死去的四层境手背上溢出，飘进娃娃脸手背上，娃娃脸又笑逐颜开，提剑就朝陆叶那边杀去，口中叫道：“好兄弟，我来助你！”

　　一炷香后，大战平息。

　　九星宗众修全军覆没，不是他们不想逃，而是根本没机会逃，在这种峡道中交锋，一旦落败基本没有活路，背对着敌人逃跑只会死的更快。

　　玄门这边也有损失，死了三个，余者基本都带伤，但总体而言，却是一场酣畅淋漓的大胜，活着的人没有太多悲戚，反而喜气洋洋。

　　这是灵溪战场的常态，数不尽的灵溪境修士在战场中互相拼杀，死人是家常便饭。

　　这一场大战中，死在陆叶刀下的只有两人，不过伤在他手下的最起码有四五个。

　　大战之后，玄门无人收拾战利品，都只静静地望着陆叶，他们不是不想要战利品，而是这几日陆叶的行事风格让彼此形成了一个默契。

　　所有战利品都归玄门所有，相应地，玄门修士给陆叶一些灵丹以做补偿。

　　娃娃脸是这群人的领队，上前一步，抱拳道：“师弟怎么称呼？”

　　他前方五丈处，陆叶正在给伤口处涂抹疗伤丹粉末，他还是头一次经历这种规模的混战，之前参与的战斗双方人数都不算多，最多的一场战斗也就涉及不到十位修士。

　　这一次有二十人，他发现这种规模的混战对任何一个修士来说都是很危险的，哪怕修为高一些也有可能受伤或者死亡，因为人的精力有限，不可能防备住所有攻击。

　　他身上有几道伤口，都是九星宗修士临死反击留下来的。

　　听得娃娃脸问话，陆叶略做沉吟。

　　进来之前掌教让他不要暴露自己碧血宗弟子的身份，而陆叶这个名字显然是不能用的，他被碧血宗收录的事，不少宗门都知道。

　　过山虎这个名号他不想要……

　　“一叶！”陆叶着实做了一番取舍。

　　“原来是一叶师弟。”娃娃脸又笑呵呵地一拱手：“在下玄门楚天！”

　　陆叶一拱手，一副神色寡淡，生人勿进的架势。

　　“是这样的……”楚天稍稍整理了下措辞，“日前王殃师兄传讯过来，说若有机会的话，想请一叶师弟去玄门做客，不知师弟意下如何？”

　　“王殃？”陆叶眉头一皱。

　　楚天笑呵呵地道：“是坐镇我宗驻地的一位师兄。”

　　对方邀请自己去玄门做客，陆叶倒不是很意外，这些日子他救了不少玄门修士，而且自己与他们交换灵丹的做法，也让许多玄门修士赚了一笔，于情于理，对方也该有些表示。

　　邀请自己去做客，显然是在释放善意。

　　不过他的身份不能暴露，所以不敢与陌生的宗门有太密切的接触，更何况，他只是路过这里，与玄门不会有太长时间的交集。

　　“不必了。”心中有了计较，陆叶便摇头拒绝。

　　楚天丝毫不恼，似已预料到陆叶会有这样的回应，依然笑着道：“既如此，那便罢了！”这般说着，冲身后一人打了个眼色，那人立刻行动起来，取出一个储物袋，挨个走到自家同门面前，收取灵丹。

　　等待过程中，楚天又道：“一叶师弟若是觉得方便的话，能否留个联络方式？如此若有什么情况，也可与我玄门互通消息。”

　　陆叶不知道怎么留联系方式，不过他多少有些猜测，这几日杀敌的时候，许多九星宗修士在临死前，都会伸手点在手背上，战场印记便会发出光芒，就如最初那个章五被重创后的做法一样。

　　战场印记应该不单单记录了一些信息，还可以用来传讯的。

　　想到这里，陆叶颔首：“可以！”

　　楚天便在自己手背上一抹，一点蓝光如燃烧的火焰萦绕在指尖上，他屈指一弹，那蓝光朝陆叶飞来，如一只蓝色的蝴蝶，落在陆叶手背上。

　　陆叶心头一动，那蓝光印入印记，消失不见。

　　与此同时，他隐约感觉到自己的战场印记多了一些东西，但这个时候不太方便查探，继续维持自己冷傲的模样。

　　玄门修士的灵丹很快收取完，在楚天的示意下，被交到陆叶手上，陆叶也没查探便收起，招呼琥珀，翻身上了虎背。

　　“一叶师弟！”楚天忽然喊了他一声。

　　陆叶端坐虎背之上，扭头看他。

　　楚天正色道：“九星宗那边似乎有一个出身无涯岛的家伙，师弟千万小心了。”

　　陆叶微微颔首，大虎调转方向，绝尘而去。

　　楚天望着他离去的背影，摸着光洁的下巴：“这些大宗门出身的弟子，果然高傲的很，无涯岛居然也不放眼中！”