第七十七章 奇思妙想

丹力化开的速度比起之前要快很多，如此一来，他炼化灵丹的效率自然就能提升。

　　那陈禾确实没有说谎，怪不得敢当着他的面起天机誓。

　　不过陆叶很快就弄明白，这功法为何会被四处兜售了。

　　饕餮餐能提升一倍的修行效率，乍一听逆天至极，但实际上修士服用灵丹修行是会积攒丹毒的，一旦丹毒淤积，体内灵力就会晦涩不清，炼化灵丹越多，情况越明显。

　　所以修士们在修行一段时日之后都会暂停服用灵丹，转而想办法去化解丹毒。

　　换句话说，正常情况下，修士炼化灵丹的效率是快是慢，没多大区别，慢点甚至有慢点的好处……

　　可是陆叶不一样，他有天赋树焚烧丹毒，灵丹入腹只会化作灵力，比起一般修士千锤百炼的还要纯净，所以饕餮餐提升修行效率的效果，对他来说是实打实的。

　　而天赋树与饕餮餐的组合，简直就是绝配！

　　意识到这一点，陆叶心情不免有些激动，如此一来，他以后修行起来无疑要节省很多时间。

　　不过这也意味着，在嗑药修行这条路上，他注定是要越走越远了。

　　一粒灵丹的丹力很快消耗完，陆叶体内灵力逐渐变得充盈，许是修行一场的缘故，肚子开始咕噜噜叫换，陆叶当即从储物袋中取出吃食，大口吃了起来。

　　然后他就发现一件有意思的事情，自己对食物的消化能力也变强了。

　　饕餮餐的十五个灵窍全部分布在胃部附近，功法运转时，整个胃部剧烈蠕动，犹如一个磨盘，在那强大的研磨之力下，不但能快速炼化丹力，同样能消化食物。

　　经过陆叶一番查探，发现饕餮餐之所以能如此，并非是单纯的消化，更多的是吸收，只消化不吸收是没有用的，唯有吸收了，才能真正提升修行的效率。

　　感知之中，陆叶发现如果将那十五个灵窍按照某种规律勾连起来，便得到一个让他有些眼熟的图案……

　　他略一回想，抬手间催动灵力构建了一道灵纹。

　　正是他得到的第三道灵纹，聚灵。

　　手中的聚灵灵纹一出现，便生出一种无形的牵扯力，四周灵气开始朝这边流淌。

　　聚灵灵纹是一个极为复杂繁奥的图案，以灵力构建而成，他将饕餮餐按照某种规律勾连起来得到的图案无疑要简陋的多，但两者应该是同出一源！

　　是巧合？还是说创造出饕餮餐功法的修士，借鉴了聚灵灵纹的构造？

　　聚灵灵纹的主要作用是聚集天地灵气，如果将丹力比作灵气的话，那饕餮餐也是在聚集，不过是将聚集过来的丹力化作灵力，让修士吸收了。

　　这么一想，陆叶心中忽然蹦出一个模模糊糊的念头，但他想清晰这个念头的时候，却发现一时又想不出来。

　　他陷入了沉思，任由饕餮餐运转着……

　　四周的天地灵气在莫名力量的牵引下，朝陆叶这边汇聚过来，融入到他手上的聚灵灵纹，又逸散出去，周而复始。

　　然而陆叶很快发现竟有一部分天地灵气涌入了自己的腹部，随着饕餮餐的研磨，化作自身的灵力……

　　这让他有些惊奇。

　　他这些日子修行一直是用炼化灵丹的方式，辅以炼精化气，主要是因为吞吐天地灵气的效率太低，他的身体很难接纳灵气，就好像有一层无形的屏障覆盖在身上，将天地灵气隔绝在外。

　　就连借助灵石修行的效率也不高，严格来说，灵石是灵气的凝结，难以接纳灵气，自然也接纳不了灵石的力量。

　　可是现在他都没有修行，饕餮餐居然聚拢了一些灵气研磨炼化……

　　这也从侧面验证了陆叶刚才的猜想，创造饕餮餐功法的人，必然是借助了聚灵灵纹的构建，否则两者不会有类似的性质。

　　当然，饕餮餐这样聚拢来的灵气并不多，这功法的真正用途，还是用于炼化入腹之物，聚拢灵气只是附带的效果。

　　这么想着，陆叶心中那模模糊糊的念头陡然变得清晰起来！

　　饕餮餐能聚拢灵气，聚灵灵纹同样能聚拢灵气，两者同出一源。

　　饕餮餐功法的效果是十五个灵窍串联运转带来的，所以重点在灵窍上。

　　如果他将聚灵灵纹加持在灵窍上呢？

　　会发生什么事？

　　陆叶被自己这个大胆的想法惊到了。

　　尽管他只是一个才修行数月的小修，对修行界的许多常识都一窍不通，可他也知道灵窍对修士的重要性，可以说一旦灵窍出了问题，那修士的一生都会受到影响。

　　他在得到聚灵灵纹的时候查探过这灵纹的特性，最终得出了一个垃圾的评价，因为他的身体很难接纳外来的灵气，就算催动聚灵灵纹也没什么大用。

　　可他好像进入了一个思维盲区，聚灵灵纹不单单是可以加持在手上，还可以加持在别的地方。

　　比如……灵窍中！

　　如果他这个想法成真的话，那聚灵就绝不是什么垃圾，甚至会成为最有用的一道灵纹。

　　越想越觉得这个想法可行，陆叶停止了饕餮餐功法的运转，切换到金蝉逍遥诀。

　　旁的修士不敢在自身的灵窍上加持灵纹，最大的原因是灵纹构建复杂，哪怕再老道的灵纹师也有构建失败的可能，一旦灵纹构建失败，构建灵纹的灵力就会爆开，继而对灵窍造成一些损伤。

　　但陆叶没有这方面的顾虑，他如今掌握了三道灵纹，每得到一枚灵纹，都会有大量关于这道灵纹的信息灌入他的脑海中，他对灵纹的构建，从来没有失败的先例。

　　绕是如此，陆叶也没敢在自己的源灵窍上动手，而是选择了另外一个灵窍。

　　源灵窍是最重要的灵窍，一旦出了问题，那就真的完了，其他灵窍若是出事，或许还有办法补救。

　　感知着那处灵窍所在的位置，陆叶心念微动，催动自身灵力，在那灵窍上加持了一道聚灵聚灵。

　　然而只一瞬间，那聚灵灵纹便被体内流动的灵力冲散。

　　不行，需要调整下，不能将灵纹加持在灵窍内部，否则根本没办法维持。