第三十九章 战场划分

半个时辰后，陆叶起身朝青云坊市所在的方向进发，他的身后，依依飘在半空中，热情洋溢地欢送。

　　对依依和大虎来说，陆叶是个闯入他们地盘的不速之客，这些日子杀了太多走兽，已经影响到了这片区域的稳定，他们之前去找陆叶的麻烦也是因为这个原因。

　　若是陆叶继续留下来，说不定用不了多久这片区域的食物都要被杀干净了，到时候他们就得另觅别处生存，但这片山脉中有太多的妖兽，贸然闯入其他地盘就代表要面临未知的危险。

　　所以在意识到将陆叶送走是好事之后，依依便乖乖配合起来，要不然她哪有那么听话。

　　当然，陆叶临行之前也警告过他们，若是没能顺利找到青云坊市，又或者他们给出了什么错误的情报，他还会回来的。

　　对此，依依拍着平坦的胸脯保证，之前所言种种，绝无虚假。

　　一路前行，陆叶回想着依依透露出来的种种情报。

　　不止青云坊市的情报，陆叶后来又问了她许多关于灵溪战场的事，好不容易在这里碰到一个可以交流，又可以拿捏的家伙，自然是要物尽其用。

　　依依也是知无不言言无不尽！

　　掌教给他的那枚玉简中虽然记录了一些灵溪战场的情报，但当时情况太过紧急，而且掌教也不知道陆叶进入战场后会出现在什么位置，所以留下的情报并不详细。

　　反倒是从依依这边得到的情报，更适合陆叶眼下的处境。

　　按依依所说，整个灵溪战场是一个圆形的区域，面积极为广袤，足有一州之地，细分的话，可以分成三大区域。

　　最外围的外圈，中间的内圈，最内部的核心圈。

　　越是往内深入，天地灵气的浓郁度就越高，而且某些特殊的区域，还有一些神奇的产出，比如稀有的矿脉，珍稀的灵果，这些都是修士们会拼命争抢的修行资源。

　　九州各大宗门在灵溪战场皆有属于自己的驻地，宗门品级越高，驻地的位置就越靠内。

　　如各州陆的一二三品宗门，他们的驻地便处于核心圈，四品至六品的驻地普遍分散在内圈这一区域，至于七品至九品势力的驻地，就只能占据着最外圈了，当然，这个层次的宗门势力数量也最多，所以外圈是占地最广的一个区域。

　　好消息是陆叶如今所处的位置便在外圈，无论灵气浓郁度又或者是资源产出都不比其他两块区域，所以不太可能会碰到特别厉害的灵溪境。

　　但坏消息是他不知道碧血宗驻地的具体位置，碧血宗是九品宗门，驻地自然也在外圈，运气好的话，他与碧血宗驻地不会相差太远，可若是运气不好，万一他与碧血宗驻地分散在灵溪战场这个圆的中心轴上，那他如果顺着战争印记前行，势必要穿过整个灵溪战场，闯入内圈和核心圈。

　　以他灵溪一层的修为，在外圈勉强还有点自保的本钱，可若是闯入内圈或者核心圈，必然没什么好下场，那里的灵溪境，定是强者如云。

　　如今最好的办法就是走一条弧形路线，顺着外圈前行，如此便可避免碰到太强大的敌人。

　　九州大陆，浩天盟与万魔岭两个阵营战火不断，一个个宗门兴衰更迭，可以说九州的修士是在战火和厮杀之中成长起来的，基本上来说，各大宗门的弟子无论身处哪方阵营，只要成就了灵溪境，都会被投入灵溪战场中磨炼。

　　但灵溪一层至九层的实力差距太大了，即便是那些一品宗门的弟子在修为不高的时候也没有太大的优势，所以核心圈和内圈是不合适修为不高的修士磨砺自身的。

　　这就衍生出一个传统。

　　所有宗门都会将自家修为不高的弟子送至外圈，让他们在这里磨炼自身，大浪淘沙。

　　至于送过来的办法，自然是借助天机柱。

　　天机柱具备各种各样的功能，其中一项便是可以定位传送。

　　核心圈和内圈的大中型宗门在付出一定的代价之后，便可借助天机柱，将自家修为不高的弟子送至那些交好的小型宗门驻地，让他们在外圈历练。

　　作为回报，这些大中型宗门会在适当的时候庇护这些小宗门的安危，比如宗门驻地被攻打的时候。

　　所以整个九州大陆的宗门之间的联系很密切，往往一个大宗门下面都庇护着几十家甚至更多小宗门，一个小宗门也会与好几家大宗门交好。

　　消化着这些情报，陆叶对自己眼下的处境有了一个清晰的认知。

　　不得不说他的运气确实足够好，被掌教送进这灵溪战场出现的位置是外圈，这才让他有了继续生存下去的资本。

　　至于那青云坊市……其实不止一处，整个青云山很大，山脚下有好几处坊市，都叫青云坊市。

　　坊市中汇聚着来自九州各地的修士，鱼龙混杂，不但有浩天盟的，也有万魔岭的。

　　坊市无主，是修士们自发的聚集地，也是修士们交易和休息之所。

　　所以一般情况下，坊市内还是比较安全的，因为在这里贸然出手，很容易引起两方修士的大混战，曾经有过几次这样的先例，因为一两个人的恩怨引发几百上千人的乱战，死伤无数，自那之后，胆敢在坊市动手者，顷刻间就会被附近的修士围攻致死。

　　这也算是一个不成文的规矩，进了坊市的修士基本都会遵守。

　　当然，如果有能力在无人察觉的前提下，悄无声息地解决旁人，那自可肆无忌惮。

　　可外圈的修士们修为都不高，谁又能有这样的本事。

　　这对陆叶来说无疑是个好消息，灵溪一层境，刚好够格进入灵溪战场，说他是整个战场修为最低的那一批人都没有问题，跟谁动手都占不了便宜。

　　循着依依给出的线索，陆叶先是跨过了一条小河，又穿过一片乱石林，直到走到山脚下，一片覆盖数里范围，各式各样的建筑在其中星罗棋布的区域出现在视野中。

　　青云坊市到了！