第三十五章 破障果

如今回想起来，依依和大虎这对组合从一开始就没有表现出要杀陆叶的意思，战斗也是陆叶先挑起来。

　　甚至说，他们之所以会来找陆叶，也是因为陆叶闯入了大虎的地盘，杀了太多凶兽。

　　他们大概是想把陆叶赶走，顺便从陆叶这里讨点好处。

　　如果陆叶是个稍微具备常识的修士，他们的计划十有九八已经得逞。

　　可偏偏事态没有按照预期的发展，搞到现在，偷鸡不成蚀把米，反被陆叶堵在山洞中，进退两难。

　　对陆叶来说，他也不是非要跟大虎分个生死，虽说杀虎吃肉对他好处巨大，可如果付出的代价太大，战斗就不太划算了。

　　只不过他已经耗费了一张火蛇符，胸口处还受了伤，自然得从对方身上找回一些补偿。

　　几个储物袋不能让陆叶满意，这东西都锁住了，谁知道里面有什么。而且低级修士的储物袋本就没多少好东西，不是每个人都如他这样家产丰厚的。

　　“这些储物袋你可以拿去青云坊市找人打开的，里面肯定有好东西。”依依急道。

　　“青云坊市？”陆叶皱眉。

　　“那是散修聚集的坊市，距离这里只有五十里地，我可以带你去。”

　　“不必了！”他之所以一直留在这片丛林中，就是因为自己的修为太低，在他的打算中，不成灵溪境，他绝不会轻易离开这里。

　　陆叶这般油盐不进让依依大感头疼，她哀求道：“就不能放过我们吗？我们已经知道错了。”

　　陆叶淡淡道：“犯错就要付出代价，我耐心有限，你最好不要废话！”

　　依依龇着一口小白牙：“真打起来，你也不会好过，我就不信……”

　　“是吗？”陆叶抬手又摸出一把灵符来。

　　依依瞬间怂了，望着那一把灵符，缩了缩脖子，心知这下是真的踢到铁板上了，有这么多灵符傍身，面前这人必定是哪个大宗门的重要弟子，面对这样的人，几个低级修士的储物袋确实打动不了对方。

　　她仿佛下了什么决心，叹了口气，开口道：“还有一件东西，我去取来给你。”

　　那大虎似是明白她的打算，立刻扭头冲她呜嗷一声，依依强颜欢笑，抬手摸了摸大虎的脑袋：“在这里等我，我尽快回来，在我回来之前，不要跟他发生冲突。”

　　大虎又吼一声，依依板起脸来：“听话！”

　　大虎不由低下了头。

　　依依又拍了拍它的脑袋，转身没入岩壁之中，消失不见。

　　留下陆叶与大虎继续对峙。

　　不过方才依依与大虎的交流让陆叶明白，这头妖兽应该是通人性的，想来也是，若不通人性，依依又如何跟它配合吓唬那些低级修士？

　　时间流逝，陆叶的表情逐渐变得凝重，因为被他堵在山洞中的大虎逐渐开始焦躁不安，在山洞中来回度步，不时地抬头看陆叶一眼。

　　陆叶嗅到了危险的气息，这让他愈发警惕起来。

　　这一次依依去的时间有些长，约莫一个时辰左右，依依才忽然再次现身，只不过她此刻的状态明显有些不对劲，身体竟然变得有些半透明，给人一种极为虚弱的感觉。

　　陆叶皱眉，不知这女人是装的还是真的受了什么伤，不过他的注意力很快被依依手中的东西吸引了过去。

　　那是一枚色泽通红的果子，婴儿拳头大小，这果子一被依依带进来，便让山洞中弥漫出一股奇特的香味。

　　“这是什么？”他问道，虽不知这果子到底是什么，可本能地感觉这绝对是个好东西。

　　依依虚弱道：“破障果。”

　　“有什么用？”陆叶再问。

　　依依有些费解，按道理来说，如陆叶这等出身大宗门的重要弟子不可能没听过破障果的大名，这东西对任何一个灵溪境修士都是贵重的宝物，只不过她此刻状态不佳，也没功夫废话，便解释道：“破除灵窍壁障所用。”

　　陆叶听的眼前一亮，他不清楚依依是从哪里找到这枚果子的，但如果依依说的是真的，那这东西对自己可是太有用了，他抬头示意依依：“丢……送过来！”

　　依依摇头：“果子可以给你，但是你得起天机誓，恭请天机，得了果子之后绝不能再伤害我们。”

　　即便虚弱的几乎沉睡，依依也没忘记眼下的处境，若是陆叶得了果子依然要对他们不利，一灵一虎可没办法生离此地。

　　陆叶不知道什么是天机誓，不过恭请天机这句话他之前听过一次。

　　心中大概明白依依的意思，便颔首道：“可以！”

　　稍稍斟酌了一下措辞，陆叶道：“兵州修士陆叶，恭请天机，若依依将破障果交给我，在不主动挑衅伤害我的前提下，我不再与依依与琥珀为难！”

　　他本以为只是简单起个誓言，但让他没想到的是，在他话音落下之后，一道无形而神秘的力量从天而降，轰然落入他手背的战场印记中。

　　那力量对他没有任何伤害，却让他生出一种奇妙的感觉，那就是他若违背刚才所言，必然没什么好下场。

　　这个发现让陆叶心头一凛，顿时明白，在这个世界誓言不是随便说说的，尤其是恭请天机见证的天机誓。

　　而在陆叶立下天机誓后，依依便松了口气，身形飘至陆叶面前，将手中的破障果交给他。

　　“你这是受伤了？”陆叶拿起破障果，看着依依问了一句。

　　“嗯。”依依点点头，转身招呼琥珀：“琥珀我们走。”

　　体型壮硕的琥珀一步步走出，陆叶捏着灵符退出山洞。

　　片刻后，琥珀走出了山洞，依依一头扎进琥珀体内消失不见，大虎转头冲陆叶咆哮一声，身形几个跳跃，没入丛林之中消失不见。

　　望着那大虎消失的方向，陆叶沉思了片刻，缓缓摇头，这半日的遭遇对他来说可以说是光怪陆离，好在最后的结果还算不错。

　　望着手中的破障果，陆叶的神色火热起来，如果这东西真有依依所言的功效，那么他成就灵溪境就在眼前了！