第七十章 宣战

灵溪境这个层次，每晋升一层境，体内便会多一个小周天循环体系。

　　陆叶如今灵溪三层境，开二十七窍，九窍一循环，体内便有三个小周天循环体系，灵力在其中流淌如溪，潺潺不止。

　　让陆叶感到惊奇的是，他在成就了灵溪三层境之后，分明感觉到这三个灵力循环体系有些共鸣的感觉，这在他成就一二层境的时候可没出现过。

　　这种共鸣让他体内灵力流淌的速度变得更快了一些。

　　如今他也算将自杨管事那得到的金蝉逍遥诀修行至圆满状态，如果将体内打开的二十七窍按照一定顺序勾连起来，所形成的图案就像是一只蝉虫。

　　金蝉逍遥诀的名字，大概就是因此而来。

　　每一次灵力的循环流淌，都好似这只蝉虫的呼吸吐纳，三个灵力循环体系看似独立，可实际上又能互相影响……

　　按道理来说，修为增加了一层境，陆叶的实力也会提升三成多，但他感觉自己的实力增加了不止三成，约莫有一半的样子，他心生明悟，这是一整套功法修行至圆满带来的助益。

　　当时对战章五如果有眼下的修为，陆叶必定不会付出那么大的代价，说不定能无伤将之拿下。

　　论攻击力，他有锋锐灵纹，在灵溪两层境时，连章五这样的四层境都挡不住。

　　论防御力，他有御守灵纹，这一道灵纹章五破不开。

　　攻击，防御都超过自身当下的境界，他所欠缺的，无非就是与人斗战的经验和技巧，但经验这种东西，非得靠亲身实战才能慢慢积攒。

　　至于技巧……这一路行来，他每日都花费最少两个时辰在练刀上，时间尚短，如今他不敢说自己有多么高超的刀术，可最起码握刀比最初沉稳了，出刀也更快捷。

　　好歹他也算杀过几个人，慢慢熟悉了手中长刀斩破敌人的护体灵力，砍中敌人肉身的感觉，将这种感觉牢记在心中，形成一种本能，自然能演化出高超的技艺。

　　修行已经没办法继续了，他手中灵丹只剩下寥寥几粒，而且没有合用的功法。

　　一身伤势已经痊愈，陆叶思索片刻，站起身来。

　　片刻后，他集结依依和大虎，走出藏身数日的甬道。

　　根据依依反馈过来的信息，这几日玄门与九星宗已经在裂天峡内打的不可开交，不时便有小规模的战斗爆发，双方互有损伤。

　　陆叶心中默默给玄门点了个赞。

　　这正是他希望看到的局面，也是他能躲这么久的原因。

　　他之前就觉得玄门和九星宗不可能平和共处，九星宗那边一旦有什么大动作，玄门势必会有应对，如今来看，他还是低估了阵营对立带来的宗门间的血海深仇。

　　整件事的起因是陆叶杀了以九星宗少主为首的四个弟子，继而引发了九星宗大规模搜索陆叶行踪，可在他这个正主默默养伤期间，此事已经演变成两大宗门灵溪境修士间的混战了。

　　他原本还打算搅搅浑水，可现在看来，根本不用这么麻烦。

　　局势对他有利，但陆叶想这么一走了之也是不现实的，他不知道这两家宗门在裂天峡内投入了多少人手，他如今陷入其中，想要从中脱身就必须借力，借玄门的力。

　　心中有了打算，让依依在前方开道，查探情况，他与大虎则在距离依依三十丈的位置处悄悄潜行。

　　一条十丈宽的峡道中，七位修士乱战不休，一方三人，一方四人，看那局势，赫然是人数较少的一方占据了优势，主要是那三人平均修为更高一些，三人中一个灵溪四层，两个三层。

　　反观那四人的一方，两个灵溪三层，两个两层，其中一个灵溪三层境手臂上还鲜血淋淋，赫然已经被打伤了。

　　低级修士间的争斗，基本以贴身搏杀为主，很少有催动术法之威的，因为修为不高，术法威力不大，而且催动术法需要时间，很容易被人干扰，就算施法成功了，准头也是个问题。

　　这样的争斗方式下，哪一方修为高，武器强，自然就占据优势。

　　那四人组中，为首的一个是一个魁梧壮汉，他手持一柄大刀挡在其他人前方，一边退一边高呼：“你们走！”

　　颇有一些要留下断后的意思。

　　另外三人目露悲戚神色，却是没有抛下他逃生，而是与那壮汉并肩作战，且斗且退。

　　但这不过是饮鸩止渴，一旦那壮汉倒下，他们四个都要丧命于此。

　　对面那四层境显然也知道这一点，所以就算有机会杀掉那壮汉，也没有动手，反而不断地在他身上砍下一道道伤口，让他看起来愈发凄凉。

　　就在这四人身后不远处的一堆乱石中，陆叶与大虎隐藏着身形，透过石头的缝隙朝那边打量。

　　他原本还有些头疼要怎么分辨玄门和九星宗的修士，毕竟不可能上去就问人家的身份。

　　但见到这两方的争斗他便知道自己想多了，玄门与九星宗的修士很好分辨，因为这两方手背上泛着不同颜色的光芒。

　　陆叶很是惊奇，不知为什么会这样。

　　他之前与人争斗交手时，战场印记可没什么动静。

　　他却不知，这全是王殃的杰作，玄门与九星宗在这块地盘上争斗了很多年，只不过因为玄门的灵溪境更多更强，所以一直占据优势，这就导致九星宗的灵溪境在这块区域上很低调，以前玄门的人想猎杀对手是很难的。

　　这一次九星宗少主被杀，宗内灵溪境几乎倾巢而出，对玄门来说是个机会。

　　大肆猎杀九星宗弟子的机会。

　　所以王殃才不会去管这件事的起因是什么，他只看到了重创九星宗的良机，为此，不惜花费一些代价，借自家驻地的天机柱宣战了九星宗。

　　这样的宣战，九星宗是有权利拒绝的，可是这次他们要追捕杀死少主的凶人，哪能拒绝的了？

　　董叔夜只能硬着头皮接下，同是心中将王殃祖宗十八代亲切地问候了一遍。

　　如此宣战期间，双方的修士一旦交手，手背上便会泛起不同颜色的光芒，立场鲜明。

　　要知道两边都是有很多散修的，这些散修的面孔对两个宗门的很多修士而言都极为陌生。有战场印记在，就可以避免误伤，也能很快确定哪个是敌人，哪个是可以信任的同伴。