第二十五章 偷袭

陆叶是被掌教轻轻喊醒的，睁眼时，见得掌教站在他身边，他连忙起身。

　　“掌教。”陆叶揉了揉眼睛，拍了拍脸，立马清醒许多。

　　“该下船了。”掌教笑吟吟地道。

　　浩天盟这十多个宗门自邪月谷那边一同撤离，如今已至浩天盟的地盘，自然是各回各家，先前已经有几个宗门陆续离去。

　　陆叶收拾好被褥，塞进储物袋中，整理下仪容，随着掌教走出舱房。

　　不片刻便来到甲板上，有人正在等候，是个相貌威严，身形高大的中年男子。

　　陆叶不认得这个男子，稍一打量，感觉这个中年男子身上似乎有一种兵戈铁马的味道。

　　掌教上前与那男子言说几句。

　　那男子忽然转头，看向站在掌教身边的陆叶，开口道：“能入碧血宗是你的造化，可要好生修行，切莫辱没了碧血宗门楣。”

　　陆叶连忙应道：“是！”

　　掌教一抱拳：“那老夫就先告辞了。”

　　“请！”那中年男子伸手。

　　掌教手心一翻，不知从哪里掏出来一个物什，随手一抛，灵光乍现间，甲板上便多了一辆双戎马车。

　　拉车的两只马匹通体雪白，神俊异常，轻轻打着鼻响，蹄子不安分地刨动着。

　　还不等陆叶看个清楚，身形便不由自主地飘进车厢内，是掌教催动灵力裹住了他。

　　“开阵！”那中年男子高喝一声，随着他的令下，飞龙船防护大阵敞开一道缺口，狂风呼啸而入，吹的甲板上众人衣衫猎猎作响。

　　掌教与那中年男子互相抱拳致意，随着拉车的两匹马仰头嘶鸣，马蹄上生出团团灵光，从防护大阵的缺口冲了出去，以极快的速度朝远方奔腾而去。

　　目送双戎马车消失在视野中，那中年男子转过身，大步朝舱房中走去，丢下一句话：“把庞大海那混账东西给我带过来！”

　　“是！”几个浩天盟的修士领命，脸上还浮现出幸灾乐祸的笑容，虽不知庞师弟又做了什么惹副盟主生气，可看副盟主这样子，庞师弟少不得要瘦几斤肉了。

　　双戎马车上，陆叶兴致勃勃地看看这，摸摸那，满眼的惊奇。

　　来到九州一年多，直到最近几日他才发现，自己所了解的九州根本不是这个世界的真面目，这个世界有太多他想象不到的东西。

　　比如之前的飞龙船，比如这双戎马车，这种认知上的巨大落差让他切实地感受到一件事。

　　这是一个修行的世界，拜入碧血宗，才让他有了融入这个修行世界的资本，而随着他的修为不断增强，这个世界的精彩也终将一点点地呈现出来。

　　否则一辈子在矿脉上采矿，哪能见到这些多姿多彩？

　　“这两匹马……不是活物？”陆叶站在车辕上，伸手摸了摸前面一匹马的屁股，发现没有触摸血肉的感觉，反而像是摸着一块金属，冰冰凉。

　　再仔细看，这才发现，这两匹马确实没有活物该有的气息，只是太过神灵活现，给人一种活物的错觉。

　　身后的车舆是开放式的，车舆上方有一把大伞，那大伞随风旋转，有道道灵光丝线般垂落，挡住了高空中的狂风。

　　掌教便坐在车舆中，闻言笑道：“此乃偃师们的造物，代步所用。”

　　“偃师？”陆叶好奇。

　　“外修的一种，擅长制器，日后有机会的话，你会接触到的。”

　　陆叶便不再多问，兴致勃勃地又观望了一阵，这才乖乖来到车舆中坐好。

　　车舆很宽敞，坐上三五人不成问题。

　　他当然不会蠢到跟掌教并排而坐，最起码的尊师重道他还是懂的，他坐的位置是掌教面前的车舆面上，与掌教方向相对。

　　“之前修行如何？”掌教开口问道。

　　“还算顺利。”陆叶回道，通过之前的修行，他确认了一件事，那就是自己嗑药修行好像没有太大的隐患。

　　先前数日功夫，他服用了十多粒蕴灵丹，开到了第三窍，且不说其他人修行的效率怎样，最起码不可能像他这样接连不断地服用灵丹。

　　掌教所说的丹毒淤积，导致灵力晦涩不清的情况也没有出现。

　　也有可能是没到时候，自己毕竟只服用了十多粒蕴灵丹，这一点还需要再行观察才能确定。

　　他在考虑要不要将自己开窍的情况跟掌教说一下，正犹豫的时候，却听掌教问道：“六修之中，你想走那一条路？”

　　所谓六修，无疑就是庞大海之前提到过的信息了。

　　陆叶还真没考虑过这些，眼下的他可以说是刚接触到修行的世界，对一切都懵懂无知，哪里想到要确定自己以后未来的道路？

　　便请教道：“掌教觉得呢？”

　　唐老伸手抚须，道：“你体格不算壮硕，也没有特别的天赋异禀，所以不太适合体修，你的五行主火辅金，鬼修医修也不适合，剩下的，就只有兵修，法修和外修了。说起外修，其实每个修士都或多或少懂一些外修的手段，所以可以将之当成一种辅修的道路，不必专精。”

　　陆叶了然：“也就是说，弟子适合走的路子，只有兵修和法修？”

　　“这么说也没错。”

　　“那掌教走的是哪条路子？”陆叶好奇道。

　　唐老呵呵一笑：“老夫是法修，你不必效仿老夫，确定自己要走的路是个循序渐进的过程，需得问明本心才行，老夫现在问你这些，只是让你对此有个概念，并不是要你着急做出选择，待回到岙山……”

　　陆叶正在聆听掌教教诲，却忽然一阵天旋地转，紧接着，轰鸣爆音响起，震耳发聩。

　　视野旋转间，眼角余光见得一团烈焰在空中燃烧，定眼瞧去，发现燃烧的竟是一辆双戎马车，那马车也不知遭遇了什么攻击，已经四分五裂，拉车的两匹骏马也支离破碎，散落而下。

　　陆叶晃了晃脑袋，总感觉那燃烧的双戎马车跟自己之前乘坐的一模一样。

　　他陡然醒悟，那就是他与掌教所乘的马车，只不过遭遇了莫名的攻击！

　　直到此刻，他才发现，自己已经被掌教带离了那马车，正漂浮在半空中，掌教周身灵光大放，将他裹在其中，一手掐诀，冷眼四顾，面色极为凝重。