第七十一章 小试牛刀

作为一个来到灵溪战场三月左右的新人，陆叶自然搞不清这其中的门道。

　　不过有战场印记的光芒在，倒方便他行事。

　　此刻他与琥珀所处的位置是玄门四人的后方，距离对方大概三十丈左右，随着玄门四人不断退避，彼此的距离越来越近。

　　魁梧壮汉身上的伤势越来越多，局势对玄门四人愈发不利。

　　眼看魁梧壮汉快要坚持不住，他身边另外一个三层境厉喝一声：“都给我去死！”

　　这般说着，祭出一张金光灿灿的灵符，催动灵力便将之激发，瞬息间，他面前就多了一面灵纹流淌，脸盆大小的金色圆盘。

　　这赫然是陆叶刚入灵溪战场对付狼群使用过的金轮符。

　　这一道灵符单体杀伤力没有火蛇符强大，但胜在持久，当时陆叶用这灵符杀退了将他包围的狼群。

　　金光大放间，金色的半月形斩击自圆盘中掠出，破空声响起。

　　对低级修士而言，一张灵符价值不菲，但只要有足够的财力，每个人身上都会备用一两张当做保命的底牌。

　　在这人祭出金轮符的同时，九星宗那个四层境修士便立刻往后退了一步，他的修为虽然比别人都要高，可也不敢随意硬接金轮符的攻击，那是在找死。

　　他立刻从腰间储物袋摸出一面巴掌大小的圆形盾牌，往身前一挡，与此同时，他那两个同门抬手按在盾牌之上。

　　三人同时催动灵力灌入那盾牌，巴掌大小的盾牌一下子变成桌面大小，将三人身形遮挡在后面。

　　半月形的金色斩击轰在那盾牌上，发出咄咄的声响，撞击的力量推的九星宗三人连连后退，盾牌上也多出一道道深浅不一的斩痕，然而金轮符的斩击明显破不开盾牌的防护。

　　这盾牌是一件防御用的灵器。

　　玄门四人逐渐绝望……

　　金轮符形成的金色圆盘慢慢消散，九星宗那四层境的修士收了盾牌，一脸煞气：“你们这下想死都不成了！”

　　他那防御灵器虽挡下对方攻击，可破损严重，想要修补不知要花费多少灵石，这让他心疼的快滴血。

　　他抬起手中武器，正要迈步杀出，却一脸惊愕地朝玄门四人身后望去。

　　与此同时，玄门四人也察觉到了异样，身后有什么人正在急速奔掠而至，还不等他们回头看，一道阴影已从他们头上掠过。

　　下一刻，一只通体雪白的大虎出现在视野中，那大虎背上，还骑着一个身穿黑衣的少年……

　　白虎，少年……

　　瞬息间，在场七位修士都明白来者是谁了。

　　陆叶手按在刀柄上，自虎背上一跃而出，目光盯着那个四层境的修士，长刀出鞘，自上而下，一刀朝对方颈脖处斩去。

　　那四层境修为反应不慢，在陆叶现身时便看出了陆叶的修为，灵溪三层境，果然跟曹师兄推测的一样。

　　他修为比陆叶高出一层，面对这一刀他自是不惧，手中武器横在身侧，挡住了这气势汹汹的一刀，不过因为陆叶抢占了先机，而且携冲击之势，这一刀压的他身子一矮。

　　还不等他卸力，陆叶身在半空中，已回刀直刺。

　　这一刀极为刁钻，那四层境一时难能防备，他也是狠人，当即催动护身灵力护持即将中刀的位置，同时手中武器朝陆叶颈脖处斩下。

　　三层与四层虽只相差一层境界，但实力却有极大的差距，因为四层境要开启的灵窍会增加很多。

　　所以这人觉得陆叶这一刀顶多就是让他受点轻伤，他的护体灵力可不是摆设，但陆叶若是中他一击，整个脑袋都要被砍下来。

　　想起那一千块灵石的悬赏，这位四层境心头火热，有了这么多灵石，他完全可以修行到六层境甚至七层境！

　　噗嗤一声，长刀穿胸而过，剧烈的疼痛打破了这位四层境修士的幻想，更让他感到惊愕的是，他那势在必得的一击，竟没能伤到陆叶分毫。

　　就在他的武器斩中陆叶颈脖的瞬间，隐约有什么东西一闪而逝，挡住了他的攻击。

　　陆叶从他身上翻越，又是一刀砍向他的后颈。

　　锋锐的刀锋切豆腐一般斩断他的颈脖，护体灵力成了摆设，头颅飞起，颈脖处鲜血喷涌。

　　陆叶翻滚落地，腰腹处飚出一道鲜血，却是另外一个三层境方才趁他不备刺了他一剑，不过伤势不重，顶多算是皮肉伤。

　　当时他要催动御守灵纹挡住四层境修士的致命一击，对另外的攻击就无能防备了，只能依靠护体灵力抵挡，好在他的灵力足够精纯，护身效果不俗。

　　电光火石间的变故，让玄门四人都目瞪口呆。

　　他们本以为必死无疑，谁知身后杀出那骑着白虎的少年，一个照面就斩了对方的四层境。

　　他们在惊诧，陆叶可没停歇，落地瞬间脚下尘土飞扬，朝那个刺了他一剑的三层境杀去。

　　对方明显被自家师兄的死惊到了，面对陆叶迎面劈来的一刀，只是本能地横剑去挡。

　　然而那长剑竟是应声断裂！并不是每个低级修士都有灵器的，锋锐加持的长刀，唯有灵器才能抵挡一二，凡器根本挡不住。

　　锋锐的刀锋从对方的鼻梁处落下，破开对方的面颊，在胸腹处拉出一道尺长伤口，鲜血和内脏一起流淌出来，这人才发出惨叫，陆叶手起刀落，将他砍倒在地。

　　第二个！

　　剩下最后一个三层境此刻正在与琥珀激战，方才陆叶骑着琥珀扑杀过来的时候，他找上了对方的四层境，琥珀则扑向另外一个三层境，琥珀有些不是人家的对手，被那三层境斩的狂吼不断，虎啸震天。

　　不过等陆叶加入进来，局势就不一样了，同为灵溪三层境，陆叶的战斗力比起对方高出不止一点半点，又有大虎在一旁配合，三下五除二就将对方斩杀当场，琥珀不解气，还一口咬断了别人的颈脖，温热的鲜血喷了它一头一脸，让它看起来愈发狰狞可怖。

　　激战平息，九星宗三人尽墨，而整场战斗前后不过十息功夫，速度快的玄门四人都没反应过来。