第二十九章 处境

陆叶定定地看着自己的手背，许久才回神。

　　回想之前的一切，手背上的东西无疑与掌教拿那一方大印盖了一下有关系。

　　他不知道这到底是什么，但这个世界有太多他不知道的东西了，未知并不可怕，如今也只能坦然面对。

　　不过好消息是他确定了自己的位置，果然是在灵溪战场中。

　　单看这个战场的前缀，陆叶便生出一种不妙感，如果没弄错的话，这是灵溪境才有资格踏足的战场。

　　他一个开了三窍的小修士，在这人生地不熟的地方，无疑危机四伏。方才只是碰到了一群狼，若是碰到一群修士呢？

　　既是战场，那肯定是有修士存在的！

　　至于在这战场中作战的双方，不用想也是浩天盟和万魔岭。

　　他能理解掌教将他送进来的初衷，当时那情况，掌教带着他根本无法与人斗法，强行争斗，他这个小修士必定没什么好下场，掌教送他进来，也是万般无奈，在绝境之中在给他找一条生路。

　　掌教之前好像还往自己怀里塞了什么东西。

　　想到这里，陆叶连忙查看。

　　很快找到一个储物袋，他将储物袋打开，从里面掏出几个瓶子，还有几叠符纸模样的东西，几套衣物，然后便是一枚玉简了。

　　他一一检查。

　　几个瓶子里只装了两种灵丹，一种是气血丹，一种是蕴灵丹，其中蕴灵丹数量居多，有两瓶差不多二十粒的样子，气血丹要少一些，只有一瓶不到十粒。

　　至于那符纸，他倒是从未见过，不过他隐约能猜到这些都是什么。

　　果不其然，查看之后发现这是灵符。

　　外修当中有精通画符的，灵符可以辅助修士用来战斗或者修行，只不过陆叶以前接触不到这些，自是没见过。

　　储物袋里的灵符种类很多，有可以防御的金刚符，也有可以攻击的火蛇符，更有辅助用的敛息符，隐匿行踪的折影符，一张张灵符都被写明了用途，生怕陆叶不清楚，数量足有三十多张。

　　望着这些东西，陆叶心头涌出一丝暖意。

　　毋容置疑，这些东西都是掌教专门为他准备的，因为无论是眼前的灵丹还是灵符，都只适合陆叶这个层次的修士使用，掌教完全用不上这些。

　　衣物就更不用说了，这些明显都是适合年轻男子的衣物。

　　回想在飞龙船上，掌教消失的那几日，陆叶明白，应该就是那几日掌教从别的门派弟子那里搜集到这些合他用的东西。

　　或许掌教打算回了岙山再给他的，结果半道上遇到那种事，便提前交给他了。

　　这些东西对一个刚入门修行的人来说，无疑是一笔巨大的财富，且不说那一瓶瓶灵丹，便是那些灵符，陆叶便觉价值不菲。

　　因为他在杨管事和周成的储物袋中完全没找到灵符，由此可见，灵符这东西应该很贵重，可是掌教一下搜集了三十多张，各种用途的都有。

　　轻轻吸了口气，陆叶将东西收好，拿起那枚玉简。

　　没猜错的话，这玉简应该是掌教带着他遁逃路上取出来的那一枚，当时掌教问过他有没有听说灵溪战场，陆叶回不曾，掌教便取出一枚玉简往额头上贴了一下。

　　这里面或许记载着掌教要留给他的一些信息，当时情况紧急，掌教来不及解释，只能通过这种方式告诉他。

　　陆叶催动灵力，往玉简中灌入，却没有什么反应，这让他疑惑不解。

　　想了想，他学着掌教的样子，将那玉简贴在额头上，再次催动灵力。

　　这一下，许多信息涌入脑海中，冲击的他精神一个恍惚。

　　片刻后，他放下玉简，脸上神色复杂。

　　玉简之中确实有掌教留给他的一些信息，就是关于灵溪战场的。

　　九州是由九大州陆构成的世界，但是九州世界并非只有这九大州陆，除了着九大州陆，还有别的空间。

　　灵溪战场便是其中一处。

　　灵溪战场到底位于九州世界何处，这一点无人知晓，曾有神海境修士想要探索此秘，可无数年来，谁也没有得到有用的线索，最终不了了之。

　　浩天盟与万魔岭的争斗，不单单在九州世界上，在这种空间战场中的争斗才是最猛烈的。

　　想要进入灵溪战场，就必须得借助天机柱，就是陆叶之前看到过的那根水晶柱，这东西每个宗门都有一个，哪怕宗门覆灭了，也会保存下来，这无数年来，九州世界覆灭的宗门数不胜数，所以散落在野外的天机柱，也多如繁星。

　　各宗门修士通过自家的天机柱进入灵溪战场后，会出现在一个固定的地盘，这个地盘一般都会被宗门打造成自家在战场的驻地，常年都有强大的修士坐镇，免得被人偷袭。

　　但如果某个修士没有通过自家宗门的天机柱进入战场，那就会随机出现在战场的某处。

　　所以一般来说，修士们进入战场，都会通过自家宗门的天机柱，轻易不会使用其他宗门的，除非得到那家宗门的认可，以特定大印烙下印记，如此才能出现在那家宗门的驻地中。

　　陆叶和掌教当时遭遇的情况，已经不允许掌教有太多选择了，哪怕知道将陆叶送进灵溪战场是凶多吉少，也只能放手一搏。

　　查探完玉简中的信息，陆叶弄明白了自己的处境。

　　自己现在身处灵溪战场某处，至于在哪里，他不知道，因为整个灵溪战场极为宽广，足有一州之地。

　　他手背上看不到的东西是战场印记，每个进入战场的修士都有，记录了这个修士的来历，修为和功勋。

　　这东西还关系到他的出路。

　　他的战场印记是掌教以碧血宗掌教大印烙下的，由此，这印记便与碧血宗驻地的天机柱有一层感应，只要循着这层感应前行，陆叶便可前往碧血宗在灵溪战场的驻地，到那时候，他就可以返回碧血宗！