第二十一章 打开的方式不对

飞龙船舱房内，陆叶左瞧瞧右看看，回过神的时候却发现唐老已经坐在那蒲团上了。

　　他连忙走过去，端坐在唐老面前。

　　缘分有时候是挺奇妙的，矿洞内相遇，陆叶没想到会拜入唐老所在的宗门，不过不管怎么说，从今以后他在这个世界上有一个去处了，想到这里，他心头淌过一丝暖意。

　　选择碧血宗是无奈之举，可如果这是唐老所在的宗门，倒也不是不能接受。

　　“老夫唐遗风！”唐老开口，“碧血宗第十代掌教。”

　　陆叶微怔。

　　他对修行界的东西虽然了解的不算多，可掌教是什么意思他还是明白的。

　　他之前猜测唐老在碧血宗的地位应该不低，但怎么也没想到，面前这位竟是掌教。

　　他连忙行礼：“弟子见过掌教。”

　　唐老颔首：“今日虽收你入宗，不过国有国法，宗有宗规，眼下的你还算不得正式弟子，只算记名，需得通过一些考核才算真正入门，考核的内容暂且不说，待回到宗内你自会知晓，而且以你如今的修为，还远不到考核的时候。”

　　陆叶认真聆听，应道：“弟子明白。”

　　当初那些矿奴们想要加入邪月谷也是要进行考核的，所以唐老这么说，他并不意外。

　　不单单是他，之前那些被各大宗门选上的人，都算不得正式弟子，每个宗门都有自己的考核，通过对弟子们的心性，品德或者其他各方各面进行一些筛选，只有通过了这些考核，才算真正入门。

　　“碧血宗位于兵州岙山，建宗千年，培养门人弟子六万三千六百六十二人，其中神海境总计……”

　　在唐老的讲述，一个宗门的历史画卷在陆叶眼前徐徐展开，让他对碧血宗这个宗门有了一些最基础的了解。

　　眼下的他还不清楚那些数字代表的是什么意义，待他日后了解了，才明白那些数字的分量是何等之重。

　　片刻后，唐老看向陆叶：“你若有什么想了解的，尽可问老夫。”

　　陆叶便问了一个让他很好奇的问道：“掌教，这次攻打邪月谷，怎么不见咱们碧血宗的师兄师姐。”

　　之前唐老去找他的时候他还没察觉到什么，待知道唐老竟是碧血宗掌教后，他立刻意识到一个问题。

　　碧血宗……好像就来了唐老一个人，要不然也不会是唐老去找他，这种迎新的事随便交给一个弟子做就好了，岂会劳动掌教亲自出马。

　　“咳……”唐老握拳轻咳了一声，“是这样的，咱们碧血宗没多少人。”

　　陆叶了然：“就是说咱们人才凋零，门派式微。”

　　想想也是，九品宗门，是九州修行界的最底层宗门了，想收点门人弟子恐怕也不是太容易的事，就拿这次被解救的那些矿奴们来说，一百多人当中，就陆叶一个人选择了碧血宗，这还是听了庞大海的指点。

　　“你这么说……倒也没错。”唐老有些无奈。

　　“那掌教，宗内现在有多少人？”

　　唐老道：“换个问题。”

　　“啊？”

　　“你修行上没有什么想问的问题吗？”

　　“有！”陆叶连忙点头，“弟子眼下一窍盈满，可是想开第二窍的时候却始终找不到位置，还请掌教指点。”

　　唐老微微颔首：“修行之初，确实容易遇到这个问题，不过你想开启第二窍，需得有合用的功法才行。”

　　“功法我有一本。”陆叶这般说着，便开始宽衣解带，在唐老愕然的注视下，将一直贴身收藏的第二个储物袋取了出来。

　　这是杨管事的储物袋，决定离开那暗道的时候，陆叶便将之贴身藏好了，这里面有不少好东西，他怕被别人盯上。

　　如今既已拜入碧血宗，掌教当面，倒是没有藏掖的必要了。

　　看看陆叶腰间的储物袋，又看看他取出来的第二个储物袋，唐老哪还不明白怎么回事。

　　这小子在那矿道中，不止杀了一个邪月谷的人！

　　“滑头！”唐老点评一声。

　　陆叶讪笑，从杨管事的储物袋中取出一本书，递给唐老：“这本金蝉逍遥诀是邪月谷一个修士的收藏，不知弟子是否能够修行？”

　　“既是功法，那便可以修行，你在担心什么？”唐老接过，打开来看。

　　“这毕竟是邪月谷弟子修行的功法，弟子担心这万一是一本邪功……”话说到一半，陆叶说不下去了。

　　因为从唐老那边忽然传来一些奇奇怪怪的声音，在这寂静的舱房中，那声音听起来极为刺耳。

　　陆叶忍不住眼角一抽。

　　唐老却是看的眉飞色舞。

　　那声音越来越闹腾，咿咿啊啊跌宕起伏，抑扬顿挫，还有一些奇奇怪怪的对话。

　　若叫不知情的人听了，只怕以为这舱房中有人在做些什么见不得人的勾当。

　　陆叶实在没忍住，凑了半个身子上前，看向唐老手中那本书。

　　但见唐老手中灵力催动，那书上原本死板的人物竟如活过来一般，陆叶听到的声音就是从这本书上传出来的。

　　到了这时，他也反应过来了，自己拿错东西了。

　　杨管事的储物袋中总共有三本书，一本是剑圣列传，一本是金蝉逍遥诀，还有一本，就是唐老此刻手上拿着的，他方才随手一拿，却不想将这本东西拿了出来。

　　他之前看的时候只觉得这本书画工非同凡响，那上面的人物栩栩如生，但他从来没想到，这本书还有这么神奇的地方。

　　自己之前打开的方式不对吗？

　　陆叶都惊呆了！

　　就在陆叶震惊的时候，唐老已经将手中的读物一合，顿时，画面和声音都消失不见了。

　　四目相对，陆叶道：“掌教，这书……”

　　唐老神色肃穆：“此乃双/修之术，倒还有些可取之处，不过你年纪还小，不宜太早接触。”

　　“不是的掌教，这不是我的东西，是我从一个邪月谷弟子身上缴获的战利品。”陆叶连忙辩解。

　　唐老颔首：“那就好，你眼下还小，此物便由老夫先替你保管着，待你稍大些了，再还给你。”

　　陆叶莫名感觉这话听着有些耳熟……

　　唐老已经将那奇妙读物收了起来，也没见他身上有储物袋，陆叶更不知他收到什么地方去了。