第九十七章 正式疗伤

房间中，陆叶赤着上身，端坐在床上。

　　花慈就坐在他对面，温润如玉的小手抚过他的胸膛：“你的伤好的比我预想中要快很多，怎么，你这是想走体修的路子？”

　　陆叶不解道：“何有此言？”

　　“你的气血比同层次的修士要充沛许多，所以伤势才会好的快，修士前期淬炼自身气血，难道不是要走体修的路子？”

　　“并不是。”陆叶摇头。

　　他对成为体修没什么兴趣，如果没什么意外的话，他以后会成为兵修，拿刀砍人的感觉还是不错的，至于花慈说他气血比同层次的修士要充沛的原因，陆叶隐隐猜测这怕是跟他每天吃很多东西有关。

　　自从他开窍修行以来，胃口就大的惊人，尤其是在掌握了饕餮餐之后，吃的更多了。

　　吃的多，气血自然就充沛，只不过他一直都在炼精化气，所以体型上没有太多变化，如果只充沛自身气血的话，那他的身形恐怕会越来越魁梧。

　　“没有最好，肉蛮子没什么好的，用修行界的话来说，那些人啊，都是享用最好的资源，挨最毒的打。”花慈说着自己笑了起来，“而且你这体型也不适合做体修。”

　　“肉蛮子？”

　　“他们就是这么称呼体修的。”

　　“有点意思。”陆叶会心一笑，“那别人怎么称呼医修？”

　　花慈略一沉吟：“一般都喊哭爹喊娘？”

　　陆叶皱眉：“这又是什么道理。”

　　“医者父母心啊，哈哈。”花慈笑的花枝招展。

　　陆叶脸一黑，心中那柔情似水的知性女子形象轰然崩塌……

　　他算是发现了，花慈这个女人外在的表现都只是假象，唯有慢慢熟悉了，才会发现她的真正性格。

　　“你从刚才就开始在我胸口摸来摸去的，这是在疗伤？”陆叶忍不住问了一句，虽然这种被摸的感觉还不赖，可总不能一直这样，说到底他也是个血气方刚的小伙子。

　　“不是。”花慈收回手，“跟你说话一时忘记了。”

　　她端坐在陆叶面前，神色严肃地看着他：“现在开始了，等会可能会有一些不适，你忍着点，不要发出什么奇奇怪怪的声音，这里隔音不是很好，容易引起别人误会。”

　　陆叶简直不知该如何回应她这句话，也没功夫去回应，花慈在说完这句话之后，忽然并指朝陆叶胸口处点，指尖灵力涌动。

　　陆叶顿时闷哼一声，被点中的位置处不但有疼痛感，还有一种说不清道不明的感觉，让他几乎忍不住想要叫出来。

　　花慈嘴角噙着笑，一指又一指点出。

　　陆叶脸皮开始抽搐，不断闷哼着。

　　“修士与人争斗，时有受伤，虽有不同手段疗治，但往往都会留下一些隐患，这些伤势平时不显，却深藏肌体脏腑之中，虽说不会有什么致命的风险，可若积累多过，或会影响肉身，或会影响灵窍，对日后修行有碍。寻常刀剑之伤算是比较好处理的，可法修造成的伤势却不是丹药能够清除，你是被火行术法所伤，所以体内残有火毒，这些火毒一旦侵入灵窍中，日后你想开窍就难了。所以条件允许的话，我建议你每隔一阵子找一位医修调理下身子，如此方能保证自身没有隐患。”

　　陆叶此刻已咬紧了牙关，花慈说什么他也没办法做出回应，他怕自己一开口便会真的发出什么奇奇怪怪的声音。

　　他严重怀疑这女人是故意的……否则这些事之前告诉他就好了，何必选在这个时候。

　　过得片刻，花慈改点为拍，两只小手不断地在陆叶胸口处轻拍慢抚，而随着她的拍击，一道道精纯的木属灵力被拍打进陆叶的胸口处。

　　最难熬的时候度过，陆叶慢慢放松下来。

　　一炷香时间后，花慈收手。

　　陆叶低头看去，只见自己胸膛处一片血肉模糊，他胸口处的伤势是烧伤，所以好的没那么快，被花慈这么一拍，原本结痂的地方都裂开，鲜血流淌出来，看起来更严重了。

　　但陆叶却知并非如此，严重的只是外表，随着鲜血流淌出来的，还有一些别的东西，应该就是花慈所说的火毒。

　　他深吸一口气，感觉呼吸都变得轻松许多，整个人甚至有一种浑身通透的感觉。

　　花慈又上前来给陆叶胸口处涂抹那种碧绿色的药汁，催动自身灵力帮陆叶恢复外伤，做完这些，才将他的胸口处包扎好。

　　紧接着处理的是两只手臂，一样的处理手法，一样的流程……

　　最后是后背上的斩伤……

　　等到一切处理完毕，花慈已是香汗淋淋，她抬手擦了擦额头上的汗水，站在陆叶床边，神色幽幽：“真可惜，这样子恐怕用不了十天就痊愈了。”

　　“喂……”陆叶抬头看她。

　　花慈掩嘴一笑：“糟糕，怎么把心里话说出来了。”旋即又道：“不过你放心，你是我最大的客人，我一定会好好医治你的。”

　　一伸手：“承惠十粒灵丹。”

　　陆叶也没说话，便取出十粒灵丹给她。虽说今日的医治费用比之前多了一倍，但所谓一分钱一分货，他能感觉的到，花慈的手段确实对自己的恢复有很大帮助，按他原本的估算，自己这伤势没一个月修养休想恢复过来。

　　可是现在，恐怕要不了十几天。

　　而且，今日花慈确实用心了，她此刻浑身上下香汗淋淋，脸色都有些苍白，明显消耗巨大。

　　“爽快，果然是家有千金，行止由心，真让人羡慕。”花慈揶揄一声。

　　陆叶硬是愣了一下，才反应过来这家伙是在说自己有钱任性。

　　“不要的话就还给我！”陆叶抬手朝她那边抓去。

　　花慈一扭身，灵活躲过，轻笑着道：“好好休息吧你！”施施然离去。

　　“把房门带上！”陆叶冲着她离去的背影吼一嗓子。

　　没有回应。

　　陆叶气咻咻地下了床，自己关好房门，这才走回来。

　　暗暗决定，伤好了赶紧离开这鬼地方，否则早晚有一天要被气死。