第五十五章 好处

大虎与依依的组合很唬人，没什么见识的低级修士很容易会被一只能开口说话的妖兽吓唬住，而骑乘大虎赶路无疑是很诱人的。

　　此去碧血宗驻地路途遥远，陆叶也不知道什么时候才能抵达，若是骑乘大虎的话，路上就可以节省体力，甚至可以修行。

　　对他来说这是一个很不错的选择，毕竟眼下他修为尚低，要以提升实力为主，凭自己赶路的话，就没办法在路上修行了，会浪费很多时间。

　　他原本没打算带上这一灵一虎，说给依依三句话打动他不过是个推辞，原打算不管依依说什么他都拒绝。

　　可现在他发现，依依一番话说的他有点心动……

　　“怎么样怎么样？”依依望着陆叶，眼神殷切，唯恐他嘴巴里蹦出个不字。

　　“倒也不是不行……”

　　还不等依依欢呼，就听陆叶话锋一转：“不过咱们要约法三章！”

　　依依不解：“哪三章？”

　　陆叶竖起一根手指：“第一，凡事以我为主，若是有什么事情咱们意见相左，你们要听我的。”

　　依依点头：“这个没问题。”既决定前来投靠陆叶，这种事她与大虎已经做好心理准备了。

　　“第二，或许有时候我会让你们去做一些事，在力所能及的前提下，你们不能拒绝，当然，不会让你们去做危及性命的事，如果出现这种情况，你们可以依据局势做出自己的判断。”

　　“可以的。”

　　“第三，若是哪一天你们不想留下来了，跟我打个招呼，莫要不声不响地离开。”

　　“不会的。”依依摇头。

　　“如果这些都没有问题的话，那……合作愉快？”陆叶朝依依伸出一只手。

　　依依歪头望着他，一脸不解，不过还是学着他的样子也伸出了自己的手，陆叶握住，轻轻晃了晃。

　　依依懂他的意思了，眯眼笑着：“合作愉快！”

　　大虎在她身后也啊呜一声。

　　依依跳上大虎的脑袋，望着陆叶道：“作为合作的诚意，我有一桩好处要送给你！”

　　“好处？”

　　依依口中吐出三个字，陆叶顿时来了兴致。

　　青云山深处，比邻大虎地盘的另一块区域，在大虎和依依的带领下，陆叶来到一处极为隐蔽的洞口前。

　　那洞口处大片杂草遮蔽，灌木丛生，若是不熟悉地形的话，很难发现这个洞口。

　　“就是这里？”陆叶探头朝洞口望去，里面黑黝黝的，什么都看不到。

　　“嗯。”依依与大虎在前后带路，招呼陆叶跟上。

　　陆叶腰间挎着长刀，手按刀柄，随时准备应对突发状况。

　　按依依所说，这山洞深处盘踞着一只蛇类妖兽，她与大虎有一次深入这里，在那蛇妖手下吃过亏，不过也因此发现了一个秘密。

　　那个秘密，就是她说的要送给陆叶的好处。

　　山洞的走势是往斜下的方向，陆叶感觉自己深入地下少说有几十丈的距离，依然没有抵达尽头，可见这山洞之深邃。

　　而到了这里，四周再感受不到清凉，反而有热浪的气息从前方不断涌出。

　　越是前行，那热浪的气息就越浓郁。

　　依依已经开始大喘气，最终停了下来：“我不能再往内深入了。”她毕竟是灵体，这种灼热的环境对她很不友好。

　　陆叶恍然：“你上次受伤就是来了这里？”

　　依依颔首：“那个东西只在这里有。琥珀跟你一起进去，那蛇妖的实力不是很强，有大虎配合你，应该可以拿下。”

　　“那你在这里等着。”陆叶点点头，与大虎继续上路。

　　又往前走了许久，陆叶怀疑自己怕是已经深入地下百丈的位置了，此地的灼热气息浓郁到极点，陆叶催动灵力护身也感觉酷热难挡，至于大虎，更是吐着舌头，精神萎靡不振，看起来似一只中暑的狗。

　　片刻后，终于走到尽头处。

　　那是一个地下溶洞，空间不算小，站在洞口，陆叶一眼就看到一条盘踞在溶洞深处的大蛇，那大蛇身子怕是有他大腿粗，不知多长，高高扬着蛇头，对着一棵约莫半人高的小树吞吐呼吸。

　　小树通体发红，好像烧红的烙铁，树上结了两个婴儿拳头大小的果子，整个溶洞内弥漫着离奇的清香味。

　　破障果！

　　这就是依依之前说的好处。

　　若是一般的东西，以陆叶如今的身价未必能打动他，可破障果不一样，这玩意对修士冲击灵窍壁障有太大的作用了，可以说只要灵窍还没有开启圆满，便永远用的上。

　　陆叶服用过一次破障果，能晋升灵溪境全凭那枚果子，所以依依一说，他便来了兴致。

　　依依上次给他的破障果，就是从这里抢走的，她是灵体，来无影去无踪，蛇妖虽然霸占着这里，却没能防备住她。

　　不过这里的环境对她危害极大，上次若不是没有办法，依依是不会冒险来这里的。

　　最后果子虽然到手，依依也虚弱了好多天才恢复过来。

　　她与大虎跟这蛇妖本就有些恩怨，之前实力不够，没办法报仇，如今有了陆叶这个靠山，而且即将离去，依依自然是想有仇报仇，有怨报怨。

　　同时还能让陆叶得两枚破障果，加深彼此的情意，让大家的合作关系更加牢靠，可谓一举两得。

　　蛇妖盘着身子，借助蛇身的遮掩，将破障果树围在中间，高高昂起的蛇头吞吐间，肉眼可见的火红色灵气涌入它的口鼻中，看起来像是在修炼。

　　两个不速之客打扰到了它。

　　随着大虎的一声怒吼，蛇妖猛地抬头，蛇芯吞吐。

　　大虎已如疾风般扑了上去，然而下一刻，蛇妖便弹射而出，张开蛇口，一口咬在大虎的颈脖处。

　　大虎吃痛，咆哮出声，同样一口咬在蛇腹上，然而彼此实力不对等，大虎被它咬的鲜血淋淋，它却毫发无伤。

　　蛇妖的体表处，有火红色的妖力弥漫，形成一层防护，让大虎难以咬穿。

　　一个照面，威风凛然的大虎便吃了大亏，而且那几丈长的蛇身还顺势缠绕了上去，瞬间将大虎困成个粽子。

　　秒杀！虽同是妖兽，可彼此的实力差距不小。

　　好在还有陆叶，大虎扑上去的同时，他便借助大虎身形的遮掩，冲杀上前。

　　此刻两只凶物正在缠斗，正是出手的好时机。

　　长刀出鞘的同时，陆叶催动灵力在刀身上加持了锋锐灵纹，刹那间，雪亮刀光闪出，鲜血飞溅。