第二十四章 嗑药修行的快乐

掌教不知他的情况，可陆叶自家人知自家事。

　　且不说之前一年他陆陆续续从杨管事手中兑了三十粒气血丹的药渣服用，便是在那山洞中，十多天的功夫也吃了两三百粒。

　　正常情况下服下这么多药渣，定会对自身有极大隐患。

　　可掌教竟说他灵力还算精纯？

　　掌教应该不至于弄错这种事，陆叶不清楚他修为多高，可既是九品宗门之主，怎么也该有云河境才是。

　　换言之，自己的灵力恐怕真的没什么问题。

　　可是哪里出了问题？陆叶第一时间想到了天赋树，之前在矿洞中的时候，他就隐隐觉得天赋树不止承载了灵纹这么简单，如今看来，自己的灵力精纯，定然也与天赋树有关，否则没办法解释自己眼下的情况。

　　此事倒是不好跟掌教明说，想了想，陆叶道：“掌教，若丹毒积攒过甚，灵力晦涩不清，那该如何解决？”

　　“自然只能暂停修行，慢慢化解丹毒了，这需要很多时间。所以过度依仗灵丹修行，非但不能提升修行的速度，反而会起到反效果，不过你也不用担心，适当地以丹药辅佐是没有问题的，关键是自己要把握好那个度。”

　　“弟子明白了。”

　　“嗯，你眼下修为尚浅，借助丹药修行倒也无可厚非，不过你既有蕴灵丹，为何不用，反而要以气血丹来炼精化气，要知道这两种灵丹虽都可辅佐修行，但后者更重要的是增补气血，固本培元。”

　　陆叶赫然：“弟子不认得蕴灵丹……”

　　方才他是习惯性地拿出气血丹来服用，只想着早点恢复灵气，冲击灵窍壁障，没想太多。

　　唐老讶然失笑，将一个瓶子推到他面前：“这里面的便是蕴灵丹，虽是最低级的蕴灵丹，品质倒也马虎，正合你用。”

　　陆叶从瓶中倒出一粒来，看清了蕴灵丹的模样，心道杨管事那边果然也是有蕴灵丹的，他之前在杨管事的储物袋里看到过这种灵丹，只是不敢随便服用。

　　如今得掌教指点，他自是无虞，将手中那枚蕴灵丹吞入口中服下，静心炼化。

　　“服用灵丹之后需得引导丹力，免得丹力淤积，留下后患。”掌教的声音在耳畔边响起，这也是他方才说最低级的蕴灵丹正合陆叶使用的原因，以陆叶眼下一窍的修为，若是真服用太好的灵丹，浓郁的丹力势必来不及引导，一旦过多丹力淤积在体内，对他的修行也是有极大影响的。

　　陆叶听到了掌教的话，如法施为。

　　小腹内慢慢涌出一股热流，那是蕴灵丹的丹力在释放，转化为修士可用的灵力。

　　随着陆叶的引导，丹力转化的灵力慢慢被灌入源灵窍中。

　　原本几近干涸的源灵窍，逐渐变得充盈。

　　这蕴灵丹的药效，比起他之前服用的气血丹残渣要好太多了！

　　蕴灵丹本身就比气血丹更适合修行，陆叶此前服用的还是邪月谷修士炼丹炼废的残渣，还要经过一道炼精化气的程序，才能将自身的气血之力转化为灵力，自然没有可比性。

　　直到此刻，他才切实体会到嗑药修行的快乐！

　　不到小半日，几近干涸的源灵窍就重新盈满，而那蕴灵丹的丹力还在持续发挥作用。

　　陆叶连忙引导源灵窍中的灵力，朝第二灵窍的壁障冲击过去，一次又一次。

　　直到某一刻，他隐约感觉自己体内有什么东西破碎，前行受阻的灵力忽然变得畅通。

　　第二灵窍，开！

　　自源灵窍中盈满的灵力，潺潺流入第二灵窍之中，陆叶只觉身心舒畅。

　　蕴灵丹的药效还有残留，直到又过了许久，察觉到那枚蕴灵丹的药效彻底消耗干净，陆叶才睁开眼睛，正要跟掌教报喜，眼前已不见掌教的身影。

　　他不知何时已经离开了。

　　陆叶没在意，掌教乃一宗之主，有自己的事情要忙，反正掌教已经给帮自己定位了接下来的几处灵窍的位置，接下来只需按部就班，好生修行即可。

　　陆叶的目标是尽快将那几个灵窍打开，按功法的行功路线，以灵力贯穿这些灵窍，达成灵溪境，只有那样，他才算是一个真正入门的修士。

　　有意要试验一下自己之前关于天赋树的猜想是否正确，陆叶没有停歇，又取一枚蕴灵丹服下。

　　浓郁丹力化作灵力，在陆叶的引导下充入自己的灵窍中，两日后，共消耗了差不多六粒蕴灵丹后，第二窍盈满。

　　陆叶被这个速度惊住了。

　　要知道他自开窍到一窍盈满，足足花了十几天时间，可眼下同样的进展，竟只花了两天，其中差距太大。

　　蕴灵丹的药效果然不是那些残渣可比的，哪怕这是最低品质的蕴灵丹。

　　他又想起余晓蝶。

　　余晓蝶当时跟她说，自开窍到一窍盈满，花了二十多天，而且她也服用了蕴灵丹，是一位邪月谷的修士给她服用的。

　　这么一对比的话，陆叶的修行速度明显不正常。

　　他可以确定的是，这一切跟天赋树有莫大关系，可具体有什么样的关系，眼下的他无从查探。

　　不管怎样，这对他来说都是好事，或许等日后修为强大了，能慢慢挖掘天赋树的秘密。

　　掌教依然没有现身，陆叶虽修行两日，却不觉疲惫，只是肚子饿的慌。

　　自他成功开窍之后，便胃口大开，之前在矿洞的时候他就发现这一点了，不过对他眼下的年纪来说，能吃是好事，吃的越多，气血之力就越充沛。

　　不好出去找吃的，好在周成的储物袋中还有一些吃食，陆叶也不讲究，便取出来就着清水吃喝起来。

　　吃饱喝足，陆叶继续修行。

　　半日后，第三窍的灵窍壁障破碎。

　　又两日多后，第三窍盈满。

　　依然消耗蕴灵丹六粒。

　　他还想继续修行，然而精神一放松，便有倦意袭来，心知这是自己修行的时间太长了，无奈之下，只能先行休息。

　　从储物袋中取出被褥，陆叶倒头便睡，很快进入梦乡。