第五十八章 御守

足足两个时辰后，陆叶才收刀，走到阴暗处，取出水囊，稍稍清洗一番，穿戴好衣物，返回那悬崖下。

　　大虎早已酣睡，呼噜震天，依依还坐在那里，应该在等他。

　　不过见得陆叶的表情，她有些奇怪，因为陆叶此刻像是下了什么艰难的决定，一副虽千万人吾往矣的神色。

　　她忍不住歪了歪头……

　　陆叶愁肠百结地盘膝坐下，想了想，叮嘱依依一声：“若是我一会晕过去了，不必太在意。”

　　“嗯？”依依满脸不解。

　　陆叶不去解释太多，闭上眼睛，沉浸心神，再一次“看”到了盘踞在自己源灵窍中的天赋树。

　　巨大的树冠上，有三片树叶在熊熊燃烧，第四片已经绽放光芒，不过没有烧起来。

　　在邪月谷的矿洞中，他的天赋树出现了第一片燃烧的树叶，承载了一种叫锋锐的灵纹，若是没有那锋锐灵纹，他后来不可能那么容易杀死重伤的周成，不会一剑刺穿那白净男子的护体灵力，更没法重创蛇妖，最终取胜。

　　可以说这一道灵纹在几次关键时刻给陆叶带来很大的帮助。

　　眼下天赋树上又有两片叶子燃烧起来，他心情忐忑的同时，也很期待自己会获得什么样的灵纹。

　　注意力慢慢集中，陆叶朝其中一片燃烧的树叶望去，一如上次的情景，那一片小小的树叶迅速放大，眨眼间就充斥了他所有视野和思维。

　　与此同时，大量信息不受控制地涌入他的脑海中，陆叶再次生出一种有人拿锤子狠狠砸了他脑袋一下的感觉。

　　上次他直接晕了过去。

　　这一次他虽感觉天旋地转，疼痛难忍，但总算没有晕倒。

　　陆叶宁愿自己晕过去，因为整个过程他竟生出一种生不如死的感觉，就好像有人掰开自己的脑子，强行往里面塞进了一些自己完全不了解的东西，使劲搅和……

　　他猛地睁开眼睛，喉咙里发出压抑的低吼，双眸血红一片。

　　一直在关注他的依依被吓一跳，就连沉睡中的大虎也被惊醒，咆哮一声，四下警惕，误以为被偷袭了。

　　好片刻，陆叶才渐渐平复下来，视野中一片血红，浑身都被汗水打湿，依依和大虎惊慌地站在一旁，不知所措。

　　事实上陆叶此刻的模样极为狰狞，双目血红也就罢了，两边太阳穴更有青筋鼓起，好似在忍受极大的折磨。

　　重重地喘息片刻，陆叶才恢复少许，冲紧张的大虎和依依道一声：“没事了。”

　　重新闭上眼睛。

　　痛苦已经过去，是时候接收胜利的果实了。

　　依依与大虎对视一眼，皆都莫名所以，但这事似乎关系到陆叶的修行，他不说，依依不好问，只能与大虎守在一旁。

　　此时陆叶正在查探那第二道灵纹的特性。

　　御守！

　　这便是第二道灵纹的名字，单从名字上来看，这应该是一道防护用的灵纹。

　　之前陆叶就有些猜测，第一道灵纹是攻击侧的，或许第二道会是防御侧的，现在看来果然如此。

　　他睁开眼睛，略一酝酿，手掌上忽然闪烁起一层肉眼可见的灵光，那灵光化作一面三角盾牌的模样，盾牌之上镂刻着繁奥复杂的图案纹路。

　　“这是……灵纹？”一直默默关注着陆叶的依依被惊到了，她虽然缺失了很多记忆，但一些修行界的常识却依然记得，而且懂的比陆叶要多。所以乍一见陆叶居然用自身灵力构建出一道灵纹，简直有些不可思议。

　　要知道，如陆叶这样的低级修士一般都是以提升自己的修为为主，连术法都没有时间去钻研学习，更不要说复杂的灵纹了，当然，某些术法也可以当做是灵纹的具现。

　　甚至说，陆叶如今催动的灵纹，就可以看做是一道防御的术法。

　　术法与灵纹是息息相关的，很多时候有通性，却又不完全相同，三言两语难以解释。

　　但是不管怎样，低级修士能构建灵纹还是让人难以置信。

　　依依愈发确定，陆叶怕是哪个顶尖大宗门的弟子，而且他在那个宗门中的身份决然不低，搞不好是哪个宗门掌教的私生子之类，因为某些不得已的原因，只能独自出来历练……

　　这短短几息功夫，她已经脑补出一部充斥恩怨情仇的话本剧了。

　　陆叶倒是没在意到依依的眼神，他此刻正在感受着御守的坚固程度，单纯从防御力上来看，御守的防护能力要完爆自己的护体灵力，两者比较而言，最起码是几倍的防护力度差距。

　　这就意味着日后他遇到什么攻击，有更好的防御手段了。

　　不过防护力度出众，消耗也不低，这巴掌大小的御守灵纹，足足消耗了陆叶一个灵窍的灵力储量。

　　比起锋锐的消耗还要大。

　　换言之，如果连续催动这样的灵纹二十次，陆叶就要灵力耗尽了。

　　而且如果防护范围扩大的话，消耗还会增加，陆叶眼下只是催动一个巴掌大小的御守灵纹，不代表御守灵纹只有这么大，如果他愿意的话，完全可以催动更大的。

　　总而言之，这是个不错的灵纹，他虽有金身符这种东西，但灵符总有耗尽的时候，可这御守灵纹却是他自身的能力。

　　而且比较而言，催动御守只在一念间，可激发灵符就比较麻烦了，先是要从储物袋中取出灵符，灌入灵力，激烈的战斗中，往往没有功夫让陆叶做这些事。

　　如果在遇到白净男子之前他有这么一道灵纹，那他完全可以顶着对方的攻击正面搏杀掉那家伙。

　　一道灵纹，虽没能让陆叶的修为提升，可战斗力却有大幅度增加。

　　还有一道……

　　陆叶想想之前的感受，有些不寒而栗，他不准备去查探另外一道灵纹，最起码这两天不行。

　　他现在脑子一团浆糊，再去查探那灵纹的话，搞不好会死人。

　　所以得休息几日再说。

　　取出一粒蕴灵丹服下，陆叶准备查探一下一直以来让自己疑惑的那个问题，自己嗑药修行没有隐患，是不是与天赋树有关系！

　　静心感受着，他很快“看”到了那藏身在源灵窍中的天赋树。