第一百章 

“真是快乐而又充实的一天……”马车的车厢中，陆叶手中把玩着那小钟灵器，感慨唏嘘。

　　流苏坊距离散游社所在的英山差不多三十里地，所以来回都是以马车代步的，这样能节省时间和灵力。

　　修士们实力低微的时候还不能御空飞行，如董叔夜那等七层境修士，也只能在空中短暂滑行而已。

　　所以低级修士赶路的时候，一般都会骑乘马匹或者借助马车这样的工具，当然，若有能力的话，也可以驯化妖兽，比起骑马，骑着一头妖兽无疑更有排面，也更符合修士们的身份，驯化的妖兽还可以随同修士作战，比起马匹无疑要有用的多。

　　灵溪战场中不乏野生的妖兽或者猛兽，陆叶初来乍到时还碰到了一群狼，琥珀也是灵溪战场野生的，自然也会有马匹。

　　今日陆叶在花慈那边帮了一天的忙，算是见识到她是怎么帮人去病疗伤的了，她帮人疗伤的手段可谓粗暴至极，但不可否认的是，疗效极好，这也是为什么会有那么多修士受伤了会来找她的原因。

　　陆叶本以为这女人是个黑心的财迷，可今日所见却有些颠覆他的认知。

　　花慈救治那些修士开价确实不低，但是对于一些穷困潦倒实在无力支付酬金者，又会给予一些时间上的宽限，只要在约定的时间内将后续的酬金补上即可。

　　这种口头上的约定自然没有任何作用，散修们过着朝不保夕的日子，说不准哪一天就丢了性命，甚至说，有些散修并不会真的来履行约定……

　　所以今日虽忙了一天，可收获的灵石却不超过二十块，若是算上那些药材的成本和花慈本身的付出，所得收益并不多。

　　就这……花慈最后还给了陆叶两块灵石，说是今日帮忙的报酬。

　　真是个矛盾的女人……

　　肩膀上微微一沉，陆叶偏头望去，却是花慈睡着了，身子歪了过来。

　　陆叶便保持着原本的姿势一动不动，轻轻催动灵力，温养手中的小钟灵器。

　　夜间，陆叶练刀完毕，洗了个澡，盘膝坐在床上，正准备修行，忽然想起一事，起身走了出去。

　　来到相邻的竹楼处，陆叶上前敲门。

　　片刻后，花慈打开门，这女人应该也是刚洗完澡，屋子里热气腾腾的，头发还有些湿润，见是陆叶便有些奇怪：“怎么了？”

　　“我有几瓶灵丹不认识，找你鉴定一下。”陆叶开口。

　　他从那九星宗少主的储物袋中不但得了蕴灵丹还有灵石，另有几瓶他没见过的灵丹。

　　花慈是医修，对药理之道应该很精通。

　　听得陆叶之言，她让开身子：“进来吧。”

　　陆叶便走了进去，略一打量，这屋内的摆设跟他那边差不多，都极为简单，看样子花慈也不是个太讲究的人。

　　“什么丹药？”花慈随手将长发束起，伸手让陆叶落座。

　　陆叶便将那几瓶丹药取出来。

　　花慈拿起一瓶打开，从中倒出一粒，先是认真观察，紧接着又放在鼻尖嗅了嗅，皱眉道：“这是五毒丹，灵溪五层境以下若是服用的话，重则丧命，轻则神志不清。”

　　她一脸嫌弃地将丹药放下，又拿起另外一瓶，片刻后道：“这是焚窍丹，专门针对灵窍的一种毒丹，极为恶毒，灵溪境若是误服，灵窍必定有损。”

　　一瓶接一瓶，要么是毒丹，要么是那种歪门邪道的丹药……陆叶心中唾弃，那九星宗少主果然不是什么好东西。

　　花慈拿起最后一瓶，忍不住看了陆叶一眼：“哪里搞的这些东西？”

　　“战利品！”陆叶回了一句。

　　花慈便懂了。

　　最后一种丹药是一种奇怪的粉红色，而且取出来之后便有一股香甜味，花慈忍不住怔了一下：“这是……”

　　她似是不敢确定，便将丹药放在鼻尖下方嗅了嗅。

　　“叮咚……”手中丹药忽然掉落下来，花慈伸手抚着额头，身子都摇晃了几下，她连忙将手肘抵住桌面。

　　陆叶愕然：“你怎么了？”

　　“你……你给我下药？”花慈盯着陆叶，脸色以肉眼可见的速度陀红起来，那一双美眸都变得水蒙蒙，雾迷离，虽是指责，可那轻柔的语气配合她如今的神态却有一种别样的诱/惑。

　　陆叶吓一跳，隐隐意识到了那最后一种丹药的作用，连忙摆手：“我没有，别胡说！”

　　这事闹的，他本只是想找花慈鉴定一下这几瓶未知的丹药，谁曾想九星宗少主居然还有这么霸道的虎狼之药。

　　花慈已一头栽倒在桌面上，没了动静。

　　陆叶连忙上前查探她的情况，发现她只是晕过去了而已。

　　望着伏倒在桌上的花慈，陆叶一阵头大，虽说这是他的无心之失，但这事绝对不能暴露出去，否则散游社那些家伙必定要将他砍成无数截。

　　想了想，走上前去，将花慈拦腰抱起来，然而放到床上，又替她掖好被褥，这才做贼心虚地推门离去。

　　不过很快，他又折返回来，将桌上的几瓶丹药拿走。

　　再次关好的门，陆叶急匆匆返回自己的住处。

　　听到迅速远去的脚步声，躺在床上的花慈忽然睁眼，拿被子捂住了嘴巴，无声大笑。

　　那粉红色的丹药虽然不是什么好东西，可她好歹是五层境的医修，哪里这么容易就被迷晕了，所做这些只是临时起意，逗弄陆叶罢了。

　　不过陆叶的应对倒让她感到意外，这家伙的人品出奇的坚挺……

　　可惜了，若他是散修的话，未尝不可接纳入散游社，但人家明显出身哪家大宗门，注定跟他们这些散修不是一路人。

　　天明时分，阮灵玉慌慌张张地前来敲门。

　　花慈开门，阮灵玉将一个玉瓶递过来：“一叶师兄不知道什么时候走了，还牵走了一匹马，留下了这个东西。”

　　花慈接过那玉瓶，打开一看，却是十粒蕴灵丹，大概是买马的费用。

　　她点点头：“走便走了吧。”虽然这些日子的相处还算愉快，但既不是一路人，早晚都是要分道扬镳的。

　　她昨日其实已经看出了陆叶的去意，他的伤势已经没有大碍，没有道理会继续留在散游社。

　　所以对这个结果，花慈并不意外。

　　阮灵玉有些失落地哦了一声，散游社人不多，因为花慈收人的要求很严格，并不是随便什么人都会接纳的。

　　她本以为陆叶有机会加入散游社，壮大散游社的力量，可现在人家居然一声不吭地就跑了……

　　这让她一整天都没什么精神。