第五十九章 天赋树的奥秘

陆叶不去刻意查探的时候没有感觉，但如果刻意查探，便能清晰地感知到天赋树的存在。

　　这棵神奇的大树就扎根在自己的源灵窍之中。

　　蕴灵丹的丹力在腹部化开，转化为灵力，陆叶一边分出心神引导丹力流入灵窍，一边关注着天赋树。

　　转化丹力所得的灵力并非是直接注入某一个灵窍的，而是要先行经过源灵窍。比如陆叶眼下二十一窍未盈满，那他服用灵丹转化过来的灵力，就需得先经过源灵窍，才能涌入第二十一窍中，如果某一个灵窍距离源灵窍位置太远的话，甚至需要经过好几个灵窍的中转。

　　但无一例外，源灵窍才是接纳灵力的起点，所以这个最开始打开的灵窍，才会被称为源灵窍，也是修士最重要的灵窍。

　　按陆叶的理解，源灵窍就类似那些武林高手的丹田。

　　不过话说回来，源灵窍的位置确实在丹田处，而低级功法所开的灵窍，都在源灵窍附近，所以并不太需要太多的中转，只要经过一个源灵窍即可。

　　以前陆叶不曾仔细查探，这一次有意关注之下，才惊讶地发现，蕴灵丹丹力转化而来的灵力……似乎没有自己的灵力精纯，那灵力中隐约掺杂了一些说不清道不明的东西，而那些东西，应该是对自身有害的。

　　这就是丹毒？陆叶心中冒出一个念头。

　　掌教之前跟他说过这事，是药三分毒，更不要说修士们服用的灵丹，灵丹品质越低，丹毒越甚，所以修士们在服丹修行之后都需要想办法化解丹毒，否则会留下一些隐患。

　　那不算精纯的灵力流入源灵窍，经由源灵窍的中转流入第二十一窍，可神奇的事情发生了，流入二十一窍的灵力中已经没有半分丹毒的残留了，变得跟其他灵窍中的灵力一样纯粹。

　　陆叶敏锐地察觉到了这一点，由此确定，灵力的变化就出现在源灵窍中。

　　他连忙将大半心神投入到源灵窍内，细细观察，很快就发现了其中的奥妙。

　　扎根在源灵窍中的天赋树生出了根须，似乎在汲取源灵窍中的灵力，经由树身的流淌再反馈出来，而那些不算精纯的灵力经过这么一道程序之后，就变得精纯了。

　　整个过程中，天赋树树身上不断地有灰色的气息弥漫出来，好像燃烧后的灰烬。

　　果然，问题就出在天赋树上！

　　照眼下所观察到的情况来看，这天赋树似乎有净化灵力的作用，所有丹毒都被它燃烧了。

　　陆叶又想起一件事，那就是自从自己开窍修行之后，每次修行完身上都有些难受，好像蒙了一层灰尘。

　　这种情况在他进入灵溪战场，有了足够多的蕴灵丹之后愈发明显。

　　反倒是之前有一段时间没了蕴灵丹，炼精化气修行的时候，并没有出现这种现象。

　　结合种种，陆叶恍然大悟。

　　天赋树有净化灵力的作用，他嗑药修行的丹毒都被天赋树给燃烧了，所以他嗑药修行没有隐患，而那些燃烧的丹毒不可能无缘消失，便都被排出体外，导致他每次修行之后都生出一种身上蒙了灰尘的感觉。

　　一切都已明了，陆叶之前的猜想得以证实，倒是没太大意外。

　　不过搞明白这些之后，他以后再嗑药修行就不会有太多心理压力了。

　　放松心神，陆叶继续引导着腹中丹力，二十一窍的灵力逐渐增加。

　　依依原本还紧张地关注他，但见他再没有异常，便忍不住睡去了，天知道她一个灵体怎么会睡觉……

　　她是被破空声惊醒，睁眼时，天已发亮，身边的篝火早已燃尽，不远处陆叶赤着上身，单手持刀，不断挥砍着，每一个动作都不快，神色却一丝不苟。

　　这家伙……铁打的吗？依依眼角跳了一下。

　　事实上陆叶昨晚睡了三个时辰，修士的体质虽比凡人要强，但也是需要休息的，尤其是他这样的低级修士，还没有彻底脱离凡人的范畴。

　　不过他深知前路多舛，所以不愿浪费时间。

　　等陆叶早修完毕，依依已经与大虎收集来足够多的柴火点燃了，陆叶便从储物袋中取出一截蛇身来丢给他们处理。

　　吃饱喝足，一行继续上路。

　　旅程没有想象中那么美好，颠簸前行中，陆叶吞下一枚蕴灵丹，他要尝试在虎背上修行，这个问题不解决，他会浪费很多时间。

　　沿途偶有碰到一些行色匆匆的低级修士，不过大虎都提前避开了，那些修士遥遥看到大虎的身影，只要脑子没病，都不会前来挑衅，更何况，他们未必追的上。

　　待到夜间，照旧找一个合适的地方休息。

　　吃蛇肉，练刀，然后嗑药修行。

　　今日进展不错，陆叶虽依然感觉虎背颠簸，但好歹可以开始修行了，就是效率有些低。

　　天明时分，陆叶取出十分图，对照自己现在的位置和出发的位置，确定前行的方向和最近的目标。

　　骑着大虎奔行了两日，依然没有走出青云山的范围，可见这条山脉之广。

　　又一日后，傍晚时分，陆叶望着不远处的一处坊市，长呼一口气，最近的一个目的地到了。

　　十分图上，这里的标注是青云坊市五。

　　陆叶骑着大虎入市，引来不少人的瞩目。

　　他之前在那青云坊市叁的时候也见过修士身边带着妖兽，但那些妖兽一个个生的飞沙走石，哪有大虎神俊。

　　陆叶也考虑过让大虎留在外面等他，但大虎的实力其实不是很高，而且这边人生地不熟，万一它不小心闯入哪个妖兽的地盘，说不定得吃亏。

　　思来想去，索性将大虎一并带了进来。

　　他今夜要在这边休息一晚。

　　不得不说，大虎在侧还是很有威慑力的，许多胆小的修士都远远避着陆叶。

　　小半个时辰后，陆叶来到此处坊市的天机商盟，他手上没有灵石，不过商盟这边也接受灵丹支付的方式，所以在陆叶付出一粒蕴灵丹后，便被商盟的人引至三层的客房中。

　　房间不算太大，胜在清净，大虎伏在地板上休息，陆叶给它喂了一粒蕴灵丹，憋了半天的依依跑出来透气。

　　陆叶则盘膝坐在床上，引导丹力冲击二十二窍的灵窍壁障。