第九十一章 愤怒的曹冶

曹冶着实被气到了：“紫衣不是九星宗弟子，难不成还是你们无涯岛的？”

　　宗门驻地被玄门攻打，他本就焦头烂额，这个时候罗戟忽然搞这么一出，着实让他火大，若不是罗戟出身不凡，他早就出手教训了，哪会容他聒噪。

　　罗戟淡淡道：“不错，紫衣已经答应我跟我走了，以后与九星宗再无瓜葛。”

　　“笑话！”曹冶怒极反笑，冷厉的目光望向罗戟身后的紫衣女子，那女子面无表情，抬头看着天空怔怔出神，好似这事跟她没有关系。

　　她并非是在无视曹冶，也不是在摆脱干系，而是天生如此，曹冶跟这紫衣女子虽是同门，也认识了好几年，但说过的话从头到尾不超过三句。因为无论什么时候，她都是这幅模样，问什么她都不做理会。

　　曹冶一直觉得自己这个师妹是个很怪的人，她并非冷淡，而是对世间万物的一种漠然，好像任何事都提不起她的兴趣。

　　所以罗戟说她答应什么事，曹冶是无论如何也不会相信的，这样一个女子，怎会随随便便答应别人什么？

　　收回目光，曹冶冷着脸道：“罗戟，我念你是无涯岛弟子，对你一再忍让，但是你不要再胡闹了。”

　　罗戟叹了口气道：“好好说为什么就说不通呢……”他猛地朝前踏出一步，几乎是跟曹冶面贴着面，目光直视曹冶双眸：“我现在要带走紫衣，你敢有什么意见？”

　　曹冶怒火中烧，暗道这家伙是要仗势欺人吗？罗戟虽只二层境，可人家背后是无涯岛，想强行把紫衣带走的话，他还真拦不住，总不能出手把罗戟揍一顿吧？那样的话无涯岛肯定不会善罢甘休的。

　　他倒是可以出手把紫衣拿下，但罗戟肯定不会坐视不管的，闹起来大家脸面都不好看。

　　一念至此，曹冶道：“你要走可以，紫衣不能走！如果你执意如此的话，那你只能带走一个废人！”

　　这般说着，曹冶竖起自己的右手，泛着红光的战场烙印浮现出来，望着罗戟淡淡道：“别忘了，我是本宗驻地的镇守副使，紫衣若敢叛出宗门，我可以恭请天机，废她修为！”

　　罗戟无动于衷：“你试试看！”

　　“不要逼我！”曹冶咬牙。

　　“滚开！”罗戟推向曹冶的肩膀，欲要将他推开，然而他一个二层境法修，怎能撼动曹冶这个六层境体修？这一把推了个结实，对方身形纹丝不动。

　　罗戟也不纠缠，带着紫衣就绕过了曹冶，朝前方大殿行去。

　　“紫衣，现在回头还来得及。”曹冶转身，望着亦步亦趋跟在罗戟身后的师妹，准备给对方最后一次机会，对方依旧抬头望着天空，对他的话充耳不闻，可曹冶知道，对方听到了自己的话……

　　曹冶叹了口气，高喝道：“九星宗兰紫衣无视门规，贪慕虚荣，意图叛出宗门，弟子曹冶恭请天机，废其修为！”

　　言罢，他有些痛心地望着那个一路前行的师妹……

　　这个师妹虽然冷漠了一些，但毕竟与他同出一门，若不是眼下局势不对，他不会做这样过激的处理，然而此刻玄门正在攻打驻地，他没有时间去纠缠这些，更何况，他要让其他人知道，这个时候胆敢叛出宗门的下场。

　　罗戟拉着那兰紫衣一路前行，很快进入大殿。

　　曹冶变了脸色，猛地意识到了什么：“印记变更？”

　　按道理来说，兰紫衣叛出宗门是事实，他这个驻地镇守副使恭请天机的话，必定能废其修为，可对方居然一点反应都没有，这简直是不可能发生的事。

　　除非兰紫衣已经不是九星宗弟子了，不受九星宗制约。

　　只有变更战场印记才能让她脱离九星宗弟子的身份。

　　可是变更战场印记需要付出海量功勋，根本不是一个寻常的灵溪境修士能够承受的……

　　电光火石间，曹冶想通了许多事。

　　就说罗戟怎么会忽然跑到九星宗的地盘上来历练，出身无涯岛这种顶尖势力，他随便去什么地方都会受到欢迎，原来这家伙是有备而来，从头到尾，他的目标都是兰紫衣！

　　可是一个兰紫衣何以让他付出如此大的代价？之前曹冶以为罗戟是贪图兰紫衣的美色，可现在看来，明显不是，罗戟这等人物，岂会被美色所诱。

　　“等等！”曹冶怒喝，身形掠出，窜进大殿，一眼便见到罗戟带着紫衣，各自将双手贴在天机柱上，天机柱已绽放光芒，逐渐将他们的身影笼罩。

　　“你们不能就这样走了！”曹冶抬手便要阻拦。

　　罗戟冲他努努下巴：“我劝你们赶紧撤离此地，否则必将大难临头。”

　　“什么？”曹冶惊愕。

　　轰……

　　一阵地动山摇，曹冶立足不稳，扭头望去，只见护宗大阵外，一道窈窕身影悬浮于空，是玄门那个贱婢。

　　此时此刻，这贱婢身前九条五彩斑斓的灵力巨龙互相纠缠，身形旋转着，化作一道狂暴攻击，仿佛一个钻头在冲击着九星宗的护宗大阵。

　　“这是……什么？”便是以曹冶的见识，也认不出这到底是什么术法，可以肯定的是，以那贱婢的修为根本不可能施展出这样的术法，这种出手的威势，已经不逊于云河境修士了。

　　这是灵符之威！是从核心圈流出来的灵符！

　　想要得到这样一张灵纹，所花费的功勋必然不少。

　　这是哪里弄来的？王殃吗？可是王殃都没去过核心圈，怎能得到这样的灵符？

　　已经不容曹冶再多想什么了，因为在那九龙之力的不断冲击下，九星宗的防护大阵已经开始摇摇欲坠，恐怕用不了多久就要被破，到时候整个九星宗驻地危矣。

　　曹冶苦涩一笑，身形踉跄一下，就说罗戟怎么跑的这么快，他显然是看到对方发动那灵符的征兆了，这种档次的灵符由一个六层境法修催动，需要很长时间的准备，罗戟出身无涯岛，见识比他要多，自然认出那灵符的名堂。