第二十三章 灵窍壁障和残渣（感谢玻璃缸的闲鱼的盟主打赏）

“玄天宗以前未曾教过这些？”

　　一番交流，唐老发现陆叶对修行上的常识基本可以说是一知半解，不免有些奇怪。

　　陆叶不好说明真相，只能道：“以前年幼无知，性格顽劣，宗内长辈虽有教导，可弟子没有听进去。”

　　唐老就笑：“那也无妨，你还年轻，日后好生修行便是。”

　　“是。”

　　唐老抬了抬手，伸出一根手指朝陆叶小腹点去：“你眼下一窍盈满，既想要开第二窍，那便静心感受！”

　　陆叶当即正襟危坐。

　　随着唐老一指点下，他立刻察觉到外来的力量侵入体内，那是唐老的灵力，不过这灵力很是温和，所以不会对陆叶造成任何伤害。

　　那力量在陆叶的源灵窍中流过，慢慢聚集在源灵窍附近的一处位置，这个位置陆叶很熟悉，正是金蝉逍遥诀行功的第二灵窍，他之前几度摸索都没能准确找到位置，但唐老轻轻松松便做到了。

　　这就是拜入宗门，有长辈护持修行的好处，在修行之初可以节省大量自己摸索的精力和时间。而修行初期的时间，正是对修士们最宝贵的一段时间，在这个阶段上起步比别人快，那日后修行无疑更有优势。

　　“这是金蝉逍遥诀的第二灵窍，你可尝试引导自身灵力灌入其中。”唐老的声音响起。

　　陆叶连忙施为。

　　源灵窍中盈满的灵力在他的施为下徐徐朝第二灵窍涌入，但他明显察觉到那第二灵窍外有一层屏障阻挡住了灵力的灌入。

　　“每一个灵窍都有灵窍壁障，打破灵窍壁障才能顺利开启灵窍，这种事旁人帮不上忙，所以只能靠你自己。”

　　以唐老的修为，自然可以助陆叶轻松破开灵窍壁障，但真这么做了，极有可能会让陆叶的灵窍出现无法逆转的损伤，所以他能做的，只是指引灵窍的位置，不会帮陆叶开窍。

　　陆叶也是才知道有灵窍壁障这东西，他是借助天赋树才开启源灵窍的，回想当时的情况，依稀记得自己体内确实有什么东西破碎的动静，如今看来，那破碎的应该就是源灵窍的壁障。

　　唐老的灵力没做停留，继续在陆叶体内流淌，打破灵窍壁障不是一时半会的事，他已助陆叶定位第二灵窍的位置，剩下的就要看陆叶自身的努力了。

　　少顷，唐老收手，开口道：“按那金蝉逍遥诀的行功路线，我在你体内接下来的八处灵窍中留下了一些指引灵力，每当你开启上一窍的时候，便能感受到下一窍的位置，哪一日等你开启了八窍，依行功路线，让自身灵力贯穿源灵窍和这八窍，灵溪境自成。”

　　“多谢掌教！”陆叶恭敬行礼。

　　唐老微微含笑：“你且修行吧，此回岙山，还需一些时日。”

　　“是。”陆叶应了一声，也没换地方，就这么直接修行起来。

　　如今掌教当面，他若是修行出了什么问题，还能让掌教帮着照看下。

　　已经确定了第二灵窍的位置，陆叶心中也涌起一股干劲，催动起源灵窍中的灵力，朝第二灵窍的壁障冲击过去。

　　那壁障也不知道是什么东西，陆叶感觉自己每次冲击，都能让那壁障松动一丝。

　　不过冲击壁障的感觉并不好受，每一次凝聚灵力冲击，都好像有一个小锤子在锤灵窍所在的位置。

　　一次两次还没什么，次数一多，第二灵窍处，竟生出一丝酸胀感。

　　而且每一次冲击壁障都会消耗一些灵力，陆叶终于明白掌教为什么会说修行之初，随着修为的提升开窍会变得相对容易。

　　如果将灵窍比作水桶，灵力就是装在桶中的水，陆叶眼下只有一桶水，如果他有两桶水，三桶水，可用的灵力就更多，开窍的速度自然也就更快，说不定就能一鼓作气打破灵窍壁障。

　　小半个时辰后，陆叶再难调动起自身灵力，水桶里的水几乎快要干涸。

　　他从周成的储物袋中取出一瓶气血丹，拿出两粒便要服下。

　　“你之前都是用此物来辅佐修行？”唐老的声音响起。

　　陆叶连忙回道：“正是！”他见唐老神色不对，心里一个咯噔，“掌教，这气血丹是不是有什么问题？”

　　唐老皱眉：“邪月谷的人跟你说这是气血丹？”

　　“这不是气血丹？”陆叶讶然，他服用过这东西，确实能增加气血之力，这不是气血丹又是什么？

　　唐老伸手将周成的那个储物袋拿过去，从里面翻出一些瓶瓶罐罐的，一一检查，然后将一个瓶子摆到陆叶面前：“这个才是气血丹。”

　　陆叶拿起那瓶子看了看，发现里面装着的灵丹跟自己服用的气血丹有很大的不同，他之前检查过这些东西，只不过因为不认得，所以也不敢贸然服用。

　　谁曾想，自己以为的气血丹并非气血丹，真正的气血丹另有他物。

　　“那这个是什么？”陆叶指着自己准备服用的那一瓶东西问道。

　　“炼制气血丹的残渣。”唐老解释道，“灵丹炼制并非次次都能成功的，若是失败，就成残渣了，残渣基本上没有什么作用，不过也有一些残渣还残留一些药效，这个就是炼制气血丹失败后的东西。”

　　听了唐老一番解释，陆叶脸色黑如锅底，就说自己之前服用气血丹的时候，怎么老是吃出一股糊味，他本以为这是气血丹本身的味道，现在看来根本不是，他服用的，只是残渣而已，难免会有些异味。

　　“邪月谷的修士带这些东西做什么？”唐老不解。

　　“给我们矿奴服用的。”陆叶将矿上的贡献兑换机制说了一遍。

　　唐老了然，将那残渣收起：“此物不可服用，会影响你日后修行。”

　　陆叶顿时紧张起来：“会有什么影响？”

　　“是药三分毒，我们修行所用的灵丹也一样有丹毒，品质越低的灵丹，丹毒越甚，更不要说炼废的残渣，丹毒最是猛烈，所以修行之事虽然可借助灵丹，却不可过多依仗，若是服用太多灵丹，体内丹毒积攒过甚，轻则灵力晦涩，术法不灵，重则动摇根基，修为有损。”

　　陆叶听的心头惶惶，要知道他之前可是吃了两三百粒气血丹的药渣，按掌教所言，自己岂不是死定了？

　　他吞了口口水，忐忑问道：“掌教，服用灵丹辅助修行可有标准？怎么才能知道自己体内积攒了多少丹毒？”

　　唐老道：“看灵力，我方才也说了，丹毒一旦积攒过甚，灵力便会晦涩不清，我辈修士自身灵力越是精纯，斗战修行则越是有利，反之则有害，我方才看你灵力还算精纯，所以不用太担心。”

　　他刚才帮陆叶定位第二窍的时候，灵力曾从陆叶的源灵窍流过，所以对陆叶灵力的情况很清楚。

　　这话一出，陆叶的心情不禁变得古怪起来。