第九十五章 医修

“感觉怎样？”花慈迈步来到陆叶床边站定，裹来一股让人心旷神怡的体香。

　　陆叶回道：“好多了。”

　　“让我看看。”花慈丰腴的臀瓣歪斜，坐在陆叶床边，掀开他的衣袖，查探胳膊上的伤势，紧接着又抬手挑开他的衣襟，看看胸口，点点头道：“还好。”

　　这般说着，从储物袋中取出一些东西，摆放在床边，吩咐陆叶道：“把上衣脱了。”

　　陆叶的上衣早已破烂，而且满是血迹，之前忙着恢复便没来得及置换，此刻听了便乖乖脱了上衣。

　　花慈一边摆弄她取出来的那些东西，一边道：“你的双臂与胸口烧伤严重，不便包扎，暂且先用几天药。”

　　“嗯。”陆叶应了一声。

　　“手伸出来。”花慈道。

　　陆叶伸出双手，露出涂满了碧绿色药汁的双臂，这东西应该是昨日涂抹的，那个时候他还在昏迷中。

　　花慈也不知用了什么将陆叶的手臂清洗了一下，这才继续用那种碧绿色的药汁涂抹。

　　双臂涂抹完便是胸膛，后背处的伤势是斩伤，倒没这样处理，陆叶记得昨天花慈给自己后背处贴了什么膏药，今日一整天都酥痒难耐。

　　待到处理后背上的伤口时，花慈让陆叶转过身，叮嘱道：“忍着点。”

　　陆叶还没来得及反应，便听到后背处刺啦一声，应是昨日贴上的膏药被撕下来了，剧烈的疼痛从伤口处传来，疼的他浑身颤抖，冷汗直冒。

　　这个叫花慈的女子，当真是说着最轻柔的话，下最毒辣的手……

　　碧绿色的光芒开始闪烁，有灵力的波动传出，陆叶惊奇侧头，隐约瞥见了什么，恍然大悟：“师姐是医修？”

　　那正气门的庞大海之前跟他说过，修士的派系总共分六大类，分别是主修肉身的体修，贴身搏杀的兵修，钻研术法的法修，悬壶济世的医修，通灵幽冥的鬼修，精通炼丹，画符，布阵，制器等一切外物的外修。

　　因为修士修行之初修为很低，所以基本都是以兵修为主，在修为不高的时候手中有一件兵器无疑能有更强的自保之力，也方便在灵溪战场行走。

　　不过在此期间，修士们都会根据自身的属行和喜好做一些前期的准备，待到修为足够高的时候，便可确定自身的派系了。

　　他之前在裂天峡中见到的修士，基本全是兵修，唯有一个罗戟，以二层境的修为奠定了法修的基础，那也是人家出身顶尖大宗门的原因，有这个底蕴和资本。

　　那董叔夜同是法修，可人家是灵溪七层境。

　　直到此刻，他又碰到一个确定了自己派系的修士，而且还是个医修，怪不得能医治自己。

　　“嗯。”花慈随口应了一声，“怎么，你跟医修有过节？”

　　陆叶忙道：“没有，我跟法修有过节。”心中暗暗发狠，以后碰到看不顺眼的法修，先砍死再说。

　　花慈抿嘴一笑：“看出来了。”陆叶身上的伤势明显是威力巨大的术法造成的，作为一个治病救人的医修，花慈这点眼力还是有的。

　　在花慈灵力的不断催动下，陆叶明显感觉后背的疼痛削减，最终变得酥痒。

　　待她停手后，又往陆叶后背上贴了一张膏药。

　　紧接着便是给陆叶处理胸口和双臂的伤势，这下陆叶看清楚了，花慈的双手悬浮在自己的伤势上方，掌心处碧绿色的光芒笼罩，在对方木属灵力的滋润下，自己的伤势慢慢好转。

　　这般疗伤方式，倒也神奇。

　　这位师姐美的冒泡，身段又好，说话又好听，这样的疗伤自然不会让人感到枯燥。

　　片刻后，花慈收功，站起身来道：“好了，今日份的疗伤完毕。”一只手伸到陆叶跟前，“承惠十块灵石。”

　　陆叶抬头望着她，一脸莫名：“嗯？”

　　花慈笑吟吟道：“每次疗伤收费五块灵石，昨日你太累，便没跟你说，算上今日的，共十块灵石。”

　　“要收费？”陆叶愕然。

　　花慈道：“给你喝的草药要买，我耗费的灵力要灵丹和灵石恢复，所以……当然是要收费的。”

　　陆叶就有些无语……

　　“你一个出身大宗门的弟子，总不会要跟我赖账吧。”花慈的手依然伸在陆叶跟前，坚定而执着。

　　“当然不会。”陆叶不知她怎么就看出自己是大宗门的弟子了，但人家说的也不无道理，非亲非故，人家花费时间和精力帮自己疗伤，自己确实该有点表示。

　　能在这里碰到一个医修，无疑能节省他很多恢复时间，算下来，还是他赚了。

　　“灵石没有，灵丹行吗？”陆叶问道。

　　“自然可以。”花慈点点头。

　　陆叶便取出一瓶十粒灵丹来交给花慈。

　　“承蒙惠顾！”花慈收了灵丹，笑的愈发开心。

　　陆叶生怕她来一句欢迎下次再来。

　　“那你好好休息。”花慈叮嘱一声，“明日再来给你疗伤。”

　　推门而出前，她又回头道：“你若能辅以疗伤丹的话，恢复应该会更快一些。”

　　“知道了。”陆叶点头。

　　接下来数日，陆叶都卧病在床，白日里那个叫灵玉的小姑娘会来给他送那种苦的要人命的药汁，到了夜间，花慈便来给陆叶施法疗伤。

　　灵玉全名叫阮灵玉，是个性格活泼的小姑娘，还有点自来熟，与她交谈了几次之后，陆叶得知这里是一处宗门驻地的遗址。

　　这里原本是什么宗门已经没人知道了，几十年前就被人攻陷，整个宗门被灭，虽还有天机柱遗留，但那天机柱已经不能发挥原本的功效。

　　这让陆叶不由回想起掌教之前在一处荒郊野岭送自己进灵溪战场的场景，那里似乎也是一个宗门的遗址。

　　这样的遗址无论是在九州，还是灵溪战场内，都有很多，当有新的宗门出现的时候，便可选择这些遗址作为自家宗门的驻地，因为有遗留的天机柱在。

　　不过也有许多遗址没人选择，这就成了散修们聚集之地。

　　这些遗址内的建筑虽然年久失修，可依然有许多遮风避雨的地方，而且位置都还算不错，自然能引来一些无家可归的散修。