第二十章 登船

陆陆续续有宗门修士前来领人，留下来的越来越少。

　　余晓蝶跟着百花谷的一位女修士走了，临走前跟陆叶道了个别。

　　不到半个时辰，近一百人消失的干干净净，只剩下陆叶形只影单。

　　又等了一个多时辰，始终不见那碧血宗的人，也不知道他们在忙些什么。

　　左右无事，陆叶索性找了个干净的地方，盘膝坐下，尝试开启第二窍。

　　他第一窍早已盈满，那自杨管事处得到的金蝉逍遥诀也研读通透，只不过他一直没能找到第二窍的位置，所以修行的进度便被耽搁了。

　　余晓蝶跟他说，这种事对刚修行的修士来说很常见，因为他们这样的修士体内没有足够多的灵力，所以很难精准定位自身的灵窍，想要解决有两种办法，一种是慢慢摸索，碰运气，第二种就是请云河境以上的修士出手指点。

　　陆叶想要拜入宗门，很大程度上就因为这个原因。

　　他在矿洞中摸索了几次也没能找到第二窍的位置，若是能拜入宗门就可以请宗门的长辈出手指点，可以省很多麻烦。

　　不过现在那碧血宗的人始终不露面，闲着也是闲着，顶多就是浪费一点灵力，万一运气好瞎猫碰到死耗子，那他就赚了。

　　又是一个多时辰后，陆叶睁开眼，脸色颇有些郁闷，运气这种东西果然跟他没什么关系，方才的尝试又以失败告终。

　　好在最近这些日子他伙食不错，还有气血丹滋补，体内气血充盈，炼化一些气血，便补充了损失。

　　山谷中来来往往的修士更多了一些，许多修士正在大范围地集结，看那情况，好像是要撤离此地？

　　说起来，杨管事死之前跟他说过，浩天盟不能长久把持此地，顶多一两月就要撤离，看眼下情况确实如此。

　　所以当时如果杨管事能杀掉陆叶，躲藏在那暗道中的话，还是有很大机会逃过一劫的。

　　只可惜他没想到，陆叶这样一个凡夫俗子竟敢算计他，将他领到了有元磁力场笼罩的地方，让他一身修为难有发挥，死的不明不白。

　　不远处忽然传来一声吆喝，陆叶循着声音望去，只见那边一个中年修士漂浮在半空中，周身灵力涌动，掌心处飞出一物。

　　隔的距离不近，陆叶还没看清楚那到底是什么东西，让他终生难忘的一幕便出现了。

　　那从中年修士掌心处飞出来的东西，竟迎风便涨，在极短时间内化作一个庞然大物，横亘半空。

　　那赫然是一艘大船！

　　漂浮在半空中的大船！

　　大船上下三层，长足近百丈，船身黝黑一片，也不知是什么材料铸就，船体造型流畅，船身上固定的一些莫名物什更给人一种森然之感。

　　陆叶何曾见过这般离奇场景，不由怔在当场。

　　大船不止一艘，在那中年修士不知用什么法子弄出来一艘大船之后，陆陆续续又有几艘大船出现。

　　紧接着，便有人高呼道：“各宗登船！”

　　那些早就聚集在一处的各大宗门修士，纷纷化作五颜六色的光芒，前仆后继地朝那几艘大船钻去，远远看去，场面蔚为壮观。

　　短暂的震惊之后，陆叶心潮澎湃。

　　来这里一年多时间，虽然知道这是一个修行的世界，但他终日与矿石作伴，身边的人也都是一些身份低贱，朝不保夕的矿奴。

　　他根本没想到，修行之事会以这般绚烂多彩的方式展现在眼前。

　　这已经超出了他能理解的范畴，让他更清楚地意识到，这个世界跟他原来的世界是完全不一样的。

　　“很壮观吧？”就在他目眩神驰地看着那边的情况的时候，身边忽然响起一人的声音。

　　陆叶本能地应了一声，这才反应过来，扭头看去，只见自己身边不知何时已经站了一个半大老者。

　　那半大老者微笑抚须，目视着漂浮在天空中的几艘大船，徐徐道：“这是浩天盟的飞龙船，攻城拔寨的利器，轻易不会出动。”

　　看着半大老者的侧颜，陆叶认出他是那个带自己离开矿洞的老头，回想此前别人对他的称呼，连忙行礼：“唐老。”

　　唐老微微一笑算是回应，招呼道：“走吧。”

　　“去哪？”陆叶不解。

　　唐老抬手一指：“登船了！”

　　陆叶犹疑道：“可是我要在这里等碧血宗的师兄师姐……”言至此处，他隐约意识到了什么，“唐老是碧血宗的？”

　　唐老没道理忽然跑来找自己，而且还叫自己登船，除非他是碧血宗的人。

　　“临时处理了一些事情，耽搁了一会，没等着急吧？”唐老和蔼问道。

　　他竟真是碧血宗的！

　　“没有没有。”陆叶有些激动，虽然之前来领人的都是一些帅气的师哥，温柔的师姐，到了碧血宗这边却是一个老头儿，但这个老头儿是个很不错的人。

　　从他之前帮自己打开周成储物袋的禁制之锁就可以看出这一点，陆叶虽不知道唐老修为如何，但那个时候如果他真的想要周成的储物袋，陆叶也没资格拒绝。

　　可是老头子只拿了一瓶什么龙虎丹当酬劳，便把剩下的东西还给陆叶了。

　　“走吧。”唐老一笑，身形腾空而起，陆叶只感觉一股温和的力量裹住了自己，然而自己就跟着唐老飞向其中一艘飞龙船。

　　到了那艘飞龙船上，唐老径直朝船舱内部行去，陆叶亦步亦趋地跟着。

　　船舱内很多舱房，此刻人来人往，都是各大宗门的修士，那些迎面行来的修士们见到唐老后俱都恭敬行礼，这让陆叶看的啧啧称奇。

　　碧血宗只是个九品宗门，按余晓蝶之前给他灌输的那些知识来看，唐老应该只是个云河境的修士才对，因为若是有真湖境的话，那碧血宗就不止九品了。

　　这么看来，这位唐老修为虽然不高，可还是很受人敬待的，许是因为年纪大的原因？

　　一直走到最里层的位置，一老一少站在一间厢房门口，唐老抬手一拂，那门上立刻闪起一道光芒，旋即推门而入。

　　陆叶紧随其后，顺手关了门。

　　入了里面，陆叶左右观望，发现这是一间很简单的舱房，陈设也极为简朴，没有床铺，甚至没有桌子，只有地面上一个蒲团。

　　倒是有一扇窗户，不过那窗户也是没办法打开的，圆形的窗户被一种透明的好像玻璃一样的东西封死，可以看到外间的景色。