第三十一章 八窍

对于一个只开了三窍的小修而言，这些东西无疑是一笔巨大的财富。

　　矿石和灵符暂时用不上，想要提升修为，就看那些蕴灵丹和气血丹了。

　　陆叶将矿石和大多数灵丹灵符都装进掌教给他的储物袋中，然后贴身收好，再将剩下的东西分成两份，放进杨管事和周成的储物袋中，一份系在腰间，方便随时取用，另一份则藏在胸口处，以做备用。

　　之后他又换了一套干净的衣服，他之前穿的是早已破烂，与杨管事打斗之后还留有血迹，若不是没有换洗的衣物，他早就丢了。

　　新衣服新气象，陆叶顿觉神清气爽。

　　一切准备妥当，他取出一枚蕴灵丹，塞进口中服下，炼化药效。

　　小腹处很快生出热流，是丹力在化开，转化为陆叶的灵力，涌入灵窍之中。

　　原本不算盈满的灵窍渐渐充盈起来。

　　不过很快陆叶便发现一个奇怪的事情，那就是自己身旁有一些奇特的存在，那些存在看不见摸不着，却无所不在，只有在陆叶静下心的时候才能感受的到。

　　这让他回想起当时检测天赋高低时，坐在那圆盘阵法上的情景。

　　这是……灵气？

　　吞吐灵气是修士修行的最主要手段之一，灵石有耗尽的时候，灵丹不宜服用太多，否则丹毒淤积，炼精化气则效率不高，所以很多时候修行们修行便是吞吐天地灵气。

　　天地间灵气无所不在，只是多寡而已。

　　可是自从陆叶开窍以来，他只在检测天赋的时候感受过灵气的存在，那还是因为阵盘上有灵石灵力雾化的结果。

　　除此之外，他一直没有感受到灵气存在的痕迹。

　　直到此刻！

　　为什么自己忽然感受到了灵气的存在？肯定不是自己修为增加的原因，开一窍跟开三窍其实没太大差别。

　　这么说来，是此地灵气足够浓郁，所以才让自己察觉到了？

　　陆叶静心感受着，发现四周灵气的浓郁程度，竟只比当时检测时的环境差上一些，可是比起邪月谷或者外面的环境要好太多了。

　　这是灵溪战场独有的环境？这么说来，修士在战场中修行的话，明显更有利一些。

　　陆叶隐约明白灵溪战场对修士们的意义了。

　　事实上他猜想的没错，灵溪战场中的灵气确实比外界要浓郁很多，这还是战场的野外，如果陆叶能够去往各大宗门的驻地，他就会发现，那里的灵气只会更浓郁，品级越高的宗门，灵气浓度就越大，修士修行进展就越迅速。

　　这也是为什么这么多年来，不断地有新宗门雨后春笋般冒出来的原因，因为开宗立派之后便可得天机柱，继而就能在灵溪战场中拥有一块属于自家宗门的驻地，在驻地中修行，远比外界效率的多。

　　而且，各大宗门在战场的驻地并不单单可用来修行，还可以用来培育灵植灵药或者做别的事情。

　　可以说，每一家宗门在战场的驻地，都是这个宗门最重要的根基。

　　眼下的陆叶对战场中的情况了解不多，只是发现了四周的灵气之后让他感到新奇罢了。

　　不过他并没有去吞吐灵气修行，那样效率不高。

　　修士修行的几大手段，效率最高的无疑还是嗑药。

　　一日后，陆叶三窍再次盈满，他稍作停歇，将之前割下的狼肉取出烤制一番，囫囵吃下。

　　狼肉不好吃，就算烤制了，也有一股腥臊味，但陆叶深知眼下要以提升实力为主，自然不愿浪费时间去捕猎。

　　几乎是一刻不停地修行，一粒粒蕴灵丹接连不断地服下。

　　半日后，四窍壁障破开，三日后，四窍盈满。

　　又三日后，五窍盈满。

　　再三日后，六窍盈满。

　　大量气血丹和蕴灵丹的消耗，让陆叶的灵窍一个个打开。

　　待消耗完所有的蕴灵丹和气血丹，陆叶已开八窍，时间也才过了半个月！

　　半月时间，连开五窍，基本保持了三天开一窍的速度，算是之前的三窍，如今的陆叶已成八窍修士，距离灵溪一层境，只差一步！

　　这样的修行速度可谓惊人至极，陆叶不清楚别人修行的速度怎么样，但绝对不可能有自己这么快。

　　因为这半月时间，他吞服了太多的灵丹。

　　到了此刻，他也终于确定了一件事，那就是自己嗑药修行，确实没有太大的隐患，他的灵力依旧精纯如初，没有出现掌教之前所说的灵力晦涩，丹毒淤积的情况。

　　气血丹和蕴灵丹都已消耗干净，第九窍的壁障还没有破开，这让陆叶有些难受。

　　他尝试着吞吐灵气修行，无奈发现，这样的修行效率及其低下，他很难将外界的天地灵气引纳入体。

　　当然也不是毫无效果，陆叶估摸着自己在这里修行个三五月，或许有机会破开第九窍的灵窍壁障。

　　三五月时间，变数太大了，陆叶需得尽快成就灵溪境，才勉强有在战场生存的资格！

　　他暗暗可惜，掌教没帮他准备更多的灵丹。

　　这倒是他想叉了，一般如陆叶这样刚开始修行者，三五日服用一枚蕴灵丹才是正确的修行方式，等到修为渐高，可以酌量增加吞服灵丹的频率。

　　掌教一次性给他准备了二十粒，算上他自己本来就有的，已经够他修行很长时间了，更不要说还有一些气血丹。

　　谁能知道他嗑药跟吃豆子似的，只半月时间就将所有灵丹消耗的一干二净。

　　这世上就没人这样修行的，对修士而言，吞吐灵气或者借助灵石才是正统而安全的修行方式。