第二十二章 法无正邪

“那本金蝉逍遥诀呢？”唐老打破沉默。

　　陆叶连忙将金蝉逍遥诀从储物袋中取出，交到唐老手上。

　　唐老接过，翻看了一遍，微微颔首：“一部很常见的黄级功法，修炼至圆满，能开二十七窍。”

　　唐老口中的二十七窍陆叶能够理解，他之前研读这本金蝉逍遥诀的时候发现了这一点，这功法若是修炼完全，总共能开窍二十七数。

　　可他说的黄阶，陆叶就有些不明白了，当即问出心中疑惑。

　　唐老解释道：“人体灵窍三百六十数，印合大周天之意，九州修行界修行功法多如牛毛，不同的功法，能够开启的灵窍数量也是不一样的，视能开启灵窍数量多寡，功法也分品级，划做天地玄黄四阶，唯有天级功法才能开启三百六十窍，地阶功法只开一百八十窍，下面还有开八十一窍的玄阶功法……”他点了点手中的金蝉逍遥诀，“最低等的便是这种只开二十七窍的黄阶功法，这等功法数量也最多。”

　　听的唐老一番话，陆叶恍然大悟。

　　原本这金蝉逍遥诀只是九州最垃圾的功法，怪不得能被杨管事随身携带。

　　也幸亏他没有将这个东西当成什么宝贝，否则真要贻笑大方。

　　“功法档次不同，不单单决定修行者最终能开窍的灵窍数量不同，也造就了相同境界下，修士间的实力往往也有很大的差距，同时，修士未来的前途也是不一样的。”

　　“修行品级越高功法的修士，实力越强，未来前途越广阔？”陆叶问道。

　　“正是这个道理。”唐老颔首，“你可知这是为何？”

　　“还请掌教解惑。”陆叶虚心请教。

　　唐老稍稍整理了下思绪，似是在考虑怎么跟陆叶解释的更清楚一些，这些东西他已经很多年没有跟人说过了，少顷问道：“你可知修行境界划分。”

　　“灵溪，云河，真湖，神海四大境。”陆叶答道，这还是余晓蝶告诉他的。

　　“那何为灵溪？”

　　陆叶回想着余晓蝶之前跟自己说的话，答道：“开启足够多的灵窍，让自身灵力在这些灵窍中得以贯穿流通，形成周天循环，流淌如溪，便为灵溪境。”

　　“然也！”唐老伸手抚须，“那多少灵窍才算足够多的灵窍？”

　　“这……”陆叶有些答不上来了。

　　唐老微微含笑，点了点手中的金蝉逍遥诀：“如果修行这部功法的话，开九窍即可成灵溪一层境，十八窍为两层境，二十七为三层境。”

　　陆叶立刻察觉到不对：“灵溪不是有九层境？”

　　“黄阶功法只能修行到灵溪三层境，所以它的品级最低，若是修行了玄阶的话，可至灵溪六层，至于地阶，那便可至灵溪九层，若修天阶功法……”

　　“十二层？”陆叶一脸诧异，就没听过有灵溪十二层境的。

　　唐老含笑摇头：“依然是九层。”

　　陆叶费解道：“这是为何？”

　　唐老解释道：“因为修行不同的功法，同样境界对应的灵窍数量是不一样的，这本金蝉逍遥诀只需开启九窍便可成就灵溪一层境，可若是修行天阶功法的话，那就需要开启十八窍才能达到这个境界。修行地阶功法的修士开启一百八十窍就是灵溪九层，可修行天阶功法的修士开启一百八十窍的话，只是灵溪六层而已。”

　　陆叶隐隐有些听明白了：“唐老的意思是，修行越高品阶的功法，想要达到同样的境界，需要开启的灵窍数量就越多？”

　　“不错。”

　　“这么说来，修士间修为高低并不能拿来当做评判实力强弱的依据？”

　　一个修行地阶功法的灵溪九层，只开了一百八十窍，若是碰到一个修行天阶功法的灵溪七层，定然不是对手，因为人家开了不止一百八十窍。

　　陆叶顿时明白唐老之前那话的意思了，如果是这样的话，那么修行功法档次不同，相同境界下实力往往会有很大差距乃至前途都会受到影响。

　　“掌教，既然天阶功法这么好，那为何不人人都修天阶功法？这地，玄，黄阶功法的存在，又有何意义？难不成天阶功法很难得到？”

　　唐老含笑道：“天阶功法虽然不易得，但只要有足够的毅力，便是散修也有机会得到。之所以没有出现人人都修天阶功法的情况，那是因为每个修士都有自身的极限，开启灵窍的极限！”

　　“开启灵窍的极限？”

　　“修行之初，开窍艰难，但随着自身灵窍数量的增加，修为的提升，开窍的会变得相对容易，最终达到一个极限，一旦到了这个极限，修士再想开启更多的灵窍就很难很难了，就算有再好的功法摆在眼前又能如何？一个自身极限是一百八十窍的修士，修行天阶功法毫无意义，所以修行之事当量力而行。”

　　“原来如此。”陆叶了然。

　　“而且，修行之初其实修行黄阶功法更好一些。”

　　“因为简单？”

　　“不错，黄阶功法开启九窍便可成灵溪一层，可若是修行天阶功法，那就需要开启十八窍才行。早日让灵力贯穿灵窍，成就灵溪境，也能早点提升修行的效率，所以修行界中无论是那些无依无靠的散修，又或者那些出身名门大派的门徒，最初修行的时候，基本都是以黄阶功法入门，待黄阶功法修行圆满了，再改修其他功法也是一样的。”

　　其实在改修功法这种事上，唐老并没有说完整。

　　只有那些没有太多根基的散修或者不入流的小家族的弟子，修行的时候才会以黄阶功法入门。

　　改修功法虽然没有太大的隐患，可总归有些麻烦，稍微有些背景的，都会选择玄阶或者地阶，因为无论是黄阶玄阶还是地阶，灵溪一层的要求都是开启九窍，没有区别。

　　只有当修士将自身灵窍开启到极致，在有需要的情况下，才会改修天阶功法，没那个能力的，就只能尝试突破了。

　　但他老人家考虑到陆叶只是一叶的天赋，这辈子恐怕都开启不了多少灵窍，一本黄阶功法足够他使用。

　　当然，这种事唐老并没有说出来，更没有因此而看轻陆叶，身为一宗掌教，对陆叶这个记名弟子悉心教导，毫无不耐。

　　“至于你之前所说担心这本功法是邪功的问题……”唐老眼皮子一抬，肃然地望着陆叶，“你记住了，法无正邪，人分善恶。不管是什么功法，都只是修行所用，真正决定善恶的，是人的心性，浩天盟中不乏心性邪恶之辈，万魔岭内也多有品德高洁之士。”

　　“弟子谨记。”陆叶恭敬道。