第九十三章 被救

董叔夜原本还想搜寻一下陆叶的尸体，然而战场印记中的讯息让他乱了心神，哪还顾得上什么陆叶？

　　曹冶又传讯来了，只有简单的三个字。

　　“危，速回！”

　　他之前接到曹冶的传讯，知道玄门修士已来攻打九星宗驻地，但他并不慌张，因为攻打一个宗门的驻地并不是简单的事，按他的估计，玄门哪怕倾巢尽出，自家驻地的大阵也能坚持一两日，这时间足够他将陆叶斩杀再赶回去。

　　可这才多久，曹冶居然发来这样的讯息，由此可见驻地的局势必然极为不妙。

　　他急忙朝回路赶去，同时传讯曹冶，想要问明情况，然而石沉大海，根本没有任何回音。

　　……

　　水潭下方，陆叶昏昏沉沉，一身灵力几近干涸，身边大量血水翻涌，还有一些残肢碎肉。

　　在入水之后他才发现，这水底下居然有个人，看那人的模样似乎是在水下采集什么东西。

　　彼此照面，都吓了一跳。

　　陆叶没功夫跟这人解释什么，在水底站稳身子之后立刻催动御守灵纹挡在头顶上，紧接着，便有一道道金弧斩破水层袭来。

　　那个陌生修士连吭都没吭上一声，便被斩的七零八落，可谓是糟了无妄之灾，陆叶头顶上的御守灵纹在挡住一道斩击后也轰然破碎，好在剩下的金弧没有斩中他。

　　攻击很快停止，但他没敢露头，因为无法确定董叔夜那边的动向，强忍着疲惫和浑身的疼痛，在水底潜行了几十息，直到快憋不住气了，这才狼狈冒出水面。

　　只深吸了一口气，又急速下潜，继续在水底艰难前行。

　　如此几次三番，陆叶被折腾的筋疲力尽，不过让他感到庆幸的是，董叔夜似乎没再对他发起攻击。

　　一刻钟后，当陆叶再一次浮出水面的时候，身后忽然传来一股大力，他被什么东西狠狠撞了一下。

　　背后本就有伤，兼之他状态极为不妙，这一下撞击几乎让他昏厥过去。

　　本能地以为董叔夜又杀来了，陆叶抽出腰间长刀，一刀劈了回去。

　　没有人影，只有一截枯木，被他斩成两段，撞他的正是这截枯木。

　　他左右四望，已不见董叔夜的身影。

　　陆叶提刀在手心茫然，这家伙人呢？堂堂七层境修士跑来追杀自己，已将自己逼至绝路，没道理就这么放弃了啊……

　　可他找了半天也没看到董叔夜，可以确定的是，这家伙真的走了。

　　他很快意识到了什么，之前在那水潭下方，有一个修士被董叔夜杀了，那家伙该不会以为已经得手了？

　　越想越觉得这个可能性不小，而且玄门已经在攻打九星宗驻地，董叔夜恐怕也没心情去仔细查探水下的情况，确定杀了一个人之后便急匆匆离开了。

　　这才让自己逃过一劫？

　　理清思绪，陆叶心头一松，无尽的疲惫和疼痛一起席卷而来，他的身子止不住地往水下沉入。

　　他连忙抬手，抓住了那截枯木，艰辛地浮了上来。

　　意识昏昏沉沉，随时都可能昏迷过去，然而陆叶却知，自己这个时候若是昏迷，恐怕就很难醒过来了，他这一次伤的很重很重。

　　颤抖着右手从自己腰间的储物袋中摸出一个玉瓶，打开瓶口，也不管那瓶中有几粒疗伤丹，一股脑全倒进嘴中，嚼碎了咽下。

　　他还想将自身功法切换成饕餮餐，加快丹力的炼化吸收，可体内灵力几近枯竭，一个个灵窍都变得干涸，金蝉逍遥诀都停止运转了，哪还有余力去切换什么功法？

　　他只能用尽全力，将自己的衣衫在枯木上打了个结。

　　可别淹死了啊……那就成笑话了。

　　最后一个念头浮现出来，陆叶的视野被黑暗笼罩，彻底失去意识。

　　……

　　再次睁眼的时候，陆叶发现自己正面部朝下爬在一张床榻上，短暂的恍惚后，难以言喻的疼痛席卷而来。

　　让他感到惊奇的是，自己身边竟坐了一个人，有淡淡的香气萦绕在鼻尖，从眼角余光瞥到的丰腴身段来看，坐在自己身边的是个女子。

　　他背上不但有疼痛感，还有一阵酥酥麻麻的感觉，另有轻微的灵力波动和不断闪烁的碧绿色光芒……

　　自己这是被人救了？他记得自己当时昏迷前用衣服捆住了那枯木，之后他应该会随波逐流，此刻却出现在这样一个地方，明显是有人搭救了自己。

　　他没有发出什么声响，因为他也不知道救自己的是什么人，只悄悄感受自身的状况。

　　很糟糕，灵力没有恢复，伤势严重，不但背上有一道极深的斩痕，他的胸膛，双手全都是被烧伤了。

　　这样的伤势放在一个普通人身上足以致命，也就是他如今已是修士，还能坚持一下，再者，他昏迷前服用了一瓶好几粒疗伤丹，想来那疗伤丹也发挥了作用。

　　但情况依然不算乐观。

　　“你的呼吸变了。”一个好听的声音忽然传入耳中，很轻柔的感觉，“对陌生人报以适当的警惕是应该的，但如果我要杀你的话，你早就死了。”

　　陆叶不免有些尴尬，一时呐呐无言，不知该说什么。

　　一只白皙的小手忽然伸到他面前，那女子道：“虽然救了你，但还是要确认一下，你是哪边阵营的？”

　　随着说话声，那小手的手背上泛起淡蓝色的光芒，对方在主动展露自己的阵营归属。

　　这让陆叶心头一松，稍稍催动体内残存不多的灵力，手背上同样泛起淡蓝色的光芒。

　　“那就没救错人。”女子用温柔的语气说着。

　　可陆叶敢肯定，自己刚才如果不展露战场印记的光泽，或者展露出来的光芒呈现红色的话，那对方必然会痛下杀手！

　　在灵溪战场中，阵营的不同便是厮杀的理由，容不得半点同情和怜悯。

　　后背上的酥痒感愈发明显了，碧绿色的光芒也闪烁的更频繁。

　　好一会，身后的灵力波动才停歇，紧接着，那女子又不知在伤口处涂抹了什么，让陆叶疼的全身冒汗。

　　涂抹完毕，她又再陆叶背上的伤口处贴了一张东西，陆叶看不到，估计是类似膏药的东西。

　　做完这些，那女子才起身道：“你受伤很重，暂时不要乱动，会影响伤口恢复。”

　　“多谢！”

　　女子道：“是灵玉发现你，把你带回来的。”言罢，迈步离去。

　　直到这时，陆叶才看到这女子的侧颜，也不知是不是受了别人恩情的缘故，只觉这女子跟仙女一般好看，尤其胸口饱满高耸，她的双手端在小腹前，步伐端庄。