第二十六章 正式弟子

被偷袭了！

　　尽管陆叶的脑袋晕晕乎乎，可很快弄明白事情真相，他不由紧张起来，如今他只是一个三窍小修士，哪应对得了这种场面。

　　下方一座山丘处，一道黄光冲天而起，直朝掌教和陆叶所在的位置袭来，那黄光如柱，速度极快，转瞬便至。

　　掌教须发皆张，衣衫猎猎作响，一手在身前迅速画了一个圈，指尖灵力激荡。

　　一面肉眼可见的灵力屏障即刻成型，屏障呈圆形，将掌教和陆叶挡在后方，屏障内有无数精妙符文，如蝌蚪一般游动。

　　轰地一声。

　　黄光打在屏障之上，被挡的严严实实，但那黄光却是喷涌如泉，连绵不绝，持续不断轰来。

　　掌教怒目圆瞪，掌心中灵力吞吐，维持着灵力屏障，与那黄光僵持不下。

　　陆叶何曾见过这般神奇的斗法场景，一时看呆了。

　　就在黄光与灵力屏障焦灼间，另一侧的地面上又传出碰地一声响动，陆叶扭头看去，只见那边一道魁梧如铁塔般的身影冲天而起，直朝这边扑来，那身影下方，一座小山丘上山石碎裂，显然是被那人踏碎的。

　　扑杀过来的这人周身笼罩着血红色的光芒，好似一身血气都在蒸发，显得凶戾至极。

　　此时掌教正施法与那黄光角力，魁梧修士明显是想抓住这个机会突身上前，他的速度极快，只瞬间就扑杀至掌教面前三十丈。

　　掌教手中法决一变，那正在与黄光角力的灵力屏障立刻偏转了一点方向。

　　黄光冲击在灵力屏障上，却被光滑如镜的屏障改变了冲击的轨迹，折向那扑杀过来的魁梧身影。

　　魁梧身影显然也没想到会有这样的事情发生，待看到黄光冲击过来的时候想要躲避已经来不及了，只能怒吼一声，架起双臂挡在身前。

　　下一刻，魁梧身影便被黄光笼罩，冲击的他身形踉跄，血肉发出焦糊味。

　　见得这一幕的陆叶险些忍不住叫出一声好，尽管以他的眼力看不出这短短片刻争斗的凶险，可掌教这一手颇有斗转星移的味道，当真是举重若轻，精妙无双。

　　然而紧接着他便被一股莫大的惊悚笼罩，瞬间浑身冰凉，似乎连一身血液都冻结了。

　　还没等他想明白发生什么事，掌教便闷哼一声，陆叶眼前隐有血光乍现，血腥气冲入鼻孔。

　　一阵天旋地转，他重新回过神，低头看去，神色一惊。

　　只因掌教腰腹处竟多出了一道尺长的伤口，那伤口处血肉翻卷，伤口边缘，还萦绕着一丝丝绿色的东西，如跗骨之蛆在蠕动。

　　他完全不知掌教什么时候受了伤，又是何人伤了他。

　　此时掌教鼓荡灵力，带着他急速朝一个方向遁去，速度极快。

　　狂风在耳畔边呼啸，有掌教灵力护持，陆叶倒是无虞，直到此刻，他才看清袭击掌教的有几人。

　　其中一个是他之前看到的魁梧身影，还有一个是个消瘦的男子，应该是那方才施法放出黄光的偷袭者，追击突袭中，还在不断施法干扰，好在被掌教一一化解。

　　不对，还有第三人！

　　掌教身后的空中，有一道若隐若现的身影紧追不舍，身影如鬼似魅，看不真切，不过从那窈窕的身段来看，应该是个女子，每一次她身影显露，都距离掌教更近一些。

　　这样下去逃不掉，那消瘦男子施展的术法很大程度上干扰了掌教的速度。

　　更何况掌教还受了伤。

　　到了此刻，陆叶哪还不明白，掌教正是被那身影飘忽的女子所伤，这三人分工明确，施展术法的消瘦男子牵扯掌教的精力，魁梧男子吸引掌教的注意力，真正的杀招是隐藏在暗处的女子。

　　只不过他们好像低估了掌教的实力，这一番精密布置的袭杀，竟被掌教给躲过去了，他甚至还有余力护持陆叶的安危。

　　此刻情形对明显掌教不利，若孤身一人，他就算不敌这三人，也可以逃走，这里是浩天盟的地盘，只需坚持片刻，自会有人前来支援，他方才被偷袭时，已朝外传出声讯。

　　但他还要顾着陆叶，根本无法全力施为，照这样下去，用不了几十息他就要被那三人围攻，到时候大战一起，陆叶必死无疑。如他们这等修士斗法，光是余波就不是陆叶能承受的，陆叶能安然无恙，全靠他一力护持。

　　事到如今，只能赌一把了！

　　打定主意，掌教开口：“陆叶，可曾听过灵溪战场？”

　　陆叶连忙道：“不曾！”

　　他不知掌教在逃亡之时忽然问起这个做什么，但他确实不曾听过灵溪战场，他对这个世界的了解太少。

　　“没听过也没办法了。”掌教叹息一声，遁逃间，取出一枚玉简，将那玉简贴在额头上。

　　旋即又取出一枚大印，那大印方方正正，通体洁白，也不知是何等材料铸就，大印之上灵光流淌，一看便不是凡物，口中低喝：“碧血宗第十代掌教唐遗风恭请天机，今收兵州人士陆叶为碧血宗正式弟子，天机见证！”

　　这般说着，掌教一口血雾喷在那大印之上，本就灵光闪动的大印变得更加流光溢彩。

　　冥冥之中，似有什么东西从天而降，落在那大印之上。

　　“伸手！”掌教低喝。

　　陆叶连忙伸出一手，掌教抬起大印，便朝他手背上印去。

　　轰地一声，陆叶只感觉整个人被大锤狠狠砸了一下，立刻晕乎乎的。

　　“活下去，我会让人找到你！”掌教的声音在耳畔边响起，同时陆叶感觉自己怀里被掌教塞了一个东西。

　　后方追击的三人眼见此景，追的愈发迫切了，那消瘦男子手中不断地催发出一道道大大小小的黄色光柱，打的掌教腾挪躲闪。

　　借此牵扯，那形如鬼魅的女子身影与掌教迅速拉近，眼看便要出手。

　　就在这时，掌教身形忽然朝下方坠去，轰然落在一片山野间。

　　这山野荒芜，杂草丛生，掌教对此地却好像很熟悉，在齐人高的杂草中精准找到一座破旧大殿，大袖一拂，杂草横飞，露出大殿的真面目。

　　见到那大殿，消瘦男子脸色一沉：“快阻止他！”

　　他们三个一直默不作声的追杀，一副势要致掌教于死地的架势，可在见到那大殿的时候却慌了神。