第九十章 逃亡

且不说陆叶的煎熬，董叔夜见自己一道术法竟没能杀掉陆叶，着实意外。

　　这才明白罗戟所言不虚，这不知出身哪家顶尖大宗门的弟子竟能以灵纹作战，他亲眼看到对方身上不断闪烁一面如盾牌模样的灵纹，挡下了几枚火球。

　　怪不得罗戟那样的人都铩羽而归，昨日罗戟回来时，他探寻战报，得知这家伙输了，还以为罗戟没有尽力，现在看来，是冤枉人家了。

　　不过他终究不是罗戟，罗戟出身是比他好，修行的更是天级功法，可修为是硬伤。

　　他堂堂七层境修士，拥有的手段自然远不止于此。

　　灵力涌动，面前出现一团脸盆大小的火球，几乎是倏一出现便朝陆叶那边轰去，速度奇快！

　　“这下我看你怎么挡！”

　　眼看那火球袭下，陆叶头皮发麻，方才的火球数量虽多，可只是拳头大小而已，他勉勉强强还能挡一下，这脸盆大小的火球怎么挡？

　　“琥珀！”陆叶低吼。

　　琥珀速度又增一分，猛地窜出一截。

　　巨大火球从空中落下，几乎是擦着琥珀的屁股轰至，陆叶被那灼热的气息烫的脸皮发疼，纵是有灵力护体也无济于事，他甚至闻到了毛发被烤糊的味道……

　　心中暗自庆幸，这玩意看似大，可速度比起刚才的小火球要慢一些，否则琥珀还真躲不了。

　　然而下一刻，他就变了脸色，只因那巨大的火球并没有落在地上，而是陡然转了个方向，直直地朝他们追了过来。

　　这玩意会拐弯！

　　半空中，滑翔中的董叔夜一手负在身后，一手掐诀，凭虚御风，飘然欲仙，然他周身灵力狂涌，犹如杀神附体，杀机腾腾。

　　巨大火球的速度越来越快，眼看即将轰至，陆叶心知自己若再没对策，下一刻就要跟琥珀饮恨于此。

　　他深吸一口气，长刀归鞘，双手平举身前，灵力催动间，一面御守灵纹立刻出现在面前。

　　这显然不够，御守灵纹挡住之前的小火球都勉强，更不要说这么大一个火球了。

　　不过随着陆叶灵力的疯狂灌入，那只有巴掌大小的御守灵纹陡然扩张，在极短的时间内变得有桌面大小。

　　灵纹之上，繁奥复杂的纹路流淌蠕动，光芒绽放。

　　这一瞬间，陆叶感觉自己身子被掏空了，虽然没时间细看，但这一道灵纹绝对消耗了他最少三成灵力。

　　换言之，这样的灵纹他顶多催动三道，就要耗尽所有灵力。

　　他从来没有这样催动过灵纹，以往不管是催动锋锐还是御守，都只是一瞬间的事，但灵纹这东西有一个共性，只要有足够的灵力维持，便会一直持续。

　　聚灵灵纹原理上之所以能一直保存，就是因为它天生就有聚拢天地灵气的效果，聚拢来的灵气可以维持它的存在。

　　巨大火球轰至，撞在御守灵纹上，碰撞时沛然莫御的力量传至，琥珀的身子都被压的一矮，险些跪倒在地，陆叶双臂上更是肌肉坟起，好似顶住了什么重物。

　　灼热的气息扑面而来，那火球上，一道道火舌吞吐，御守灵纹的光泽迅速暗淡，即便有陆叶不断灌入灵力也支撑不了几息。

　　但让陆叶稍稍安心的是，自己挡住了这一击……

　　他当即便要倾斜御守灵纹，将这火球顶出去。

　　然而还不等他有什么动作，不远处的董叔夜便冷哼一声：“愚蠢！”手中法决一变。

　　轰地一声巨响，火焰席卷四方，偌大一片虚空都变得扭曲起来，四周树木熊熊燃烧。

　　死了吗？董叔夜落下身形，冷眼查探。

　　正常情况下，一个灵溪三层境无论如何都挡不住他的一道术法，可他这次要杀的目标明显不是一般的三层境，这家伙是出身某家顶尖大势力的弟子，单是那一手灵纹造诣就让人叹为观止。

　　丛林中传来窸窸窣窣的动静，迅速远去。

　　这都没死？董叔夜眼角跳动，杀机更炙。

　　就在他准备继续追杀过去的时候，战场烙印忽有讯息传来，本欲不做理会，可他不由想起陆叶之前所言，心头一跳，连忙查探。

　　是曹冶发来的讯息，简单明了，却让他一颗心沉入谷底！

　　“王殃率玄门六百修士前来攻打驻地，师兄速回！”

　　如果没追到陆叶，看到这条讯息董叔夜必定会第一时间往会赶，可眼下陆叶就在眼皮子底下，这个时候放弃，让他如何甘心？

　　是以只是略一抉择，便传了一道讯息回去。

　　九星宗驻地，护宗大阵已全面开启，各处要地俱有修士驻扎，严阵以待。

　　玄门忽然倾巢而出，前来攻打，这是所有九星宗弟子都没有想到的事，毕竟之前才宣战过一场，而且以九星宗告负结束，曹冶有些想不通，王殃到底要干什么。

　　但事情已经发生了，作为坐镇驻地修为最高的修士，曹冶责无旁贷地开始指挥驻地中的修士参与防护。

　　可只有他一个人不行的，所以他立刻传讯告知董叔夜，然而董叔夜的回讯让他感到无奈，只有简单的三个字：“坚持住！”

　　此刻除了坚持，还能怎么办？

　　防护大阵全面运转，大量灵石在燃烧，化作防御的力量，将玄门修士挡在驻地之外，保守估计，抵挡玄门那边的攻击一两日没什么问题。

　　所以虽然九星宗被围攻，可驻地内的修士除了有些紧张之外，并没有太过慌乱。

　　“狗‖日的王殃！”曹冶心中暗骂，着实这家伙不知道发的什么疯。

　　就这时，一个弟子忽然慌慌张张地跑了过来，汇报了一件事，曹冶大惊，连忙走出大殿。

　　一眼就看到一个身影，正牵着一个紫衣女子的手，急匆匆朝这边行来。

　　“罗戟！”曹冶大吼一声，原地跃起，轰然落在那身影面前，看着他，又看看被他牵在身后的紫衣女子：“你干什么？”

　　罗戟皱眉，开口道：“我要走了。”

　　“走？”曹冶不解，“这个时候你要去哪？”

　　“当然是离开这里，要不然等死吗？”罗戟一副看白痴的表情。

　　曹冶皱眉，搞不清楚罗戟是什么意思，拦着他道：“你要走可以，带着紫衣做什么？”

　　罗戟道：“从今以后，紫衣不再是你们九星宗弟子。”