第七十三章 过山虎

只片刻后，陆叶便收拾战利品离去，原地多了两具残缺不全的尸体。

　　灵溪四层境修士在陆叶手下都撑不住三刀，更何况灵溪三层境？被陆叶占据了先机，就已经注定了他们的灭亡。

　　这一次陆叶有意关注了一下，每杀一人，功勋便增加了三点，两人便是六点，如今他的功勋已至六十二点！

　　入夜时，一条山腹的甬道中，陆叶藏身修整，依依与大虎照旧监察两端，免得被人侵入尤不自知。

　　这一天下来，他战场了三场，收获不错，所有的战利品他都没要，全拿去跟玄门的人换灵丹了，得灵丹二十多粒，八成都是蕴灵丹。

　　相对于这些战利品，陆叶感觉收获最大的还是与人拼杀的经验，自进入灵溪战场以来，他虽然也经历过几次战斗，但那几次战斗都间隔了很长时间，不像这一次，一天内接连斗战。

　　这样高强度的战斗，不但能让他迅速检视自身的不足，更能让他丰富自身的斗战技巧。

　　闭门造车式的修行自然不如真刀真枪的拼杀，那可是用鲜血和伤势换来的经验。

　　受了一些伤，不过都不算严重。

　　陆叶先是吃了点肉干缓解自身的饥饿，等到吃饱喝足了，这才开始吞服灵丹补充自身灵力的损耗。

　　他在战斗中频繁使用锋锐和御守灵纹，这两道灵纹虽然能发挥出超越陆叶修为水准的作用，可弊端很明显，消耗很大。

　　陆叶想在接下来的行动中保证自身战力，就势必要保持自身灵力足够充盈。

　　如今灵溪三层境，炼化丹力的效率又提升了，陆叶暂时还不知道再开灵窍的消耗，但根据之前的规律来说，以后开灵窍的消耗会越来越多，不过修行效率也会相应提升，所以每开一窍增加的时间都不会太多，甚至能够持平。

　　一夜无话，夜间的裂天峡静悄悄一片，外面听不到玄门与九星宗修士争斗的动静，如今大家修为还低，所以到了夜间几乎都是不约而同地选择觅地修整，补充自身白日里的消耗，真正的战斗，只有白日才会进行。

　　待到天明时分，陆叶领着大虎和依依自甬道中走出，开启猎杀之旅。

　　接连数日，陆叶都在不断战斗中度过，少则一两场，多则三四场，手中的灵丹逐渐增多，功勋也在不断增加着。

　　他总算弄明白功勋的计算方式了，通过他的观察，被杀的修士修为有几层，便代表几点功勋，这是基础数值。

　　比如他杀一个灵溪二层境的修士，就能得到两点功勋，三层就是三点……

　　但如果越阶杀敌的话，每越一层所得功勋就会递增一个基础值。

　　陆叶是三层境，他斩杀三层境的修士，就只得三点功勋，可如果斩杀四层境，那得到的功勋就有八点之多。

　　而之前他在两层境斩杀一位四层境，越了足足两个小层次，那功勋就是十二点……

　　他稍稍算计了一下，发现能与他之前杀敌得到的功勋对应上，看样子这样的计算方式是没错的。

　　几日战斗下来，他慢慢熟悉了这种与敌生死搏杀的感觉，一身修为虽没有再增加，可战斗的技巧却是大幅度提升，这就增加了他杀敌的效率。

　　这几日陆叶也尝试看能不能走出裂天峡，结果发现不太可能。

　　他不知道玄门与九星宗在裂天峡这块区域投入了多少人手，但据他和依依的观察，双方投入的灵溪境差不多有上千人！

　　上千修士分散在这巨大的迷宫中，随时随地都可能遇到敌人，而穿过迷宫之后，前路地势又会猛地一收，最终汇聚成一条穿过裂天峡的峡道，想要走出去，这是唯一的通道，九星宗这边在峡谷出口处安插了大量人手，他敢露面必然没什么好下场。

　　还不如他躲藏在迷宫中杀敌。

　　几日出手，陆叶的行踪已经暴露，他明显感觉到九星宗搜捕自己的力度在加大，最明显的征兆，他现在碰到的修士队伍，人数增加了。

　　最开始他遇到的小队，都是三四人的样子，但现在每个小队都有最起码五六人，有些甚至有十几个。

　　三四人的小队，陆叶咬咬牙还能吃的下，可五六人他就不敢出手了，至于那十几人一个队伍的，他是有多远就避多远。

　　玄门这边的修士在吃过几次亏之后，也做出了相应的调整，小队的人数增加，以此对抗九星宗。

　　峡道迷宫中，一场战斗正在爆发，这一场战斗的规模不小，涉及的修士有近二十人左右，双方各有十来人，灵溪四层境的好几个，不过从结果上来看，彼此都没占到便宜，各有死伤。

　　正酣战时，一声虎啸传出，交战双方俱都神色一凛。

　　有人振奋高呼：“过山虎来了！”

　　却是玄门的修士。

　　正伏在虎背上急速朝战场杀去的陆叶闻言眉头一皱，他也不知怎么就得了一个过山虎的称号，这称号未免太难听了一些。

　　不过考虑到交战双方至今都不知道他的名字，这个称号陆叶也只能捏着鼻子认了。

　　陆叶是从玄门队伍后方杀过来的，听得虎啸之音，玄门众修很默契地让开一条道路，大虎身形跃进战场，直直地将一位灵溪三层境修士扑倒在地。

　　而伏在他背上的陆叶则已掠杀出去，长刀出鞘，雪亮刀光闪过，直朝一位灵溪四层境斩去。

　　与这人交战的是玄门的一个四层境，这家伙长着一张娃娃脸，看起来人畜无害的样子，见得陆叶鹰击而至，忍不住叫一声：“莫抢人头！”

　　他已占据上风，只要给他足够的时间，他便能将对方拿下。

　　不怪他这么喊，主要是最近几日过山虎的大名在玄门修士间流传甚广，传闻这家伙每次杀人之后都不取战利品，只要玄门的人给他一些灵丹就好，还有一点，就是这家伙总是神出鬼没的，喜欢抢人头。

　　有时候他这样做，能救玄门弟子于水火之中，不少人得了救命之恩，感激涕零。

　　可是有时候明明是玄门的人占了上风他也冒出来偷袭一下，结果把人家到手的功勋给抢走了。

　　玄门的修士对此人可谓是又爱又恨。