第七十八章 小漏斗

一次次尝试，一次次失败，陆叶并没气馁，反而兴致勃勃，因为每一次失败都在积累经验。

　　将聚灵灵纹加持在灵窍中最大的难点就是自身灵力的涌动，循环流动的灵力会将聚灵灵纹冲开。

　　所以陆叶想要在灵窍中加持灵纹，就得避开灵力的冲击，否则没可能成功。

　　可这又会牵扯到另外一个问题，那就是构建的灵纹如果距离灵窍太远的话，不会有太大作用，比如陆叶将灵纹构建在手上，灵纹发挥作用聚拢来灵气，然而他的身体很难接纳外来的灵气，就没办法转化成自身的灵力。

　　如何在保持灵纹稳定的前提下，让灵纹发挥作用，就需要找到一个平衡的点。

　　好在构建一道聚灵灵纹的消耗不算高，这一点陆叶之前在得到这灵纹的时候就发现了。

　　两个时辰后，依然没有成功。

　　陆叶尝试改变灵纹的形状，正常情况下，灵纹施展出来是一个平面的形状，非在此道上有极深造诣者，不可能对灵纹有所更改。

　　陆叶虽然没有研习过灵纹的知识，可他在得到这些灵纹的时候，有关这些灵纹的大量信息都会涌入他的脑海，让他洞悉了这些灵纹的种种玄妙。

　　对己身如今所掌握的三道灵纹而言，陆叶有改变形态的能力，所欠缺的只是实际操作的经验。

　　又是一次次尝试，直到小半日后，一道聚灵灵纹成型，而这一次，它没有被自身流动的灵力冲散。

　　成功了！

　　陆叶露出欣然神色，默默感知着，他能察觉到在那灵纹的作用下，四周的天地灵气聚拢而来，涌入那个灵窍中，化作自身灵力。

　　此刻的聚灵灵纹，被他转化成了一个漏洞的形状，然后加持在了灵窍上，那漏斗的尖尖，以最小的幅度戳进了灵窍之中。

　　换言之，从外界聚拢过来的灵气，会直接通过这个小小的漏斗，注入到他的灵窍内，经由灵力的流淌转化，无需经过他的身体。

　　如此，不管陆叶的天赋是一叶还是六十四叶，都不会影响聚灵灵纹的效果。

　　我可真是个小机灵！陆叶忍不住在心中自己点了个赞。

　　虽然成功在灵窍上加持了聚灵灵纹，也让自身开始吞纳天地灵气，可是因为聚灵灵纹很小，所以能发挥出来的作用及其有限。

　　这只是一个灵窍而已……

　　陆叶如今开了二十九窍……

　　如果将自己二十九窍全都加持聚灵灵纹，会是什么效果？

　　陆叶不免期待，如果这个想法能够得以实施的话，那他以后修行起来就不会局限于吞服灵丹了，他也可以吞吐天地灵气！不但能节省大量修行资源，也可以提升自身的修行效率。

　　这个念头蹦出来，陆叶怎么也按捺不住，当即开始尝试。

　　有过第一次成功的经验，第二次就变得简单多了。

　　只用了不到半个时辰，陆叶便给自己第二个灵窍加持了小漏斗灵纹，紧接着是第三个灵窍，第四个灵窍……陆叶慢慢熟能生巧。

　　待到第十个灵窍的时候，陆叶已经隐约感觉到效果了，待到二十个，效果更明显，直到陆叶将自己二十九个灵窍全都加持聚灵灵纹，时间已经入夜。

　　到了此时，他明显感觉到四周天地灵气在源源不断地朝自己的一个个灵窍涌入，随着灵力的奔腾流淌，转化成自身的力量。

　　聚灵灵纹能维持很长时间，因为它在不断地聚集天地灵气补充自身，原理上来说，只要陆叶不主动散去这些灵纹，它们会永远持续下去。

　　当然，实际上这是不可能的事，此刻陆叶状态平稳，所以灵纹得以保持，可一旦他与人交手战斗，自身灵力会流动激荡，那样很容易就会将灵纹破坏掉。

　　可说到底这是一笔无本买卖，陆叶只需要在合适的时候构建出灵纹加持在灵窍上，然后什么都不用做，天地灵气就会被聚集而来，涌入他的身体，他甚至可以去忙别的事……

　　如今就看这些灵纹在一定时间内能给他带来多大好处了。

　　为了探明这一点，他静气凝神，感知着自身体内的灵力变化。

　　三个时辰后，他得出一个结论，二十九个灵窍的灵纹如果能维持一天一夜的话，那给他带来的好处差不多相当于服用了一粒蕴灵丹……

　　不算多，但也不少。

　　要知道这才二十九个灵窍，修士体内的灵窍总数可是足足有三百六十个之多，有朝一日陆叶若能在三百六十个灵窍中加持聚灵，那带来的收益就很大了。

　　手中如今有很多蕴灵丹，又有辅助功法饕餮餐，还有聚灵灵纹相助，陆叶心中蠢蠢欲动，恨不得找个地方好好闭关修行到灵溪九层境……

　　然而让他感到无奈的是，他手中没有合用的功法。

　　从杨管事那得到的金蝉逍遥诀，只能修行到灵溪三层境。

　　他原本打算等到了下一个坊市，去天机商盟分盟看看能不能买到功法，为此，他这一路走来，卖了四块元磁矿，攒了两百多块灵石。

　　可谁曾想如今陷在这裂天峡暂时走脱不得。

　　这就有点愁人……

　　想了想，陆叶抬手点在自己的战场印记上，传了一道讯息出去。

　　楚天正在打坐恢复，忽觉讯息传来，连忙查探，发现竟是陆叶找他。

　　有过白天的前车之鉴，楚天很谨慎地回了一句：“一叶师弟，何事？”

　　“有没有玄级功法，卖我一本。”

　　楚天就很费解：“你要玄级功法作什么？”

　　甬道中，陆叶无语地看着楚天的回讯，心想这家伙怕不是个白痴，耐心回复：“修行！”

　　楚天看着陆叶的回讯，忍不住挠了挠头。

　　片刻后，消息传回玄门驻地。

　　王殃一脸诧异的表情，望着小竹：“消息没错？”

　　小竹点头：“楚天传来的消息，应该没错。”

　　王殃认真想了片刻，忍不住啧了一声：“果然是那些大宗门的风格，放出去的弟子完全得依靠自身，连修行功法都不给准备，看样子他之前修行的还只是一本黄级功法，如今灵溪三层境圆满，需要换一本功法了。”

　　“楚天那边等着信呢，怎么回？”

　　“一本功法而已，烂大街的东西，给他便是，叫楚天问问他什么属行。”

　　“哦。”小竹点头应了一声，心想这些大宗门出身的弟子好像也挺可怜的，自家玄门虽只九品，但修行前期师兄姐弟们互帮互助，也不会有这么多磨难。

　　“对了，别白给，那些大宗门忌讳这个，卖给他，少收点灵石，人家也穷的很。”

　　“知道了。”