第三十三章 实力不够，灵符来凑

陆叶本以为自己碰到了一只不得了的凶物，但真正接触了之后才发现，这只大虎可能没自己想的那么强大。

　　它一直站在洞口不敢深入，若它的实力真的强出陆叶很多，哪还会那么多废话？

　　这是其一。

　　其二便是它找陆叶要灵丹不成，便退而求其次要灵石，灵石不成又索要疗伤丹，颇有一种贼不走空的味道。

　　由此陆叶断定，这大虎虽威势十足，可大概率只是个空架子。

　　陆叶将疗伤丹取出，放在脚边，只是最后的试探。

　　果不其然，那大虎不愿靠近陆叶，只叫他将疗伤丹丢过去。

　　既已确定这大虎实力没有想象中强大，陆叶便放下了心，他现在要做的很简单，杀虎，吃肉！

　　不可否认，这是一头有修为在身的妖兽，若是能将它杀了吃掉，定能胜过吃许多普通的野兽，或许自己开九窍的事就要落在这大虎身上了。

　　陆叶从来都不是一个安分守己的人，要不然当初也不可能将杨管事引到那被元磁力场充斥的矿洞中。

　　对潜在的危险，他会未雨绸缪，对可能存在的机遇，他也会努力把握。

　　火蛇符激发，火光缭绕，朝那大虎袭去，同一时间，陆叶已持剑杀出。

　　然而他才刚有动作，便觉肩头一沉，好似有什么东西压住了他的身子，让他身形一矮，险些跪倒在地上。

　　同时耳畔边传来一声尖啸，霎时间，他感觉被人拿锤子狠狠砸了下脑袋，整个人都晕乎乎的，眼前金星直冒。

　　他单手杵剑，强撑着身子不倒，同时催动八大灵窍中的灵力护持周身，瞬瞬间，他身体表面像是有一层火光在燃烧，那火光之中，还透着一丝丝金色。

　　他的五行主火辅金，体内的灵力便会呈现出这两种属行的光泽。

　　一声凄厉惨叫传出，压在自己肩膀上的沉重感立刻消失不见，脑袋虽然还有些晕乎乎的，可已经恢复不少。

　　只不过让他感到不可思议的是，他刚才居然被人偷袭了！

　　偷袭的不是那头大虎，而是另有其人！

　　要知道他一直待在山洞底部，那大虎堵在山洞出口处，从始至终，他都在跟大虎交流，根本没有旁人的踪影。

　　所以他压根没想到会有人在他身后发起偷袭，好在偷袭者实力似乎不怎么样，他只是催动了护身灵力，便逼退了对方。

　　在那凄厉惨叫传出的同时，陆叶霍地扭头，眼角余光隐约看到一团莫名的东西没入了岩壁中消失不见。

　　没时间去追究偷袭者的身份，只因一股腥风裹挟而来，那大虎已扑至面前。

　　火蛇符没有杀死对方，只是将它的皮毛烧的焦糊，由此可见，这大虎确实有修为在身。

　　此刻再起灵符明显来不及了，陆叶错失了最好的出手时机，只能狠狠一剑劈出，同时催动灵力，锋锐灵纹加持长剑！

　　这段时间他拿着杨管事这把长剑杀过不少凶兽，可惜因为没有学过什么剑法，所以基本都是以劈砍为主。

　　锋锐加持的长剑何其锋利，当初对战周成的时候，对方那同等质地的配剑被陆叶一剑劈断。

　　只不过这大虎的骨头似乎比周成的剑还要坚固，陆叶一剑砍在对方的肩胛上，竟没能将对方的身子彻底斩断，反而被一股大力冲撞的身形不稳。

　　陆叶顺势后退几步，抽回长剑，虎血飞溅。

　　不等他再有什么动作，胸口一麻，却是被虎爪扫中，去了一层皮肉。

　　疼痛没有影响到陆叶，反而让他的意识更加清醒，在这狭窄的空间中，一人一虎的争斗及其凶险，随时都可能分出生死。

　　不过这一番交手之后，却让陆叶心头大定，因为他的判断是正确的。

　　这大虎的修为确实没有想象中那么高深，这不是无法力敌的敌人，只要运作得当，杀虎吃肉指日可待！

　　大虎咆哮着，又朝陆叶虎扑而来，与此同时，这山洞之中忽然响起一阵鬼哭狼嚎之音，干扰陆叶的心神。

　　这是那潜藏在暗处的敌人使的伎俩。

　　陆叶没去理会这个暗中的敌人，只盯着大虎的动作，在对方虎跃而出的瞬间便矮下身子，脚下一踏，身形从大虎身下滑出。

　　两道身影交错而过时，陆叶长剑猛地往上刺去，正中大虎柔嫩的腹部，他本以为这一剑可以将大虎刺个肠穿肚烂，谁知对方腹处忽然生出一团淡金色的光芒，即便是有锋锐加持的长剑，也仅仅破开那一层光芒的防护，没能重伤对方。

　　再起身时，交战双方的位置已经对调了。

　　原本陆叶位于山洞深处，大虎堵住了洞口，可现在情况却是反了过来。

　　而且这一番交手之下，让陆叶发现，这大虎的实力虽然不高，可也不算低，估摸着比自己要强上一线。

　　只是他手中有利器，利器还能加持灵纹，所以稍稍占了点便宜。

　　不过再这么打下去的话，必然是个两败俱伤的结局。

　　一念至此，陆叶伸手探入储物袋，摸出一张灵符来。

　　实力不够，灵符来凑，掌教给他准备的三十张灵符可不是摆设，陆叶也没有要节省的打算，这种时候不用，更待何时？

　　不过不等他将灵符激发，便有一个脆生生的声音急急响起：“投降，饶命！”

　　陆叶眉眼低垂，打生打死关头听到这种话，无疑很影响战意，捏着灵符的手上灵力涌动，低喝道：“滚出来！”

　　山洞深处，大虎身旁的岩壁上，一道身影慢慢走出，那身影不是实体，反而像是灵力的汇聚。

　　走出来之后，那身影才慢慢变得凝实，逐渐与常人无异。

　　那赫然是个身段窈窕，容貌秀丽的少女，一头黑发垂落腰肢，身穿一件白裙，眼角下一点黑痣，增添了一丝魅惑，看模样约有十六七岁的样子。

　　少女走出来之后就站在大虎旁边，怯怯地望着陆叶，一副做错了事的表情。

　　陆叶皱眉：“你是个什么东西？”