第五十二章 功勋的变化

刀不是正统的砍刀，比起一般的剑要长，但刀身却很窄，类似传说中的绣春刀。

　　陆叶挥舞了几下，发现用起来很顺手。

　　不错的结果，那剑已经不能再用了，转手又得了一把新武器，省得再去买。

　　他尝试着往刀内灌入自身灵力，长刀之上立刻涌出淡淡光晕，那光晕不显锋锐，反而给人一种厚重感。

　　更让陆叶感到惊奇的是，他竟感觉到刀身内似乎藏有什么东西。

　　闭上眼睛，通过自身灵力的流淌去感知，渐渐摸清了刀身内的情况。

　　这把刀的刀身内，竟有一道灵纹！

　　这是……灵器？陆叶露出意外的神色。

　　他在坊市中出入数次，如今见识自然不是刚进灵溪战场时可比，灵器这东西他听说过，那是修士们专用的武器，一把上好的灵器往往能给主人带来极大的助益。

　　陆叶之前的剑是一柄凡器，除了打造的锋利些，并没有什么特别之处，但是灵器不同，视刻印在其中的灵纹的种类，每一把灵器都有自己独特的力量。

　　这把刀内就有灵纹，陆叶催动灵力灌入其中，可以很轻松地激发起灵纹的力量，从而让这把刀赋予灵纹的特性。

　　他尝试了片刻，确定那灵纹是加固刀身用的，如此一来，在与敌争斗的时候，这把灵器便不易折损。

　　陆叶恍然大悟，怪不得之前他用锋锐灵纹加持自己的长剑，没能将对方这把刀砍断……

　　这倒是意外之喜，虽然加固刀身听起来没什么用，可实际上却是极为实用的一道灵纹，更何况陆叶本身便掌握了锋锐灵纹，随时可用锋锐加持这把灵器，让之锋利度大幅度提升。

　　有这样一柄灵器在手，陆叶的实力最起码能提升一两成，再遇到敌人便可尽情劈砍，不用担心武器折损。

　　不过只有一道灵纹的灵器，应该只是最低级的灵器了。

　　“进来！”陆叶将长刀入鞘，重新盘膝坐下。

　　洞口一个小小的身影慢慢飘了进来，待到陆叶身前，冲他露出讨好的笑容，乖巧道：“另外一个人的尸体也处理好了。”

　　陆叶随手抛出一个储物袋，正是柳如茵的那个。

　　依依接过，一番检查，诧异道：“这么多？”

　　里面光是灵丹就有一瓶多，还有几块灵石。

　　“东西二一添作五，这一次多谢你们了。”陆叶冲她点点头，虽说他有足够多的灵符，有把握凭借自己杀了那个白净男子，但真这么做了，别人的储物袋肯定没办法打开。

　　而且必定要承担一些风险。

　　当时他去找大虎和依依，就是存了借势的心思，好在依依脑袋瓜子足够灵活，他只一句话，依依便知该如何做。

　　这一次配合倒也轻松愉快。

　　白净男子的储物袋中没太多好东西，唯一值钱的就是他的武器，柳如茵倒是富有一些，但也富裕不到哪去。

　　而且最后关头柳如茵手中那道灵符还被激发了，若不是大虎替他挡枪，陆叶势必要自己面对那灵符的威能，平添许多凶险。

　　东西做半分，灵器陆叶自己拿着，说起来是他赚了。

　　依依没想到陆叶竟然会这么大方，有些神色复杂地望着他，最终道谢一声。

　　“等等。”陆叶喊住她。

　　依依回头看来。

　　“之前杀的那个女子说的话，你应该听到了。”

　　“嗯。”

　　“虽说此事是她私下行动，死不足惜，但她毕竟是天机商盟的人，我不知道她死了之后商盟那边会有什么反应，但你们最好换个地盘，这里距离青云坊市太近了，万一商盟那边要调查她的死因，很容易会查到你们头上。”

　　“那你呢？”依依问道。

　　“我很快会离开这里。”

　　这次的事让陆叶涨了个教训，他如今修行用的灵丹全得靠售卖元磁矿得来，而售卖的渠道也只有天机商盟一家，这才去了三次，就被柳如茵给盯上了。

　　谁知道那里面还有没有第二个柳如茵。

　　所以他不准备在这里继续逗留了。

　　如果说修成灵溪一层境让他有了在灵溪战场生存的资格，那么眼下二层境就有了行走的资本。

　　依依和大虎会做怎样的决定他管不了，灵溪战场太大，以后未必还有机会再见，只是出于道义，他好心提醒一句。

　　依依走后，陆叶清点自己手中的物资。

　　蕴灵丹九十三粒，其中八十一粒是从天机商盟买来的，十二粒是与依依分赃后所得。

　　灵石四块，一样是分赃所得，他自己的灵石都用来购买吃食了。

　　疗伤丹七粒，四粒是他自己剩下的，三粒是从那白净男子储物袋中搜出来的，反倒是柳如茵的储物袋，没有疗伤丹这东西，估计她也没想到自己会有用到疗伤丹的时候。

　　各种灵符不到三十张。

　　大大小小的元磁矿二十六块。

　　最低级的灵器长刀一把。

　　金蝉逍遥诀一部。

　　现有灵丹已经足够他修行到灵溪三层境了，一旦到灵溪三层境，那他的实力必将又有增长，不敢说横行战场外圈，最起码自保的能力能添上一分。

　　他隐约感觉自己忘了什么事，仔细想了许久，这才想起来。

　　当即催动灵气灌入右手手背，灵力波纹荡漾间，化作一个蓝色的灵纹，那灵纹蠕动变换，几行大字出现在陆叶的视野中。

　　姓名：陆叶。

　　身份：碧血宗弟子。

　　修为：二十一窍。

　　位置：灵溪战场。

　　功勋：八。

　　与他第一次看战场印记时相比，姓名身份和位置都没有变化，但修为却从开三窍变成了二十一窍，这是陆叶两个多月以来努力的结果，所以没什么好在意的。

　　让他在意的是那个功勋！

　　第一次看到这个的时候，他就很奇怪，这个功勋到底是什么东西，又怎么获得。

　　直到此刻，他隐隐有些明悟。

　　这个功勋，恐怕是要杀人才能获得。

　　他记得那个白净男子死的时候，有一点红色的光芒自他手背飘出，飞入自己的手背中。

　　而柳如茵死的时候，飞出来的却是黄色的光芒。

　　不同颜色的光芒代表不同的阵营？

　　这么说来，那被他杀掉的白净修士，应该是隶属万魔岭的，而天机商盟算是中立阵营？所以它两边生意都做得。

　　可是这功勋到底有什么用，陆叶暂时不清楚，只能等以后慢慢探索了。