第九十四章 好心人

只清醒了没多久，陆叶又昏昏沉沉睡去。

　　再醒来时，发现眼前多了一张椅子，椅子上坐着一个少女，那少女脑袋耷拉着，似是因为太困在打瞌睡，小脑袋一点一点。

　　房间内充斥着浓郁的血腥气，还有一些说不清的草药味。

　　虽然爬了很长时间，可陆叶并不觉得气闷，就连胸口处的烧伤都没有太多疼痛，这让他感觉奇怪，仔细查探，才发现自己胸口处的床板被人为地挖空了，将他安置在这里的人，显然是个很细心的人，照顾到了他的伤势。

　　他艰难挪动身子，想要起身，然而此刻他并没有太多力气，挣扎了几下不但没能爬起来，反而疼的额头冒汗。

　　些许动静惊动了那打瞌睡的少女，睁眼后呀地一声站起来：“你醒啦？”

　　她走到床边，将陆叶搀扶起来，少女看似体型娇小，可好歹也是个修士，这点力量还是有的。

　　不过因为陆叶前胸后背都有伤，所以只能端坐在床上。

　　少女又从旁边端出一碗碧绿色的药汁来：“花慈姐吩咐了，让你醒了把这碗药喝了，能恢复你的伤势。”

　　陆叶不知她口中的花慈姐是谁，暗暗猜想或许是之前见到的那个身段丰腴的女子。

　　伸手接过那药汁，道一声：“多谢。”

　　端起碗送到嘴边，顿时一股刺鼻的味道直冲而来。

　　陆叶眉头一皱，这玩意……好上头。

　　不过良药总是苦口，所以他便猛喝了一大口。

　　他倒不担心别人会坑害自己，真要对自己不利早就动手了，没必要搞这些麻烦事。

　　下一刻，他脸上的表情丰富起来……

　　这玩意不止上头，而且要命，陆叶自忖也算是有些忍耐力的人，可这一口下去险些没让他再晕过去，实在是太苦了，陆叶怀疑自己是不是喝的什么东西的胆汁……

　　少女似早有所料，在一旁目光炯炯地看着他，急声道：“花慈姐吩咐了，要喝干净才行，你要是喝不干净，她会生气的，生气的花慈姐好可怕！”

　　不用她多说，陆叶只稍作停顿，便将一碗药汁喝的干干净净。

　　少女接过碗，从储物袋中取出一块灰褐色的东西，递给陆叶：“带带嘴。”

　　陆叶好奇接过，丢进嘴中，眉头一扬，这东西吃起来像是麦芽糖。

　　直到这时，他才有空打量四周环境，自己所在的是一栋竹楼模样的建筑，面积不算大，屋内的布置很简单，也不知道这里是什么地方。

　　他在观察环境的时候，少女在一旁一边收拾东西，一边道：“我叫灵玉，师兄怎么称呼？”

　　“一叶。”陆叶随口答了一句，忽然回过神，隐约觉得这个名字似乎在哪听过，略一回想，恍然道：“是你救了我？”

　　之前那个女子跟他说过，把他救回来的是灵玉，如果没弄错，应该就是面前这个少女了。

　　“我只是把你带回来，救你的是花慈姐呢。”灵玉笑了笑，“你从河里面飘过来，我还以为是个死人，本来想摸尸的，结果发现你还活着，就把你带回来了。”

　　她说的有趣，陆叶忍不住抽了抽嘴角。

　　“不管怎样，多谢你。”

　　“小事，我们都是花慈姐救回来的。”灵玉对着陆叶笑了笑，小姑娘脸蛋有些婴儿肥，皮肤白白嫩嫩，笑起来左边脸颊有个梨涡，看起来很可爱，她已经收拾好东西，“你好好休息，花慈姐有事出去了，等晚上她会回来查探你的伤势，有什么事你就大声喊，我就住在你隔壁。”

　　陆叶轻轻点头。

　　灵玉推门离去，临走时将房门关上了。

　　遇到一些好心人了啊……陆叶暗自庆幸自己运气不错，不过说到底也是因为大家都隶属浩天盟，如果碰到一群万魔岭的，恐怕真要被摸尸了。

　　他默默记下这份恩情。

　　自己的灵器长刀还在，被一起带回来了，就放在床边，还有几个储物袋也都摆放整齐，搁在床头。

　　虽是萍水相逢，可人家能做到这程度，着实品行不错。

　　眼下他虽侥幸活命，可这一身伤势恐怕需要一些时间来调养，他被那董叔夜揍的着实凄惨。

　　当务之急，先恢复点灵力，不管怎么样，一个修士有灵力才会有自保之力。

　　他艰难抬手，取出自己的储物袋，从里面摸出一瓶蕴灵丹，倒是一粒服下，默默炼化。

　　足足炼化了两粒蕴灵丹，他才让饕餮餐重新运转起来，如此一来，恢复的效率就会大大提升。

　　他又取出一枚疗伤丹吞服，紧接着开始在自己的灵窍中构建聚灵灵纹。

　　一番忙碌，搞的浑身是汗。

　　外间天色将晚，正在行功恢复的陆叶听到隔壁传来推门声，紧接着便是灵玉清脆的嗓音：“花慈姐你回来啦？”

　　“嗯。”之前听到过的轻柔声音响起，紧接着两个女子也不知说了些什么，嘀嘀咕咕好一阵。

　　竹楼外，唤做花慈的女子与灵玉说了一会儿话，抬头望着陆叶的房间，她隐隐感觉到以陆叶的房间为中心，四面八方的天地灵气正朝那边汇聚，虽然不算明显，可仔细看还是能看出来的，心中略感诧异，这个被灵玉捡回来的少年的天赋……好像有些高啊。

　　她却不知，陆叶能这般聚拢天地灵气，主要依靠的是聚灵灵纹，至于他真正的天赋……说起来就是一把辛酸泪。

　　“去休息吧。”花慈拍了拍灵玉的小脑袋。

　　灵玉笑眯眯地道：“要不要我帮忙？”

　　“不用。”

　　“那我去休息了。”

　　两女道别，花慈迈步朝陆叶的竹楼走去，来到门前，轻轻敲了敲门，这才推门而入。

　　陆叶已停了修行，甚至将聚灵灵纹散去，因为他之前就发现一个问题，自己一旦催动聚灵灵纹，天地灵气聚拢的迹象有点明显，修行时出现这样的迹象还没什么，可不修行时如果叫外人看到了，很难解释。

　　望着推门而入的女子，陆叶眼前一亮，昨天只隐约看到侧颜，今日总算看到正脸了。

　　是个美人！一件白底蓝纹的贴身衣裙将饱满的身形勾勒的曲线玲珑，凹凸起伏。