第二十八章 灵溪战场

一个体修，一个法修，一个鬼修，藏身暗中袭杀唐老，结果被其反杀，庞震在极短的时间内便理清思绪。

　　而且从这附近的交手余波来看，被杀的三个家伙俱都是神海境修士，至于是神海几层，那就不得而知了。

　　以一敌三，在如此短时间内还反杀了对方三人，如此来看，自己这些年的猜想是真的，面前这位老先生的修为，绝不止表面上看起来那么简单。

　　毕竟是当年的九州三杰之一啊！

　　“冲您老来的？”庞震打破沉默。

　　唐老徐徐摇头：“冲那小子来的。”

　　他最初也以为这三个人是冲自己来的，但在交手时才发现，他们的目标居然是陆叶！那隐藏最深的女鬼修出手的第一目标就是陆叶，险些将他杀了，唐老腰腹处的伤口，就是为了替陆叶挡刀所至。

　　最后当唐老将陆叶送走的时候，那法修还喊了一声任务失败，无疑说明了一切。

　　“不会吧。”庞震眉头皱了皱，“那小子人呢。”

　　他没看到那个叫陆叶的年轻人。

　　“送进灵溪战场了。”

　　庞震这才看到废墟中那个水晶柱，有些讶然：“天机柱？这里是……一百年前被灭门的白龙院遗址？”

　　想要进入灵溪战场，就必须得借助天机柱，而天机柱这东西是得天所赐，一般都矗立在各大小宗门内。

　　当然，也有许多天机柱散落在荒郊野岭，如果往前追溯时间的话，就可以得知，每一根无主的天机柱，都代表了一个宗门的覆灭。

　　天机柱质地坚固，得天之庇，很难被摧毁，所以就算宗门被灭了，天机柱也会保存很多年，若有人想重新在此地开宗立派，只需恭请天机，便可获得天机柱的归属，令其为己所用。

　　不过白龙院在一百年前覆灭之后，便没有哪个宗门在这里开宗立派，此地也一直荒芜。

　　庞震本身就是兵州人，更是正气门的副门主，兼浩天盟副盟主，只略一思索便知这根天机柱是哪个宗门所留。

　　“这下麻烦了。”他皱起眉头。

　　天机柱确实可以将人送进灵溪战场，但如果一个修士并非通过本门的天机柱进入战场的话，只有一个结果。

　　那就是会被随机送进战场的某处。

　　灵溪战场极为广袤，差不多有一州之地，那叫陆叶的小子被送进去，谁也不知道他此刻身在何处，就算庞震此刻找几百个灵溪境的修士进战场寻找，也未必能找到他的踪影。

　　更何况，那小子才只开一窍……

　　这微末的修为入了灵溪战场，基本是十死无生的下场，各大宗门派遣弟子入灵溪战场行走，最低要求也是灵溪一层境。

　　“唐老……”庞震喊了一声。

　　唐老转身看着他，眉眼低垂：“我碧血宗忍退了三十年，那些人还是不肯善罢甘休，有些欺人太甚了！”

　　庞震心头一叹，也是恼火非常，今日之事看似只是唐老在归程路上被偷袭，但实际上牵扯甚大，更不要说，还死了三个神海境！这三个神海境不可能无缘无故冒出来，他们背后又是什么人？搞不好，兵州修行界要因此狠狠震上一震。

　　他能清楚地感受到唐老那压抑的怒火，犹如一口即将喷发的火山，这个状态的唐老是他从未见过的。

　　“我也没说非要收那孩子入宗，我本想着回头送他去别的宗派修行。”唐老冷笑着：“可就是这点时间，那些人都等不急。”

　　他看向庞震，无尽怒火在眸中燃烧：“我要知道，都有谁伸出了爪子！”

　　庞震心领神会，颔首道：“此事定会给您老人家一个交代。”

　　唐老自飞龙船上离开，没片刻功夫便被人偷袭，那偷袭者是如何知晓唐老行踪的？又如何能这般精准地安排偷袭地点？这其中明显有一些不为人知的龌龊。

　　“陆叶那小子……”庞震迟疑了一下，开口道：“需不需要我出面找些人进灵溪战场？”

　　唐老黯然摇头：“不必了。”

　　方才那情况，将陆叶留下是必死无疑，唐老带着他根本不可能与人争斗。

　　无奈之下，唐老只能将他送进灵溪战场，可一个刚修行没多久的修士在那种地方生还的几率又能有多少？更何况他还不是通过本门的天机柱进入的战场，天知道他会出现在什么位置，万一出现在万魔岭哪个宗门的地盘上，此刻恐怕已经被人剁成肉酱了。

　　就算侥幸活下来，在灵溪战场中也是寸步难行。

　　唐老如今只期望陆叶的运气足够好，能出现在无人之地，这样他才有一线生机。

　　当然，找肯定是要找的，只不过不会借他人之手，此事也不宜张扬，否则叫那些有心人知道有个碧血宗弟子进了灵溪战场，只会给陆叶增添麻烦，到时候活局也变成死局了。

　　正是有这样的考虑，最后关头唐老才会叮嘱陆叶，千万不要暴露身份！

　　……

　　一棵几人合抱的大树上，陆叶跨坐在一根树干上，一脸的心有余悸。

　　下方数十头体型壮硕的恶狼围聚，那一只只恶狼生的跟小牛犊子似的，冲上方的陆叶龇牙咧嘴。

　　他不知自己为什么会出现在这种地方，也不知掌教哪里去了。

　　之前他按掌教的吩咐，将手贴在那水晶柱上之后，整个世界都变得模糊，等四周情景再清晰之后，他就出现在了这一片丛林中。

　　不远处有只恶狼，彼此照面，那恶狼扑杀而来，陆叶连忙取出长剑，费尽手脚杀之，却有更多的恶狼围聚过来。

　　逼不得已，陆叶只能逃亡，最终爬到这棵树上。

　　骑在那树干上，举目四望，入目满是那种几人合抱的大树，一个个巨大的树冠遮蔽天空，只有树叶缝隙中，才有点点阳光洒落。

　　这是哪？掌教呢？追杀掌教的那三个人呢？我怎么会出现在这种地方？

　　陆叶脑子被一个个疑问充满。

　　低头看了看下方围聚的狼群，看样子暂时它们是不会退走了，陆叶也很无奈，当务之急，还是要先搞清楚自己的处境为妙，最起码，要知道这是什么地方。

　　他努力回想起之前与掌教的对话，很快把握到一个关键词。

　　“灵溪战场？”

　　掌教之前问他有没有听说过灵溪战场，在那种紧急关头下，掌教不至于问他一些无关紧要的问题。

　　之后掌教又取出一方大印，还恭请了什么天机见证，收他为碧血宗正式弟子，往他手背上盖了一下。

　　想到这里，陆叶连忙查探自己的手背，却是什么都没发现，略一沉吟，催动灵力往手背上涌入。

　　下一刻，神奇的一幕出现了。

　　一道蓝色的灵纹忽然在手背上浮现出来，灵纹蠕动变换着，很快化作几行大字。

　　姓名：陆叶

　　身份：碧血宗弟子。

　　修为：开三窍。

　　位置：灵溪战场。

　　功勋：无。