第三十二章 大虎

余辉燃尽的篝火旁，陆叶大快朵颐，吃的是一条大蛇，那大蛇足有一丈长，手臂粗，蛇肉细腻白嫩，吃起来唇齿留香。

　　距离他灵丹耗尽已有半月，这段时间修行的成果自然不比之前，不过比他预估的要好一些，照眼前的进度来看，再有一月他就可以破开第九灵窍的壁障了。

　　之所以会有这样的进展，主要是他发现了一件事。

　　那就是炼精化气的效率要比吞吐灵气更快一些。

　　精从何来？没有气血丹，那就只能吃了！

　　先前他吃那些狼肉的时候就有所察觉，后来捕杀了一些其他的走兽，发现产自灵溪战场中的这些兽肉很补，体型越大的猛兽，这个情况就越明显。

　　吞吐灵气他不在行，或许是因为天赋很低的原因，他很难将灵气引导入体，但吃进肚子里的东西就不一样了，只要能消化的掉，都能增补他的气血之力，他再将自身气血之力炼化成灵力，一样能起到增强实力的效果。

　　所以在这半月内，附近的走兽们糟了殃，本来开窍之后陆叶就胃口大开，如今专走炼精化气这条路子之后，吃的愈发多了。

　　这竟导致那山洞方圆数里之力，再不见走兽踪影，陆叶今日也是寻了好一阵，才找到这条大蛇。

　　吃到一半，洞口一暗，有腥风扑面而来。

　　陆叶抬头，只见洞口处站着一个庞大身影，低低的咆哮从那边传出。

　　陆叶连忙起身，取出了储物袋中的长剑，一手持剑，一手捏了一张火蛇符，灵力暗催。

　　他在这里住了一个月，没遇到别的修士，也没遇到什么强大的猛兽，本以为这是一片安宁之地，却不想今日被一个不速之客打扰。

　　陆叶曾预想过这样的情况发生，所以虽惊不乱，很快做出了正确的应对。

　　这山洞狭小，若是对方敢冲杀上来，手中的火蛇符可以给对方一个好看，火蛇符不行，他还有其他的灵符，再不行，往自己身上拍一张金刚符，手中长剑也不是摆设。

　　直到这时，陆叶才看清这不速之客到底是什么，那赫然是一头大虎。

　　浑身雪白皮毛，一尘不染，额头一个硕大的王字，两只琥珀色的虎瞳摄魂夺魄。

　　陆叶双眸对上那一双虎瞳，精神竟是不由地恍惚了一下，心知这下是碰到不得了的凶物了。

　　他这段时间杀了不少走兽，体型比这头老虎大的也有，可从来没有哪一只走兽，能如这大虎给他这般压迫感。

　　要知道，他如今也是开了八窍的修士。

　　这不是普通的猛兽，这怕是有些修为在身的妖兽！

　　妖兽与猛兽是有区别的，妖兽是懂得修行的。传言有些妖兽若是开了某些关键的灵窍，那就可以化作人形。

　　这就是九州流传的那句妖不开窍难化形，人不开窍难修行的由来。

　　许多宗门之中，也会收录一些妖修弟子，因为大多数妖修都身强体壮，是天生走体修路子的好苗子。

　　陆叶眼下对九州修行界了解不算多，自然不知道这个情报。

　　他只知道，自己眼下的处境有些麻烦，身处在山洞之中，被那大虎堵住洞口，除非杀出去，否则根本没有出路。

　　可他不知道这大虎的实力如何。

　　对峙间，大虎冲着他一声咆哮，搞的陆叶更紧张了，险些激发了手中的火蛇符！

　　“小子，是你在四处杀戮？”一个闷雷般的声音在山洞中响起，震的四周山石簌簌而下。

　　陆叶忍不住怔了一下，惊诧莫名地看着那大虎。

　　“就是本大王在说话，少见多怪的臭小子！”似是看出了陆叶的疑惑，那大虎又道一声。

　　陆叶一颗心沉入谷底，这下凉了，自己好像低估了这大虎的实力，这家伙已经能吐口人言了，也不知道修为几何，但貌似要比自己厉害的多。

　　“本大王在问你话，为什么不说话？”大虎的脾气不太好，又喝了一声，喉咙里更是发出了威胁的低吼。

　　是福不是祸，是祸躲不过，陆叶只能硬着头皮，一推二五六：“不是我！”

　　那大虎抬爪，怒拍地面，大地都仿佛震了一下：“不是你还能是谁，这方圆三十里，就只有你一个人类！”它在洞口来回度步，虎瞳却一直盯着陆叶不放：“这里是本大王的地盘，没有经过本大王的允许，你胆敢肆意屠杀本王的食物，看样子你是不想活了！”

　　陆叶头皮发麻，顿觉生死只在一线间。

　　不过他倒是明白这大虎为什么找上门来了，这片地方是它的地盘，那些被自己杀掉的走兽，都是它领地上的食物，这半个月来陆叶杀的有些多，引起了这大虎的注意，便循着一些线索找了上来。

　　“说说吧，你想要怎么解决此事？”大虎又道。

　　到了此时，陆叶反倒没之前那么慌了，虽然一只妖兽跟自己在这里谈条件有些奇奇怪怪，可总好过对方一声不吭地杀过来。

　　他皱了皱眉道：“吃都吃了，你想怎么解决？”

　　大虎定定地望着他，开口道：“把你的灵丹交出来，此事便这么罢了，若敢吐一个不字，今日此地便是你的葬身之地！”

　　“没有灵丹了。”陆叶摇头，若有灵丹，他哪还需要去杀兽吃肉。

　　大虎道：“灵石也行！”

　　“也没有灵石。”

　　掌教就没给他准备灵石，或许觉得是陆叶现在用不上？

　　“这也没有，那也没有，我看你是想死！”大虎明显有些不耐。

　　陆叶叹道：“确实没有！”

　　“那你储物袋里都有什么？”大虎喝问。

　　“一些灵符，还有一瓶疗伤丹。”陆叶如实道。

　　“真是个穷鬼！”大虎忍不住鄙夷一声，“把疗伤丹给我，此事就这么算了。”

　　“你要疗伤丹做什么？”陆叶的表情有些奇怪。

　　“你管我作甚？快给我！”

　　“好……”陆叶不情不愿地应了一声，从储物袋中那一瓶疗伤丹取出来，略一沉吟，慢慢放在地上。

　　“丢过来！”大虎吩咐道。

　　陆叶望着它：“你为什么不自己过来取？”

　　“我叫你丢过来！”陆叶的态度无疑触怒了大虎，它猛地咆哮起来。

　　“行吧。”陆叶抬起一脚，将地上的瓶子踢了出去，同时一催手中的火蛇符，一身灵气涌动之下，那灵符化作一道红光，如一条火蛇朝大虎袭去。

　　这还没完，他脚下一踩，身形如雷似电，持剑便杀了上去。