第三十四章 没常识的陆叶（感谢熊小猫盟主的打赏）

以陆叶的眼力根本看不出这个奇怪的少女到底是人是鬼，但从方才对方的表现来看，是人的可能性极低。

　　这家伙能神不知鬼不觉地出现在自己身后施展偷袭，而且她的身子似虚似实，还能自由穿梭在岩壁之中，这明显不是一般人能做到的。

　　陆叶还是头一次碰到这种奇怪的东西，不免更加警惕，尤其对方明显跟那大虎是一伙的。

　　此刻他虽然占据了地利上的优势，但任何掉以轻心都可能导致万劫不复。

　　按他的想法，眼下占据了主动，最好直接起灵符将那大虎杀了了事，可他一时半会不知该怎么对付这个神出鬼没的少女，不免犯难。

　　陆叶的问题似乎有些为难那个少女，对方踌躇半晌，开口道：“我叫依依……”

　　“没问你叫什么。”陆叶扬了扬手中灵符，威胁的味道不言而喻，这举动让大虎身子低伏，低声咆哮。

　　叫依依的少女连忙安抚大虎，眼下局面人为刀俎我为鱼肉，想要活命就得乖乖配合才行。

　　“你可听过为虎作伥？”依依反问。

　　陆叶点头。

　　依依道：“有些虎类妖修在成长中会觉醒一种神通，可以将刚死去的人的魂魄转化为伥鬼。”

　　“所以……你是伥鬼？”陆叶皱眉，为虎作伥他听说过，然而那只是一个成语，却不想这个成语到了这个修行的世界竟有这种奇妙的解释。

　　“不是。”少女依依摇头，黑发飞扬。

　　“你逗我？”

　　“真不是。”依依有些焦急，“一般来说，伥鬼会受转化它的虎类妖修掌控，也没有灵智和自主思维，但我不一样，你看看我，我除了没有血肉之身，跟活人是一样的。”

　　“那你到底是什么？”

　　“伥灵？”依依歪了歪头。

　　陆叶不再言语，目光在依依和大虎之间流转，微微眯眼：“那如果我把这大虎杀了，你也会跟着消散？”

　　“对……不对！”依依大叫，她察觉到了陆叶的杀机，“不要杀我们，我们知道错了……我们拿钱买命！”

　　陆叶手中灵符闪烁的光芒逐渐暗淡下去，他差点将灵符激发了，真打起来，他有把握能除掉这只大虎，至于那个叫依依的少女，他本来还有些忌惮，不过既然确定她与大虎是共生的关系，就没必要太在意了。

　　她的实力应该不高，之前偷袭自己也只能使一些小伎俩干扰自己的行动，并不能伤到自己。

　　但这肯定需要付出几张灵符，战斗中自己也必定会受伤。

　　若是付出的代价太大，那这一场战斗就不划算了，尤其是他眼下距离灵溪一层境只一步之遥，若是体内灵力消耗太多，无疑会增加成就灵溪的时间。

　　依依最后一句话让陆叶按下了杀机，挑眉道：“拿钱买命？你们有什么？”一头生活在灵溪战场的妖兽，一个伴生的伥灵，又能有什么好东西？

　　“你等着！我这就去拿！”依依叫了一声，身形一窜，便没了一边的岩壁上。

　　不过很快，她又从岩壁里冒出个脑袋：“你可不能杀了琥珀！我很快就回来了！”

　　琥珀……陆叶瞧一眼面前那威风凛凛，气势堪比山岳的大虎，脸皮抽了一下。

　　依依走了，留下陆叶与琥珀遥遥对峙，他同时也在防备依依，虽说少女表现的很有诚意，可知人知面不知心，谁知道她会不会躲藏在暗处偷袭自己？

　　他眼下修为尚低，还没有很好的手段能侦查少女的行踪。

　　依依确实很快回来了，陆叶只等了不过一盏茶时间，少女的身形便再次现身，不过这次她是从陆叶背后走出来的。

　　陆叶背靠着岩壁，让少女走进山洞中。她手上抓着一些东西，将那东西举起来：“我们拿这些东西买命，你不要杀我们！”

　　待陆叶看清少女手中之物，顿时一惊，那竟是几个储物袋！

　　储物袋是修士之物，出现在少女手中很有问题，而且还不止一个储物袋，少女手中抓着的，最起码有四五个。

　　这一灵一虎果然不是什么好东西，杀人越货的事大概没少干。

　　“你误会了！”少女一看陆叶的表情，便知他在想什么，“琥珀的实力不高，你跟它交手了应该能感觉到，灵溪战场中出没的修士，最起码也是灵溪一层，琥珀杀不了他们的。”

　　“那这些储物袋哪来的？”陆叶当然不会轻易相信她。

　　依依有些扭捏：“骗来的……那些修士胆子很小，随便吓唬吓唬就把储物袋丢下了。”

　　陆叶回想之前自己的遭遇，若不是自己察觉到这大虎不对，而且自己确实没有灵丹和灵石，说不定也会选择破财消灾。

　　相比这些身外之物，自家性命自然更重要一些。

　　当然，大虎那股摄魂夺魄的气势确实够吓人的，一般修为低的修士被它那琥珀色的虎瞳一盯，便怯了三分，再被它威吓几句，哪还有斗志？

　　殊不知，躲在背后说话吓人的，只是一个身形玲珑的少女。

　　“丢过来。”陆叶吩咐道。

　　依依嘿吆一声，将手中的几个储物袋丢到陆叶面前，陆叶抬脚挑起一个，略一查探，脸色一黑。

　　这储物袋是锁着的……

　　再看第二个，一样如此。

　　第三个还是……

　　等检查完所有的储物袋，陆叶抬头：“你耍我？”

　　锁住的储物袋不是没办法打开，只是陆叶没这个本事。

　　依依有些委屈：“有些家伙跑的快，连禁制锁都没打开就将储物袋丢下来了，也有听吩咐打开的话，但里面有用的东西我们早就用掉了……”

　　这倒是实话，依依与大虎这些年在这片丛林中收获的可不止这几个储物袋，只是其他储物袋里的东西，基本都被用掉了，只剩下空袋子，依依便没拿过来。

　　陆叶眉眼低垂：“如果你们只有这样的诚意，那就没必要谈了，这些东西可不够买命。”

　　“怎么这样……”依依快哭了，无比后悔来招惹陆叶，主要是没想到这家伙跟以前碰到的修士不一样。

　　在这片区域出没的修士，修为都不是很高，以散修或者一些小宗门的弟子为主，因为这里算是灵溪战场的边缘地带，这些修士碰到一个能吐口人言的妖兽，但凡有点常识的，无不惊骇欲绝。

　　因为能吐口人言的妖兽绝不是他们能招惹的。

　　偏偏陆叶是个没常识的，他可不知道吐口人言的妖兽代表什么，没有这个先入为主的观念，他只相信自己的判断。