第七十六章 饕餮餐

关于伤亡的问题，九星宗那边同样也在统计。

　　曹冶一脸忧愁地望着董叔夜：“师兄，咱们这边伤亡有些大，开战以来已经有近六十人被杀了。”

　　董叔夜一惊：“怎么这么多？”就算九星宗这边不是玄门对手，也不至于几日间出现这么大的损失。

　　曹冶道：“还不是那过山虎干的好事，他每次都在双方交手的时候忽然杀出，许多弟子都是因他而死。”

　　“这个混账东西！”董叔夜大怒，脸色阴沉一阵：“宗内那几个五层境呢？”

　　“都被对方的人盯住了。”曹冶有些无奈，两个宗门现在能出动的五层境拢共就那么几个，大家都知道彼此的底细，所以很容易被针对。

　　“师兄，要不要我出手……”

　　董叔夜摇头：“不行，你若出手，王殃那边势必不会坐视，你对付得了那个贱婢？”他口中的贱婢，便是小竹。

　　曹冶头疼道：“打不过，不过她也杀不了我。”那贱婢出身虽然低微，可实力是真不错，也不知王殃是走了什么狗屎运，身边一个婢女都成长到如斯程度。

　　“罗戟那边什么情况？”董叔夜问道。

　　说起罗戟，曹冶头更疼了：“那家伙根本没把这次宣战当回事，也不知道跑什么地方去了，给他传讯也不回。”

　　“他是无涯岛的，当然不会把我们的宣战当回事。”董叔夜脸色阴晴一阵，一咬牙：“他不是想要紫衣吗？告诉他，只要他把那过山虎的人头带过来，我把紫衣送给他！”

　　“师兄！”曹冶震惊地望着董叔夜。

　　“去！”董叔夜低喝。

　　“是！”曹冶一脸憋屈地领命而去，走出大殿时，扭头看了一眼一旁蹲在一处花丛前，轻嗅花香的紫衣少女。

　　……

　　楚天很快接到讯息，本以为是王殃师兄那边的回讯，但查探之后才发现，那居然是一个从未联络过的人的讯息。

　　讯息很简单，只有两个字。

　　“楚天？”

　　楚天被搞的一头雾水，但很快他就明白这是谁在给他传讯了，在他战场印记的记录中，从未联系过的只有一个人，当即便回了一道讯息过去：“是我，一叶师弟有什么事？”

　　“无事！”那边立刻回讯。

　　楚天嘴角一抽，无事发什么讯息？害的他以为那过山虎有什么重要的事情找他，想了想，又传了一道讯息过去：“一叶师弟若是有事，但说无妨，能帮到的，我楚天绝无二话。”

　　石沉大海，没有回应！

　　另一边，陆叶藏身在甬道中，感知自己的战场印记，表情莫名，心情古怪。

　　这算是他的通讯录上有了第一位好友？

　　他着实有些搞不懂这个世界到底是怎么回事了，自从他进了灵溪战场，古怪的事情便一件接着一件。

　　好在经过他的查探，与楚天联系并不会泄露自己的真正名字，倒是让他放下了心。

　　没去理会楚天的回讯，陆叶吞服灵丹恢复己身。

　　这一次战斗消耗不算大，所以只是小半日功夫便恢复完全，不过他并没有就此停歇，而是继续服用灵丹，冲击某个灵窍的壁障。

　　如今他灵溪三层境修为，但已经开窍二十八了。

　　多出来的一个灵窍，是那饕餮餐功法中记录的灵窍。

　　金蝉逍遥诀已被他修行至圆满，他手中没有更高级的功法，没办法再提升修为，所以便动了心思，修行一下那饕餮餐。

　　这功法是他花三块灵石买来的，包含十五个灵窍，大多数都与金蝉逍遥诀重合，只有两个灵窍不在金蝉逍遥诀的体系中。

　　本着闲着也是闲着的心思，陆叶自前几日开始，便在琢磨这饕餮餐，眼下已成功开启一窍，只要再开一窍，就可以一窥这功法的真面目。

　　据卖他功法的那散修说，此功法能提升一倍的修行效率，但陆叶可以肯定自己是被骗了，这世上不可能有这么逆天的功法，就算有，也不会被人随意售卖。

　　不管怎么说，那多出来的两个灵窍是实实在在的，他眼下多开两个灵窍，以后修行更高级功法的时候就可以少开两个。

　　陆叶是抱着无论如何也不会吃亏的心思来修行这功法的。

　　灵力鼓荡，一次次朝灵窍避障冲击过去，比起刚开始修行那会，如今冲击灵窍壁障要简单的多，因为他体内有足够充沛的灵力。

　　冲击中，灵窍壁障不断松动，灵窍处也有酸酸的感觉传来，只一个时辰左右，陆叶便感觉那灵窍壁障轰然破碎。

　　第二十九窍开！

　　接下来的事情就简单了，想要运转一套功法，就必须得让自身灵力按照那功法的行功路线流淌，不过因为饕餮餐的十五个灵窍与金蝉逍遥诀有很大一部分重合，所以他想要运转饕餮餐的话，就必须得先中断金蝉逍遥诀的功法运转，第三个小周天倒是不用中断，因为那九个灵窍不在饕餮餐的行功路线中。

　　中断自身灵力的行功运转这种事陆叶以前没做过，不过只稍稍尝试了一下，他便发现这其实是很简单的事。

　　小周天循环体系本就是九个灵窍的灵力在迅速流淌产生的，只要让奔急流动的灵力平稳下来，流淌的灵力便回重新沉寂入灵窍中。

　　陆叶又尝试让灵力流淌起来，只短短片刻，又恢复了原本的状态。

　　这下他心里有谱了，也放心大胆许多。

　　再次平复自身体内前两个小周天体系的灵力流淌，待所有灵力归入灵窍中后，他开始按照饕餮餐的行功路线，让灵力依次贯穿那十五个灵窍。

　　一个循环，两个循环……渐渐地，灵力流淌的速度越来越快，直到无需陆叶催动，自主运转。

　　陆叶忽生一种异样的感觉，那就是自己的腹部好像开始剧烈蠕动起来……

　　他心头一动，连忙取出一粒灵丹吞服下去。

　　下一瞬，腹部的蠕动更加明显，整个小腹好似化作一个磨盘，被他吞入腹中的灵丹在这磨盘的研磨下，迅速释放丹力，转化为灵力。

　　陆叶猛地睁眼，一脸震惊的表情。

　　他忽然发现，那卖给他这部功法的叫陈禾的家伙，好像并没有说谎！这饕餮餐，真的能提升一倍的修行效率！