第九十二章 无路可逃

九星宗败了，败的极为彻底，唯一一个能与王殃相抗的董叔夜，还跑出去追杀那个过山虎了，一旦驻地大阵被破，便无人可挡王殃的杀戮。

　　曹冶隐隐察觉到这事透着一种阴谋的气息，然而已经没功法让他多想，催动灵力高呼一声：“所有人，准备撤离！”

　　分散在各处要地，协助防守的弟子们本就人心惶惶，听得曹冶这么一喊，立刻朝大殿方向奔赴而来，这里有九星宗的天机柱，借助天机柱，他们可以返回九州，只有这样，才能逃过一劫。

　　“咔嚓……”防护大阵破碎的动静传出，大片荧光自九星宗驻地外围逸散开来，如漫天萤火，小竹悬空的身子软弱无力地朝地上栽去，王殃早有准备，一把将她捞起，揽在怀里。

　　另一手抽出腰间长剑，直指前方：“杀！”

　　……

　　丛林中，陆叶狼狈奔逃，双臂血肉模糊，就连胸口处也是一片焦糊。

　　董叔夜七层境的修为完全不是他能够对抗的，若不是凭借御守灵纹，在对方第一道术法施展出来的时候他就已经死了。

　　陆叶本以为逃进这大山中便能增加保命的机会，可事实上这茂密的丛林并不能遮掩他的身形，董叔夜如跗骨之蛆般紧追不舍，一道道术法施展，那几人环抱粗的大树成片倒下。

　　他跟琥珀分散了，承受董叔夜第二次攻击的时候，他被那强大的冲击从虎背上掀飞下来，胸口处的焦糊便因此而来，陆叶不知道琥珀伤势如何，但肯定不轻，因为琥珀倒下的时候，身下的地面很快被鲜血染红。

　　陆叶甚至都没时间去查探琥珀的伤势，他感觉自己这次怕是逃不掉了，所以当机立断，与琥珀分头逃窜，继续待在一起的话，连琥珀也要死。

　　如果自己注定难逃此劫，琥珀最起码还可以活下去。

　　那种如芒刺背的感觉越来越清晰，好在董叔夜没有继续在天上滑行，因为这里的树木很高大，树冠也极为茂密，他如果飞到天上去的话，很容易会丢失陆叶的身影。

　　绕是如此，他七层境修为打底的速度也不是陆叶能够摆脱的。

　　体内灵力还剩下三成，能勉强挡住董叔夜一道术法攻击的御守灵纹只能再催动一次。

　　没机会了。

　　陆叶抬起鲜血淋淋的右手，握住了腰间的长刀。

　　虽然这一生活的有点短促，也不够精彩，但哪怕是死，他也要面对着敌人！

　　耳畔边忽然传来水流冲击的声音，轰隆作响，陆叶初始没太在意，待想明白这种声音的来源之后，立刻调转方向朝那边掠去。

　　后方追杀过来的董叔夜远远见到陆叶的身影，一双眸子喷出怒火。

　　他着实没想到，自己亲自出手追杀一个三层境居然花了这么长时间没拿下对方，这让他有些难以接受，也愈发坚定了斩杀陆叶的决心。

　　眼见陆叶调转方向，再听到那轰隆隆的声响，董叔夜哪还不知陆叶在打什么鬼主意。

　　“小子你跑不掉的，乖乖受死还可免皮肉之苦！”董叔夜怒喝一声，周身灵力涌动时，冲天而起。

　　身在半空中，一眼就看到一道巨大的瀑布垂落之下，烈日照耀中，溅起的水雾形成七彩的虹光，就在那虹光内，陆叶的身形腾空，已朝瀑布下方跃去。

　　“哪里跑！”董叔夜大喝，仓促间一道金弧斩便朝陆叶斩去，由他这个七层境法修施展出来的金弧斩，比起罗戟那个二层境施展出来的威力要大的多，金弧斩几乎有三尺长。

　　半月形的斩击破空而至，不过因为彼此皆在快速移动，这一道斩击失了点准头，从陆叶的后背上切过。

　　陆叶的护体灵力跟纸糊的一样，鲜血飞溅，他疼的脸皮一抽。

　　方才那一瞬间，他几乎连催动御守灵纹的时间都没有，真被那样的金弧斩打中躯干，立刻就要被切成两半。

　　身形急速朝下方坠落，片刻后，轰然落入下方的水潭内，陆叶立刻朝下方潜去，想要隐蔽身形。

　　与此同时，董叔夜的身影自瀑布上方飘落下来，悬停在水潭上方，不由分说便对着陆叶落水的位置打出一道道金弧斩。

　　相比较其他的术法，金弧斩的穿透力无疑更强一些，虽然有水流阻断术法的威能，可此时已经没有更好的办法了，除非董叔夜愿意深入水中探寻陆叶的踪迹。

　　金弧斩下，水面被切割开来，浓郁鲜血从水下冒出，甚至还有一些内脏的碎片也浮了出来。

　　见得此景，董叔夜连忙查探自己的战场印记。

　　功勋被扣了十点……

　　这让董叔夜一阵肉疼。

　　灵溪战场是个很奇怪的地方，这里似乎有一种神秘的力量掌控着修士们的功勋，越阶杀敌得到的功勋会翻倍增长，可如果击杀比自己修为低三个小层次以上者，就会扣除大量功勋。

　　那种神秘的力量似乎在借此鼓励修士们越阶争斗，还会对恃强凌弱者给予一定的惩罚。

　　这也是战场外圈看不到太多实力太强的修士的原因，功勋这种东西对任何一个修士都有巨大的作用，想要得到功勋，就必须得斩杀与自己修为相差不大的敌人。

　　六七层境的修士在外圈能得到好处的地方已经不多，他们虽不会完全脱离外圈，可也会选择相对靠近内圈的位置去历练。

　　董叔夜七层境修士，杀四层境才会得到功勋，可如果杀三层境的话，那就要扣除十点，如果杀一个二层境，那就要扣除二十点。

　　十点功勋不算多，但也不少，对董叔夜而言，杀一个同层次的修士才七点功勋而已，如果不是宗内那些老家伙下了死命令，他也不会亲自跑来追杀陆叶。

　　好在一切都结束了……

　　他又看向战场印记，方才查探功勋的时候，发现有人给他传讯了。

　　等他看清那讯息的内容的时候，脸色顿时大变。