第五十四章 人在家中坐

搜寻碧血宗驻地的过程中，陆叶注意到一件事，那就是地图内的字体颜色分四种，分别是红黄蓝白。

　　青云坊市叁就是用黄色字体标注的，而碧血宗则是用蓝色字体标注。

　　这么看来，蓝色字体标注的地方应该是浩天盟阵营的，红色是万魔岭，而黄色则是中立区域，至于白色……陆叶猜测那是无主之地，大多数山川河流都是用白色字体标注。

　　整个十分图上来看，红色与蓝色字体的标注彼此穿插，错综复杂，如果将地图比作一个棋盘的话，那红色与蓝色标注的一个个驻地便是双方阵营的棋子，多年的冲突纠葛让双方棋子在这棋盘上化作两条大龙，互相绞杀。

　　陆叶如今还不算真正融入这个战场，可只从地图上的双方棋子的走势，他也感受到这场阵营之争的凶险程度。

　　不过天下大势暂时与他无关，他只是个灵溪二层的无名小修，眼下只想着赶紧前往碧血宗驻地要紧。

　　对着战场十分图，陆叶细心规划路线，慢慢有了腹案。

　　洞口处光线一暗，陆叶抬头看去，却是大虎迈步而入，依依从大虎脑袋上冒出来，欣然道：“你没走啊？”

　　早上她来过一次，结果没看到陆叶，以为他已经走了。

　　“准备走了，有事？”陆叶收好十分图，这东西关系到他能否顺利返回碧血宗驻地，同时也是他身上最贵重的一件东西，自然要保管好。

　　“想跟你谈谈。”依依飘上前来，在陆叶面前正襟危坐，小脸紧绷着。

　　陆叶不解这家伙摆出一副谈判的姿态想要作甚，他皱眉道：“谈什么？”

　　依依道：“离开这里，你要去哪？”

　　“这与你无关。”

　　“好吧。”依依也知道自己问的是废话，彼此非亲非故的，之前的几次接触都不算太愉快，唯一的一次合作就是杀那白净男子和柳如茵，她也没立场去问陆叶的去向。

　　看着她纠结的表情，陆叶不耐道：“到底什么事？”

　　依依的表情愈发纠结，大虎上前，拿脑袋顶了顶她的后背，依依一咬牙，望着陆叶道：“能不能带我们一起走？”

　　“什么？”陆叶怀疑自己听错了。

　　“带我们一起走。”依依重复道。

　　“理由？”

　　依依道：“你之前也说了，杀了那个女人，天机商盟可能会追查到我们头上，这地方已经不安全了，所以我们也要离开这里，可是我们不知道去哪。”

　　“战场很大，你们想去哪都可以。”依依的提议让陆叶感到诧异，他之前没想过这种事，更没想到依依会跑过来跟他说这些。

　　“可是……可是杀人的是你啊，我们没想杀人的。”依依一脸委屈。

　　昨天回去了之后，依依才忽然反应过来，她跟大虎好好地待在领地上休息，陆叶引了一个修士过来，叫他们帮忙打劫，结果三下五除二把人给杀了，又杀了一个天机商盟的人……

　　从头到尾他们都没搞明白到底发生了什么事，当真是人在家中坐，锅从天上来。

　　“东西你们不是分了？”陆叶费解地望着她，既是一起杀了人，一起分了脏，那自然是要一起承担风险。

　　依依张大嘴巴，有些无言以对，最终只能憋出来一句：“你为什么不能带我们一起？”

　　“你太小了！”

　　“啊？”依依怔怔地看着陆叶，好半晌才反应过来，双手交叉抱住胸口，脸色发红：“流氓！”

　　天知道她一个伥灵是怎么脸红的。

　　陆叶起身，拍了拍屁股：“还有没有别的事？没有事的话我要启程了，此次一别，以后可能无缘再见了，祝你们能一切安好。”

　　依依想不通自己小不小跟陆叶不带他们一起走到底有什么关系，可眼见陆叶真的要动身了，也跟着急起来。

　　她并非什么都不懂的小女孩，她活着的时候是修士，只是在死后机缘巧合被大虎转化成了伥灵，虽然因此遗失了很多记忆，但她依然记得修行界的残酷。

　　她与大虎占山为王看似潇洒，实际上如履薄冰，谁也不知道哪一天会有祸从天降，到时候以她跟大虎的实力根本抵挡不了。

　　她也曾考虑过找一个修士去投靠，可外圈接触到的修士修为都那么低，她又岂能看的上？说不定才投靠过去，人家就把大虎给卖了。

　　陆叶不同，这家伙必定是哪个大宗门的弟子，要不然不可能有那么多灵符，而且这两个多月下来，依依是看着陆叶一点点变强的，成长的速度堪称恐怖。

　　她觉得跟着陆叶是一个不错的选择，这家伙看着有些讨厌，实际上做事有自己的一套原则，就拿昨天收缴的战利品来说，陆叶如果要独吞的话，她跟大虎也没办法，可陆叶偏偏跟他们平分了。

　　由此种种，让依依下定了决心，继续留在这里只是在慢慢等死，跟着陆叶出去闯一闯才是出路。

　　所以她才会跑来跟陆叶说这些话。

　　彼此擦肩而过，陆叶感觉自己的衣服被揪住了，转头看去，依依可怜兮兮起抬头望着他，眼眶里似乎有眼泪水在打转。

　　陆叶无动于衷：“哭对我没有用！”

　　依依依然那么看着他。

　　彼此就这么僵持对视着。

　　好片刻，陆叶才头疼道：“给你三句话的机会打动我！”

　　依依眸中有了神彩，似早已想好措辞，连忙道：“你也知道低级修士对琥珀的畏惧，以后你若是碰到什么打不过的敌人，我可以跟琥珀配合吓唬他们，定能让那些敌人知难而退。”

　　陆叶摸着下巴沉思，颔首道：“你这么说，也算小有道理。”

　　依依得了鼓励，又开口道：“还有啊，你要赶路的话可以骑着琥珀，可以节省体力，保持状态随时应对突发的状况，另外它跑的很快的，如果你被人追杀，它可以带你逃跑！”

　　“它能听我的话？”陆叶望着大虎。

　　大虎的速度陆叶昨天领教过，他去追杀柳如茵的时候，大虎明明比他出发的晚，但它却拦在了柳如茵的前面，如果不是大虎拦住了柳如茵的去路，陆叶想追上柳如茵还得费一番周折。

　　“肯定听！”依依重重点头。

　　“还有还有……”依依急切地说着，还有了半天也没说出下文，最终一拍自己胸口：“还有我！”

　　“你？”陆叶俯瞰着她。

　　“我可以偷袭别人！就跟昨天一样。”依依仰首挺胸。