第三十六章 兔子那么可爱

陆叶没急着服用那破障果，这东西他不知道真假，岂敢贸然服用。

　　与大虎的战斗虽然短暂，可那瞬息间的交锋却是凶险至极，他受了伤的。之前一直与大虎对峙，都没功夫检查伤势。

　　此刻脱下衣物一看，才发现自己胸口处血肉一片模糊，整个胸膛有几道极深的爪痕，鲜血早已将胸口以下的衣衫染成红色。

　　好在他如今也不是凡俗之躯，之前与大虎对峙间更有意催动灵力封堵伤口，所以血流的不是太严重，只是伤势看起来比较狰狞。

　　活动了下筋骨，确定没有骨折，松了口气，只是皮肉伤的话，倒是比较好处理。

　　他手中还有八粒疗伤丹，这东西疗伤效果很不错。

　　取出那装有疗伤丹的瓶子，陆叶倒出一粒吞入口中，又取出一粒，用手指碾碎了，将粉末均匀地涂抹在自己胸前的伤口处。

　　一阵龇牙咧嘴的疼痛。

　　忙完这些，他才穿好衣服，盘膝坐下，炼化疗伤丹的丹力。

　　一夜之后，陆叶感觉好多了，伤口处已经开始愈合结咖，想必用不了几日就能恢复。

　　期间他将之前没吃完的大蛇又吃了干净，补充了体力。

　　天亮时，陆叶来到几里外的一处水源地，轻而易举地抓到一只肥大的兔子，提着兔耳朵朝山洞处返回。

　　片刻后，陆叶盘坐在山洞中，手中托着那破障果，取出长剑轻轻地削出一层皮肉，然后捏开那兔子的嘴巴，将皮肉塞进兔嘴中，又将兔嘴合拢，使劲摇晃了一阵。

　　确保那兔子将皮肉吃干抹净，陆叶这才放开它，许是受到太大的惊吓，兔子匍匐在地面上一动也不动。

　　陆叶不管它，堵在洞口处，确保不会被它逃走，开始查探那几个被依依拿过来的储物袋，昨日依依和琥珀走的时候，没要回这几个储物袋，主要是这些东西有禁制锁，对他们没有用处。

　　储物袋上沾满了泥土，好像是从土里面刨出来的。

　　随手拿起一个储物袋，陆叶朝储物袋中催动灵气，不过明显感觉到，自己的灵力没办法浸入袋中，被一种奇特的力量挡住了。

　　那是禁制锁，每一个储物袋都有自己的禁制锁，开锁的钥匙就是作为主人的修士的灵力。

　　陆叶原本有三个储物袋，一个是杨管事的，一个是周成的，一个是掌教给他的。

　　杨管事那个虽然有禁制锁，但在杨管事死之前，他为了从储物袋中取剑，把那禁制锁给打开了，当时情况紧急，杨管事根本没有余力也没有心思再把储物袋锁住，所以里面的东西都便宜了陆叶。

　　周成那个储物袋，是掌教帮他强行打开了禁制锁。

　　这两个储物袋一直保持着禁制锁打开的状态。

　　掌教给他的那个储物袋是一个崭新的储物袋，陆叶拿到手之后，以自身灵力温养储物袋中的禁制锁，让灵力浸入禁制之中，便可自由开关禁制锁了。

　　如果他的储物袋不慎丢失，就算被旁人得了，也没办法轻易打开，除非有什么特别的开锁技巧。

　　陆叶自然没有特别的开锁技巧，他只是无聊之下权且一试。

　　灵力慢慢浸入储物袋中，感受到禁制锁的存在，陆叶不断地鼓荡灵力，朝那禁制锁冲击过去。

　　一次，两次，待到第三次的时候，那禁制锁忽然消失的无影无踪。

　　陆叶正愕然的时候，手中储物袋竟腾地冒出一团火光，熊熊燃烧，他连忙将储物袋丢出，眼睁睁看着它在极短的时间内燃成一片黑灰……

　　还能这样？陆叶皱眉。

　　直到这时他才明白禁制锁对储物袋不单单只有防护之用，可以避免被陌生人取走储物袋中的东西，关键时刻甚至能毁掉整个储物袋。

　　这就有点宁为玉碎不为瓦全的味道。

　　看样子没有特殊的开锁技巧，确实不能乱来，毁了储物袋事小，万一那些禁制锁中暗藏了什么危险的禁制，搞不好要因此受伤。

　　陆叶将剩下的几个储物袋收起来，又去检查那兔子的状态。

　　没什么问题，依然活蹦乱跳的，看起来很可爱。

　　抓着兔子脑袋，狠狠一扭，咔嚓一声，这么可爱的兔子吃起来一定很美味。

　　确定了，那破障果就算没有破开壁障的功效，也不会有毒。

　　陆叶彻底放下心来，走到自己修行的位置，取出蒲团，盘膝做下，再将破障果取出来，一口咬下。

　　汁水四溢，唇齿留香，意外的甜美，陆叶眉头一挑，三下五除二便将那破障果吃了个干干净净。

　　这果子没有核，跟小番茄似的。

　　稍稍回味了一下，陆叶闭眸凝神，静静感受着。

　　初始没有什么变化，但很快小腹处涌出一股热流，跟自己之前服用灵丹修行的感觉类似，不同的是，之前服用灵丹，那些灵丹的丹力会转化为灵力或者气血之力，可破障果生出的热流，不是灵力也不是气血之力，是一种陆叶没感受过的力量。

　　那热流在腹部淤积，陆叶尝试引导它流入自己的源灵窍中。

　　很顺利……

　　热流经由源灵窍转入第二灵窍，紧接着流入第三灵窍，第四灵窍……

　　不片刻功夫，便跨过第八灵窍处，继续往第九灵窍冲击过去。

　　下一瞬，陆叶便感觉自己的第九灵窍处的灵窍壁障在迅速消融，仿佛骄阳下的雪花！

　　这个发现惊到了他，要知道他之前每开一窍，都费了好大的力气，一次次引导灵力冲击灵窍壁障，而且在冲击的时候给人的感觉也极不好受，就好像有人拿着小锤子在敲击灵窍所在的位置，次数一多，难免生出酸胀感。

　　可是现在，没有冲击，也没有任何不适，破障果的药效所达，灵窍壁障迅速消融。

　　两厢比较下来，破障果简直就是修士开窍的福音。

　　怪不得自己之前问依依破障果有什么用的时候，那女人看自己的表情有些奇怪，如今看来，破障果必然不是无名之物，可能每个修士都知道这种灵果的存在。