第三十章 灵符之威

整理完所有的线索，陆叶对自己眼下的处境有了一个大概的认知。

　　不可否认，他的处境不太妙，最大的问题是修为太低，一群恶狼便能将他围困在树上，随便碰到哪个心怀歹意的修士，必然无力反抗。

　　好消息是，有战场印记在，他知道该往哪个方向走才是出路。

　　可他不知道自己现在距离碧血宗的地盘到底有多远。

　　想要前往碧血宗在灵溪战场的驻地，必须得有一定的修为才行，所以当务之急，还是得先提升实力！

　　他现在有不少可用的灵丹，如果能将这些灵丹都吸收炼化了，他的实力必定能增加不少，不敢说提升到灵溪几层，最起码多一些自保之力。

　　有了打算，陆叶低头望向下方围聚的狼群，想修行，得先脱困，这种环境下可不适合修行。

　　这些恶狼虽然不能将他怎么样，但闹出的动静不小，很容易引来别人的关注，是个潜在的危险。

　　想了想，陆叶从掌教给他的那个储物袋中将灵符取了出来，从中挑拣一番，捏出一张金轮符。

　　三十多张灵符，只有一半是攻击用的灵符，其他的要么是防御用的，要么是辅助用，而这十多张攻击用的灵符俱都是火属性或者金属性的灵符，正合陆叶这样五行主火辅金的人使用。

　　掌教在收集这些灵符的时候无疑考虑到了这一点。

　　没选择那几张火属性的灵符，主要是陆叶怀疑那些火属性灵符会闹出不小的动静，毕竟如爆裂符，火蛇符这样的名字看起来就给人一种狂暴之感。

　　如何催动灵符是个问题，陆叶以前没用过。

　　可眼下无论如何也要尝试一下，他得尽快脱困。

　　捏着手中的灵符，陆叶催动灵力往内灌入，小心翼翼。

　　那灵符立刻涌出一层金光，紧接着，金光便在陆叶面前凝聚成一个圆盘模样的东西。

　　圆盘金光灿灿，半透明，有脸盆大小，其中灵纹流淌。

　　陆叶还没来得及反应，便有一道金色的锋刃自圆盘之中斩出，那锋刃如月牙，转瞬既去。

　　咄地一声闷响，陆叶抬头看去，只见不远处一棵几人合抱的大树树身上出现一道极深的斩痕，

　　“嗤嗤……”手中那半透明的金色圆盘内，源源不断地斩出一道道月牙般的锋刃，霎时间，四周树木糟了殃，一根根枝芽被斩断，哗啦啦往下掉落。

　　“原来是这样！”陆叶懂了，连忙调整手中圆盘的方向，对准了下方的狼群。

　　嗤嗤嗤……

　　锋锐无比的金色月牙破开空间的阻隔，斩击在那些聚集在一处的狼群身上，顿时鲜血溅出，血肉横飞。

　　那小牛犊子般的恶狼一旦被斩中，顷刻间便会被斩成两半。

　　狼群明显慌了，四下躲避，陆叶不断调整方向，尽量让锋刃斩向狼群最密集的地方。

　　一头头恶狼被杀，血腥气弥漫。

　　片刻后，狼群约莫也察觉到了不妙，不远处一声狼嚎传出后，围聚在下方的恶狼夹着尾巴迅速逃离，丢下十几头恶狼的尸体。

　　陆叶控制手中圆盘，对着恶狼们逃离的方向追杀了片刻，心中大呼过瘾。

　　灵符果然是好东西，一张灵符便能让他这个开三窍的修士肆无忌惮的大开杀戒，唯一美中不足的是，他头一次使用灵符，不太懂得控制方向和准头，否则还能杀更多。

　　正这么想的时候，陆叶忽然生出一种疲惫感，心脏怦怦跳，眼前都冒出了金星，身子一晃，险些从树干上栽下去。

　　这一下把他吓得不轻，连忙稳住身形，大口喘息着了片刻。

　　待稍稍恢复之后，陆叶低头望去，发现那半透明的金色圆盘已经消失不见了，捏在手中的灵符也变得黯淡无光，符上纹路晦涩不清。

　　这灵符已经没法再用了，陆叶心生明悟。

　　可是刚才自己是怎么回事？

　　一番检查，陆叶搞明白了事情的真相。

　　自己体内的灵力消耗完了！三个灵窍空荡荡的，原本储存在里面的灵力彻底干涸。

　　疲惫感正是因此而来。

　　他连忙取出一枚蕴灵丹塞入口中服下，全力炼化，好片刻才稍有恢复。

　　一粒蕴灵丹自然不能让他完全恢复，他甚至没等丹力完全化解开，便从树上一跃而下。

　　这里的血腥气太浓郁，很容易引来更多的猛兽，所以得先走为妙，至于体内淤积的丹力，边走边化解也一样，只是效率低了一些。

　　他还抽空拿出长剑割了几大块狼肉塞进储物袋中。

　　经过这次事件，陆叶涨了个教训，动用灵符的时候千万不能得意忘形，要时刻关注自身灵力的消耗。

　　这次只是杀狼，下次若是碰到什么敌对的修士，灵力一旦耗尽就只能等死了。

　　大半日后，一个干燥阴暗的山洞中，陆叶屁股下面摆着一张蒲团，盘膝而坐。

　　山野之间最不缺的便是这种可供容身的山洞，经过陆叶检查，这里应该是一个无主的山洞，栖身在此地，倒是不用担心会被某只归家的猛兽打扰。

　　山洞中的环境一般，不过眼下也不是讲究这些的时候，如果不出意外的话，陆叶觉得自己可能要在这里住上一段时间了。

　　四周环境他之前查探了一下，没有什么太凶猛的野兽出没的痕迹，倒是有许多小型的走兽。

　　这对他来说是个好消息，以后饿了的话，可以随时出去打猎，不至于饿肚子。

　　陆叶面前，摆着一大堆乱七八糟的东西，他在清点自己的家产。

　　储物袋三只，分别是杨管事的，周成的，还有掌教给他的，这东西不值钱，反正陆叶看到的修士，基本人手一个，可能更多。

　　掌教身上倒是没有，不过掌教必定有别的储物手段，这就不是陆叶能知道的了。

　　蕴灵丹二十五粒，其中二十粒是掌教给他的，五粒是从杨管事和周成的储物袋得到的，原本还有六粒，不过杀狼之后陆叶服用了一粒。

　　气血丹总共十六粒，大半是掌教给他的，另一小半是从杨管事和周成的储物袋中得到。

　　疗伤丹八粒。

　　大大小小的元磁矿三十多块，还有其他一些陆叶叫不出名字的矿石。

　　话本一本！

　　金蝉逍遥诀一部！

　　各种灵符近三十张。

　　各种款式的衣物五套。

　　之前储藏在杨管事和周成储物袋里那些乱七八糟的丹药倒是不见踪影了，约莫是在飞龙船上修行时，被掌教没收了，那几瓶丹药应该不是什么好东西。