第九十九章 医者父母心

之前与董叔夜一场大战，让他感受到了无力，面对高级修士的碾压，低级修士很难活命。

　　可当时如果有一件防御灵器的话，他可能就不会那么凄惨了，御守灵纹好归好，就是太消耗灵力。

　　这个小钟灵器无疑是一件不错的防御灵器，所以陆叶想将之据为己有，但他在得到这小钟之后便尝试过催动其威能，可惜这玩意很难接纳外来的灵力，当陆叶催动灵力灌入其中的时候，明显被什么力量给排斥了。

　　那感觉，跟打开一个不属于自己的储物袋一样。

　　所以陆叶便猜，这东西是不是也有禁制锁。

　　他不敢继续盲目尝试，因为之前在青云山时，他曾试着打开一个储物袋，结果触发了其中的禁制，那储物袋直接毁了个干净。

　　一个低级修士的储物袋毁了不可惜，可这个小钟灵器要是毁了就太亏了。

　　那老修士表情古怪地看了陆叶一眼，伸手接过小钟灵器，略一查探，又递还回来。

　　陆叶费解地看着他。

　　老修士端起一旁的茶壶嘬了一口，这才慢条斯理地道：“小友是散修吧？”

　　这又是怎么看出来的？

　　顺着他的话接道：“是。”

　　老修士颔首：“散修不容易啊，也罢，看在你还算爽快的份上，老夫教你一个好。”他指着陆叶手中的小钟灵器，“灵器与储物袋是不一样的，灵器中每一道禁制都极为重要，这关乎到灵器的品质，所以一般情况下，灵器中不会有导致自毁的禁制，因为那样会降低灵器本身的威能，尤其是灵器品质不高的时候，你这件灵器虽还未入中品，可也是下品之中的顶尖灵器，其中的禁制基本都是防护性质的，如此说，你可明白了。”

　　陆叶细细体会他的话，隐约反应过来：“先生的意思是，这灵器并没有禁制锁？”

　　老修士呵呵一笑：“所谓禁制锁只是一种称呼，禁制本身就是一种无形之锁，只是有些禁制如果不以巧妙的手法解开的话，会引发一些难以预测的后果，比如破碎，自焚之类，可大多数禁制并不具备这种特性，就比如你手中这件灵器，你只需以自身灵力慢慢浸入那些禁制，温润它们，自然能让它如臂使指。眼下你用不了，是因为这灵器残留了上一任主人留下的痕迹。”

　　陆叶愕然，这才明白自己搞错了。

　　他得到这小钟灵器之后只是略一尝试便放弃了，主要是怕重蹈覆辙，可现在看来，是自己放弃的太早。

　　这灵器原本是那九星宗少主所属之物，得那少宗主以自身灵力温养，内部的种种禁制残留了他的痕迹，陆叶自然催动不了。

　　可如果他将那些痕迹抹除，再以自身灵力滋润的话，就能让这东西成为自己的东西。

　　如果将灵器内部的禁制比作一把锁的话，那修士的灵力就是钥匙，九星宗少主死了，钥匙丢了，陆叶就得以自身的灵力重新给这灵器配一把钥匙。

　　豁然开朗……

　　“多谢先生。”陆叶起身道谢。

　　老修士只是摆摆手，又端起茶水慢慢喝了起来。

　　走出天机商盟，陆叶拿着那少主的储物袋查看，从中翻找出蕴灵丹三十多粒，灵石二十多块，还有几瓶丹药陆叶认不出来，更有一些乱七八糟的玩意，比如女子的衣物……

　　那些衣物都极为薄凉，用料及省，陆叶只能感慨一声，这位少主真会玩儿。

　　所得东西不算多，不过也不亏。

　　如今他身上的蕴灵丹有三百五十多粒了，可惜元磁矿只剩下最后块头最大的六块，陆叶不免有些惆怅，他当初以为自己这些元磁矿能足够修行到灵溪九层境，眼下看来是真的想多了。

　　走过几条杂乱的街道，来到坊市一角处。

　　惨叫声立刻传入耳中，陆叶定眼瞧去，只见那边搭建了一个简陋的帐篷，帐篷中几张床榻，其中一张床榻上，身形魁梧的孔牛正按着一个奋力挣扎的男修，花慈头上戴着一块头巾，双手正以眼花缭乱的速度拍击那男修的腹部，每拍一掌，那人便惨叫一声，偶尔还会有一股血箭自腹部的伤口处飚飞出去，那血并非正常的殷红，而是有点黑色。

　　看样子这家伙是中毒了……

　　这里是花慈在流苏坊的定点医治处，许多受了重伤的浩天盟修士会来找她医治，今日明显生意不错的样子，因为那边有好几个伤残人士正躺在床榻上等候救治，一个个看起来形容凄惨，也不知道都遭遇了什么。

　　那正在被医治的男修每惨叫一声，必高呼一声：“娘亲啊……”

　　花慈的医术无疑很精湛，但不可否认，这女人的医治手段着实有些粗暴，陆叶再次确认，她是那种说着最温柔的话，下最毒辣的手的女人。

　　而听着那男修的惨呼，陆叶又不免想起花慈之前关于医修的玩笑话，看样子她不是在胡扯，真的有人对着她喊娘。

　　“都跟你说不要乱动，不要乱动！”孔牛用力压着那家伙，防止他挣脱。

　　那男修哭的眼泪鼻涕一起流，大呼道：“杀了我吧，杀了我吧！”惨叫声让人毛骨悚然，叫不知情的人听了，只怕以为这边在行什么不人道的酷刑。

　　好片刻，花慈才收手，一眼就看到了站在一旁看热闹的陆叶，不客气地道：“那边那个，过来帮忙。”

　　陆叶拿手指了指自己。

　　“对，就是你！”花慈拿一块棉布擦了擦手上的血迹。

　　陆叶无奈上前，花慈端起一碗碧绿色的药汁，朝一旁示意：“喂他喝了。”

　　陆叶接过药汁，心中立刻泛起许多不美好的回忆，嘴角勾起，露出微笑，一步步朝被救治的那个修士走去。

　　孔牛此刻还压着那男修，对方瞥见陆叶一步步朝自己行来，也不知为什么，忽然生出极为不好的感觉，挣扎的更剧烈了：“放开我，快放开我！”

　　陆叶走上前，站在那人面前，笑的人畜无害：“这位兄台，该喝药了……”

　　“我不要！”那男修心中的危机感愈发浓郁，脑袋左摇右摆。

　　陆叶朝孔牛打个眼色，孔牛立刻捏住那人的嘴巴，陆叶端起大碗就往里面倒。

　　“我……唔噜噜……要噜噜……”