第五十一章 前因后果

陆叶将灵力聚于双腿，追击的速度明显快了许多。

　　这是他几次进出青云山的路上，无意间发现的小技巧，修士的灵力多有妙用，聚于双眸可以看到平时看不到的东西，凝于双腿便能跑的更快，加持在刀剑上，能让武器更富杀伤力。

　　山林地形复杂，到处都是那种几人合抱的大树，前方逃跑之人对地形的熟悉程度自然不比陆叶，彼此的距离在不断拉近。

　　待陆叶看清那人的背影时，种种疑问都豁然开朗。

　　他知道是谁在背后谋划这一切了，这个结果让他感到意外，因为在他看来，自己与对方没有任何恩怨，甚至也只接触过一次而已！

　　“吼！”雪白的身影忽然从前方窜出来，拦住那人的去路，是大虎！

　　那人被大虎吓得魂不附体，惊叫一声，手中提前捏着的一道灵符想也没想便打了出去，那灵符在半空中化作一道弯月形的斩击，直朝大虎袭去。

　　大虎匆忙躲闪，弯月形的斩击几乎是贴着它的身子斩了出去，将后方一棵大树的树身斩穿，可见这灵符的穿透力。

　　一击没能得手，那人神色更加惊慌，手忙脚乱地从自己的储物袋中掏着什么东西。

　　一道小小的身影已经悄无声息地攀附到她的背上，发出刺耳的尖啸。

　　陆叶看到那人的身子一矮，仿佛被压上了什么重物，同时手中的动作也顿了一下。

　　这让陆叶回想起第一次与依依和大虎在山洞中遭遇的情景，当时他就是这么被依依给偷袭的……

　　被这么一耽搁，陆叶已经冲到她近前，一剑斩下。

　　雪亮剑光闪过，一条胳膊飞出，鲜血飚飞。

　　疼痛让她惨叫出声，她虽是散修出身，可因为身段样貌出众，所以刚进灵溪战场没多久，便被天机商盟的人看中，收进了商盟中，这些日子以来从未与人动过手，更不要说受这么重的伤。

　　说她是养在温室里的花朵也不为过。

　　商盟里的那些人大多都是这种类型，他们不需要与人争斗，也没有各宗门弟子在战场历练的艰辛和凶险，只管把生意做好就行。

　　大虎扑来，将她扑倒在地，狰狞大口咆哮，腥风扑面，险些把她吓晕过去。

　　更让她感到惊恐的，是一旁传来的脚步声，扭头望去，只见陆叶手中利剑斜指地面，剑刃上还有鲜血流淌，一步步朝她走来。

　　待到近前，陆叶低头俯瞰着她，淡淡道：“柳如茵！”

　　这个女子，赫然是他第一次去天机商盟跟他做交易的人。

　　“不要杀我，求求你不要杀我！”柳如茵的妆容都哭花了，不断哀求着。

　　陆叶眉眼低垂：“谁指使你的？”

　　“没人指使，是我鬼迷了心窍，见财起意……”巨大的惊恐之下，柳如茵自然是有什么就说什么，甚至不等陆叶继续发问，便将前因后果胡乱说了一通。

　　“这样啊……”陆叶高高举起手中利剑。

　　察觉到陆叶的杀机，柳如茵大叫：“别杀我，你要什么我都给你！”

　　长剑落下，大虎适时躲开，得灵力加持的剑刃划过柳如茵的白皙修长的颈脖。

　　一点黄光自柳如茵雪白的手背上飞出，掠进陆叶的右手中。

　　无头尸身抽搐着，颈脖处更有鲜血如喷泉般涌出，好片刻才停歇。

　　一旁依依看的眼皮子直跳，今日一切让她刷新了对陆叶的认知，这才明白，此前大虎没死在这家伙手上只是运气好，这家伙可不是什么好说话的人。

　　陆叶弯腰，取下柳如茵腰间的储物袋，又伸手在她身上摸了个遍，这么做当然不是要占什么便宜，而是他想看看这女人身上有没有暗藏的储物袋。

　　他自己身上就有藏起来的储物袋……以己推人，他觉得别人可能也有。

　　可惜柳如茵并没有这个习惯，她毕竟是商盟的人，不需要人争斗，也不需要在外冒险，储物袋带在身上安全的很。

　　柳如茵的储物袋是打开的状态，陆叶稍稍检查了一下，找到一些有用的东西。

　　“把尸体处理了。”陆叶吩咐道。

　　“哈？”依依一脸匪夷所思地望着他，一副你在逗我的表情。

　　陆叶便从柳如茵的储物袋中掏出一个瓶子，在手中抛了抛。

　　“好嘞！”依依不迭地应着，给大虎打了个眼色，匆匆忙碌起来。

　　陆叶又跑回之前杀死那个白净修士的位置，将他的储物袋也拿起，另外就是那个白净修士的武器。

　　小半个时辰后，栖身的山洞中，陆叶盘膝而坐，赤着上身，给伤口涂抹疗伤丹。

　　他手中的疗伤丹所剩不多，这次用了两粒，便只剩四粒了。

　　回想今日的战斗，陆叶并没有因为斩杀一个灵溪三层而沾沾自喜，而是在反省自己。低级修士间的争斗，多以近身拼杀为主，可以说大多数低级修士走的都是兵修的路子，因为修为不够高，修行时日短，低级修士们没时间也没精力去钻研什么术法，只有等实力强大了，才会逐渐清晰自己未来的路。

　　这一次与那白净修士战斗暴露出一个很严重的问题，那就自己在战斗中没有技巧可言，这也是没办法的事，他真正开始修行至今，也才三个月不到，这段时间一直在提升修为，哪有余力去提升什么斗战技巧？

　　最后能斩杀那个白净修士，还是借大虎的势，打了对方一个出其不意。

　　但技巧这东西，他不知该怎么去提升，没有一个合适的老师指点，单凭自己摸索无疑是行不通的。

　　另外就是兵器的问题了……

　　之前没太多感觉，他手中那把长剑，还是杨管事死后留下来的，在此之前，他拿这把剑杀过周成，但与周成的争斗也就是一瞬间的事。

　　今日与那白净男子一番生死搏杀，他才真正注意到一件事，那就是自己与这把长剑的相性严重不合，这剑在他手上，怎么用怎么不顺手。

　　剑走轻灵，注重技巧，可他拿着长剑就是劈砍，完全发挥不出剑的优势。

　　这么想着，陆叶重新穿好衣服，拿起脚边的长剑仔细端详，剑刃上有许多缺口，都是因他劈砍造成的，尤其是剑身三成处的一道缺口，几乎有米粒大。

　　这样的缺口对一把长剑来说是很严重的，已经用不了了。

　　他再拿起那白净男子的长刀，起身耍了几下，眉头一扬。

　　这玩意耍起来……竟是意外的带感。