第三十八章 走出去

成就灵溪境之后，陆叶发现一个很有意思的事情，那就是自己对周边环境的灵气的感知，变得更敏锐了。

　　灵溪战场的灵气比外界本就浓郁很多，在外界，陆叶就算是修行状态，也察觉不到灵气的存在，但在这里，只要陆叶能静下心，基本都能感知到四周的灵气。

　　眼下九窍成溪，陆叶发现自己就算不去刻意感知，只要注意力稍稍集中点，也能清楚地感觉到四周的天地灵气。

　　这无疑是个巨大的进步。

　　是不是意味着，自己可以吞吐灵气修行了？陆叶这么想着，心头激动起来，如果真能如此，那他以后的修行必定能顺利很多。

　　当即尝试一番。

　　半个时辰后，陆叶黑起脸，中止了自己的这次修行。

　　情况跟以前一样，自己这个身体也不知道是怎么回事，天地灵气很难被引导入体，照这种修行速度推算下去，想要把第十窍修行至盈满状态，没个一年半载是不可能的。

　　看样子之前检测天赋，自己得了一叶的结果，并非没有原因。

　　不过到了这个时候，陆叶也隐隐有些明悟，修士吞吐灵气修行的方式，并不是指用嘴巴吞吐，而是用身体吞吐，在那种修行的状态中，修士浑身上下亿万毛孔都在进行一种奇妙的呼吸，引纳天地灵气入体，化作修士的灵力！

　　然而他实在用不了这种修行方法。

　　站起身来，陆叶觉得自己是时候该走出去看看了。

　　一个多月前，自己被掌教送进这灵溪战场，运气好，流落到这片丛林之中，这么长时间也没遇到太强大的敌人，前来找麻烦的依依和大虎还被他狠狠敲了一笔。

　　但人生不可能永远这么好运。

　　他若一直躲在这里，总会碰到强大的无法力敌的修士，到那时候他可没有反抗的力量。

　　一个多月时间，他从一个开三窍的修士成长到如今的灵溪一层境，更开了十窍，成长巨大。

　　不可否认，修为上他还是很低的，但如果辅以掌教给他的那些灵符，他多少还有些自保之力。

　　至于去哪……得去找一下那头大虎和那个少女，之前从少女那听到了一些有意思的消息。

　　匆匆两日后，陆叶在一个山洞中找到那匍匐在地上沉睡的雪白大虎，不过他才刚走进去，一道半透明的影子便从大虎身上飘了出来，警惕地望着陆叶：“你来做什么？”

　　正是自称依依的伥灵，这家伙当日离开的时候看起来极为虚弱，这都近十天过去了，她的身体依然呈现出半透明的状态，没办法凝为实体，看样子之前损伤确实不轻。

　　她这边一有动静，沉睡的大虎便立刻惊醒，站起身来冲陆叶低吼一声。

　　陆叶没有往里面走，免得刺激到这一灵一虎，更何况，有天机誓在，他也没办法对这一对组合怎么样。

　　“莫慌，我只是过来问些事情。”陆叶开口。

　　“你要问什么？”依依看着他。

　　“之前听你说什么青云坊市，能不能跟我仔细说说？”

　　“你想去青云坊市？”

　　“正是！”

　　吞吐灵气这条路子陆叶走不通，炼精化气也不是长久之道，这附近的走兽都快被陆叶杀光了，嗑药修行才是快乐之源，那青云坊市一听便是修士聚集的交易之所，陆叶准备去那里看看，说不定能搞点灵丹吃吃。

　　最不济，也能去开开眼界，自他踏入修行界至今，一直在闭门造车，这可不是好事。

　　“这样啊……”依依歪头想了想，冲他吐舌头道：“我就不告诉你，你想知道的话，自己去找啊！”

　　之前在陆叶那里受了那么大的委屈，依依又怎会乖乖跟他配合？眼下有天机誓约束，她与大虎只要不去主动挑衅伤害陆叶，陆叶便不能拿她怎么样，何惧之有？

　　陆叶定定地瞧了她片刻，转身便走。

　　“嗳？”这倒让依依有些始料不及，没想到陆叶走的这么干脆利索，略一迟疑，她身形晃动，飘到了陆叶身侧，开口道：“不过你若是能求求我的话，说不定我心情好就会告诉你了。”

　　陆叶瞥她一眼，感受到她性格的恶劣。

　　“快求我啊，你不求我，我是不会告诉你的。要不然……”依依笑吟吟在他面前飘来飞去，快乐的仿佛一只小蝴蝶，“你说一声你错了，我就原谅你！”

　　陆叶停下步伐，从腰间的储物袋中将那长剑摸出来，徐徐拔剑出鞘。

　　“你干什么？”依依吓得花容失色，瞬间怂到一旁，躲在跟出来的大虎身后，那大虎也低伏起身子，做咆哮状。

　　“我跟你说有天机誓制约可不能乱来，否则你定会死无葬身之地！”依依从大虎身后探出个小脑袋，正色警告。

　　陆叶没理她，只是剑指前方虚空，灵力灌入间，长剑上流光闪动，轻轻呢喃一声：“决定了！”

　　“决定什么？”依依一脑袋雾水。

　　“从今日开始，每日杀兽十只，杀到这片区域再没有走兽为止！”陆叶铿锵有声，说完之后又摸了摸肚子，“饿了！”

　　“铿！”长剑入鞘，陆叶迈步前行。

　　依依稍稍怔了一下，紧接着表情苦涩起来，大虎扭头看她一眼，人性化地翻了个白眼。

　　“师兄请留步！”依依大喊，朝陆叶那边追去。

　　一炷香后，一棵大树下，陆叶看着地上涂鸦似的的图案，依依便在他面前给他指明方位：“这里是青云山，山脚下的坊市就是青云坊市，咱们的位置在这里，你从这里走，往东面行，二十里后会穿过一条小河，又十里，会有一片乱石林，再行二三十里就能抵达青云坊市了。”

　　陆叶眉头锁成一个川字，不耐道：“你就直接跟我指明往哪边走，别说什么东南西北。”

　　“这边！”依依果断伸手朝一个方向指去。