第六十五章 组合拳

这一场战斗来的猝不及防，陆叶甚至不知道自己的对手是谁，但自他跟着大虎的身形杀出，便注定了这场争斗的结果，不是你死，就是我亡！

　　修行界没有道理可讲，修为境界就是道理，他一个灵溪二层境去跟人家讲道理肯定是行不通的，说不定还会把自己搭进去。

　　出手之后他连斩对方两人，彼此已成不死不休之局。

　　虽然那章师兄愿起天机誓，只要陆叶放了那少主，便将此事作罢，但那只是他一人的誓言！

　　要知道被陆叶擒住的可是一个宗门的少主，这等人物吃了这么大的亏，岂会善罢甘休，哪怕陆叶强迫他也立下天机誓，他背后还有一整个宗门！别人可不会被天机誓制约。

　　到最后最可能出现的结果便是陆叶被一整个宗门的人追杀。

　　想要避免这种结果，那就只有一个办法。

　　赶尽，杀绝！

　　四个修士，两死一重创，那少主颈脖被长刀割开，鲜血喷涌如泉，他抬手捂住颈侧，却收效甚微。

　　而在那章师兄怒吼声落下的同时，陆叶已一脚踹在那少主的后背心上，将他踹飞出去，直朝章五那边跌落。

　　“救我！”少主身在半空中，张牙舞爪地大叫。

　　看着朝自己扑来的少主，隐约可见隐藏在少主身后朝自己扑杀过来的陆叶，章五一时竟乱了分寸。

　　这个时候不把少主接住，少主势必要摔倒在地上，到时候伤势更重，可能就真没救了，眼下少主虽然被割裂颈脖，但那人下手颇有分寸，施救及时的话，未必不能把少主救回来。

　　可若是接了少主，那他就没办挡住对方的攻击！

　　刹那间的犹豫，让章五感受到了敌人的狡诈。

　　他终是没敢让少主摔落下来，这一次他护卫不利，责罚是免不了的，可只要能保住少主性命，那最起码不用死。

　　但如果少主死了，那他也绝无生路。

　　章五将两把弯刀倒扣在手上，迎前两步，抬手将飞来的少主接住，同时催动护身灵力。

　　他已看清对方的修为，只是灵溪两层境而已，他四层境的修为比对方要强的多，自信就算对方出手，他的护身灵力也能抵挡一二。

　　噗嗤……

　　长刀入肉的声音传出，刚被章五接住的少主眼睛一下子瞪圆，嘴巴张大，剧烈的疼痛让他又发出一声惨叫。

　　章五的瞳孔也在这一瞬间收缩到极致，眼睁睁看到一柄长刀贯穿少主的胸膛，直朝自己刺来。

　　他全力催动护身灵力。

　　如果他刚才看到陆叶是如何破开那体修的防御，就不会这么盲目自信，可惜他刚才在与大虎争斗，根本没看清那个体修是怎么死的。

　　雪亮的刀身闪过一道光芒，锋锐灵纹加持，灵溪四层境的护身灵力竟也抵挡不住这锋锐的一刀，护体灵力只稍稍阻碍了一下长刀的突进便被刺破。

　　章五感受到了胸口处的疼痛，生死危机关头，他身形猛地一弓，避免长刀入体更多。

　　同时松开了抱在手上的少主，两把弯刀交叉，架住了长刀。

　　刀身入肉三寸，再没办法刺进去了，章五长呼一口气，就在他以为挡住对方这一击的时候，身后忽有劲风扑来。

　　“糟了！”章五立刻意识到发生了什么事，对方虽只一人，可还有一头雪白大虎的，从身后扑来的，必然是那大虎无疑。

　　他正要有所应对，肩膀上猛地一沉，仿佛压上了什么重物，同时耳畔边也传来了戾啸之音，那声音入耳，让他精神微微一个恍惚。

　　被陆叶长刀架在中间的少主还没有死，他面对着章五的方向，张大了嘴巴，看着那个精致如瓷娃娃般的灵体扑到章五身后，对着他的耳朵大叫起来。

　　紧接着，大虎壮硕的身形扑来，两只前爪拍在章五的后背心上。

　　沛然莫御的力量让章五弓起的身子一下子挺直，猛地往前走了几步，嗤嗤声传来，长刀穿胸而过，透体而出！

　　一刀得手，陆叶立即抽刀，身形往后跃去，不但他如此，在他背后拍了一记的大虎也灵活地退避数丈。

　　几乎就在大虎退走的同时，章五反手便是两刀刺在空处。

　　他身形止不住地往后踉跄了几步，身子一软，连忙用弯刀杵地，这才避免跌跪在地上的命运。

　　陆叶看着他胸口处的伤势，眉头一皱，他那一刀是刺向对方心口的，但从结果上来看并没能如意，这一刀的位置偏了，没能立刻取了对方性命。

　　当陆叶抽刀，章五踉跄退去的时候，被架在他们中间的少主也扑倒在了地上，鲜血染红了他身下的地面，身子微微抽搐几下便没了动静。

　　章五此刻已经顾不得去查探少主的生死了，他只知自己今日怕是要死在这里！

　　他一个灵溪四层境，竟在这短短十几息内，被一个灵溪两层境外加一只大虎用一套组合拳打的晕头转向……

　　这种事若不是亲身经历，说出去怕都没人相信。

　　对方手中的到底是什么品质的灵器？竟能一刀破开自己的护体灵力！

　　感受着自己的伤势，章五心知这下是没救了，虽然暂时死不了，可这种伤势不立刻处理，只会越来越重，而看对方心狠手辣的作风，显然不可能放他生离此地。

　　他喘息几声，抬起一手按在另一手的手背上，那手背上立刻泛起淡淡红光。

　　陆叶正警惕地看着他，按他的想法，这个章五已经重创了，那自己就没必要再跟他拼勇斗狠，只需慢慢周旋，早晚能将他置于死地。

　　可当他看到对方手背上泛起的红光的时候，他忽然感觉到不妙！

　　“琥珀！”陆叶低喝时，已持刀朝章五杀去。

　　章五迅速起身，身形不稳，胸口处血流如注，却狰狞而笑：“九星宗不会放过你的，你死定了！”

　　陆叶一刀劈下，章五双刀架起，挡住了这一击，然而从侧旁抓住时机扑来的大虎，他却无能防备，大虎狠狠一口咬在章五的大腿上，撕下一大块血肉。

　　依依也冒了出来，攀附在章五背上，不断地戾啸尖叫着，尽可能地发挥自己的作用。

　　咬下一块血肉的大虎被章五一脚踹飞出去，攀附在他背上的依依被护身灵力震飞出去，章五双刀一错，陆叶重心偏移，虽很快稳住，但一抹雪亮刀光已印入眼帘。