第八十四章 能赢

三日后，狼藉的战场两侧，陆叶与罗戟相隔几十丈，各自恢复。

　　这三日间，两人大战十几场，每天都会斗上几次，然而至今没能分出胜负。

　　三日搏杀，让陆叶身心疲惫到了极点，这三天来他甚至没睡多少时间，他有些搞不明白，对面那个叫罗戟的家伙，恢复速度怎么这么快！

　　这一场争锋斗到现在，双方已经底牌尽出，正面对抗中，彼此谁也奈何不了谁，如今就看谁更持久了，所以恢复速度就显得尤为重要。

　　在相同的时间段内，哪一方能恢复更多的灵力，那这一方就能不断积累优势。

　　陆叶有饕餮餐辅助，炼化灵丹的速度是寻常时候的一倍，而在休息时，他还会在自己的灵窍处构建聚灵灵纹，吞纳四周的天地灵气。

　　这两大手段齐出，可以说陆叶的恢复速度已经达到了一个令人发指的程度，一般的六层境都未必有他恢复快。

　　与他抱有同样的疑问，罗戟心中在骂娘，这莽夫的恢复速度怎么可以这么快？

　　他虽是灵溪二层境，可已经开窍五十五，几乎是陆叶的两倍之多，而且他服用的灵丹不是一般的蕴灵丹，是无涯岛特制的小还丹。

　　这种灵丹用在修行时与蕴灵丹没多大区别，可若只是用来恢复的话，效果要比蕴灵丹强出三成左右。

　　他在恢复的时候还动用了灵石，双手各抓了一块，拼命吞纳灵石中的灵力。

　　如此三管齐下，竟没能让他占任何便宜。

　　他着实有些搞不明白这是什么情况了。

　　与陆叶相比，他休息的时间更少，三日来几乎没合眼几次，因为会被琥珀和依依骚扰。

　　正面战斗上，琥珀与依依帮不上太大的忙，可只骚扰的话，还是没什么问题的。

　　各自已经恢复了两个时辰左右，陆叶睁眼，按照惯例，又是一轮厮杀的开始。

　　果不其然，对面罗戟也睁开了眼睛，站起身来，面对着陆叶，一步步行来。

　　他不是要跟陆叶近身，只是彼此的距离有些远，他需要走到适合施法的距离。

　　对面陆叶骑上琥珀，朝罗戟奔掠过去，手中长刀斜指地面，蓄势待发。

　　罗戟站定身形，手中灵光闪动，酝酿术法……

　　就在这时，他忽然眉头一皱，略一感知，抬手道：“等一下！”

　　陆叶皱眉，可还是让琥珀停了下来。

　　罗戟散去了手中灵光，喘着气道：“不打了，你赢了！”

　　陆叶凝神望着他，不知道这家伙在搞什么鬼。

　　似是为了让陆叶安心，罗戟主动解释道：“玄门对九星宗的宣战结束了，九星宗那边不是对手，已经撤回驻地，所以我要走了。”

　　他本就是九星宗那边请来对付陆叶的，如今九星宗惜败，他继续留在这里已经没有意义了。

　　陆叶自然不会轻易信他鬼话，几日交手，他愈发确定罗戟是个小阴哔，所以立刻借助战场印记传讯楚天，询问情况。

　　楚天很快回讯，语气中喜气洋洋，证实了罗戟的说法，那就是在这一场战斗中，玄门取得了最后的胜利。

　　这并不奇怪，两大宗门的品级虽然差了一品，可在灵溪境这个层次上，玄门要更强一些，九星宗原本就不是对手。之前陆叶还杀了不少九星宗修士，愈发让玄门的优势扩大。

　　这几日来，玄门这边不断在一场场小规模战斗中积累优势，最终一举定乾坤，打的九星宗修士缩回了驻地中。

　　至此，两大宗门的战斗告一段落。

　　“怎么样？”

　　等陆叶联系完，罗戟才开口问道。

　　陆叶微微颔首，双腿微一用力，琥珀猛地朝前窜出，迅速朝罗戟逼迫过去。

　　“你……”罗戟大惊，着实没搞明白陆叶是怎么想的，两大宗门的战斗都已经结束了，他们继续在这里厮杀没有任何意义，所以他不知道陆叶为什么还要冲过来。

　　但此刻已经没时间纠结这些，眼看那大虎载着陆叶迅速逼近，罗戟只能催动冰棱术应对。

　　陆叶偏头，避开那袭来的冰棱，从虎背上一跃而出，长刀劈落，罕见地露出一抹狞笑：“何时开战你说了算，何时结束，我说了算！”

　　罗戟忽然跑来找他打生打死，连战三日，打的他一头恼火，而且消耗也很大，前些天他本来还积累了不少灵丹，可这几日消耗的只剩下三十来粒了。

　　这三日间，他连修行都不行，白白浪费许多时间，这种损失可不是罗戟一句“你赢了”就能弥补的。

　　心头这股恶气不出掉，他怎会放罗戟离开？

　　三日交手，早已让彼此对对方的手段熟稔于心，原本罗戟不至于被陆叶如此轻易近身，但他没想到陆叶会这么执着，一时不察想要退去已经来不及了。

　　长刀劈落时，罗戟已在身上拍了一张金身符，加持锋锐灵纹的长刀砍在那一层金光上，没能完全破开。

　　反倒是一方大印忽然出现，化作桌面大小，朝陆叶印下。

　　陆叶抽身急退，原地立刻出现一个大坑，地面震颤，等他站稳身形时，罗戟已与他拉开了十丈距离，甚至还逼退了琥珀和依依的联手偷袭……

　　罗戟没敢第二次催动大印之威，因为消耗太大。

　　趁此机会，陆叶脚下一踏，再朝罗戟冲去，身形晃动躲避冰锥的攻击，身上偶尔闪过御守灵纹的光芒。

　　能赢！

　　只要再有几次战斗，他就能杀了这罗戟。

　　虽说罗戟的恢复速度基本与自己持平，甚至比自己还要强出一筹，可罗戟这几日吞服了太多灵丹……

　　一个修士短时间内吞服大量灵丹，唯一的后果就是灵力变得晦涩不清，尤其是对罗戟这样的法修而言，自身灵力不够纯净是很致命的，他施展出来的术法威能会变小，施术的时间会变长……

　　陆叶已经清楚地察觉到了这一点，这才是他坚持继续战斗的原因！

　　他不需要在这一次杀了罗戟，只需要逼他不断消耗灵力，服用灵丹补充，罗戟就会越来越弱，总有一次，他能砍死这家伙。