第十二章 权当没听到吧

神色冷峻的三师兄滔滔不绝说了一通，皆都是在介绍那青玉门中的情况，好片刻才话锋一转：“你五行主火，我记得宗门有一套大炎焚荒决，应该很适合你，当然，你想往金属方向发展也行，宗内金属功法也有很多。而且若入我青玉门，即便是试炼弟子，每月也有两粒蕴灵丹的份额，若能通过考核，成为正式弟子，份额会翻倍增长，可记住了？”

　　陆叶连忙点头：“记住了。”

　　心中疑惑不解，这啥意思，怎么听起来像是在招揽自己？这么说来的话，自己这个开了一窍的修士果然是有很大优势的。

　　他心中暗暗得意。

　　三师兄又道：“记住便好，且坐好吧，静气凝神，稍后可能会有些疼痛感，不过不必担心，这只是检测天赋的过程，也切莫催动灵力抵挡。”

　　“是！”陆叶应着，双手放在膝盖上，掌心朝上，闭上了眼睛。

　　下一刻，他感觉有灵力涌出的动静，虽好奇那三师兄到底在干什么，却不好睁眼去看，当灵力涌动的时候，屁股下面传来轻微的震动感，陆叶猜测应该是那圆盘上的阵法起了作用。

　　正如他所想，此时圆盘边缘的八处凹坑已经被三师兄放入了八块蚕茧大小的晶体，这是修士们布阵常用的灵石，是陆叶从未见过的东西。

　　当三师兄催动圆盘法阵的时候，那镶嵌在八处凹坑中的灵石中便逸散出淡淡的雾气，雾气是灵石中储藏的灵力，经由法阵的转化，成了精纯的灵气。

　　浓郁灵气很快充斥圆盘囊括的空间，但圆盘四周仿佛有无形的屏障，灵气便被束缚在圆盘之中。

　　端坐的陆叶心头一动，虽然闭着眼睛，他却感觉到自己身边多了许多奇妙的东西，这些东西正朝他身体内钻进来，竟让他生出一种极为舒畅的感觉。

　　这是灵力？

　　陆叶立刻反应过来，吞吐天地灵气是修士们修行的主要手段之一，之前在矿洞中的时候，陆叶曾尝试过，或许是因为地势的原因，他在矿洞中并没有感受到灵气的存在，只能选择炼精化气这个法子。

　　被那唐姓老者带出矿洞后，他忘记去感知天地间的灵气了。

　　直到此刻，他直接感受到了灵气这种东西的存在。

　　不过想起三师兄之前的吩咐，他强忍着这份诱惑，没有随意吞吐。

　　他对面处，三师兄此刻手中掐了一个法决，不断地催动阵法之力，同时目光一瞬不移地盯着圆盘边缘处的那些小树苗。

　　圆盘上的法阵是专门用来检测天赋高低的，当三师兄催动法阵之威的时候，镶嵌在圆盘上的八块灵石就会释放储存的灵力，化作浓郁灵气。

　　经由他的施为，这些灵气会被引入被测试者体内，再流入圆盘的阵法中，如此一来，法阵边缘处的小树苗就会发生一些变化。

　　简而言之，此刻坐在圆盘上的陆叶的身体，就是一个中转站，灵气会经由他的身躯中转到法阵中，继而让那八颗小树苗生出应有的变化。

　　发生变化的小树苗数量越多，说明被测试者的资质越高，反之则低。

　　究其根本，这样的测试就是看被被引入体内的灵气流通是否顺畅，越顺畅，就越适合修行，天赋就越高。

　　因为修士修行的根本就是壮大自身的灵气，如果连灵气在自身体内流通的都不够顺畅，还修行个什么？

　　圆盘法阵旁，三师兄持续施为着，八棵小树苗安稳不动，他眉头微微一皱，加大了法阵的威力。

　　陆叶顿时蹙起眉头，因为他感觉身体隐隐有些刺痛，好像很多外来的灵气在使劲往自己身体内钻去，让他生出一种被无数根针扎了的感觉，而且随着时间推移，这种痛越来越明显。

　　直到他快要忍受不了的时候，那种遍布全身的刺痛感才忽然一消，耳畔边同时传来三师兄的声音：“可以了。”

　　陆叶连忙睁开眼，长呼一口气，对上三师兄的目光，发现他正用一种极为复杂的目光看着自己。

　　这让他心头一突，感觉有些不妙。

　　“敢问师兄，我天赋如何？”陆叶开口问道。

　　三师兄不语，只瞥了圆盘一眼，伸手在陆叶的玉牌上一拂，递还给他。

　　陆叶接过，发现玉牌背面刻着自己属行的那一面，又多了一个一字。

　　这啥意思？

　　陆叶有心想问个究竟，可人家三师兄明显不想说话了，他也不好纠缠不清，自圆盘上站起来，冲三师兄一礼：“多谢师兄！”

　　转身朝外行去时，看到那圆盘上的八棵光秃秃的小树苗，有一棵长出了一片脆嫩的树叶……

　　背面那个一字，代表一棵小树苗的意思吗？他暗暗猜测。

　　“小友！”三师兄忽然开口。

　　走到门口的陆叶转身：“师兄有何吩咐？”

　　三师兄道：“方才我跟你说的那些，小友权当没听到吧。”

　　陆叶：……

　　从帐篷中走出来，深吸几口气，浓浓的危机感涌上心头。

　　虽然不确定自己的天赋到底是高是低，但只看那三师兄前后的说辞和态度，陆叶便感觉大大的不妙。

　　自己这天赋恐怕有些……非比寻常啊。

　　还是得找人去确认一下才行。

　　陆叶转头四望，忽然看到一道身影安静地站在一个角落，径直走了过去。

　　行至半途，那身影也看到了陆叶，微笑招手。

　　到了近前，陆叶招呼一声：“余姑娘。”

　　余晓蝶盈盈一礼：“陆大哥。”

　　看的出来，此刻余晓蝶的心情比昨天好了很多。

　　她已经完成了检测，结果还不错。

　　陆叶拿起手上的玉牌递过去：“你帮我看看，我这个天赋是怎么回事？”

　　余晓蝶一边接过，一边笑吟吟地道：“陆大哥既能开启灵窍，那天赋肯定是不……差的！”

　　说到最后两个字的时候，她看到了玉牌背面那个一字，眼皮都忍不住跳了一下，语气也跟着迟疑起来。

　　见她这般反应，陆叶顿时懂了。

　　自己这个天赋好像真的有些差强人意？

　　“余姑娘你的天赋如何？”陆叶问道。

　　余晓蝶道：“跟陆大哥差不多。”

　　陆叶摆摆手：“不必安慰我，大概情况我明白，是不是这个数字越小，天赋越低？”

　　余晓蝶抿着唇，有心安慰陆叶，却不知该怎么开口，最终只能点点头：“是。”

　　“怪不得。”陆叶想起那三师兄最后说的那句话，暗暗想修士们也是很现实的啊。

　　余晓蝶道：“陆大哥不必气馁，如今的测试算不得准，所用到的法阵也不高级，偶有出错的时候。”

　　陆叶一笑：“我虽不知那法阵到底是什么名堂，但既出了结果，那就只能坦然面对。”

　　余晓蝶好奇地看着他：“陆大哥当真觉得没关系？”陆叶的洒脱不像是装出来的，一般人得到这样的结果，肯定会有些心灰意冷的。

　　陆叶目光看向不远处，微微笑道：“与那些人比较起来，我能开窍，已经算是很幸运了。”

　　顺着他的目光望去，那边聚集了一大群失魂落魄的人，那些俱都是没有修行资质，被淘汰的人。

　　刘氏兄弟二人便在其中。