第四十四章 我又回来了

商盟里如柳如茵这样负责与修士交易的人很多，虽然每月都有俸禄，但俸禄并不高，不能满足他们修行所需。

　　客人的打赏是他们额外的收入来源之一，当然，如柳如茵这样愿意放下身段去服侍客人的，是另一种生财之道。

　　商盟里的人俱都是散修出身，在进入商盟之前穷困潦倒，他们比任何修士都要知道这个修行界的残酷和生存的不易，所以服侍客人并不是什么难以接受的事，都是生活所迫。

　　走出天机商盟，陆叶叹了口气。

　　他原本还想着问问那几个储物袋能不能卖掉，结果被柳如茵搞的忘记了。

　　倒是不好再回头，只能等下次，他原本还打算启程出发，前往碧血宗驻地，可现在看来，倒是不必太急。

　　手头上有些好东西，将之消化完全转化成自己的修为才是正道，修为高些，路上也能更安全些。

　　至于在天机商盟里住宿，陆叶没做考虑，他眼下手头拮据，一晚上一块灵石的价格看似不多，可如果要住很多天，就是一笔巨大的花销了。

　　手上还剩下四块灵石，陆叶循着白日里的记忆找到一家丹药铺，花了两块灵石买了两粒蕴灵丹，便再次来到白天摆摊的那条街道上。

　　从储物袋中随便取了几块矿石摆上，陆叶盘膝坐下，又取出一块灵石来。

　　灵石这东西他还是头一次得到，这玩意是可以辅助修行的。

　　嗑药修行陆叶已经尝试过了，他现在想试试借助灵石修行，对比一下，看看效率怎样，如果效率可以的话，以后就不必去花灵石购买灵丹了。

　　虽然没用灵石修行过，可没吃过猪肉总见过猪跑，白天他在这边就见到许多摊主，一边卖东西，一边手握着一块灵石修行，悠然自得的很。

　　如今有学有样，倒是让陆叶发现用灵石修行的一个好处。

　　那就是随时可以中断修行，不像嗑了灵丹，丹力会在腹部化开，若是引导不及时的话，就会造成丹力淤积的情况。

　　拿灵石来修行就不一样了，遇到什么事直接中断修行，不会有半点影响。

　　夜间这条街也是热闹至极，不时便有修士前来问价，陆叶如白日那样处理，竟神奇地成交了一笔，其中一块矿石卖出去五块灵石。

　　待到天明时分，陆叶停止了这次修行，摊开手心看看那块灵石，只缩小了一小圈而已，再看看自己第十窍中增加的灵力情况，陆叶微微皱眉。

　　经过一夜的尝试，他得出几个结论。

　　用灵石修行比用灵丹要安全，一则修行过程可以随时中断，二则灵石修行不会有任何隐患，这一点，跟吞吐天地灵气是一样的。

　　可是效率上就远不如吞服灵丹了。

　　或许是因为自己天赋的问题，难以引导灵气入体，陆叶觉得按自己这样的修行效率，恐怕要不眠不休地修行好几日，才能消耗掉一块灵石。

　　其他修士可能效率更高一些，但绝对比不上服用灵丹。

　　至于性价比……

　　一块灵石的价值基本与一粒蕴灵丹等同，消耗一块灵石后能增加的灵力比起消耗一粒蕴灵丹增加的灵力大致相差无几，所以性价比是差不多的。

　　经由这一番测试，陆叶算是明白为什么大家都需要将灵石换成丹药来修行了，效率上来说，服用灵丹确实更高，自然更得大家的喜欢。

　　天色将明，陆叶收摊，走出坊市。

　　既然不愿在天机商盟中住宿花费冤枉钱，那就只能另寻他处了。

　　他准备返回自己之前在青云山那个山洞，那里还算安全，自己修行的时候不会被人打扰。

　　之所以没在夜晚离去，主要夜间赶路不安全。

　　临行之前，他又花了两块灵石买了很多吃食，在山中捕猎是很花费时间的，而且那片区域的走兽已经不多了。

　　清点了下自己现在的资产，蕴灵丹四十七粒，下品灵石五块，灵符近三十张，疗伤丹六粒，大大小小的元磁矿近三十块，还有一些陆叶叫不出名字的矿石，换洗衣物四套。

　　比起刚进灵溪战场的时候，资产相差无几，但修为却是提升巨大。

　　陆叶相信若是自己能将手上这些东西都转化为实力的话，恐怕能晋升灵溪好几层境。

　　不过这种事急不来，还得徐徐图之。

　　坊市有许多修士进进出出，大多都结伴而行，也有如陆叶这样的独狼，那都是姥姥不疼舅舅不爱的散修。

　　陆叶出坊市的时间，正是天亮未亮的时候，他孤身一人，行事难免要小心一些。

　　顺利进入青云山，陆叶一路飞奔，期间还故意绕了几个圈子，确定没人在跟踪自己，这才顺着出山的路前行。

　　不到正午时分，陆叶就赶回了自己之前的山洞。

　　出乎他的意料，山洞中居然有动静，他小心翼翼地摸进去，手中捏着一张灵符，蓄势待发，定眼一瞧，鼻子都快气歪了。

　　那山洞中，一道雪白的身影正躺在地上呼呼大睡，不是大虎又是谁？

　　依依从大虎的脑门上飘出来，与陆叶四目相对，场面就有些尴尬。

　　“你在我家干什么？”陆叶质问。

　　依依也问：“你不是走了吗？”

　　“我又回来了！”

　　片刻后，大虎那硕壮的身影窜出山洞，回头对着陆叶咆哮一声，大虎头上，依依愤懑不已，咬牙切齿：“大骗子！无信无义！”

　　“快滚！”陆叶的喝声从山洞中传出。

　　赶走鸠占鹊巢的一灵一虎，陆叶吃了点东西，这便进入了修行状态。

　　他先是取出自己花费灵石购买的两粒蕴灵丹，服下其中一粒，等丹力在腹部化开之后，引导灵力进入灵窍中。

　　第十窍的灵力慢慢蓄积。

　　一粒蕴灵丹的丹力消耗干净，陆叶睁开眼睛，发现一个问题，他从坊市中购买的这个蕴灵丹的药效，似乎没有掌教给他的那些好，差距不算太大，但确实有差距，这一点，从自身灵窍中积攒的灵力就可以推断出来。

　　他没有停歇，又服用了另外一粒蕴灵丹，等丹力完全消耗之后，愈发确定了这个结果。

　　随后他再取出从天机商盟里得到的蕴灵丹服下。

　　一番对比，他最终得出一个结论，那就是柳如茵没有骗他，天机商盟中的蕴灵丹确实要比外面卖的好一些，跟掌教给他的那些等同。

　　如此看来，自己倒是没有花冤枉钱，以后买灵丹的话，还是得去天机商盟，最起码品质有保证。