第四十六章 地图的区别

再出山，陆叶就显得从容了许多，轻车熟路地来到山脚下的青云坊市，再轻车熟路地来到天机商盟。

　　不等门口迎宾的侍女询问，陆叶便吐出一个字：“卖！”

　　坐在隔间中，照旧喝着天机商盟的灵茶，不过可惜的是这次才喝了一壶，便有一人走了进来。

　　“让道友久等了！”

　　随着声音，一个中年男子走入隔间，冲陆叶行了一礼：“鄙人刘泉，见过道友。”

　　陆叶颔首，那刘泉落座，直奔主题：“不知道友想卖些什么？”

　　陆叶便将之前准备好的几块矿石取出来，当然，元磁矿是大头，上次那些矿石能卖那些灵石，其中大半都是元磁矿的价值。

　　这次取出来的元磁矿块头大一点点，价格可能也会贵一些。

　　刘泉一一检查，然后给每一块矿石报价，期间陆叶也不言语，只喝茶。

　　最终他将那元磁矿放下，开口道：“此物在外圈不多见，可作价三十八块灵石，总价的话，便是五十一块灵石，若是道友觉得没问题，咱们就可以交易了。”

　　“不能再高点？”陆叶看着他。

　　刘泉摇头苦笑：“不能再高了，这些东西收缴上去，还需有专人炼化提取，最后才变成有用之物，再高的话，商盟就没有利润空间了。”

　　这家伙比柳如茵难搞啊！陆叶心中腹诽一句，上次他跟柳如茵讨价还价一番，对方立刻加了四块灵石，虽是女子，可要比这个刘泉爽快的多。

　　他却不知，柳如茵愿意给他提价是有一个不成文的规矩在的，同时柳如茵还想在他身上做另一桩生意，这才那般爽快。结果陆叶根本不知道那种规矩，连打赏都没给人家，搞的柳如茵有点小不开心。

　　刘泉是个男子，不指望跟陆叶做别的什么生意，自然一副公事公办的态度。

　　陆叶默了片刻，懒得多费什么口舌，便取出四个储物袋来：“你们有办法将这些东西打开吧？”

　　这是依依之前拿过来给他的，曾跟他说，青云坊市中有人可以打开储物袋中的禁制锁，结果上次陆叶把这事给忘了。

　　刘泉神色平静地接过那几个储物袋，显然是见多了这种事，稍一检查道：“道友若是想请我们帮忙打开，倒也可以，不过是要收取一些费用的。”

　　“怎么收？”

　　刘泉报出一个数。

　　陆叶脸一黑，这个要价有点高了。

　　刘泉微笑道：“当然，道友可以将这些东西卖给我们商盟，每个储物袋作价这个数。”

　　他伸手比划了一下。

　　陆叶笑了：“这个数比刚才的还要低一些啊！”

　　换句话说，找商盟打开储物袋需要付出的灵石，居然比直接把储物袋卖给商盟的要多，这就有点不太合理了。

　　刘泉含笑道：“我知道友心中所想，只是确实是这个价，道友要明白，外圈修士的储物袋是不值钱的，说不定里面什么都没有，只是一个空袋子，而商盟则要为此承担一些风险，所以价格不会高到哪去。当然，道友如果想赌一把，看看这些储物袋中能不能开出什么价值连城的宝物，只需付出一些开锁的费用即可，只看道友如何抉择。”

　　陆叶想起之前被依依和大虎打劫的那三个修士，他们的储物袋中确实没什么好东西。

　　顿时便有了主意，又与刘泉一番讨价还价，最后四个储物袋作价二十块灵石，打包卖给商盟。

　　算上之前的，那就是七十一块灵石！

　　生意谈妥，刘泉明显也有些开心，问道：“道友要如何交付？灵石还是灵丹？”

　　陆叶道：“你们有灵溪战场的地图吗？”之所以会有这么一问，是陆叶记得刚入坊市时，遇到的那个土财主跟他说过，商盟中有地图售卖。

　　他想前往碧血宗驻地的话，就必须得搞明白碧血宗的具体方位，有一份地图在手，自然方便一些。

　　刘泉顿时热情洋溢起来：“自然是有的，不知道友想要哪一种地图？”

　　“你们有几种？”

　　“有三分图，七分图，和十分图三种。”

　　“有什么区别？”陆叶不禁皱眉，卖个地图而已，整这多花活作甚。

　　“是这样的……”刘泉便解释起来，听着他的解释，陆叶慢慢弄明白这三种地图的区别。

　　整个灵溪战场中，大小势力的驻地无数，毕竟整个九州的宗门势力在战场中都有自己的驻地，彼此间的势力交错纵横，驻地也会频繁易主，所以绘制地图是一件很麻烦的事。

　　不过天机商盟有这样的能力，因为这个商盟在整个战场有无数家分盟，只需将一片片区域的情况汇总起来，就可以轻易绘制出整个战场的地图，这是任何一家势力都不具备的能力。

　　完整的地图包括灵溪战场所有驻地的情况，分属那方阵营，那些宗门的品级都有描述，不但如此，战场各种地形地势皆有标注。

　　这就是十分图。

　　而七分图是十分图的阉割版，只包括战场中七成势力驻地的大致情况……

　　三分图就更少了，只有三成驻地的情况，至于战场中本来拥有的地形地貌，根本不存在……

　　对于陆叶来说，要买肯定是买十分图的，因为碧血宗只是个九品宗门，三分图和七分图上未必有标注，如果买过来一看找不到碧血宗，血亏。

　　而且买十分图有一个好处，那就是日后可以随时去天机商盟更新地图，灵溪战场因为战乱不断，驻地频繁易主，说不定今日这个驻地属于浩天盟，明天就属于万魔岭了，若是没注意一头扎进去，必然没什么好下场，有一份能实时更新的地图，无形中可以避免很多风险。

　　只不过在陆叶询问价格之后，便打消了这个念头。

　　一份十分图，售价六百块灵石，这还是打了折的。

　　至于刘泉极力推荐的三分图，也要大几十块灵石，可陆叶要三分图作甚？

　　最终只能结束这场交易，七十一块灵石留下一块，剩下的七十块买了七瓶六十三粒蕴灵丹，有了这么多蕴灵丹，他成就灵溪二层境指日可待。