第六十三章 封喉

四个修士中，三男一女，女子是灵溪二层境，衣着清凉，身段妖娆，依偎在另外一个灵溪三层境身边，被那三层境搂在怀里，两人的模样很亲昵，那三层境的修士长着一副好皮囊，极为俊俏，穿着华贵，腰间配剑，还挂着一个储物袋，鼓鼓囊囊，看起来身份不凡。

　　另外一个三层境是个身形敦实的男子，身上的衣衫紧贴着身子，隐约可见块垒分明的肌肉，此刻正挡在那搂在一起的男女面前，形似护卫。

　　那个四层境则是一个瘦如竹竿的男子，正在警惕地四下打量。

　　陆叶与大虎的到来并没有惊动他们，一人一虎藏在距离他们差不多十丈的位置处，透过乱石间的缝隙朝那边看去。

　　陆叶不知依依是怎么被他们困住的，但修士们的手段神秘莫测，总有许多陆叶不了解的东西。

　　当务之急还是要先将依依救出来要紧，不得不说，那个四层境给了他很大的压力，更不要说人家足足有四个人。

　　“少主，那是什么？”悦耳动听的声音传出，却是那个女子开口发问，玄灵钟虽被触发，可他们一行人几乎没看清到底是怎么被触发的，眼下只有玄灵钟的主人能搞明白情况。

　　那搂着她的俊俏男子单手掐了个法决，略一感应，挑眉道：“有点意思，是个灵体？”玄灵钟正是他的灵器，这是一件极为强大而隐蔽的护身灵器。

　　“灵体？”女子缩了缩身子，故意往男子怀里钻了钻，“少主，我怕。”

　　那少主哈哈大笑，拍了拍对方柔嫩的腰肢：“不怕不怕。”他冲那个四层境打了个眼色，吩咐道：“章师兄，去试试。”

　　章师兄颔首应了一声：“是。”

　　迈步朝那倒扣在地上的大钟走去，待到近前，忽然一拳轰出。

　　咣地一声响动传出，紧接着钟内传出依依凄厉的惨叫声，显然是被伤到了。

　　“吼！”虎啸山林，雪白的身影从藏身处瞬间冲出，直朝章师兄扑去。

　　却是大虎被刺激到了，虽然陆叶之前叫它不要冲动，它听进去了，但眼看着依依受到了伤害，兽性的本能终究战胜了理智……它的理智本就少的可怜。

　　这一下不但吓了那四个修士一跳，就连陆叶也被搞的猝不及防。

　　他还在想怎么才能将依依给救出来……

　　大虎扑出之时，腥风弥漫，那女子惊叫一声，这次是真被吓到了，身形敦实的男子立刻改变身位，挡在少主与那女子身前，而修为最高的章师兄则神色一凛，单手一掐诀，指尖有雷光开始闪烁。

　　不过下一刻他就神色一变，只因在大虎矫健的身影后方，竟又有一道人影窜了出来。

　　正是陆叶，大虎贸然出击，他已来不及思考什么对策，几乎是跟着大虎就冲了出去，借助大虎身形的遮掩，他稍稍争取了片刻时间。

　　直朝那少主扑去！

　　四人当中，明显是以这少主为尊，只要拿下这少主，那一切难题都迎刃而解，这也是眼下没有办法的办法。

　　“拦住他！”章师兄厉喝一声，抬手对着大虎就是一掌，掌心处一道肉眼可见的雷电劈出来，打在大虎身上，大虎吃痛咆哮，一声虎吼震天，肉眼可见的气浪朝前方冲击。

　　这一声虎啸，竟让章师兄心神微微一个失神，心中暗凛好凶物，这等凶物若是成长起来，实力定要远超同阶凶兽。

　　他一摸储物袋，两把弯刀已出现在手上，他倒扣着弯刀，迎着大虎杀了上去。

　　另一边，陆叶一手按在佩刀上，双腿灌入灵力，疾风也似朝那敦实男子冲杀。

　　对方低喝一声，一身灵力涌动，原本紧贴着身子的衣衫都爆碎开来，本就壮硕的身形似膨大了一圈，他又在自己的储物袋一摸，掏出来一把两尺长的锤子，横在身前。

　　他单单只是站在那里，就给人一种固若金汤的感觉，想要突破他的封锁拿下他身后的少主绝非易事，更何况，那少主也非凡人，他是个灵溪三层境，他身边还有一个灵溪二层境的女子。

　　彼此的距离迅速拉近，陆叶另一手按住刀柄，做拔刀状，抬手时却没有刀光，反而有一条燃烧的火蛇凭空而出，摇曳着朝敦实男子那边烧去。

　　“火蛇符！”那敦实男子低喝，暗骂一声敌人狡猾，明明摆出拔刀的姿态，居然偷摸打出一张灵符来，搞的他应接不暇。

　　这个时候最妥善的解决办法自然是避开这道灵符的攻击，火蛇符威力虽然不小，笼罩范围也大，但如果他愿意的话，还是能够避开的，只不过接下来肯定要陷入被动的局面。

　　然而少主就在他身后，他又怎么敢避？

　　一咬牙，急忙摸出一道金身符来往身上一拍，同时催动护身灵力护持周身。

　　火光大爆，飞舞而来的火蛇将敦实男子的身影吞没，下一瞬，他毫发无伤地从火光中冲出，迎着奔袭而来的陆叶杀去，抡起手中的大锤，怒喝道：“区区一张灵符，你以为能伤到我？”

　　嚣张的话才落下，刀光闪过，他止不住地往后踉跄了一步，伸手捂住了自己的喉咙，连武器都丢在了地上。

　　“嗬嗬……”他大口喘息着，然那双手间却有鲜血喷涌而出，怎么也捂不住。

　　他想不通，自己千锤百炼的灵力，为何连对方的一刀都挡不住！

　　他拍在身上的金身符被火蛇符所破，可是他还有护身灵力，而且他走的是体修的路子，这也是他一直挡在少主身前的原因。

　　在修行界，体修最是耐操，实力强大的体修甚至能以肉身硬抗那些法修的术法，他虽然是个小体修，无法完全发挥体修的优势，可无论如何也不该被对方一刀破防。

　　然而事实上他却被陆叶一刀斩开了喉咙，若不是他肉身足够强大，这一刀能将他整个脑袋斩下来！

　　锋锐灵纹加持的灵器长刀，拥有的破坏力超乎这体修的想象。

　　陆叶也很意外，他没想一刀杀了对方的，本能地挥出那一刀，只是想逼退对方，然而这一刀的结果出乎意料的强大。