第八十七章 玄门出征

陆叶还记得自己第一次碰到琥珀的时候，对上那它那琥珀色的瞳仁，精神恍惚了一下。

　　之后琥珀倒没有太多异常，直到这次。

　　依依想了想道：“没有吧。”转头就去问：“琥珀你会术法吗？”

　　琥珀啊呜一声回应。

　　依依便道：“它说不会。”

　　陆叶嘴角抽了抽，至今他也没搞明白依依到底是怎么琥珀交流的，竟能通过它的声音判断对方要表达的意思，这就很神奇。

　　只能说这是依依身为伥灵的独有本事。

　　陆叶没再继续追问，他本就是想起这事随便问一下。

　　吃饱喝足，陆叶开始修行，琥珀匍匐在旁呼呼大睡。

　　一夜无话。

　　玄门驻地，楚天遵照陆叶的要求，正在从同门那边收集灵丹和食物，由此，过山虎一叶即将离开的消息不胫而走。

　　天还没完全亮，楚天就开始联系陆叶，确定了位置，便带了两个师弟过来与陆叶碰面，一番交割，陆叶得了大量食物还有两百多粒蕴灵丹。

　　此时天已大亮，陆叶翻身上了虎背，楚天抱拳道：“后会有期，有时间常联系。”

　　陆叶微微颔首，琥珀身形窜出，朝裂天峡深处行去。

　　望着陆叶离去的身影，楚天忽然有些羡慕，这般游历修行当真逍遥自在，不过人家出身大宗门，有这样的底气和底蕴，真叫他也这样，恐怕活不过几个月。

　　领着两个师弟返回玄门驻地，第一时间得王殃召见，急匆匆赶了过去。

　　等到了地方才发现有些不太对劲，驻地中所有人手居然都被召集了起来，不但包括本门弟子，还包括依附在本门之下的那些散修，几百人汇聚在一处广场之上，王殃身形笔直地站在那里，手按剑柄，似乎在等什么。

　　气氛有些肃杀……

　　楚天上前，抱拳行礼：“师兄！”

　　“那过山虎走了？”王殃问道。

　　“走了。”楚天回道。

　　王殃微微颔首，有些欣然：“走了好啊，入列吧。”他似乎巴不得陆叶早点离开。

　　“是！”楚天走入自己的队列之中，被眼下这阵仗搞的一头雾水，然而王殃忽然聚集所有人手，显然是要有什么大动作。

　　楚天心中隐隐有些猜测，如果真是这样的话，那今日可有一场大战。

　　时间徐徐流逝，一炷香后，一直站在那里的王殃才忽然眉头一扬，朗声道：“我玄门与九星宗驻地比邻已有三十年，三十年间两宗弟子厮杀不断，多有伤亡，彼此间血海深仇无可化解，日前裂天峡大战虽是我玄门获胜，可九星宗驻地只要一日还在，我玄门弟子就一日不得安生！所以我意攻占九星宗驻地，还请诸位师弟师妹助我一臂之力！”

　　一言出，全场哗然。

　　宣战结束才只一日功夫，王殃竟要去攻占九星宗驻地，这让所有玄门弟子都感到震惊，之前宣战是玄门获胜，这个时候正该享受胜利果实才对，而不是节外生枝。

　　要知道攻占驻地可不是那么简单的事，驻地中有大阵守护，不破大阵根本攻占不了。

　　但一想起王殃这些年来的种种表现，众人便知，此事王殃应该早有安排。

　　楚天第一个振臂高呼：“愿随师兄左右，扬我玄门之威！”

　　众人齐齐大喊：“愿随师兄左右，扬我玄门之威！”

　　人群前方，王殃嘴角含笑：“很好！”

　　转头看向楚天：“传讯给那过山虎，告诉他一炷香前董叔夜已经亲自去追杀他了。”

　　楚天闻言一惊，既惊董叔夜的胆大包天，更惊王殃的消息灵通。

　　董叔夜是坐镇九星宗驻地修为最高的修士，有他在，九星宗驻地固若金汤，可他若走，那九星宗驻地的防御立刻就要打个折扣。

　　看样子九星宗少宗主被杀着实让那边丢了颜面，与玄门的宣战可以输，但那过山虎却必须死，若非如此，董叔夜不可能冒险离开驻地，亲自出手追杀。

　　他不会大张旗鼓地离开，否则就是给玄门机会，可即便如此，王殃这边也得到了确切的消息，显然是在九星宗驻地外早有安排，只要董叔夜离开驻地，王殃那边就立刻能得到消息。

　　他又想起，昨夜的庆功宴上，有好几个同门的师兄弟一直没露面……

　　可是董叔夜是怎么知道那过山虎已经离开了？

　　楚天不笨，只是一瞬间就想明白了事情的原委。

　　消息是从玄门这边泄露出去的。

　　怪不得昨夜自己跟王殃师兄汇报那过山虎交易的要求时，他会叫自己去同门那边收集，明明从宗门内调配过来更简单一些。

　　他在收集灵丹和食物的时候，许多人都问了他原因，他也没隐瞒，便将陆叶准备离开的消息说了一下。

　　本宗弟子不可能给九星宗那边传讯，那么泄露消息，就是那些依附过来的散修了！

　　正这么想着的时候，王殃忽然看向人群中一位修士，开口道：“石俊，你有没有什么话要说？”

　　叫做石俊的那个散修额头冒汗，神色紧张地回道：“没…没有……”

　　王殃只看着他。

　　石俊表情更加紧张，脱口道：“王师兄饶命！”

　　“看样子你确实没什么想说的。”

　　大拇指一弹腰间长剑，清越剑鸣声响起，那长剑化作一道剑光，瞬息间就来到石俊面前，绕着他的颈脖环了一圈，石俊的身子立刻僵硬。

　　剑光归鞘时，石俊的脑袋掉落下来，颈脖处鲜血喷涌如泉，无头尸身扑到在地。

　　这番变故让所有散修都惊出冷汗，惊疑不定地望着王殃。

　　王殃的表情冷冽：“石俊此人明面依附我玄门，实则是九星宗暗子，今日我出手斩他，以儆效尤，望诸位好自为之。”

　　此言一出，众人皆都不敢置信，可想起石俊最后遗言，发现这应该就是事情真相，石俊最后求饶，明显是做贼心虚。

　　“出发，灭九星！”王殃大手一挥。

　　片刻后，玄门数百修士自驻地中鱼贯而出，整个驻地顿时变得空荡荡一片！