第八十一章 对攻

以罗戟眼下的实力，想杀那些普通三层境修士，顶多就是两三道术法的事情，可他与陆叶一番交手，已经不知施展多少术法了。

　　尤让他感到惊讶的是，这头过山虎竟能以灵纹作战！

　　研习灵纹比钻研术法更难数倍，因为构建灵纹是一件很精致的活，稍有差错就会失败，更不要说在战斗中催动灵纹。

　　一般只有相当资深的灵纹师才有这样的资本。

　　可是陆叶才多大？

　　通过观察，他确定陆叶掌握的是一道防御灵纹，那灵纹能挡住他冰锥术的攻击，而且随心而发……

　　这个发现不免让罗戟收起了轻视之心，出门前那些师兄说的果然没错，出门在外不能大意，不能小瞧任何一个敌人，别人开启的灵窍或许没自己多，手段或许没自己丰富，可单那一手灵纹之术就不是一般人能拥有的。

　　可罗戟非但没有因此而退缩，反而战意高昂，这些时日在外圈历练，遇到的人都提不起他的战意，难得能碰到这样一个旗鼓相当的对手，怎能错过？

　　就在他心思转动的时候，前方忽然闪出一抹雪亮刀光，伴随着咔嚓一声响动，偌大一坨冰块竟从中破开，缺口处，一道身影疾风般杀来。

　　冰牢术就这么被破了？罗戟一脸惊讶的表情，要知道那不是普通的冰块，而是一道术法，是他以冰棱术为基础构成的术法，虽然没能将陆叶困在其中，可也不该被这么破去。

　　这让他意识到一个问题，陆叶手中的灵器长刀非比寻常，那样的一刀他绝对扛不住！

　　灵力涌动，术法再起，一道一道劈头盖脸朝陆叶打去。

　　陆叶长突猛进，这一次他不在用刀斩开那些术法，也不去躲闪，而是硬生生地莽过去，所有打来的术法，全都被他用御守灵纹挡下。

　　黑暗的甬道中，光芒不断绽放，彼此的距离迅速拉近。

　　罗戟眼皮子直跳，暗骂陆叶果然无脑的莽夫。

　　但不可否认，这莽夫的应对让他有些慌了心神。

　　兵修与法修的对抗，拉开距离就是法修的天下，可一旦被近身，法修一般都没什么好下场。

　　只三息时间，陆叶就杀至罗戟两丈前，手中长刀光芒一闪，随着身形的逼近，一刀劈出。

　　罗戟仓促后退，然就在这时，依依再次从他身后冒了出来，身形迅速凝实，抬手一掌就拍在罗戟的肩膀上。

　　罗戟吓得魂飞魄散，不过很快他便察觉这一掌没太大杀伤力，被他的护体灵力轻松挡下。

　　他背后忽然灵光大放，那灵光锋锐至极，仿佛一道道尖刺戳在他背上，又一掌拍来的依依顿时痛呼一声，闪身退开。

　　不过被她这么一阻挡，罗戟已经避无可避！

　　如果是其他三层境的攻击，罗戟还有信心凭借自身的护体灵力挡下，可他见识过陆叶破开冰牢术的凶残，哪还敢托大？

　　“雾盾！”他低喝着，灵力涌动，周身立刻被一层雾蒙蒙的灵力包裹。

　　陆叶一刀劈下，加持了锋锐的一刀竟都没能破开雾盾的防护，他感觉自己劈在一块橡胶上，长刀砍进去，却被卡在里面。

　　罗戟一边后退，一边抬手指向陆叶，咬牙道：“金弧！”

　　这下轮到陆叶避无可避了，金色半月形的斩击正中陆叶胸膛，然在那之前，他已催动一面御守灵纹护持身前。

　　陆叶再出刀，狠狠劈下。

　　“冰棱！”

　　“风刀！”

　　“雷戟！”

　　甬道中，不断回荡着罗戟的怒喝，伴随着他的一声声呐喊，不同属行的术法不断激发，打的陆叶胸口砰砰响。

　　他看似气势十足，然而却是一步步往后退去，只因陆叶一刀刀压迫而来，他体表处的雾盾都开始有溃散的迹象。

　　“我就不信你能一直保持这样的灵纹！”罗戟一边与陆叶交锋，一边怒吼，他虽震惊陆叶能以灵纹作战，但催动灵纹的消耗是很大的，只要陆叶灵力耗尽，那他就能赢得胜利！

　　对面那莽夫跟个哑巴一样，一言不发，出刀愈发狠辣。

　　片刻后，罗戟的眼角跳动抽搐起来，他感觉局势不太妙。

　　陆叶催动灵纹有消耗，他催动术法同样有消耗，他的灵力储量确实比陆叶多，可他催动的法术多，而且因为要防备依依，他一直维持着雾盾术，消耗就更大了。

　　这样对攻下去，还真说不准谁先坚持不住。

　　心思转动，罗戟怒吼一声：“白灼！”

　　抬手时，指尖多了一道灵符，灵力灌入其中……

　　陆叶感觉自己快要坚持不住了，他与罗戟的交手时间不长，顶多半盏茶功夫，可就是这么短时间内，他一身灵力已十去其八……

　　这是他迄今为止遇到的烈度最大的战斗，而对手只是一个二层境修士。

　　所以在罗戟喊出白灼的时候，他便知其中有诈，身形猛地朝后跃去，同时一摸腰间储物袋，指尖捏住了一张灵符。

　　四目相对，各自一愣，灵力涌动时，两张灵符同时绽放光芒。

　　水枪乍现，三道水枪呈品字形朝陆叶袭去，火蛇涌动，摇曳身子对罗戟烧去。

　　轰地一声巨响，甬道剧烈震动，碎石簌簌而下。

　　水与火的碰撞，让甬道内瞬间生出大量的高热气体，陆叶与罗戟身上灵光闪动，俱都被那强大的冲击冲的跌飞出去。

　　各自心里暗骂一声小阴哔，灰头土脸地站起身来。

　　等陆叶提刀追过来的时候，罗戟已经逃出了甬道，回头对着陆叶就是一道灵符打出。

　　陆叶脑袋一缩，那灵符炸出漫天金光，打的四周地面坑坑洼洼。

　　再看去，罗戟已远远跑开，陆叶迈足追杀，琥珀也从后面追了上来，陆叶翻身上了虎背，速度陡增。

　　逃跑的罗戟回头一瞧，鼻子都气歪了，眼看逃不掉，他索性不逃了，转过身面对着陆叶，双手各捏了一道灵符，他将其中一道往自己身上一拍，立刻被一层凝实的金光笼罩。

　　这是一道金身符，而且品质还不错，同时将另一张灵符对着陆叶打去。

　　陆叶从虎背上跃出，一刀劈向那打来的攻击，同时对琥珀叮嘱道：“躲远点。”

　　巨大的冲击力让他跌倒在地上，浑身酸疼，才站起身，他就看到罗戟大喇喇地站在原地，一脸挑衅地冲他勾了勾手：“来！”

　　陆叶一言不发，从储物袋中取出一张金身符拍在自己身上……

　　罗戟就忍不住叹了口气，对方的财力……似乎不弱于自己。