第六十一章 你试试还个价

效率提升一倍的辅助功法！这明显是胡扯。

　　真有这样的功法，那定是绝不外传的秘典，便是那些顶尖的大宗门也视若珍宝，而且价值极大，何须这样四处找人兜售？

　　陆叶看这男修的样子，便知他并非专门来找自己，而是蹲守在商盟外，随机选择目标。

　　自己只是适逢其会被他看到了。

　　“没兴趣。”陆叶不准备跟他多做纠缠。

　　却不想那人依然紧追不舍，不断地跟陆叶介绍那功法的妙处，什么修行简单，与各种低级功法有极强的兼容性，任何人都能轻松上手，甚至还神色肃穆道：“道友若是不信，在下可起天机誓，所言句句属实，绝不会蒙骗道友。”

　　陆叶停步，皱眉看着他。

　　天机誓他起过，所以他知道这种请天机见证的誓言不是闹着玩的。

　　他不免有些疑惑，这世上真有那么厉害的功法？将一个人修行的效率提升三倍，这是什么概念？

　　见陆叶心动，那男修伸手示意道：“这边人多眼杂，不便多说，道友这边请。”

　　陆叶想了想，便跟着那男子走到一处人少的地方。

　　“你起誓！”陆叶直奔主题。

　　男子到嘴边的话又咽了回去，失笑道：“行，不过道友，在下若是起了誓，你可不能不买。”

　　“价格合适自然会买。”

　　男修点点头，神色一肃，凝声道：“散修陈禾恭请天机见证，方才所言句句属实，若有半句虚假，让我受尽人间酷刑而死！”

　　冥冥之中，有一股无形的力量降下，落入那叫陈禾的男修的手背上，那里显然是他的战场印记所在。

　　陆叶神色冷峻，这家伙为了卖掉那功法，也是拼了，这种毒誓也敢发下。

　　“东西拿来看。”陆叶道。

　　陈禾摇头：“道友说笑了，那功法简单明了，若是叫道友看了，马上便能记在心中，又何须购买？”

　　“怎么卖？”

　　“三十块灵石！”陈禾报价。

　　陆叶转身就走。

　　虽然他不知道那功法到底是怎么回事，陈禾甚至为此愿意请天机誓，但他可以肯定的是，这功法必定有一些猫腻，否则别说三十块灵石，便是三千块也卖得。

　　“道友留步，生意之事，坐地起价，落地还钱嘛，你不试试还个价，转身就走算怎么回事，做人要有点诚信呀。”陈禾连忙拉住陆叶，苦口婆心劝说。

　　“三块！”陆叶从善如流，就试试还了个价。

　　“成交！”陈禾取出一枚玉简，拍在陆叶手心上。

　　陆叶眼角一抽。

　　“道友，我可是请过天机誓的，方才你也说了价格合适就买，这个三块的价格可是你自己开的，道友总不能出尔反尔吧？”

　　陆叶无言以对，最终取出三块灵石交给对方，陈禾得了灵石，喜滋滋地离去。

　　拿着那玉简，陆叶还没来得及查看内容，便有一人笑呵呵走来，揶揄道：“被骗了吧？”

　　陆叶抬眼看看对方，那人耸耸肩：“我也被他骗了，那功法根本没什么用。”

　　陆叶会意：“你刚才一直看着？”

　　那人笑道：“两个人倒霉总好过我一个人倒霉，你说是不是？这下心里好过多了。”他还冲陆叶眨了眨眼睛。

　　陆叶淡淡道：“我若是你，就去跟他抢生意，那功法他能卖的，你就不能卖？与其眼睁睁看着别人被骗，还不如自己去骗点灵石，说不定能赚上一笔。”

　　那人被陆叶说的陷入沉思，好一会才一拍大腿：“言之有理啊！”

　　一抬头，面前哪还有陆叶的身影。

　　坊市外，陆叶骑在大虎背上，已绝尘而去，懒得去理会那些奸商的勾心斗角。

　　虽然可以确定，自己是真的被骗了，但好在花费的灵石不多，也就三块，他才从商盟那边交易得一百多块灵石，算是财大气粗，倒也不太在意。

　　不过那陈禾连天机誓都起了，说明这功法是真的如他所说，能提升修行效率的，否则早就被誓言反噬。

　　到底怎么回事？

　　陆叶心中起疑，开始查探那功法的名堂。

　　饕餮餐，这是那功法的名字。

　　而且是一本难以评断品级的功法，因为整个功法行功路线囊括的灵窍，也才十五个！

　　要知道陆叶修行的金蝉逍遥诀已经是最低级的黄级功法了，能开窍二十七。

　　这饕餮餐只有十五窍，连黄级功法不如。

　　但考虑到这并非修行用的功法，而是辅助用的，倒也可以理解。

　　正如陈禾之前所言，这功法的行功路线一目了然，简单至极，因为囊括的灵窍数量很少，而且灵窍都分布在小腹附近，所以与所有的低级功法都有很强的兼容性。

　　两部功法的兼容性是高是低，就看这两部功法行功路线囊括的灵窍有多少重复，重复的越多，兼容性就越高。

　　所有的低级功法，开的灵窍都是分散在小腹附近的，因为源灵窍就在这里，许多低级功法开的灵窍几乎一模一样，只是因为行功路线的不同，才导致功法特性的差距。

　　同样的九个灵窍，以不同的顺序串联，灵力在其中流淌的速度就不一样，继而便会影响到修士的实力。

　　所以灵窍间的串联顺序，是个很严谨的事情。

　　这饕餮餐行功路线的十五窍与金蝉逍遥诀的二十七窍基本重合，只有两窍不被金蝉逍遥诀包含，换句话说，陆叶若是将金蝉逍遥诀修行完，再打开那另外的两窍，他就能一窥饕餮餐的秘密。

　　倒是不急，等他将金蝉逍遥诀修行完，再看看这饕餮餐是否真有那么神奇，能提升一倍的修行效率。

　　收了玉简，陆叶又取出十分图来，对比了一下地图上青云坊市叁和五之间的距离，算了算自己花费的时间。

　　再看看他规划出来的，前往碧血宗的路线。

　　稍稍一计算，陆叶忍不住叹息一声，按这样的速度，就算路上没有遇到耽搁，想要返回碧血宗驻地，恐怕还要很久很久。

　　若是遇到什么事耽搁一下，时间只会更久。

　　前路漫漫，好在陆叶不算孤单，最起码有依依和大虎陪伴在侧。