第六十四章 放人！

陆叶猜测这跟自己最近实力提升有关系，他的实力越强，催发出来的灵纹威力就越大，归根结底，灵纹是以他的灵力为根基而存在的。

　　再者，他手中的长刀勉强已入灵器之列，不是之前那柄凡铁剑，同样的一道灵纹加持在灵器上和凡铁剑上，威力也是不一样的。

　　一道火蛇符，一道加持锋锐的斩击，让陆叶以灵溪二层境的修为，斩了一位三层境的体修。

　　他身形几乎没有停顿，越过那体修便杀到了衣衫鲜亮的少主身前。

　　那少主显然被吓傻了，主要是一系列变故发生的太快，他这边还想着研究下被玄灵钟困住的灵体，随着章师兄一拳轰出后，一只雪白大虎窜出，一个凶悍的修士紧跟着杀出来。

　　还不等他搞清楚情况，挡在他身前的体修就捂着脖子倒下了……

　　生死危机关头，那少主本能地一推怀里的女子，在那女子毫无防备的情况下，将她推向陆叶的刀锋。

　　女子的表情惊慌失措，眼睁睁看着一记雪亮刀光在眼前闪过，只来得及催动灵力护身，视野便开始颠倒，整个人迅速失去知觉。

　　趁着这女子争取到的短暂时间，那少主手忙脚乱地从储物袋中摸出一张灵符，直接催动灵力灌入其中，扬手打出。

　　陆叶的凶残着实把他吓坏了，他鲜少与人正面交手，平时杀人都是那两个师兄先把人抓了，或者打个半死再让他动手，何曾经历过这样凶险刺激的场景。

　　他甚至一时间忘记收回自己的玄灵钟来护身。

　　反观陆叶，自始至终沉稳至极，目标明确，灵溪两层境的修为，硬生生让他杀出了九层境的气势！

　　心性这东西与一个人过往的经历有关，自小便锦衣玉食的少主自然不如在夹缝中求生的矿奴。

　　瞬息间，一道匹练般的斩击便出现在陆叶面前，对此，他并不意外。

　　那个敦实男子都有金身符护身，这个叫少主的肯定也有。

　　一身灵力奔腾咆哮，两大小周天体系运转到了极限，陆叶的双眸更是溢满了灵力，看清了那斩击的落点。

　　一面呈三角形，复杂繁奥纹路流淌，宛若盾牌模样的东西出现在陆叶的胸口处，是御守灵纹。

　　几乎在这灵纹成型的刹那，灵符的斩击便到了，陆叶只觉一股大力砸在自己的胸口处，顿觉胸闷气短。

　　他不知道这一道斩击对自己有多大影响，此刻没功夫去关注，他人已扑至那少主面前，在对方手足无措的注视下，一刀刺出。

　　少主匆忙催动的护体灵力跟纸糊的一般，被长刀刺破，锋锐的刀锋穿过他的肩胛，鲜血飞溅。

　　惨叫声响起，陆叶抽刀，身形转动，来到了少主身后，架刀横在他的颈脖上！

　　少主的惨叫戛然而止，感受到颈脖处的冰凉触感，整个人僵在了原地。

　　自大虎暴露行踪到此刻，前后不过五息时间，陆叶破敦实体修的阻挡，斩那二层境女子，再将少主擒在面前，期间他连催三道锋锐灵纹，一道御守。

　　整个过程他甚至连思考的时间都没有，出刀，杀人，一气呵成，快的兔起鳐落。

　　“嗷呜！”大虎的低吼传出时，壮硕的身影跌飞出去，撞在一旁的岩壁上，滑落下来，它压根就不是那四层境修士的对手，只短短片刻功夫就彻底落入下风。

　　然而胜者却没有半点欣喜，扭头望着狼藉的战场，满眼不可思议……

　　孙师弟捂着喉咙倒在地上，双眸瞪大，身躯不断抽搐，虽一时未死，但这等伤势已经没救了。

　　袁师妹的无头尸身扑到在一旁，颈脖处鲜血喷涌，发出呲呲的声响，她那娇媚的头颅，就滚落在一旁，脸上还残留着惊恐害怕的表情。

　　少主肩胛处血流如注，一把长刀架在他颈脖上，少主身后，一道身影被遮掩着，只露出一只眼睛，如孤狼一般盯着他，凶狠，果决！

　　什么情况！

　　章师兄头皮发麻，他只是与那雪白大虎交手了片刻，自家的三个同门怎么就落个两死一伤还被擒的下场？

　　来的又是谁？

　　被打飞的大虎爬起来，一步步走过来，不过没再贸然朝章师兄发起进攻，因为它察觉到自己不是对手，而且眼下陆叶已擒住了对方一人，它没必要再急切了。

　　“放人！”陆叶盯着那章师兄，口中低喝。

　　“你是谁？”章师兄咬牙问道，脑海中那些上得了台面的对手，没一个能与陆叶对上号。

　　陆叶长刀一收，狠狠一刀扎向那少主的大腿，惨叫声传出，少主几乎跪了下去，还是陆叶架着他才让他稳住身子。

　　长刀拔出，鲜血飚飞，陆叶重新将刀架在少主的颈脖上，望着章师兄，重复方才那句话：“放人！”

　　“你……”章师兄目眦欲裂，他低估了陆叶的果决和凶狠，他只是废话了一句便让少主又挨了一刀，对方的意思很明显，再敢废话，还是一刀！下一刀就不知道会刺在哪里了。

　　少主受制，他空有一身四层境的修为根本不敢贸然上前，着实憋屈。

　　眼下确保少主的安危要紧，否则他交不了差，阴沉着脸，他开口道：“这玄灵钟是门中前辈赐下的灵物，触发了之后轻易解不开，需要一点时间！”

　　刷……

　　刀光闪现，一条臂膀应声而飞，被擒在陆叶面前的少主先是呆了一下，紧接着身子剧烈颤抖起来，他大声惨叫着，却不敢有任何异动，只因脖子上利器随时都可能割开他的颈脖。

　　他大吼着：“章五你是不是要害死本少主，我草你全家祖宗!”

　　“放人！”陆叶声音低沉，显然失去了耐心。

　　“放放放！”少主鼻涕眼泪流了一脸，疼痛让他快要发狂，没晕过去还是因为他好歹也是三层境的修士，勉强抬起剩下的一只胳膊，手中掐了个法决，那倒扣在地上的玄灵钟立刻飞了起来，大钟滴溜溜旋转，迅速缩小，飞回少主手上。

　　陆叶错愕，这才知道那灵器是受人家少主控制的……

　　被困的依依从中脱身而出，第一时间朝大虎冲去，一头扎进大虎体内消失不见。

　　章师兄虽有心动点手脚，可也不敢有什么轻举妄动，他望着躲藏在少主身后的陆叶，徐徐开口：“把少主放了，今日之事就此作罢，我可起天机誓。”

　　“好！”陆叶应着，伸手在少主身后一推。

　　那少主踉跄上前几步，还不等他感受劫后余生的喜悦，颈脖便有热泉喷涌而出。

　　“你怎么敢！”那章师兄狂吼一声。