第六十七章 狩猎开始了

九星宗与玄门的驻地比邻，彼此阵营不同，自然少不了摩擦，可以说这些年来人脑子都打成狗脑子了，血海深仇根本无法化解。

　　别看九星宗是八品宗门，品级比玄门还要高出一品，但在灵溪境这个层次上，玄门要占据优势，所以这些年来，八品的九星宗在九品的玄门手上吃了不少亏。

　　尤其是这个王殃，身为兵修中最极端的那一类人，他的战力毋容置疑，整个九星宗，也只有留守驻地的董叔夜能与他交锋。

　　曹冶自认不是他的对手。

　　王殃身后，还跟着一个年纪不大的少女，那少女梳着双丫髻，身段玲珑，清纯可爱，亦步亦趋地跟在王殃身后，看起来就像是他的婢女。

　　事实上确实如此，王殃出身凡俗一户大户人家，那少女是跟他自小一起长大的奴婢，王殃投身玄门时，把自己的婢女也带上了，结果出人意料地，这二人都有不俗的修行资质和天赋，如今同为玄门弟子，名义是上师兄妹，实际上是主仆。

　　主仆二人像是完全没看到曹冶等人，径直来到战场边，王殃左右打量了一下，眉头一扬，意外道：“你们少主被谁杀了？”

　　就说今夜九星宗怎么热闹的很，原来出了这么大的事。

　　他也是接到消息，才会跑出来查探情况，否则他一个灵溪七层境，根本不可能随意离开宗门驻地。

　　曹冶凝神盯着他，不放过他脸上任何一丝表情，却是没看出什么异样。

　　“早就跟董叔夜说了，叫他看好这垃圾，他偏不听，这下好了，被人砍死了。”王殃一副幸灾乐祸的表情，转头看向曹冶：“知道谁干的吗？”

　　曹冶不想答，然而不得不答：“一个带着白虎的少年。”

　　王殃摸着下巴：“没听过，散修？还是哪个大宗门出来历练的弟子？”想了想，摇头道：“罢了，反正也不关我事。”

　　“跑！”曹冶猛地厉喝一声，同时脚下地面炸裂，身形朝远方窜去。

　　“呵呵……”王殃轻笑一声，手中长剑铿锵出鞘，一道匹练般的剑芒直朝曹冶斩去。

　　与此同时，跟在他身后一脸人畜无害的少女也周身灵力涌动，抬手间，术法已成，纤纤玉指点向那三个九星宗弟子。

　　片刻后，追杀曹冶的王殃返回，依然那一副云淡风轻的表情。

　　“少爷，跑了一个。”婢女小竹走上来汇报战果，在王殃面前，她是乖巧可爱的婢女，但在那些九星宗弟子面前，她是灵溪六层境的强大修士。

　　那三个九星宗弟子普遍修为在三四层境，哪里是她的对手？不过那三人倒也聪明，分头逃跑，小竹只来得及杀掉两个，再追最后一个的时候已没了踪影。

　　“跑就跑了吧。”王殃没所谓地回应一声，曹冶也跑了，让他不禁感慨一声，体修果然抗揍。

　　“还有，叫师兄！”王殃抬手敲了一下小竹的脑袋。

　　小竹立刻双手抱头，噘起嘴巴。

　　“咱们有多少人可以出动？”王殃又问了一句。

　　“不到三百。”小竹回道，“不过算上那些散修的话，大约有五百人左右。”

　　“五层境的呢？”

　　“只有六个。”

　　“啧……”王殃撇撇嘴，“一群狗东西，都跑出去捞好处，留本少在这里独守空门，太过分了。”

　　玄门的灵溪境数量自然远不止三百数。

　　但这些人不可能都留在驻地附近活动，那样做大家都得不到好处，修士们会四下探索游历，尤其是那些五层境以上的修士，基本不在外圈活动，因为外圈能得到的好处太少，他们在成长到五层境之后，都会选择进入靠近内圈的地方。

　　相应地，那些中等宗门和大宗门的低级弟子，也会跑到玄门的地盘上来历练，在得玄门庇护的同时，接受一定程度的调动。

　　不但玄门如此，外圈各大宗门都是这个样子，在灵溪战场，各大小宗门的联系很密切，彼此间弟子交互也极为频繁。

　　不过也是因为这个原因，玄门这边能出动的五层境修士，只有寥寥六人……这六人有两人最近才晋升到五层境的，没来得及走，剩下四个都是那种年纪过了四十往上，修为没有多大精进余地的。

　　灵溪境这个层次中，修士的年纪跨度很大，有如陆叶这样才修行没多久的少年，也有修行数十载的老油子，他们无一例外，天赋资质都很低，一身修为都是用时间硬磨出来的。

　　“少爷是想……”小竹望着王殃。

　　王殃咧嘴一笑：“传讯出去，狩猎开始了！叫小家伙们都躁动起来！另外留意那个带着白虎的少年，若有消息，第一时间来报！”

　　“哦！”

　　……

　　九星宗驻地，董叔夜望着遍体鳞伤的曹冶，皱眉道：“怎么回事？”

　　曹冶嘴角抽了一下：“碰到王殃那个神经病了！”

　　听到王殃的名字，董叔夜也忍不住脸皮抽搐，默了一下，道：“也就是说，消息已经传出去了？”

　　曹冶叹了口气：“咱们动静那么大，瞒不住的。”

　　“少主之死，你觉得跟玄门有没有关系？”

　　曹冶回想之前王殃的神色，摇头道：“关系不大，王殃是察觉到我们这边有动静，才跑出来查探情况，在见到少主尸体的时候，他也一脸意外。而且，以他的傲气，如果少主真是被玄门所杀，他不会否认的，反而会大肆宣扬。”

　　董叔夜微微颔首：“这倒也是。”彼此血海深仇不可化解，对方若真的杀了少主，没什么不可告人的。

　　“我已传讯封锁百里周边，杀少主的人修为应该不高，短时间内无法离开此地，只要暴露行踪，必定插翅难飞。”

　　“就怕玄门从中作梗。”董叔夜皱眉。

　　“玄门出手是肯定的，但少主之死必须得给宗门的老头子们一个交代，要不然你我交不了差。”

　　董叔夜叹了口气道：“我坐镇驻地无法脱身，外面的事就交给你了。”

　　“师兄放心便是。”曹冶颔首，他虽被王殃所伤，但其实都是皮肉伤，以他的肉身素质，修养一夜就能好的差不多了。

　　“对了，还有少主的尸身……”董叔夜又想起一事。

　　曹冶硬着头皮道：“明日我去将少主尸身带回来。”心中祈祷，王殃那家伙可千万别把少主的尸身带走了，以这家伙的秉性，应该不会做这么没品的事情。