第八十五章 拿财买命

然而这一战终究没有继续打下去，战至中途，罗戟一声大吼：“拿财买命！”

　　他显然也意识到自己的问题了，这样打下去不是办法，虽说陆叶短时间杀不死他，可只要继续这样拖延，他的处境会越来越差，终有一次不是陆叶的对手。

　　这气势十足的喊话让陆叶愣了一下，长刀指向前方：“我要你那大印！”那大印绝对是一件很不错的灵器，估计比他从九星宗少宗主那边得到的小钟的价值还要高。

　　罗戟呵呵笑了一声，手中术法酝酿：“来决一死战吧，立刻！马上！”

　　“那你能付出什么？”陆叶沉声问道，他也不是非要杀这罗戟，只是觉得这三日大战让自己亏损太多，如果罗戟能补充这种亏损，他可以罢战。

　　当然，最主要的原因是真的生死搏杀下去，他就算能杀掉罗戟也必然要付出巨大代价，对方不可能傻乎乎地这么一直跟他打下去，在局势恶劣到无法挽回之前，罗戟必定会拼死一搏！

　　罗戟将那大印从自己的储物袋掏出来，然后举起储物袋：“都是你的。”

　　这么有诚意？陆叶有些意外，不过考虑到这些几日罗戟的消耗，这储物袋中可能没多少好东西了，顶多剩下一些灵石灵丹之类。

　　罗戟这么干脆，陆叶倒不好再逼迫，继续下去只是鱼死网破，所以只略一沉吟，便颔首：“可以！”

　　罗戟将储物袋往前丢去，甚至没要陆叶立什么天机誓之类，因为在他看来，大家虽阵营立场不同，可都是出身顶尖大势力的弟子，这点信誉还是有的。

　　“一直都不知道，你叫什么？”

　　“一叶！”

　　罗戟颔首，深深地看了陆叶一眼，那架势似是要将他的模样记在神魂深处，然后拖着疲倦的身子，转身朝谷外行去。

　　陆叶并没有趁机偷袭，对方一副毫不设防的样子，但手中大印在绽放微微耗光，这个时候撕破脸，是在逼罗戟跟他决一死战。

　　走出一段距离，罗戟抬头望天，满面忧伤……

　　亏大了，损失的储物袋中的东西都不重要，他一个无涯岛弟子不在乎那些，关键是这些日子吞服太多灵丹，体内灵力搞的晦涩不清，这下没一个月调养，根本恢复不过来。

　　换言之，这一个月内，他别想修行了。对一个低级修士而言，这无疑是有很大影响的，尤其是他这种出身的修士。

　　但输了就是输了，他不会去怨天尤人，大家如今修为还低，日后总还会碰面的，下一次，他会找回场子！

　　直到罗戟的身影消失在视野中，陆叶才长呼一口气，招呼一声琥珀，翻身上了虎背，在琥珀的带领下，寻了一处甬道栖身。

　　终于结束了！

　　这一战打的他心神憔悴，身心俱疲，陆叶修行时日虽短，可经历的战斗不算少，还真没碰到过这么旗鼓相当而且难缠的对手。

　　最后罗戟要罢战的时候爽快认输，但实际上是陆叶输了。

　　因为他有琥珀和依依两个帮手，而罗戟始终在孤身作战。

　　正面对抗中，因为忌惮那大印的威能，琥珀和依依发挥不了太大的作用，可偶尔的偷袭还是可以的，再者，有琥珀和依依牵制，罗戟这三日来根本没有睡觉的时间。

　　反倒是陆叶，偷偷睡了几次。

　　可以说，如果陆叶也是孤身一人，这一战他绝对占不到什么便宜。

　　这些顶尖大宗门的修士，果然非比寻常，而这一次与罗戟的交锋也让他涨了一个教训，那就是绝不能以一个修士的修为高低来评断他的实力。

　　甚至都没心情去查探罗戟的储物袋，陆叶吃着肉干就睡着了。

　　琥珀与依依对视一眼，各自前往甬道的两端，虽说眼下九星宗和玄门的战斗已经结束，罗戟也退走，大概率不会有什么危险，可该有的警惕还是要有的。

　　陆叶是被战场印记中的动静吵醒的，睁开眼，眉头紧锁着迷糊了一会儿，没来由有些起床气，看什么都不爽的那种……

　　晕了一会儿气，查探战场印记，不出所料，是楚天的讯息。

　　这家伙连发了十几条，询问他在不在……

　　“不在！”陆叶回了一条。

　　玄门驻地，楚天一脸莫名，感觉陆叶好像有些不太开心的样子，愣了一会儿，回复道：“一叶兄说笑了。”

　　他之前都是称呼一叶师弟的，现在改了称呼，无疑是有些消息已经传到了玄门，虽然知道确定陆叶是出身顶尖宗门的弟子，但能把罗戟那样的家伙打败，已经说明了陆叶未来的潜力。

　　“何事！”陆叶摸索着怎么才能把这家伙拉黑，片刻后弄明白，只要将印记中属于楚天的烙印抹除掉就可以了。

　　考虑到这家伙是自己第一个也是唯一一个好友……暂且放他一马。

　　“是这样的……”楚天一番解释，陆叶这才得知之前的宣战中玄门获得了胜利，所以玄门那边准备办一个庆功宴，嘉奖那些在宣战中表现出色的弟子，所以楚天这边想邀请陆叶出席。

　　不管怎么说，这场战斗前期，陆叶对玄门的帮助很大。

　　“没空！”陆叶当即拒绝，因为掌教之前的叮嘱，他并不愿与太多人产生交集，更不要说去参加玄门的庆功宴。

　　而且楚天邀请他估计也只是出于礼貌……

　　“呃……”玄门驻地中，楚天查探着陆叶那简单粗暴的回讯，意识到这位仁兄果然是个性情中人，再回复道：“一叶兄既没空，那就不打扰了，本来有许多师弟师妹想当面跟你致谢的。一叶兄什么时候要走跟我打个招呼，我去送送你！”

　　陆叶没再理会楚天的讯息，而是取出罗戟的储物袋查看。

　　不出所料，罗戟的储物袋禁制锁已经被打开了，陆叶一番检查，有些意外。

　　他本以为罗戟的储物袋中没多少好东西了，结果发现这家伙比自己想象的要富有。

　　好东西确实没多少，剩下的都是灵丹，灵石，还有几张防御用的灵符，但这却是陆叶最需要的。

　　灵石的话只有三十多块的样子，低级修士对这东西消耗不大，罗戟带在身上只是以备不时之需，灵丹有不少，蕴灵丹十瓶的样子，还有另外一种灵丹三瓶，加在一起有将近一百多粒。

　　这些东西，虽不够弥补自己三日来的损失，可总好过没有。