第十四章 境界

种种迹象表明，自己的天赋虽然不是很高，但绝对没有差到一叶的程度。

　　跟天赋树有关吗？天赋树的树叶上只承载了灵纹，在修行中又能帮得到自己什么？

　　可除了天赋树，陆叶找不到其他的解释。

　　他隐隐觉得，如果真是这样，那天赋树可能没有表面上看起来那么简单。

　　“余姑娘，我有些事想要请教一下。”陆叶决定换个话题，让自己不那么悲伤。

　　“陆大哥请说。”余晓蝶正式地望着他。

　　陆叶稍稍斟酌了下措辞，开口道：“是这样的，眼下我一窍盈满，想要开启第二窍，可是怎么也找不准位置，这要如何解决？”

　　这个问题困扰他好几天了，原本一窍盈满之后，就可以开启第二窍，但陆叶屡次尝试都没能找到第二窍所在的具体位置，反而还白白浪费了许多灵力。

　　余晓蝶的见识无疑比他多一些，陆叶只能跟她说得上话，自然想讨教一番。

　　“对我们这些刚开始修行的修士来说，这确实是个难题，这与天赋资质无关，主要是咱们的灵力还不够壮大，所以难以准确定位灵窍的位置。想解决的话，要么自己慢慢摸索，要么就是找修为高的人帮忙。我当时开启第二窍的时候，便是那个邪月谷的修士帮我的灵力引导入第二窍的，但是能做到这种事的，最起码也要云河境才行。”

　　陆叶闻言顿时苦笑一声：“那我还是自己慢慢摸索吧。”

　　他找不到别人来帮忙。

　　“陆大哥，虽然修士的源灵窍都大同小异，但因为修行功法的不同，所以第二窍的位置也是不一样的，陆大哥若是没有合用的功法，千万不要贸然开启第二窍，否则很可能会出大问题。”

　　“功法的话，我倒是有一本。”

　　那金蝉逍遥诀应该不算太好的功法，可陆叶也没别的选择。

　　“对了，你刚才说什么云河境……是修士的境界？”他想起之前那帐篷中，三师兄还提到了什么真湖境和神海境，这都是他从未听说过的。

　　在矿脉上一年，他很少与人交流，也没什么朋友，所有修行上的信息，都是道听途说来的，散碎的很。

　　“对的。”余晓蝶点点头，“修士的境界划分总共有四大境界，分别为灵溪境，云河境，真湖境和神海境，每个大境界都有九个小层次。”

　　溪河湖海，这个划分倒是有些意思，直观明了。

　　“咱们算是灵溪境？”陆叶问道。

　　余晓蝶笑了，摇头道：“还不是呢，咱们只是开了灵窍而已，只有开启足够多的灵窍，让自身灵力贯穿这些灵窍，在体内形成周天循环，灵力流淌如溪，才算得上灵溪境，那个时候才能真正称作修士。”

　　陆叶讶然：“咱们还不是修士？那咱们算什么？”

　　“修士预备役？”余晓蝶歪了歪头，看起来还有点可爱。

　　“好吧。”陆叶接受了这个称呼，他本以为开了灵窍就是修士了，可现在看来，还是自己年少无知。

　　余晓蝶应该也看出陆叶对修行界的常识一头雾水，所以便有意跟他多说一些：“九州大陆宗派林立，别的不说，只说咱们兵州这边，大大小小的宗门和家族少说也有上千，宗门之间的实力有强有弱，根基就在于门内修士的境界，门内修士的境界越高，实力自然就越强，而且宗门也是分品级的。”

　　“哦？怎么分？”陆叶来了兴致，他也看出余晓蝶在跟自己灌输修行界的常识，自然不会错过这个机会。

　　“修士的每个大境界分九层，宗门也被划分为九品，九品为次，一品为最！具体如何划分我也不太清楚，但一品至三品的宗门，肯定是有神海境强者的，好像对数量也有要求，四品至六品，必须得有足够数量的真湖境，七品到九品的话，只要有一些云河境就行了。”

　　“那若只有灵溪境的呢？”陆叶不耻下问。

　　余晓蝶抿嘴笑道：“灵溪境是没有开宗立派的资格的。”

　　陆叶脸红了一下，感觉自己真是无知。

　　余晓蝶继续道：“兵州这边有个说法，叫一宫两殿三门四宗，说的便是兵州的十大一品宗门，一宫指的是碧云宫，两殿指的是森罗殿，渊虹殿，三门是正气门，青玉门，罗生门，四宗则是无极宗，赤月宗，北玄剑宗和天元宗，浩天盟和万魔岭各占一半，每个宗门内都有很多神海境修士。”

　　陆叶想起之前那三师兄跟他说的那些，青玉门综合实力位列兵州前五，当时他虽然觉得这个名次不低，可没想到含金量如此之重。

　　要知道整个兵州大小上千家，能在这么多宗门中脱颖而出，位列十大一品，可见青玉门确实了得。

　　“这次攻打邪月谷，浩天盟来的一位副盟主，便是出身正气门的。”

　　“那副盟主姓庞？”陆叶随口问道。

　　“这我就不知道了，陆大哥如何听说的？”

　　“之前无意中听到的。”陆叶没多解释，“这么看来，邪月谷很厉害啊，这次攻打邪月谷不但有正气门的，还有青玉门的，十大一品出动了两家。”

　　余晓蝶笑道：“不能这么算的，邪月谷虽然不弱，但与一品宗门还是有很大差距，我估计顶多也就是五六品的样子，这次来的势力虽然有两家一品，可一品当中也并非人人都是修为高深的修士。”

　　“说的也是。”陆叶认同了这个说法。

　　余晓蝶道：“这次来的宗门除了两大一品，还有另外几家，如今检查快要完成了，拥有玉牌的人便有机会拜入那些宗门中，陆大哥，可千万不要错过这个机会。”

　　查验资质和天赋只是铺垫，能拜入此番前来的宗门中去修行学艺，才是机缘所在。

　　这倒不是说这些宗门缺少弟子，如正气门青玉门这样的一品势力，永远都不可能缺少弟子。

　　只是这种收人的方式已经约定成俗了，对于如陆叶和余晓蝶这样被解救的人来说，这天下虽大，可已经没有他们的去处了，浩天盟总得安置一下，将其中一些有修行资质的人收入门中只是顺便之事，反正也不会损失什么，说不定还能找到几个好苗子。

　　陆叶就笑：“我一叶的天赋，怕是没有哪家宗门看的上吧？”

　　“凡事都要往好处想。”余晓蝶宽慰道：“开了灵窍是优势，差不多十家宗门，陆大哥总能找到归属的。”

　　“那就承你吉言。”