第八十六章 红莲冲霄决

姓名：陆叶

　　身份：碧血宗弟子。

　　修为：开二十九窍。

　　位置：灵溪战场。

　　功勋：一百四十二。

　　陆叶查看战场印记上的信息，没记错的话，来裂天峡之前他的功勋是三十四点，如今变成了一百四十二，足足增加了一百零八点。

　　这都是陆叶斩杀九星宗修士所得，要不是最后几日被罗戟给缠住了，他还能得到更多。

　　功勋具体有什么用，他暂时不知道，虽然可以去问楚天，但这样做很容易被暴露一些东西，所以陆叶没打算问别人，不管这东西有什么用，等自己回到碧血宗驻地就能弄明白。

　　财产方面，元磁矿十块，十分图一份，蕴灵丹一百三十五粒，灵石两百五十一块，疗伤丹三十一粒，小还丹二十二粒，灵符九张，小钟灵器一件，另外就是四个没打开的储物袋了。

　　那小还丹是从罗戟储物袋中翻出来的，瓶子上写有这丹药的名字，陆叶曾看远远看到罗戟在休息时服用，所以可以确定这种灵丹对修士有益的，灵符全都是防御和辅助性的灵符，四个储物袋是九星宗少主一行人的，不过陆叶猜测除了那少主的储物袋有点价值之外，剩下的三个恐怕价值不大。

　　具体情况还要等找人将储物袋打开才能知晓。

　　手中资源看起来很多，实际上并不富裕，陆叶眼下灵溪三层境修士，开一窍大概需要十五粒灵丹的样子，如今有饕餮餐和聚灵灵纹相助，消耗会小一些，效率也会更高一些。

　　他现在要做的是赶紧回复一下，一觉睡醒，体力和精神倒是恢复许多，可消耗的灵力却是回不来的。

　　好奇那小还丹的功效，陆叶便取出一粒小还丹服下，将功法转换成饕餮餐，一边炼化丹力，一边在自己的灵窍上构建聚灵灵纹，加快恢复速度。

　　等到所有灵窍都被小漏斗形状的灵纹加持，他的胸腹处位置明显传来无形的牵扯力，将四周的天地灵气聚集而来，这是二十九个聚灵灵纹叠加在一起的效果。

　　小还丹的功效他也确定了，这东西恢复起来比蕴灵丹的效果要好很多，怪不得罗戟每次休息的时候都会服用这种灵丹，心中暗骂一声，这些出身大宗门的弟子果然底蕴丰厚，吃的灵丹都跟别人不一样。

　　只一日多时间，陆叶消耗了六粒小还丹后，体内灵力重新盈满。

　　直到这时，他才拿出玄门那个竖着双丫髻的女子给他的玉简钻研。

　　红莲冲霄决，是这部地级功法的名字，依照这部功法修行，可开一百八十窍，让陆叶感到意外的是，这功法竟还附带了几个术法，只不过这些术法都是需要一定的灵力基础才能修行，陆叶暂时用不上。

　　这玩意应该不便宜，玄门却只卖自己两块灵石，算下来倒是自己捡了便宜。

　　陆叶眼下二十九窍，灵溪三层境修为，想要晋升四层境，那最起码要开四十五窍，也就是说，他最少还要再开十六窍。

　　事实上并非如此，因为要算上前后功法不重合的部分，陆叶要开的灵窍就比十六这个数字多一些。

　　对照了一下自身开启的灵窍与红莲冲霄决中记载的区别，陆叶得出一个结论，那就是他需再开十八窍，才能晋升灵溪四层境。

　　直到那个时候，他才能将金蝉逍遥诀彻底转换成红莲冲霄决。

　　十八窍，保守估计也需要两百五十粒灵丹左右，依自己手上的灵丹数量来看是远远不够的，好在他还有灵石。

　　想了想，陆叶传讯一道。

　　至于找谁……他现在能找的也只有一个人。

　　“两百五十一块灵石，买你们一些蕴灵丹和食物！”

　　他不准备在这里继续耽搁下去了，此去碧血宗驻地，路途遥远，耗时漫长，早点启程也能早点抵达。

　　掌教那边应该很担心自己的安危。

　　他自青云山出发的时候，才只开二十一窍，如今已开二十九窍，琥珀和依依也都有成长，他在裂天峡这边耽搁了差不多有十天的样子，是时候继续前行了。

　　灵溪三层境，在战场外圈已经有足够的自保之力。

　　至于修行，一边赶路一边修行，并不妨碍什么，尤其他眼下还掌握了聚灵灵纹的正确使用方式，哪怕不去吞服灵丹，一身灵力也在徐徐增加。

　　不过在出发之前，他需要将手中的无用之物，转化成有用之物。

　　灵石他不太用的上，换成灵丹最好，至于食物……他跟琥珀都是饭量惊人之辈，自然要多存一些。

　　楚天那边很快回讯：“没问题，一叶兄这是要走了吗？”

　　他明显是意识到了什么。

　　“嗯。”陆叶回了一道讯息。

　　“明早准备好，我去找你。”

　　结束与楚天的传讯，陆叶继续拿起红莲冲霄决钻研，确定下一个需要开启的灵窍位置。

　　灵力的一次次冲击下，第三十窍的壁障破开。

　　陆叶没再继续修行，而是开始练刀，这几日与罗戟打的不可开交，他完全没时间做这事。

　　不过今日在开始练刀之后，陆叶明显感觉有些不一样了，自己挥刀出刀更加自然顺畅了一些……

　　他隐隐觉得，这是几日生死之战带来的好处。

　　琥珀与依依都回来了，如今附近的两个宗门结束了宣战，裂天峡内一片安静，倒是不虞再被人偷袭。

　　琥珀匍匐在地上，吃完了自己的肉干，等着陆叶给它投食。

　　刚带琥珀出行的那一会，它每日只需消耗两粒蕴灵丹，但随着大虎实力增强，消耗也多，如今一日大概需要四粒蕴灵丹的样子。

　　至于依依，完全没消耗，她算是大虎的伴生伥灵，大虎强她便强！

　　两个时辰后，陆叶归刀回鞘，坐到篝火旁吃起烤肉，顺手丢了两粒蕴灵丹给琥珀，忽然想起一事，开口道：“依依，琥珀是不是会术法？”

　　他与罗戟在那甬道中对峙的时候，依依曾上去骚扰，结果被罗戟一道金弧斩逼退，那时候依依叫了一声，琥珀以为她受伤了，结果对着罗戟的方向虎啸了一声。

　　那一声虎啸不但让罗戟受到了一些干扰，就连陆叶也有种谁拿小锤子锤他脑袋的感觉……

　　这明显有些不太正常。