第六十章 聚灵

白天的时候陆叶已将二十一窍修行至盈满，只要破开二十二窍的避障，那距离灵溪三层境又近一步。

　　他没有服用破障果，虽然那东西对破除灵窍壁障有奇效。

　　按陆叶的估计，破障果这东西应该很贵重，上次服用是急着晋升灵溪一层境，如今有足够多的蕴灵丹，只需多花费一些时间就能达成相同的目标，陆叶自然不会浪费。

　　他要留着这两枚灵果，等到合适的时候再服用，那样才能发挥最大的作用。

　　如今他体内灵力比起最初已不可同日而语，如此一来，便让他冲击灵窍壁障也变得更加轻松。

　　前后不过一个时辰，二十二窍的壁障被破开，涓涓灵力流入其中。

　　陆叶又修行一阵，将丹力完全消化，这才停下。

　　距离前次查探天赋树的灵纹树叶已经有三日了，陆叶准备今夜查看那第三片燃烧的树叶，看看上面承载了什么样的灵纹。

　　尽管已经做好了心理准备，可当他准备这么做的时候，还是有些发憷，主要是那种体验太不美好了。

　　但这种事早晚都是要经历的，长痛不如短痛，陆叶一发狠，集中精神，“看”向源灵窍中的天赋树。

　　燃烧的树叶急速放大，那树叶上的繁奥纹路瞬间遮蔽了陆叶的视野和思维，那种被人狠狠砸了一锤子的感觉又来了。

　　脑子被掰开，大量莫名信息涌入其中，然后被使劲搅和……

　　好半晌，陆叶才大喘气地睁开眼睛，一旁大虎扬起头，依依站在床边，担忧地望着他。

　　好在三日前有过一次这样的经历，依依也算见怪不怪。

　　陆叶沉浸心神，查看自己脑海中多出来的信息。

　　聚灵！

　　这是第三片树叶上承载的灵纹名字。

　　第一道灵纹是攻击侧，第二道是防御侧，第三道是辅助侧吗？

　　这道灵纹的作用，只听名字就能一目了然，是用来聚拢灵气的，陆叶催动灵力，在手心上构建处这道灵纹，繁奥复杂的灵纹图案出现时，房间里的天地灵气朝手心处汇聚而来，继而引动外面的天地灵气涌入。

　　陆叶等了片刻，发现房间里的天地灵气好像没太大变化，可能是自己构筑的这道灵纹不够大，持续时间不够长的缘故。

　　如果构建出一道能覆盖整个房间，乃至整个商盟的灵纹，那聚拢天地灵气的效果应该会很出众。

　　但且不说他的灵力能不能支撑这样庞大的灵纹，就算真这么做了，也毫无意义。

　　他的身体并不能很好地吞吐灵气，所以外界的灵气再怎么浓郁，对他的用处都不大。

　　垃圾！

　　陆叶心中腹诽一声，有些失望。

　　无论锋锐还是御守，都能在战斗中给他提供很大的帮助，对这第三道灵纹，他是很期待的，可结果竟是这样一道没什么用处的灵纹。

　　不过比较锋锐和御守两道灵纹，聚灵灵纹的消耗很小，同样体量的一道灵纹，聚灵的消耗只有御守的一成，而且，似乎可以长时间维持。

　　无论锋锐还是御守，持续的时间都很短，所以陆叶想在战斗中动用它们，就得把握好时机，长时间维持也行，可消耗的灵力会加大。

　　但聚灵不一样，它在聚集天地灵气的同时，也在补充自身，所以一旦构建出来了，除非陆叶主动散去，否则便会一直持续下去。

　　这么一想，这东西倒也不是完全没用，若是在某个宗门驻地构建足够大的聚灵灵纹，那驻地中的天地灵气将会越来越浓郁。

　　依依在一旁有些震惊地望着这一幕。

　　三日前的夜晚，她亲眼目睹了陆叶随手构建出一道莫名的灵纹，今夜又见到了，而且这两道是完全不同的灵纹。

　　三日前的灵纹有什么用依依不太清楚，但这一次的灵纹明显有聚拢天地灵气的用途。

　　这家伙到底什么人，修为不高，可对灵纹的研究竟如此透彻，要知道这可是会花费大量时间和精力的。

　　如此看来，他果真是跟哪个大宗门的大人物有关系……

　　不得不说，依依越想越歪，她也聪明，有些不该问的事便只当没看到，这一点让陆叶感到很欣慰，要不然他就该考虑要不要继续彼此的合作关系了。

　　那边陆叶已经散去聚灵灵纹，转而脱下上衣，取出长刀挥砍起来，大虎不得不窝在角落里，免得被误伤……

　　一刀，一刀，陆叶认真劈砍着。

　　一夜过去，天明时分，陆叶从三层来到一层的大殿，寻了一个商盟的管事，与之做了两块元磁矿的交易。

　　他手上还有十四块元磁矿，都是块头比较大的，最大的一块足够脸盆大小。他没有交易太多，免得再遇到柳如茵那样的人。

　　反正这一路行去，会遇到很多天机商盟的分盟，手中的矿石零散出手，能降低一些风险。

　　之前离开青云坊市叁的时候，如果不是急着要买一份十分图，他也不会冒险出手十几块元磁矿，那样真的很容易被人盯上。

　　两块元磁矿，得灵石一百零三块，这一次他没再购买蕴灵丹，而是将灵石存了下来。

　　蕴灵丹暂时够他用到灵溪三层境还多，所以没必要继续攒。

　　至于存灵石……是因为他要攒一大笔灵石，另有他用。

　　才走出天机商盟，便有一个尖嘴猴腮的男修迎了上来，笑容满面地打了个招呼：“这位道友请了！”

　　陆叶皱眉看着他，身边的大虎上前一步，发出威胁的低吼。

　　那男修的笑容顿时有些僵，不迭地后退两步：“道友息怒，在下并无恶意，只是有一桩生意想跟道友谈谈。”

　　陆叶看着对方身上的灵光，确定他只是个灵溪两层境，而且看其灵光，纯净度在平均水平之下，可见这家伙实力不咋样。

　　见陆叶和大虎一起盯着自己，那男修头皮发麻，强颜欢笑道：“真的只是谈一桩生意。”

　　“让路！”陆叶淡淡一声，手按在腰间的刀柄上，领着大虎直直行来，那人连忙避让开，却不死心，估计是觉得陆叶不可能在这里对他怎么样，便追着陆叶道：“道友，我手中有一套辅助修行用的功法，若是用了，修行的效率最起码提升一倍，正合道友这般修为使用，不知道友可有兴趣？”