第六十二章 裂天峡

半月后，风尘仆仆的陆叶出现在一处峡谷前，比起之前骑乘大虎赶路的窘迫，此刻的他无疑要从容的多。

　　第一天骑乘大虎赶路的时候，他被颠的几乎散了架，大腿内侧更是磨的血肉模糊，那种状态根本没办法修行。

　　到了今日，他已完成了自己最初的预想，就是骑乘大虎赶路的同时，服丹修行，虽然效率上不比正常状态，但总好过白白浪费时间。

　　半月下来，他又开三处灵窍，如今他也是开窍二十五的修士了，距离灵溪三层境，只差最后两窍！

　　照这样的速度下去，再有六七日光景，他便可以将金蝉逍遥诀修行至圆满状态。

　　不但他的实力有所成长，大虎也明显变强了。

　　储物袋中的蛇肉已经被他跟大虎分食完，八成都入了大虎的腹，那蛇肉对大虎这样的妖兽有极大的助益，更不要说陆叶每日还给它服用两粒蕴灵丹。

　　区区半月，大虎的体型似乎都增加了一圈，变得越发雄壮。

　　大虎现在是什么样的实力，陆叶没办法评断，可他估计，就算是自己与大虎交手，不借助灵符和灵纹的话，也占不到什么便宜。

　　而依依是大虎的伥灵，大虎强大的同时，她也会跟着变强。

　　所以一行一人一虎一灵的平均实力虽然不是很高，可若是联起手来，所能发挥出的力量也不容小觑。

　　这就增加了陆叶在灵溪战场行走的资本，他愈发觉得当初带上大虎和依依是个明智的决定。

　　一路行来，陆叶又经过了一处中立的坊市，在那坊市里，陆叶修整了一晚，卖了两块元磁矿，得了一些灵石。

　　如今他手中的灵石，已经有两百多块了。

　　还差一点，等到下一个天机商盟的分盟的时候，应该就差不多了。

　　从虎背上跃下，陆叶打量前方的峡谷，取出十分图来对照。

　　这是一处叫裂天峡的地方，地势险峻，两旁壁立千仞，从地图上来看，裂天峡左边是一个叫九星宗的宗门驻地，隶属万魔岭，右边则是玄门驻地，隶属浩天盟。

　　裂天峡位于这两家驻地的中间地带，位置上要偏靠九星宗一些。

　　两家宗门的品级都不高，玄门九品，九星宗八品，这样的品级在战场外圈是常态，更何况，陆叶规划的路线是一道弧形，几乎是贴着战场边缘前行，所以这一路行来，虽然穿过了几家宗门驻地的范围，但都是八九品的。

　　他不会贸然进入更高品级的宗门驻地，哪怕那宗门隶属浩天盟，进入灵溪战场之前，掌教最后的叮嘱言犹在耳，他可不敢随意暴露自己碧血宗弟子的身份，尽管他也不知道暴露了会有什么后果。

　　天色将晚，陆叶不准备现在进峡谷，赶了一天的路，休息一夜明日再过去不迟。

　　“依依！”陆叶喊了一声。

　　“知道了。”依依的声音传出，旋即她便从大虎的脑袋上飘飞出来，朝远处飘去。

　　她这是查探四周环境去了。

　　这些日子相处下来，彼此也形成了一些默契，每当休息前，依依都会负责查探四周，以免有暗藏的危险。

　　她是灵体，来无影去无踪，做这事很方便，有好几次都是因为她，提前规避了一些潜藏的危机。

　　不过她跟大虎是一种伴生的关系，所以没办法离开大虎太远的距离，按依依的说法，十里内是没有问题的，一旦她离开大虎十里开外，那就会迅速虚弱，若是这种状态保持太久，她极有可能因此消散。

　　陆叶便在附近寻找合适的夜宿地。

　　在外漂泊大半月，他对此早已轻车熟路，一个合适的夜宿地，首先要可进可退，其次是足够隐蔽，再次能遮风避雨。

　　寻了一会，陆叶带着大虎来到一片乱石间，这个位置虽然不够好，但附近也没有更好的地方了，看今日天象，也不像是要下雨的样子，将就一晚自是无妨。

　　陆叶从储物袋中取出提前备好的柴火点燃，又取出一大块兽肉架在火烧烤，再取更大的一块丢给大虎，大虎扑到一旁便狼吞虎咽起来。

　　望着吃相狰狞的大虎，陆叶有些忧愁，他本以为自己之前攒的蕴灵丹足够自己用到灵溪三层境还有多余，但现在来看，只是勉强够用。

　　大虎每日要消耗两粒蕴灵丹，他开一窍要十一二粒的样子，如今手上的蕴灵丹，只有三十多粒了。

　　等他开到二十七窍，这些蕴灵丹估计也要消耗干净了。

　　而且他隐隐有种感觉，随着大虎实力的提升，对蕴灵丹的消耗会越来越大。

　　愁人啊！不过这也是带着大虎和依依一起上路必须要付出的代价，最起码，如今赶路的时候他依然可以修行，能节省大量时间。

　　对他这样的低级修士而言，前期修行的时间是宝贵的。

　　篝火上烧烤的兽肉滴落油水，发出刺啦啦的声响，正吃着生肉的大虎忽然抬头朝一个方向望去，喉咙里发出一声低吼。

　　旋即它猛地窜出，朝那个方向冲去。

　　陆叶先是愣了一下，紧接着反应过来，依依出事了！

　　依依是大虎转化的伥灵，彼此间有极为紧密的联系，所以依依那边但凡有任何意外，大虎都能感觉到。

　　大虎的速度很快，绕是陆叶将灵力灌入双腿中，也只能跟在后面吃灰，情急之下只能喊道：“琥珀别冲动！”

　　现在他还不清楚依依到底遇到了什么事，这般贸然闯过去并非良策。

　　大虎颇通人性地放缓了一点速度，陆叶追上之后翻身而上，大虎这才提速。

　　少顷，一块巨石后，一团火光印入眼帘。

　　那边围聚着几个修士，点燃了篝火，看样子是准备在这边夜宿的，几个修士面前，倒扣着一口大钟模样的东西，那大钟之上灵光流淌，复杂玄奥的纹路汇聚成一道围绕大钟徐徐旋转的图案。

　　大钟内，隐约有撞击的声音传出。

　　依依被困在里面！

　　见得这一幕，陆叶便知是怎么回事了，依依是灵体，寻常手段根本不可能困得住她，那大钟赫然是一件灵器！

　　好在大虎经历陆叶方才的提醒，此刻也能按捺住兽性的冲动，没有第一时间扑上去。

　　陆叶催动灵力聚于双眸，看那几个修士身上的灵光。

　　四个修士，一个灵溪二层，两个三层，一个四层！