第六十六章 九星宗和玄门

章五灵溪四层境的修为，斗战的经验比起陆叶明显要丰富的多，双刀在手，舞的人眼花缭乱，陆叶这边才横起长刀挡住对方的攻击，对方另一只手上的弯刀已斜刺而来，速度极快。

　　此刻抽刀再挡明显来不及了，就在章五以为自己即将得手的时候，陆叶体表处忽然出现一面三角形宛若一面缩小的盾牌模样的东西。

　　叮地一声，弯刀刺在御守灵纹上，挡下这凶残一击。

　　陆叶顺势重心偏移，侧身滑步，长刀斜斩！

　　锋锐的刀锋在章五胳膊上拉出一道长长的伤口，血肉翻卷。

　　大虎也趁势扑击上来，虎啸震天，依依的身形犹如鬼魅，在一旁飘忽不定，牵扯章五的精力。

　　以三敌一！

　　片刻后，陆叶喘着粗气，手中长刀再一次贯穿了章五的胸口，不过这一次刺的却是心口位置，章五耷拉着脑袋没了生息，双手垂落身侧，手中武器也掉落在地上。

　　这艰辛一战，最终还是以陆叶获胜而告终。

　　然而他也付出了不小的代价，一身灵力耗费大半且不说，身上更是多了四道深可见骨的伤口，鲜血几乎将他的衣衫完全染红，四周弥漫着浓郁的血腥气。

　　御守灵纹确实能挡住对方的攻击，但好几次陆叶根本没来得及催动御守灵纹，对方的攻击太快，这是修为境界以及斗战经验带来的差距，所幸伤的都不是要害位置。

　　以灵溪二层境对战一位四层境，还是在重创了对方，占据了莫大先机的优势下，竟还付出如此巨大代价才将对方拿下，让陆叶深刻体会到自身的不足。

　　不但他受了不轻的伤势，大虎和依依都不是完好之身，大虎半边身子都成血红色，依依的身形更是变得暗淡许多。

　　匆匆收拾战场，将那几人的储物袋收起，少主的玄灵钟也没放过，陆叶翻身上了虎背，低喝一声：“快走！”

　　大虎身形跃出，朝着裂天峡便冲了过去。

　　行至半途，陆叶视野开始模糊，身子几乎快要虚脱，他感觉自己应该要坚持不住了，只来得及叮嘱依依和大虎一声：“若遇岔道不要乱走，找地方躲藏起来，其他事等我醒了再说。”

　　依依还没来得及反应，陆叶便身子一歪，险些从虎背上摔落下来，她连忙上前，托住陆叶。

　　就在大虎带着陆叶离开小半个时辰后，一道身影忽然出现在之前那片战场，那人看了看战场残留的痕迹，抬头高呼一声：“找到了！”

　　顷刻间，又有两道身影从不远处掠来。

　　三人看着那狼藉的战场，都知道大事不妙了。

　　“怎么办？”

　　“通知曹冶师兄吧。”

　　其中一人这般说着，叹了口气，催动自身的战争烙印传讯出去。

　　又等了片刻，一道魁梧身影落下，周身灵光浓郁，看那气势比起陆叶曾经见过的灵溪五层境还要强大。

　　“曹师兄！”三人行礼。

　　曹冶上前，查探四个同门的尸体，脸色逐渐阴沉。

　　从战场中残留的来看，孙师弟是被人斩断了颈脖，短时间内流血致死，而袁师妹是被人枭首而亡，少主大腿上有伤，肩胛上有伤，颈侧有伤，还断了一臂，致命伤在胸口处，至于章五，身上的伤势就多了，明显是经历过一场大战，致命伤同样在心口处。

　　“废物！”曹冶咬牙怒骂一声。

　　他着实有些想不通，有玄灵钟护身的少主到底是怎么死的！要知道那玄灵钟虽然只是一件下品灵器，可防御力还是很强的，遇到危险只要祭出玄灵钟守护，就算是遇到灵溪七层也能抵挡片刻，灵溪七层以下短时间内休想破开玄灵钟的守护。

　　而在这战场最外圈，莫说灵溪七层，便是六层也很难见到，灵溪六七层的修士这里就是霸主般的存在，这种修为的修士，一般都是坐镇在自家宗门驻地，轻易不会外出，这一次若不是得到章五传讯，他也不会跑到这里来。

　　有玄灵钟护身，有章五这个四层境跟随，这也是他和董叔夜放心让少主在外游荡的原因。

　　更何况，这个位置还算是九星宗驻地的辐射范围……

　　偏偏少主就在自家宗门的地盘上被人给杀了！

　　这叫他如何跟宗主交代？可以说，九星宗的脸面一朝丧尽，曹冶几乎能想象出，这个消息传回宗门，宗内那些老头子们该是何等震怒。

　　“传讯回去，封锁方圆百里，寻找一个带着白虎的少年，对方修为在灵溪三四层境左右，用刀类灵器，不拘阵营来历，提供线索者赏灵石三十，杀之赏灵石五百，擒之赏灵石一千！”曹冶低沉的声音响起。

　　那三个修士都是神色一振，连忙领命。

　　虽然章五在临死之前只传回简单的一句信息，那就是带着白虎的少年，灵溪二层境。

　　但曹冶分明查探到了更多的东西。

　　章五是与那凶徒大战过一场，然后被杀的，所以曹冶推断对方的修为不止灵溪二层境，极有可能是三四层境，要不然不可能杀得了章五，至于用刀，那就更简单了，少主和章五身上的伤口很明显能看出这一点。

　　对方手中可能有一柄很不错的灵器，要不然没道理以弱胜强，斩了章五。

　　正沉思间，曹冶忽然转头看向一处，低喝道：“谁在那里！”

　　随着他话音落下，一个身穿青衫，风度翩翩的俊俏男子从黑暗中迈步走出，那男子腰间佩着一柄长剑，他一只手就这么按在剑柄上，云淡风轻地走出，好似一位王者在巡视自家的领地。

　　见到这男子的瞬间，曹冶如临大敌，一身灵力迅速催动起来，咬牙低喝：“王殃！”

　　不怪他如此紧张，他虽是灵溪六层境，可对方是灵溪七层境，别看只有一层境的差距，在灵溪境中，四层与七层是个分水岭，跨过这一层实力会有巨大的提升。

　　以往交锋中，曹冶在对方手下吃过不少亏，所以一见到这家伙出现了，曹冶就有些头疼。

　　他倒是有信心能够逃掉，毕竟他是体修，皮糙肉厚，打不过王殃，逃命还是可以的，可身边的三个同门可就没这个本事了。

　　这狗东西不好好坐镇在玄门的驻地中，怎么也跑出来了？曹冶心中暗骂，心知应该是自家这边动静太大，引起了玄门的注意。