第八十八章 两清

琥珀背上，陆叶表情悠哉，相比较刚从青云山出发那会，他此刻无疑要从容的多。

　　已经习惯这种颠簸的旅程，琥珀的奔行甚至影响不了他的修行，当然，比起正常状态，这样的效率总归是要慢一些，好在有聚灵灵纹弥补。

　　三十个灵窍俱都加持了聚灵灵纹，不断聚拢四周的天地灵气，随着腹内丹力化解和灵气的涌入，刚打开的第三十窍内的灵力不断增加。

　　他没有动用饕餮餐，主要是因为功法切换需要一点时间，这不像之前跟罗戟战累了休息的时候，那个时候彼此都在视野之中，罗戟有什么异常他立刻就能发现，可以及时将功法转换过来。

　　赶路不行，总有一些意外的情况会发生，说不定就在他转换功法的那短短十息内会遭遇危机。

　　时刻保持金蝉逍遥诀的运转，也能让他有更好的应变之力，所牺牲的无非就是修行的速度，这不是大事。

　　他默默计算了一下自己手中的灵丹，发现足够自己修行到灵溪四层境还有多余，当然，这是在没有额外消耗的情况下，如果再有战斗爆发的话，灵丹就会有更多的消耗，另外，琥珀每日也会消耗灵丹。

　　一炷香前，他已出了裂天峡，琥珀的速度还是很快的，对照手中的十分图和战场印记的指引，陆叶给琥珀指了一个方向，任它驰骋。

　　正悠哉中，陆叶忽然眉头一皱，查探战场烙印。

　　楚天那厮不知为何又来联系他……

　　然而当陆叶查看完楚天传来的讯息后，他脸色顿时大变，一拍虎背低喝道：“琥珀快跑，有人来追杀咱们了！”

　　琥珀闻言，速度陡增，险些将陆叶摔下背去。

　　依依的小脑袋从虎背上冒了出来，凝声道：“玄门那个楚天传来的消息？来的是谁，什么修为？”

　　“一个灵溪七层境，叫董叔夜的家伙！”陆叶回道。

　　他在裂天峡杀九星宗弟子的前几日，连个灵溪五层境都没碰到，本以为这是战场外圈，看不到修为太高的修士，可直到他见到了那个梳着双丫髻的女子还有另外一个出身九星宗的魁梧大汉，那两人什么修为陆叶不太清楚，但绝对要比五层境要高。

　　那个时候他才反应过来，战场外圈不是没有五层境以上的修士，他之所以没碰到，是因为两个宗门在互相钳制……

　　而灵溪七层境这种修为，无疑是一个宗门驻地的定海神针。这样的家伙亲自跑来追杀自己，可见九星宗对自己的恨意之深。

　　陆叶心情凝重，他虽跟罗戟打的有来有往，自信就算遇到了灵溪五层境也有一战的资本，可如果对手是个灵溪七层境，那就抵挡不了了。

　　依依也知情况不妙，转头催促琥珀跑的更快些，琥珀把吃奶的力气都使出来了，风驰电掣，两旁风声呜咽不断，四周景色不断后退。

　　战场印记又有讯息传来，陆叶急忙查探。

　　“一叶兄尽量坚持，董叔夜不会在你那边逗留太久！”

　　“怎么说？”陆叶赶紧回讯。

　　玄门阵营中，正跟着王殃朝九星宗驻地突袭过去的楚天一阵纠结，不知该怎么解释这事。

　　此事说起来，倒是玄门这边利用了陆叶，陆叶要离开裂天峡的消息是这边走漏的，继而引起董叔夜的追杀，可这种事实在不好明说，说出去只会恶了那过山虎，人家出身顶尖大势力，只要不死，未来必有一番作为，这个时候恶了别人不是好事。

　　“有什么便说什么。”便在这时，王殃的话语忽然传入耳中，“事情做下了，那就不怕别人知道，他若是个明白人，自然知道该怎么做。”

　　得了王殃的授意，楚天心头稍定，便传讯道：“我玄门众师兄弟此刻正朝九星宗驻地赶去，只要董叔夜接到消息，定会第一时间赶回来，所以一叶兄，你千万要坚持住！”

　　望着楚天传来的讯息，陆叶不免有些疑惑。

　　董叔夜这个九星宗驻地的定海神针才跑出来追杀自己，玄门那边竟然就倾巢而出，朝九星宗驻地攻打过去了，这时间上未免有些巧合。

　　就好像玄门一直在等着这个机会一样，而且玄门那边昨晚还邀请自己去参加什么庆功宴……

　　陆叶不知玄门这样做有没有攻占九星宗驻地的机会，但既然已经做了，那必定是有一些把握的。

　　自己在裂天峡的时候，这个董叔夜不便出手，因为那里距离玄门驻地太近，很可能会引来玄门的干涉……所以董叔夜想杀自己，只有等自己离开裂天峡才行。

　　可是自己离开裂天峡，只有楚天知晓，那个董叔夜怎么会追杀过来？

　　自己这是被利用了？

　　陆叶想到一个可能。

　　思虑片刻，回了楚天一句：“两清！”

　　然后果断拉黑……

　　尽管确定自己大概率是被利用了，但陆叶并没有怨天尤人，说起来，裂天峡之争还是他挑起的头，他杀了九星宗少主一行，继而引发了两大宗门的对抗。

　　如果没有玄门横插这一手，以九星宗的底蕴，陆叶未必能挡得住，最起码，他要面对很多修士的追杀，其中不乏五层境修士。

　　玄门的介入让陆叶避免了以一己之力对抗一整个宗门，不过在宣战时，他也救下不少玄门弟子，所有战利品一概没取，只找那些被救下的玄门弟子要了一些可用的灵丹和灵石之类。

　　整个过程可以算是陆叶与玄门弟子的互帮互助。

　　所以就算玄门最后利用了自己，陆叶也不会去埋怨别人，这本就是自己惹下的祸根。

　　与玄门的交集就到此为止了，总而言之，玄门帮了他，他也帮了不少玄门弟子，最后他还从玄门那得了一部地级功法，解了燃眉之急，如今被利用一下，彼此互不相欠，以后各自安好。

　　玄门阵营中，楚天愁着一张苦瓜脸，唉声叹气。

　　“他怎么回的？”王殃的声音传入耳中。

　　楚天老实道：“两清……然后他把我的烙印抹除了。”

　　这让楚天不免有些失落，那毕竟是一个出身顶尖势力的弟子，寻常时候哪有机会接触？

　　王殃嘴角勾起：“是个明白人，有点意思。”