第四十七章 灵溪二层

天机商盟，刘泉客客气气地将陆叶送至门口，外圈的修士大多都比较穷苦，除非是那些出身大宗门的弟子。

　　所以一次大几十块灵石的交易不是很容易遇到，而且陆叶性格还算爽快，刘泉自然想跟他多熟络熟络，下次再有生意好关照一下。

　　目送陆叶的身影消失，刘泉一转身，一股香风扑面，却有一人站在他身后。

　　“吓我一跳！”刘泉没好气一声，“你不去招呼客人，站我身后做甚？”

　　那人娇滴滴一声：“想你了。”

　　刘泉做贼心虚地左右瞧了一眼，发现没人关注这边，这才压低了声音道：“晚上下职了去找你。”

　　“好啊……”那女子笑吟吟地应道。

　　刘泉没事人一般朝大厅走去，招呼别的客人，那女子则幽幽地瞧了一眼陆叶离去的方向，目中若有所思。

　　待到夜间，自是一番缠绵，云雨作罢，两人随口闲聊着，话题便被女子有意无意地引导了白日的交易上，刘泉有些困乏，有一口没一口地应答着，不一会便呼呼大睡。

　　那女子躺在他怀中，却是有些难以入眠。

　　没看错的话，白日里那个客人正是她半月之前招待的那位，卖了许多矿石，又买了一些灵丹走。

　　不曾想，这才半月时间，他居然又来卖矿石了。

　　看那客人的样子，应该是个散修无疑，无依无靠的散修短短时间内便能聚拢大几十块灵石的财富，自然让人有些在意。

　　如她这样在天机商盟里做事，算上额外的收入，每月顶多也就拿到十二三块灵石，这让她回想起自己当散修的日子，对比一下，不免有些酸涩，胡思乱想了许久，这才感到困意，却是怎么也睡不踏实。

　　与此同时，青云山那山洞中，陆叶正在修行。

　　白日里他在天机商盟交易完之后，又将手中剩下的灵石买了许多吃食，马不停蹄地往回赶，这才在夜幕降临前赶回这里。

　　有了足够的灵丹，他当即便开始嗑药修行。

　　一粒粒灵丹消耗，第十五窍的灵力逐渐变得盈满，继而朝十六窍冲击。

　　……

　　十二日后，山洞中，陆叶盘膝而坐，静气凝神。

　　今天是个大日子，如果一切顺利的话，他将在今日晋升灵溪二层境。

　　自十二日前归来，他陆陆续续消耗了三十多粒蕴灵丹，终于开到了十八窍，而且已将第十八窍的灵力修行到盈满程度。

　　回想着金蝉逍遥诀中的行功路线，陆叶催动自身灵力，自第十窍起，依次贯穿十一窍，十二窍……最终至十八窍。

　　成就灵溪一层境的时候，他干过这事，所以此刻也算驾轻就熟，没遇到什么困难。

　　灵力顺利贯穿九大灵窍，徐徐流淌如溪，随着陆叶的施为，在这九大灵窍中流淌的灵力速度不断加快，周天循环往复。

　　直到一个极限，陆叶只觉周身一振，气浪席卷，十窍至十八窍中流淌的灵力自主运转起来。

　　灵溪二层境，成！

　　有过一次这样的经历，所以陆叶并没有太多欣喜，只是水到渠成的淡然。

　　如今的他，再不是两个多月前流落到灵溪战场的三窍小修了。

　　如果说成就灵溪一层境让他有在战场外圈生存的资格，那么两层境就有了行走的资格，当然，比起那些修为更高的修士还是有差距的，不过陆叶已经很满足。

　　相对于成就灵溪一层境，他这次晋升二层境的时间还要短一些，从开三窍到灵溪境，他花了大概差不多有四十天时间，但从一层至二层，他只用了不到一个月。

　　主要是修行资源足够充裕，绕是如此，这个修行速度也极为恐怖了。

　　要知道，修士在修行前期每开一窍要差不多十天功夫，因为他们的主要修行手段是吞吐天地灵气，在修为不够高的情况下，吞吐灵气的效率不高，修行速度自然快不到哪去。

　　这种情况要到灵溪四层境以后才会稍有改善。

　　换言之，一般的修士在修行之初，三个月晋升一层是正常的现象，可到了陆叶这边，平均一月一层境，这就是嗑药修行的快乐了。

　　一层境的时候，陆叶体内只有源灵窍至第九窍一个小周天循环，但二层境后，却多了一个自十窍始，至十八窍终的循环，他现在体内的灵力循环体系有两个。

　　如此一来，他能在短时间内催动的灵力就更多，灵力的破坏自然就更强。

　　到了三层境，这个小周天循环会有三个，以此类推，灵溪九层境修士体内就有九个小周天循环体系。

　　蕴灵丹还有三十粒，陆叶虽然很想继续修行，但也知道欲速则不达的道理。

　　他先吃了点东西，又走出山洞外，找了一处山泉洗个澡，换了一套干净的衣服，便在那泉水叮咚间，取出金蝉逍遥诀研读。

　　接下来他要朝灵溪三层境进发，十八窍之后的灵窍位置，他需得摸清了，如此才方便接下来的修行。

　　山野清净，偶有鸟鸣虫飞之音，斑驳的阳光穿透树叶的屏障，照在少年的侧颜上，让得这一幕好像画卷中的情景。

　　“鬼鬼祟祟的做什么？”陆叶头也不抬地喊了一声。

　　一旁一颗大树的树干上，一个小脑袋探了出来，披头散发的模样若叫不知情的人看了，定会吓一跳。

　　依依瞧了瞧陆叶手中的读物，待看清那是一部低级功法之后，轻撇嘴，不屑一顾的样子。

　　“有事？”陆叶强忍着给她一拳的冲动，歪头问道。

　　“你什么时候走？”依依问道。

　　虽然这段时间陆叶没有再跑出来捕猎，可这是她与大虎的地盘，卧榻之旁岂容他人鼾睡？要不是忌惮陆叶手中灵符，她早就与大虎合作把陆叶赶走了，然而在陆叶手中吃过一次亏，依依还不太敢造次，更何况，依依能看的出来，陆叶比起两月之前强大了很多。

　　陆叶合上书，站起身来伸个懒腰：“困了，回去睡觉！”

　　“喂，我问你话呢！”依依气恼道，然而始终不得回应，只能咬牙咒骂：“无赖，臭东西，真是气死我了，哇呀呀呀……”对着旁边的大树一阵抓挠，树屑飞溅。