第四十一章 摆摊

青云坊市是个小坊市，这样的坊市在整个灵溪战场数不胜数，修士们总是需要交易和休息的场所，这种自发聚集形成的坊市便应运而生。

　　因为没有人管理坊市，所以坊市中的一切都显得很杂乱，尤其是那些建筑，来自九州各地不同风格的建筑散乱矗立，让坊市看起来就像是一个大杂烩。

　　这些建筑都是常年居住在此的修士们搭建的，附近的青云山中其实有不少修行资源，而且安全系数也很高，自然能让许多低级修士趋之若鹜，尤其是那些无门无派的散修。

　　每一栋建筑都是一间店面，售卖各种修行物资，甚至还有茶楼酒楼。

　　低级修士也是需要吃喝的，而且因为修士们的日常需求比凡人更多一些，所以免不了会有这些营生。

　　陆叶在一间间店铺走过，只看不买，主要是没钱买，逐渐弄明白了修士间的交易方式。

　　九州凡俗界用的是什么货币体系陆叶不知道，但修士间交易一般都是用灵石这种东西，这是修行界的硬通货，在修士的日常修行或者战斗中，乃至画符布阵，灵石都是有大用的，正是因为这个原因，灵石才能修士间交易的衡量标准。

　　陆叶就没见过灵石，之前检测天赋高低的时候，那青玉门的三师兄倒是在法阵上安置了灵石，只不过他当时没太在意。

　　此刻方知，那灵石是一种半透明的晶体，大拇指指甲大小一块，而且还分品质高低，不过或许是因为这边修士修士都很低，所以用的都是下品灵石。

　　如此看来，应该还有更好的上品灵石之类的。

　　坊市中最多的是药铺，售卖的是修士用的灵丹妙药，陆叶手中无财，只能看个热闹。

　　不过一家家店铺走下来，他对一般的物价多少心里有点谱了。

　　坊市中除了那些店铺有买卖东西之外，还有一条街上聚集了许多散修，他们就在路边摆个简陋的摊子，将自己需要售卖的东西放在摊子上，有看上的便讨价还价。

　　这条街道无比热闹，比陆叶走过的其他街道都要热闹的多，卖什么的都有，搞的跟开市的菜市场似的。

　　在坊市中逛了大半天，该看的也都看了，陆叶索性也在这条街上找了个无人的位置，盘膝坐了下来，从储物袋里取出几块矿石摆上，想了想，又拿出一块拳头大小的元磁矿。

　　他没想把这些矿石卖出去，主要是想知道自己这些东西到底都值多少钱。

　　逛了大半日，他也肚子饿了，便取出兽肉来吃，之前他捕杀了不少走兽，都烤熟了放在储物袋中，维持几日所需是没什么问题的。

　　一边吃着，一边看着来来往往的修士，细细观察。

　　修士的修士高低对他来说是个谜，如今他只知道能有资格在灵溪战场中行走的，最起码也是灵溪一层境，可人家修为具体有多高，他就看不出来了。

　　这不是什么好事，以后他肯定会跟别人发生冲突的，没办法确定人家的修为高低对他来说有些危险。

　　若是碰到无法力敌的修士，可能还不等他试探出别人的深浅便丢了性命。

　　所以他想通过这样观察，尝试能不能找出点线索，如此一来，以后也能多点保命的本钱。

　　一个个修士走过，陆叶认真观察着每一个修士，却是什么都看不出来。

　　“这位师弟，你看什么呢？”

　　陆叶的异常引起了一旁摊主的注意，那是个身材丰腴的女修士，穿着一件绿色衣裙，那衣服被浆洗过很多次，不过还算整洁，云鬓轻挽，露出修长白皙的颈脖。

　　陆叶之前都没注意到她，此刻扭头看去，立刻看到一道山峦起伏的景色。

　　收回目光，陆叶摇头：“没看什么。”吃一口干巴巴的肉干，喝一口水。

　　女修抿嘴道：“你该不会是想看别人修为高低吧？”

　　陆叶讶然：“这么明显？”

　　女修就笑：“因为我刚进灵溪战场的时候，也是你这个样子，呆头呆脑的。”

　　原来大家都抱着一样的想法啊……陆叶失笑。

　　“散修不容易，没人指点，没有长辈庇护，甚至连个遮风避雨的地方都没有。”女修明显回忆起自己之前的经历，叹了口气，不再追思，指点道：“光靠肉眼看是看不出什么的。”

　　陆叶请教道：“那该如何做？”

　　“你既成灵溪，应该也有足够的灵力了，为何不催动灵力试试？”

　　陆叶闻言一怔，暗骂自己愚蠢，当即便如女修指点的那样尝试一番，催动灵力聚于眼睛处，下一刻，他仿佛打开了新世界的大门。

　　在他面前来来往往的修士们，身上都笼罩着一层肉眼看不见的灵光，徐徐流淌，那是修士们体内的灵力在流动的征兆。

　　灵光乍一眼看去，没太大区别，但如果仔细辨别的话，还是可以看出一些不同的。

　　有些人的体表处的灵光流淌速度快一些，也更浓厚一些，有些人则反之。

　　陆叶心生明悟，那些灵光浓郁，流淌更快的，明显修为更高，反之则低。

　　“看到了？”女修又问。

　　陆叶不住地颔首。

　　女修道：“如果能进宗门的话，这些东西很自然就能知晓，可散修无人指点，就得自己摸索了。”

　　这时陆叶看到几个奇怪的人，他们身上没有半点灵光，让他不由疑惑不解，待那几人走过去之后，便请教一旁的女修这个问题。

　　女修道：“很正常，他们身上有遮蔽气息的灵器，又或者修行了一些隐蔽气息的秘法，不过出现在这里的修士修为都不高，不会有精力去修行什么秘法，所以大概率是前一种。”

　　“原来如此！”陆叶了然颔首。

　　“给你个忠告。”女修正色道，“以后碰到这类人，有多远跑多远，因为他们肯定来自一些底蕴深厚的势力，不是我们这些小散修能比的。另外，这种方法虽然能大概判断出一个人的修为高低，但并不能完全作准，只有人家真正动手了，你才能从别人出手的灵力波动来判断别人的具体修为。”

　　陆叶感激道：“多谢师姐指点。”想了想，从储物袋中取出一块肉干递过去。

　　女修失笑，没拒绝他的好意，伸手接过，慢慢吃了起来，不过那吃相明显要比陆叶好看的多。