第十八章 唐老的为难

期望值放到最低，代表的就是选择品级最低的宗门，不要三心二意，意味着只做一个选择。

　　如果陆叶的理解没有错，那么庞大海最后跟他说的话，就是这个意思。

　　现在关键的问题是，自己要不要信他！

　　想了片刻，陆叶有了决断，将手中的毛笔放下，连同自己的玉牌一起交给对面那八字胡修士：“师兄，我选好了。”

　　八字胡眉头挑了挑：“不多考虑考虑？”

　　陆叶低头看了看：“不必了。”

　　自己这天赋低的有些吓人，就算选了别的宗门怕也无用，与其如此，还不如将希望寄托在最后一家碧血宗上，庞大海没必要故意来消遣自己，怎么说自己也给了他两块矿石的。

　　“行。”八字胡点点头，收起陆叶的“志愿”和玉牌，低头看一眼，“原来你就是那个陆一叶啊。”

　　“我叫陆叶，师兄！”陆叶的眼角跳了下。

　　“我知道了，陆一叶！”八字胡笑吟吟地看着他，把中间那个一字咬的很重。

　　陆叶想骂人，这还没出来行走江湖就有了诨号，以后怎么混？

　　还有，到底是谁把他一叶的天赋宣扬出去的？

　　片刻后，八字胡将所有人的志愿都收缴齐全，身形冲天而去，化作一道流光，折向东面山腰处。

　　那个位置有一片宫殿群，原本是邪月谷修士居住的，此刻已成浩天盟的临时办事处，不断地有修士进进出出，还有大批被收缴的物资堆积在这里，等待分配。

　　他沿路不停，直接来到最深的宫殿处，那大殿门口，有一女性修士正在守着。

　　见他到来，那女子问道：“处理好了？”

　　八字胡回道：“都在这里了。”

　　“交给我吧，诸位大人正在商讨撤退事宜，稍后等他们商讨完了，我再呈交上去。”

　　“这就撤退了？”八字胡明显有些意外。

　　女修士道：“万魔岭的反应比想象中要快，已经有几家宗门在集结人手了，所以得赶紧离开这里。”

　　八字胡了然颔首，浩天盟这次来的人虽然不少，但这毕竟已经算是万魔岭的地盘，一旦再次交锋的话，对方可以源源不断地增派人手，到时候局势对己方不利。

　　邪月谷已经被打掉，又捞了大批好处，这个时候自然是见好就收。

　　将那一叠纸交给女子，八字胡很快离去。

　　女性修士又在门外等了一阵子，才听到里面传来一个中气十足的声音：“送进来吧。”

　　闻言，她立刻推开大殿。

　　大殿内只有十个人，代表的是此次前来攻打邪月谷的十大宗门，居首的一位样貌凛然，不怒自威，赫然是出身正气门的庞震，同时也是浩天盟的副盟主，在场诸人当中，就属他修为最高，足有神海境。

　　那女子来到庞震面前，恭敬地将怀里那一摞纸放下，道一声：“弟子告退！”

　　待她走后，庞震随后翻了翻面前那一摞纸，抽了一张出来，然后将剩下的推给青玉门的话事人。

　　对陆叶等人来说，这里的每一张纸都承载了他们的未来和梦想，但对于庞震这些人来说，这些东西都不值得仔细去看。

　　每次攻克万魔岭占据的地盘，都会解救出一些人，从这些人当中收录一些有修行资质和天赋的，只是一件约定成俗的事。

　　他们每一家都有成千上万的弟子，若不是资质天赋特别出色，谁还会多看一眼。

　　陆叶这一批人当中，明显没有值得他们特别关注的。

　　一摞百多张的纸，在一个个宗门话事人面前传过，慢慢变少，待到百花谷话事人面前的时候，他挑选了十多人出来，正准备推给下一个，忽然像是发现了什么新奇的事，抬头望向最末座的一个老者：“唐老，有人选了碧血宗。”

　　此言一出，正与青玉门话事人叮嘱一些事的庞震都忍不住抬起头来：“果真？”

　　他刚才只是随手从那一百多人里面抽取了一个，根本没有仔细看其他的。

　　其他人也都露出意外的表情，更有人笑道：“这批小家伙当中还是有人慧眼识珠的嘛……”

　　好似选了碧血宗是什么极为了不起的事。

　　那末座上，被称呼为唐老的，正是那位将陆叶带出矿洞的老者。

　　唐老闻言也是一脸意外的表情，因为碧血宗虽然参加过很多次这样的行动，可是从来没有哪一次，有被人选择过，哪怕那些被救出来的人有三次选择的机会。

　　碧血宗的品级太低了，但凡有点理想和追求的，都不会选择。

　　虽有意外，可唐老还是摆了摆手：“碧血宗不收弟子，你们知道的。”要不是盟规当前，碧血宗的名字都不会出现在那张纸上。

　　那百花谷的话事人闻言道：“这怕是不行啊唐老，他只选择了碧血宗，而且，没有别人选择碧血宗了。”

　　唐老一脸讶然，伸手道：“我看看。”

　　从百花谷话事人手中接过剩下的纸张，唐老一张张认真翻看起来，结果发现真如他所说，这个选择碧血宗的人，只做了一个选择。

　　“陆叶……”唐老看着玉牌上的名字，立刻想起了在矿洞中遇到的年轻人，更加意外，竟然是他。

　　那百花谷的话事人道：“依盟规，这样的情况碧血宗必须得收下这个人才行。”

　　确实有这样的盟规，浩天盟给了那些被解救之人三次选择的机会，可若只用一次，那么被选择的宗门就必须得收下此人，前提是没有别的人做出同样的选择，这规矩旨在给一些一心向道的人一线机会，各大宗门中，只有少数一些话事人知晓，那些被解救的奴役们是决然不会知道的。

　　“这小家伙……”唐老有些无奈，陆叶选择了碧血宗对他来说似乎是一件很为难的事。

　　“唐老，碧血宗也该收个弟子了。”那百花谷的话事人劝道，话锋一转：“不过这小家伙虽然开了一窍，可这天赋好像有些差强人意。”

　　“天赋差又有什么关系，天赋并不代表一切，尔等修行这么多年，连这一点还看不清吗？”

　　“一叶的天赋你们见过吗？”

　　“这也太差了，他怎么开窍的？”

　　“不过他既然做了这个选择，那么碧血宗就没有拒绝的余地。”

　　“就怕丹心门那边……”

　　提到丹心门，众人顿时都沉默下来，好像提到了什么难言之隐。

　　“规矩就是规矩！丹心门若是有什么意见，叫他们来找我！”一直没有发话的庞震拍板道：“唐老，人你收下，一叶的天赋虽然不值得培养，可好歹先保住碧血宗，这未必不是个机会。”

　　唐老手捏着陆叶的玉牌，半晌才道：“我考虑考虑吧。”