第四十九章 虎大王饶命

眨眼功夫，白净男子面前便出现一根冰棱，斑驳阳光照下，冰棱折射出七彩光芒！

　　陆叶顿觉不妙。

　　就在方才，他已聚灵力于双眸处，看清了偷袭者体表处的灵光，判断出对方是灵溪三层以上，不到四层的修士。

　　对方修为比自己高，而且从刚才自己莫名中了对方一刀的情况来，他的斗战经验也在自己之上。

　　陆叶修行时日尚短，没有经过什么严苛的修行，更没有高人指点他，手持长剑无外乎最简单的劈砍刺撩，没什么路数和技巧可言。

　　修为不如人，技巧不如人，别人还会术法……局势已经不是一般的恶劣。

　　就在对方手中那冰棱成型的时候，陆叶已一脚踏在地面，借助反震的力道冲出。

　　陆叶的反应让白净修士愕然，他本以为对方会立刻逃跑的，谁知这个对手竟不退反进。

　　他身形再度朝后飘去，同时冰棱出手，速度极快。

　　那尖锐的冰棱打在陆叶身上，被他体表处的金光所阻，虽没伤到他，可那反震的力量却让他胸口一阵气闷，连前冲的势头都缓了许多，体表处的金光暗淡了几分。

　　一支冰棱出手之后，白净男子手上又有灵光汇聚，明显是想凝聚第二根冰棱，陆叶看的眼角直跳，低级修士之间交手，会术法的一方明显占很大便宜。

　　“你能挡住几下？”白净男子一边与陆叶保持着安全的距离，一边出言调侃，两人一追一退，短短片刻陆叶便挨了三道冰棱，身上金光已暗淡的快要湮灭，可他却连对方的衣角都摸不到。

　　这样的战斗让他感到憋屈，恨不得取一张火蛇符出来教对方怎么做人。

　　然而他压下了这种冲动，他不确定一张火蛇符能杀掉对方，这是一个修士，不是被他刚来战场时杀掉的那些狼，此时也没有与大虎相争时合适的地利。

　　他心中已经有一个模糊的计划，只不过能否顺利实施起来，还要看运气。

　　盏茶之后，当陆叶再中一道冰棱的时候，他体表处的金光终于消失不见，被那一道道冰棱冲击，他已受了暗伤，嘴角溢出鲜血，寒意笼罩之下，他忍不住打了个冷战。

　　他恨恨地望着白净男子，面上一片不甘的神色，开口说出了交战至今的第一句话：“我们有什么仇怨？”

　　白净男子呵呵一笑：“无仇无怨。”

　　陆叶不做声，静待下文。

　　果然，那白净男子道：“不过如果你能告诉你从哪里找到那么多矿石的，我可以绕你一命！”

　　陆叶眼中闪过一丝厉芒，确定了问题所在，这一次交锋不是偶遇，人家是专门来找他的！起因便是他的卖出去的那些矿石。

　　说实话，陆叶一直很小心，三次前往天机商盟，与他交易的都是不同的人，而且他每次只拿很少一部分矿石去卖，不敢卖多，就是怕惹来有心人的注意，甚至在回程的路上也会绕好几个圈，确定身后不会有人跟踪。

　　可事实证明，真有人动了什么歪心思，他再小心也没用，除非他不去天机商盟卖东西。

　　然而他要灵丹修行，不去天机商盟又能去哪？

　　眼下能够确定的是，这事不是商盟主导，偌大一个打着诚心为本童叟无欺旗帜的商盟，没道理盯上他这么一个小修。

　　所以这极有可能是商盟中一些人私底下的小动作，陆叶回想着与自己交易的三个商盟修士，实在想不出到底是哪个人盯上自己了。

　　这三次交易都寻常的很，要说不寻常，也只有第一次那个叫柳如茵的女子的暗示，可这也说明不了什么问题。

　　从白净男子的话来看，对方怀疑他是找到了一片蕴藏各种矿石的矿脉，所以想打探一下那矿脉的位置。

　　他压根就不知道，陆叶根本没什么矿脉，他的矿石都是从邪月谷那边带出来的。

　　眼见陆叶不说话，白净男子面色微沉：“敬酒不吃吃罚酒！”打定主意，将陆叶打个半死，再逼问那矿脉的位置。

　　这么说着，持刀便朝陆叶掠去。

　　他没再催动那冰棱术法，主要是消耗有些大，破了陆叶的金身符，他自信能将陆叶随意揉捏。

　　然而方才还表现的很硬气的陆叶，竟转身就跑，速度飞快。

　　白净男子被气笑了，望着陆叶的背影，悠哉道：“你跑的掉？”

　　他不紧不慢地追了上去，同时还从自己的储物袋中取出一块灵石握住手心，慢慢恢复。

　　他看出陆叶已被吓破了胆，这样玩命奔逃，只会加剧自身灵力的消耗，低级修士一旦没了灵力，与凡人也没大区别，被陆叶阴死的杨管事就是先例。

　　所以他只要别把陆叶跟丢了就可以。

　　两人一追一逃，穿过一片乱石林，跨过一条小河，待到一片空地上，白净男子发现陆叶站在那里，大口喘息着，脸色苍白如纸，一动也不动。

　　这么快就耗尽灵力了？白净男子发出一声嗤笑，慢慢上前，手中长刀还挽了个刀花：“怎么不跑了？”

　　他站在陆叶身前十丈的位置处，面上一片戏虐。

　　然而很快他便发现不对，因为陆叶的表情无比惊恐，正望着一个方向，持剑的手都在剧烈颤抖。

　　腥风席卷，低吼传出，一颗大树后方，一只体型壮硕，浑身雪白的大虎迈着悠闲的步伐，缓步度出。

　　琥珀色的瞳仁朝白净男子望去，让他心头一惊，忽然想起前两日在坊市中听到的一个传闻。

　　不会这么倒霉吧？他心中哀嚎。

　　然而让他绝望的事情发生了，那大虎张开虎口，吐出人言：“你们胆敢扰本大王清梦？我看你们是不想活了！”

　　白净男子额头上瞬间布满细密汗珠，他终于明白陆叶为什么那么惊恐了。

　　那惊恐的来源不是他，而是这只大虎！

　　正当他不知所措的时候，却听陆叶那边道：“虎大王饶命，我们不知道这是你的地盘，这就走！”

　　白净男子一听，把脑袋点成小鸡啄米。

　　大虎咆哮，愤怒道：“想来就来，想走就走，你们当这里是什么地方了？”