第四十五章 我们好可怜

山洞中陆叶苦修不缀，一粒粒蕴灵丹服下，一个灵窍盈满，下一个灵窍壁障破开，困了就睡，饿了就吃。

　　日子过的波澜不惊，甚至有些枯燥无味，但陆叶感受着自己体内灵力的不断积攒，知道这是变强的过程。

　　没成灵溪境的时候，他基本保持了三天开一窍的频率，消耗大概是六粒蕴灵丹的样子。

　　如今成了灵溪境，依然能保持三天开一窍的速度，不过消耗要大上一些，每开上一窍需要耗费蕴灵丹八九粒的样子。

　　之所以还能保持开窍的速度，是因为修为提升了，炼化灵丹的效率比以前快一些。

　　之前一粒蕴灵丹要半天时间才能炼化完全，一天也就炼化两粒，可是现在如果注意力足够集中的话，能炼化掉三粒的样子。

　　如此一来，虽然消耗更大了，可开窍的速度还能保持住。

　　匆匆半月，最后一粒蕴灵丹耗尽。

　　陆叶检视自身修为，境界还是灵溪一层境，不过灵窍已经开至十五窍了，第十五窍的灵力没有盈满。

　　距离灵溪二层境只差最后三窍！若能晋升灵溪二层境，那他的实力必定会有一个很大的提升，眼下还不成，一身灵力储量固然增加许多，可新开的几个灵窍不成体系，没办法在斗战中给陆叶带来太大助益。

　　他手中还有可以换成灵石的矿石，有过之前的经验，他准备再下山去一趟天机商盟。

　　施施然走出山洞，外面太阳高照，不过这片丛林树冠茂密，只有零星的光线穿过密集的树叶，在地面上形成一个个光斑。

　　陆叶稍稍眯眼，过了片刻，等适应了才迈步前行。

　　走不多远，忽然听到不远处传来一些异样的动静，他微微皱眉，循着声音悄悄摸过去。

　　片刻后，他躲藏在一颗大树后方，抬眼朝前方望去。

　　那个方向上，三个修士如临大敌地站在那里，个个如丧考妣，神色紧张，其中一个女修都快哭出来了。

　　在这三个修士不远处，一只体型壮硕的雪白大虎正在来回度步，琥珀色的虎瞳不时朝那三个修士望去，给人极大的压迫感。

　　它一边度步，一边嘴巴开阖：“把你们的储物袋打开丢在地上，然后滚出这里，否则本大王不介意吃了你们！”

　　陆叶就听的眼角一抽，这威严苍老的声音他之前听过一次，不过最终证实是那叫依依的伥灵搞的鬼。

　　那三个修士明显被吓到了，其中一人哆哆嗦嗦地解下自己腰间的储物袋，打开禁制锁，丢在地上，惊恐地望着大虎，告饶道：“大王息怒，我们无疑冒犯，东西都在这里，还请放过我们。”

　　大虎瞧了一眼地上的储物袋，咆哮一声：“滚！”

　　那人连忙转身，头也不回地跑掉了。

　　有他带头，另外两个修士也急忙丢下自己的储物袋，玩命奔逃。

　　确定那三个修士都跑远了，大虎才慢慢度步上前，然而还不等它走到近前，便有一人横空杀出，一把将三个储物袋抓在手上。

　　大虎受惊，猛地往后跃出，而它的脑袋上，一道小小的身影飘出来，目瞪口呆地看着陆叶：“那是我们的东西！”

　　陆叶抓着储物袋，稍稍检查，眉头一皱。

　　他发现这几个储物袋里的东西少的可怜，每个人只有几粒蕴灵丹还有草药，一些杂七杂八的生活用品，至于灵石，根本不见影子。

　　暗骂一声穷鬼，陆叶将蕴灵丹取出来，分成两份，自己收了一份，另外一份丢给依依：“见者有份！”

　　依依被他的操作惊到了，张牙舞爪地扑上来：“你还给我！”

　　“铿！”长剑出鞘，陆叶望着扑到眼前的依依，笑而不语。

　　依依的身形僵在长剑前，气的咬牙切齿，一顿咒骂，小嘴就跟抹了蜜一样。

　　“要不我去将那三个人喊回来？”

　　依依顿时缩了缩脖子，不甘不愿地退回去，心知陆叶手上的灵丹是拿不回来了，她能感觉到，陆叶比起一个多月前强大了很多，如果真动起手，大虎绝不是对手。

　　然而东西被抢的遭遇让她感到无比委屈，口中嘀咕着无耻卑鄙之类的话语。

　　“问你个问题。”陆叶开口。

　　“你问什么我都不会告诉你！”依依咬牙道。

　　“回答的好了，这些东西还给你。”陆叶扬了扬手上的赃物，几粒蕴灵丹而已，他还不太放在眼中。

　　“呵！”依依不屑一笑，一副视钱财如粪土的架势，盘到大虎头上，坐直了身子，一仰头：“你问！”

　　“我在山下的坊市里见到很多妖修，好像也没什么了不起，那些人为什么这么怕你们？”

　　这一点让陆叶感到很费解，那些妖修绝对要比大虎强，按道理来说，见惯了妖修的修士，没道理这么惧怕一只没化形的妖兽，被三言两语一恐吓就六神无主。

　　“这你就不懂了。”依依得意起来，“化形的妖修和没化形的妖兽是不一样的……”

　　经由她一番解释，陆叶这才明白，并不是所有的妖兽都会选择化形，或者是灵智问题，又或者是自己的选择，更或许是血脉的传承，总之有相当一部分妖兽依然保持着原本的模样。

　　这一类妖兽在实力低的时候，是不会开口说话的，可当它们的实力高到一定程度，便能口吐人言。

　　换句话说，能口吐人言的妖兽，便等同于强者！至于到底有多强，最起码不是外围这些低级修士能招惹的。

　　所以大虎与依依的组合威慑就很吓人，不少闯入这片区域的修士因此遭殃。

　　“原来是这样！”陆叶了然，感觉自己又多了解了一些修行界的常识。

　　抬手将那赃物抛出去，转身朝山外行去。

　　依依检查一番，确定没有问题，对着陆叶的背影喊道：“你是要走了吗？”

　　“关你屁事！”远远地，陆叶的声音传来。

　　“可恶！”依依嘟囔一声，转身抱住大虎的脑袋，悲戚道：“琥珀，我们好可怜啊！”

　　“呜嗷……”