第四十三章 卖

片刻后，陆叶坐在一间隔间中，四周有屏风挡住了窥探的视线，女妖修已不见了踪影，不过临行前她让陆叶在这里等候，很快会有管事的会来与他交易，若有其他吩咐，还可以摇动一旁的铃铛，自会有人前来招呼。

　　桌上一壶有烹好的茶水，陆叶便自己倒了一杯，喝上一口后，立刻露出惊奇的表情，只因这茶似乎不是普通的茶，茶水里蕴藏了一些灵力，虽然不多，可确实有。

　　这个发现让陆叶更加体会到天机商盟的庞大财力，这只是招待客人的茶水，一天不知道要消耗多少，没点底蕴可禁不住这样折腾。

　　他便大口喝了起来，一壶饮罢，还是没人来招呼他，陆叶倒也不急，轻轻摇了一下一旁的铃铛。

　　立刻便有天机商盟的侍女走进来：“客人有什么吩咐？”

　　陆叶指着桌上的空壶：“续杯！”

　　那侍女愣了一下，不过她反应不慢，很快弄明白续杯是什么意思，抿嘴一笑，抱起空壶便走了出去。

　　片刻后，又捧着一壶灵茶走了进来，轻轻放下：“客人慢用。”

　　直到陆叶喝了三壶茶，撑的直打嗝的时候，才有一个女子走进来：“让道友久等了，妾身柳如茵见过道友。”

　　陆叶鼻尖立刻萦绕一股淡淡的体香，再看走进来那女子，穿着清凉，大片雪白肌肤暴露在外，辅以她软糯的声音，小小的隔间气氛都变得暧昧起来。

　　“无妨。”陆叶点点头。

　　叫柳如茵的女子拉开陆叶对面的一张椅子坐下来，又端起茶壶亲自给陆叶斟了杯茶水，身子大幅度前倾，整个背部的轮廓显得勾魂夺魄，岔开的领口处的雪白，更是晃的陆叶头晕眼花。

　　他连忙喝口茶压压惊。

　　她进来的时候陆叶查探过她的灵光，推测这女子应该是个灵溪三层境，只不过灵光不算清澈，看样子也是经常服用丹药修行的那种。

　　放下茶壶，柳如茵道：“不知道友想卖些什么？”

　　陆叶便从储物袋中取出自己准备卖的矿石，他当然不会一次性全取出来，第一次与天机商盟接触，他还搞不清这个商盟的品性。

　　他取出来的，都是之前摆摊拿出来的那些。

　　一块块矿石放在柳如茵面前，她随手拿起其中一块，查探片刻，微微颔首：“这块赤精铁品质不错，可惜块头小了点，若是再大些的话，可以炼成一把长剑了。”

　　她又拿起另一块，美眸一亮：“这块星月石也可以，杂质很少。”

　　再取第三块……

　　陆叶见识到了什么叫专业的素养，这个叫柳如茵的女子对陆叶面前的矿石如数家珍，一番点评俱都切中要害，虽然陆叶没怎么听懂。

　　她最后再拿起那元磁矿，嘴角含笑：“这个东西在战场外圈倒是少见，能卖个好价钱。”

　　她放下元磁矿，望着陆叶道：“这些东西商盟可以作价五十块灵石，道友若是觉得价值合适的话便可以交易了。”

　　得功于之前在坊市中观察的结果，陆叶大概明白五十块灵石的购买力，而且这个价格也在他的预期范围内。

　　之前摆摊的时候，虽然很多人报以占便宜的心思来开价，但总体来说，陆叶也借此摸清了自己这些矿石的大体价值。

　　可以说与柳如茵的报价相差不大。

　　他微微皱眉，道：“便宜了点。”

　　柳如茵笑道：“比起道友一样样去兜售自然便宜了些，但能省下道友很多功夫不是吗？商盟家大业大，很多人需要养活，道友总该给我们这些人一点利益的空间。”

　　“再加点。”

　　柳如茵抬手揉着额头，一副头疼的样子，不过她本身容貌不俗，这个样子非但不让人感到反感，反而愈添风情。

　　“好吧，道友既诚心卖，那我就做主多加四块灵石，道友可千万不能再还价了，要不然这笔生意我得自己贴钱做成了。”她可怜兮兮地望着陆叶，仿佛受了什么欺负。

　　陆叶自然不会信她，但见她这个样子也知没办法再提价了，便开口道：“可以。”

　　柳如茵顿时笑颜如花：“道友想怎么交付，灵石还是灵丹？”

　　“你们这灵丹怎么卖？”陆叶问道，有些意外居然可以用灵丹交付，他本还打算拿了灵石之后再买灵丹的，不过转念一想，应该很多低级修士都会这样，天机商盟这样的交付方式无疑省了一道手续。

　　“一瓶蕴灵丹九粒，作价十块灵石。”

　　陆叶皱眉道：“可别蒙我，外面只卖一快灵石一粒，你们这怎地还贵一些？”

　　柳如茵解释道：“虽然都是蕴灵丹，但不同的丹修炼制出来的灵丹品质是不一样的，商盟里炼制蕴灵丹的丹修无不是技艺精湛的大修士，可不是外面那些丹修能比的。道友若是不信的话，可以买一些对比一二，就能感受出来了。更何况，如果商盟灵丹的品质真有问题，也不会有那么多修士来商盟购买了。”

　　陆叶颔首：“你这么说倒是有些道理，那就来五瓶灵丹，剩下的给我灵石吧。”

　　“可以！”柳如茵点头，起身道：“道友请稍等。”

　　转过身，扭动腰肢离开了隔间，很快又返回，取出五个瓶子和四块灵石放到陆叶面前：“这是道友的东西。”

　　银货两讫，各自将东西收进自己的储物袋。

　　不等陆叶起身，柳如茵道：“天色已晚，道友可有休息的地方？”

　　她这么一问，陆叶才忽然想起一事，这坊市中好像没有客栈一类的住处，最起码他没有看到。

　　见陆叶的表情，柳如茵便心中明了，开口道：“商盟三层以上是客栈，只需一块灵石便可住上一晚，保证道友休息修行绝不会受到打扰，另外……”

　　她凑到陆叶耳边，吐气如兰：“若是道友有什么别的需求也可以满足，只需招呼一下那边的管事即可。”

　　“我不是那种人！”陆叶正色道，同时暗暗诧异，这天机商盟还真是什么生意都做啊！

　　柳如茵见多了陆叶这样的人，只当没听到他的话，语气酥糯道：“妾身子时下职，若是道友想要妾身服侍的话，可在那个时候唤管事找我。”

　　陆叶头大如斗：“我真不是那种人。”

　　片刻后，柳如茵望着陆叶离去的背影，脸上的笑容收敛，气恼道：“小气的男人！”

　　正常情况下，修士在这边若是做了大额的交易，会有一两块灵石打赏下来，尤其是柳如茵在给陆叶提价了之后。

　　这算是一个不成文的规矩。

　　无奈陆叶第一次来这边交易，自然不知道要打赏。