第十九章 结果

做出了自己的选择，陆叶身心一松。

　　他素来心性豁达，当初被邪月谷掳掠，成了矿奴，他也能很快接受现实。

　　眼下情况再糟也糟不到哪去，无非就是错过这次拜入宗门修行的机会。

　　因为很快就会出结果，所以填报了志愿的众人并没有散去，都聚集在一起安静地等待。

　　反倒是山谷内的修士们忽然变得忙碌起来，一道道身影在半空中飞来掠去，不断地从附近的山峰中进进出出。

　　陆叶不知道他们在干什么，但看起来像是有什么突发的状况，不过他如今只是一个等待命运裁决的小修士，轮不到他来操心这些。

　　小半日后，当那个收缴了众人志愿的八字胡再次现身的时候，陆叶便知，结果出来了！

　　八字胡径直来到人群前方，手中捏着一张名单，待所有人的注意力都集中在他身上后，高声念叨：“正气门，崔大元！”

　　人群当中，一个体型敦实的少年听到自己的名字，先是愣了一下，紧接着一蹦三尺高，欢呼雀跃，兴奋之情溢于言表。

　　他身边的人都投以羡慕的神情，与他相熟的更是道贺不断。

　　八字胡没有停顿，也没理会下方的槽乱，继续念道：“青玉门，卢天易，董鹏！”

　　“奇木山，赵文林，汤妮，高睿……”

　　“焚月山……”

　　八字胡的声音并不大，但无论底下的人有多么吵闹嘈杂，他的声音依然能清楚地传入众人耳中。

　　一个个宗门念下来，一个个名字报出来，被念到名字的无不欢欣鼓舞，这意味着他们从此彻底摆脱了矿奴的身份，有了改变命运的资本，再不会像以前那样，受尽欺压却无力法抗。

　　人群后方，陆叶安静地聆听者，神色平淡，没有身旁那些人的忐忑不安，与四周的环境看起来有些格格不入。

　　正如他之前所想的那样，这一次来的两大一品宗门并没有收录太多弟子，正气门只收了一人，青玉门收了两人，应该都只是意思意思，真正收人的，是那些四品到七品的宗门，而且品级越低的宗门，收录的弟子数量就越多，最多的一家收了二十多人。

　　余晓蝶的名字也被念到了，与另外一些人被收录进了百花谷。

　　小姑娘激动的脸色潮红，可惜无人与她一起分享喜悦。

　　越来越多的宗门被念出来，那些还没被念到名字的人逐渐变得焦虑。

　　终于，最后一个名字念出，八字胡收了那张纸，开口道：“被收录的各宗门弟子原地等候，稍后会有你们的师兄师姐来领人，希望你们入了宗门好生修行，有朝一日能与我并肩作战。”

　　“这位师兄，没有了吗？”有人颤声问道，问话的人无疑是没有被念到名字的。

　　如他一样没被念到名字的，差不多有十个人，这也就意味着他们错过了这次拜入宗门修行的机会，此刻他们的表情都有些失魂落魄，有个女子更在轻声啜泣。

　　陆叶便在这十人当中，倒是没什么沮丧之情，他已经做了自己的选择，而且只选了一个品级最低的碧血宗，这样都被淘汰了，那就意味着他无论做什么选择都不会有结果。

　　听说没有宗门的修士可以去做散修，只是没有宗门庇护，自己修行艰难一些，好处就是逍遥自在，无拘无束。

　　这么一想的话，倒也不错。

　　而且自己还有天赋树，这是旁人没有的优势。

　　他在这边胡思乱想，那八字胡却已抬头，目光越过众人，看向远方某处。

　　那个方向上，一个老者不知何时出现，目光盯着陆叶，正是唐老。

　　自八字胡开始宣读结果的时候，唐老就出现了，他一直在暗中观察陆叶。

　　因为一些及其特别的原因，碧血宗已经整整三十年没有收录弟子了，这个时候忽然收人，肯定会牵动某些人敏感的神经。

　　但如果这个弟子只是一叶的天赋的话，好像也没太大关系，天赋太差，日后注定不会有什么成就，倒是不会被有心人盯上。

　　唐老本心并不愿意收录门徒，无奈盟规摆在那里，又拒绝不得，当真是两难。

　　所以他想亲自来看看陆叶。

　　一百多人当中，陆叶无疑有些特立独行，那些被念到名字的欢呼雀跃，被淘汰的如丧考妣，只有他一个人，从始至终安安静静地站在那里。

　　回想在黑暗的矿洞中见到陆叶的那一幕，唐老微微叹息一声，在八字胡的注视下，轻轻点头。

　　盟规当前，他确实没办法拒绝，既如此，只能先收下了，日后找那些老友们讨个人情，送去别的宗门修行便是。

　　得了唐老的答复，八字胡微微一笑。

　　望着方才问话的那人道：“对了，还有一个宗门！”

　　他神色一肃，沉喝道：“碧血宗，陆叶！”

　　人群中陆叶的思维已经发散到了天际，听到自己的名字后忍不住一愣，抬头朝八字胡望去。

　　四目相对，八字胡微微含笑：“恭喜了，陆一叶！”

　　没完没了了，陆叶眼角忍不住一跳。

　　八字胡又道：“好了，这下念完了，没被念到名字的，都随我走吧。”

　　“师兄！”陆叶抬手高呼一声。

　　八字胡回头道：“何事？”

　　陆叶盯着他：“敢问师兄高姓大名？修为几何？”

　　八字胡抹着自己嘴角边的胡子，饶有兴致地望着他：“怎地？这是想揍我？”

　　陆叶面无表情：“不敢，只是想记住师兄今日恩情。”

　　“有志气！”八字胡呵呵一笑，“那你听好了，我乃正气门乐山，修为嘛，云河七层，记住了吗？”

　　又是个正气门的，陆叶点头：“记住了！”

　　“那就好好努力修行吧，陆！一！叶！”

　　乐山领着那些没被念到名字的人渐行渐远，这几人此刻心情都无比懊恼，早知是这样的结果，那就选一下碧血宗，说不定能拜入其中，总好过现在无依无靠。

　　他们却不知，如果他们真的也选了碧血宗，那连陆叶也是要一起被淘汰的。

　　整整三十年没有收录弟子，这一次若不是碍于盟规，唐老也不会松口。