第八十章 都不一样

功法分天地玄黄，黄级功法只能让人修行到灵溪三层境，玄级则可以至六层境，地级可达九层境。

　　灵溪境只有九层，按道理来说，地级功法足以让一个灵溪境修行至大圆满。

　　实际上并非如此，地级功法只能让修士开窍一百八十，而人体内的灵窍却足有三百六十窍。

　　在修行到一百八十窍后，想要开启更多的灵窍，就必须转修天级功法。

　　一个修行地级功法，开启一百八十窍的灵溪九层境修士，在转修了天级功法之后就可以开启第一百八十一窍，但转修功法会让其原本的境界滑落数层，在天级功法的划分中，一百八十窍只是灵溪六层境的程度。

　　总而言之，修士开了多少灵窍并非评断修为层次的标准，体内有多少个小周天循环才是。

　　开启相同灵窍数量的修士，不一定就有相同的修为。

　　在仅有的一次传道受业中，掌教曾跟陆叶说过功法的区别，所以他记得这些东西。

　　这罗戟看似只有灵溪二层境的修士，可实际上开的灵窍最起码在五十以上！因为他在施法时的灵力波动比陆叶要强很多。

　　天级功法，开十八窍为一层境，四十五窍方为二层境！

　　在意识到这一点之后，陆叶立刻明白，这罗戟是他迄今为止以来碰到的最强大的对手。

　　要知道地级功法之下，开四十五窍是灵溪四层境的标准，换言之，修行了天级功法，只有两层境修为的罗戟，真正的修为在普通修士的四层境到五层境之间，再加上他在术法上的造诣，就算对上一个普通的五层境修士也不虚。

　　这才是一个顶尖宗门出身的弟子的底蕴。

　　他们在年纪很小的时候就开始确定自己未来的道路，继而在这条道路上不断钻研探索，打熬身骨，待到年龄合适时再开始修行，也不会急着去提升自己的修为，因为他们每提升一层修为，需要开启的灵窍都是寻常修士的两三倍之多。

　　这样的人，在修为不高的时候，往往能跨越两三个小层次与人争斗，即便修为提升上来了，越阶杀敌也是家常便饭。

　　这样的人，一旦成长起来，俱都是霸主级的强者！

　　陆叶荣幸地碰到一位未来的霸主……

　　瞬息间的交锋，以他完败而告终，在罗戟现身的时候，他便冲杀了上去，然而对方几道术法打来，他又被逼回了原来的位置。

　　如他这样的兵修对阵一位法修，拉近距离贴身战才是王道，可这罗戟的身明显不是那么好近的。

　　“你这莽夫是哪家宗门的？”罗戟没有乘胜追击，因为他胜券在握，倒不是他小瞧陆叶，只是这里的环境并不适合陆叶这样的兵修发挥，反而会让他的术法产生更大的威胁，修行前期，会施展术法能占很大的便宜。

　　而此处甬道狭窄，陆叶根本腾挪不开身形。

　　陆叶显然意识到了这一点，此刻从后方的出口退去才是正道，但他不打算这么做。

　　因为他隐隐有种感觉，如果这个时候退去，那下一次再见到这个罗戟的时候，自己恐怕就没有直面对方的勇气了。从这家伙的第一句话可以推断出，此人是专门来找自己的。

　　躲是躲不开的！

　　那就唯有一战！

　　对方底蕴不俗，他就没有吗？说到底，罗戟眼下施展的都是一些小型术法，他的御守灵纹能挡得住。

　　握刀的右手紧了紧，陆叶身子微微前倾，重心下移，摆出一副猎豹扑食的姿态。

　　深深吸了口气，体内三个小周天循环体系中的灵力开始奔腾咆哮，下一瞬，他猛地朝前窜出，脚下乱石飞溅。

　　“白灼！”罗戟大喝。

　　之前吃过一次亏，到现在陆叶眼睛都在酸疼，所以在听到罗戟这般喊话之后，他立刻眯眼，同时抬起左手挡在眼前。

　　然而并没有强光爆发，反而是一道充斥寒意的冰棱袭来，同时传来罗戟戏虐的笑声：“骗你的！”

　　狗东西！陆叶大怒，总算明白这家伙为什么每次释放术法之前都要喊一嗓子了，原来是为了此刻打伏笔，当真阴险。

　　抬刀斩出，冰棱破碎，然而紧随在那之后，又有一道道冰棱袭来，破空声呜咽不止。

　　对方释放术法似乎根本不用停歇，若不是亲眼所见，陆叶甚至忍不住要怀疑这家伙是不是偷偷催动了一张冰系的灵符。

　　叮叮当当的声音响起，陆叶手中长刀舞动，将一枚枚冰棱打碎，来不及斩碎的就只能用御守抵挡，艰辛突进，甬道中因为冰屑的大量生出都开始变得寒冷。

　　足足十几息，陆叶只往前移动了三步！那一道道冰棱飞掠而来裹挟巨大的冲击，阻碍着他的前行。

　　罗戟身后的岩壁处，依依的小脑袋忽然冒出来，然而还不等她有所行动，罗戟背后就跟长了眼睛一样，霍地扭头望去，同时抬手一指，一道金弧斩朝依依斩去。

　　依依惊叫，赶紧缩回脑袋。

　　“吼！”琥珀咆哮，它以为依依受到了什么伤害。

　　这一声虎啸明显有些与众不同，当虎啸声响起的时候，陆叶感觉自己脑袋被人拿小锤子砸了一下，对面罗戟更是身形踉跄了一步，诧异地嘀咕一声：“异兽？”

　　他之前见过琥珀，不过没太放在心上，直到此刻方知，这只神俊的白虎似乎有些特别的能力。

　　已容不得他多想，因为就在他被琥珀吼声干扰的时候，陆叶已趁势掠来。

　　罗戟大吼：“白灼！”

　　上过一次当，陆叶岂会再中计？只微微眯眼，不管不顾地朝前杀去。

　　咔嚓嚓……

　　破碎在四周的冰屑骤然朝陆叶所在包裹过去，迅速凝结，看那架势似是要将陆叶冻结在里面。

　　危急关头，陆叶不得不往后退去，才站稳身形，他与罗戟中间便多了一坨巨大的冰块，要不是他跑的快，这冰块绝对能将他裹住，一旦出现这种情况，以罗戟的手段，陆叶是死定了。

　　“呼……”眼看陆叶被冰块所阻，罗戟松了一口气。

　　这一战的激烈超乎了他的预料，本来九星宗那边请他出手来对付陆叶，他觉得是顺手而为的事，就算对方出身哪家顶尖势力，可实力摆在那，一个修行普通功法的灵溪三层境，他还不太放在眼中。

　　真的交手了之后，他才发现，这个三层境跟他以前遇到的三层境有些……不太一样。