第四十章 青云坊市和土财主

青云坊市没有固定的出入口，陆叶自青云山下，汇入进出坊市的人流，很自然地融入其中。

　　喧闹的气息扑面而来，错综复杂的街道上，来来往往的修士摩肩接踵。

　　陆叶没想到一个小小的坊市居然能汇聚这么多修士，他之前在青云山上可是连个人影都没见到，不对，倒是见了半个。

　　想想也不奇怪，不管哪个宗门，底层的修士数量永远是最多的，而灵溪战场的最外围，正是最底层修士的汇聚之地。

　　单从这些来往的修士们外表看，根本不知道他们隶属哪方阵营，毕竟谁也不会把自己的来历刻在额头上招摇过市。

　　他甚至无从分辨这些修士们的修为高低。

　　陆叶原本还很奇怪，浩天盟与万魔岭是对立的两大阵营，一次次战争冲突下，人脑子都打成狗脑子了，彼此双方有不共戴天的仇恨，这两大阵营的修士要如何才能安稳共处？等到了这里他才明白，大家压根就不知道彼此是哪一方阵营的，就算混杂在一起，顶多也只能对陌生人报以相应的警惕，不可能贸然动手。

　　来来往往的修士穿着形形色色的服饰，让陆叶看花了眼，有些女性修士的穿着极为清凉，露出大片雪白肌肤，当真是好一道靓丽的风景线。

　　他才知道，九州的风气竟是如此开放。

　　这倒是他想叉了，九州是个很大的世界，九大州陆上各地的风土人情不同，有些地方的风俗如此，并非穿的少就是性格开放。

　　“小子，让让。”

　　一个浑厚的声音忽然在陆叶身后响起，陆叶转身看去，印入眼帘的是有着一大团黑毛的结实胸膛，那陆叶的瞩目下，那两块胸大肌还有意地抖了抖，彰显爆炸的力量感。

　　陆叶视野上抬，见到一个魁梧到不像话的身影，就站在自己身后，自己的身高只能到对方的胸口处。

　　那人额头上长着两只弯曲的牛角，让陆叶看的有些傻眼。

　　“呼……”魁梧身影鼻孔中喷出两道滚滚热浪，俯瞰着陆叶：“你挡道了！”

　　陆叶连忙跳到一旁，抬手按住剑柄。

　　不过他的警惕很快被冲散，因为那牛角壮汉身边还站着一个身形娇小的女子，关键那女子脑门上竖着两只毛茸茸的耳朵，看起来像是猫耳，应该是牛角壮汉的同伴。

　　“喵~”那女子好笑地看着陆叶，轻轻叫了一声，冲他眨眨眼，媚意无限。

　　哇哦……

　　陆叶看的心花怒放。

　　在他依依不舍的注视下，牛角壮汉和猫耳娘很快消失在人群中。

　　“那是没化形完全的妖修。”一个声音忽然在陆叶身边响起。

　　陆叶扭头望去，只见一个胖乎乎的身影就站在自己身边，笑容满面地望着他，眼睛微微眯起。

　　这人穿的衣服上镶金佩玉，手上还带着几个玉扳指，看起来不像是修士，反倒像是一个土财主。

　　“妖修？”陆叶挑眉。

　　妖修他听说过，之前掌教也说起，很多妖修在体质上有天然的优势，所以适合走体修的路子，许多宗门也会收录妖修为弟子。

　　只是他以前从未见过妖修，头一次看到，不免感到新奇。

　　“对，不过等他们修为更高一些的话，那些妖兽的特征就会慢慢消失，看道友似乎对那种……萌萌的妖修感兴趣？”土财主说话时，还伸出两根手指在自己的脑袋上比划了一下。

　　陆叶迟疑了一下道：“第一次见。”

　　“原来如此，道友是散修吧？”土财主笑呵呵地问道，之所以会有这样的推断，主要是陆叶孤身一人，一般来说，若是出身宗门的弟子进灵溪战场，绝不可能孤身一个，最起码会与一些同门师兄弟一起行动的，如此互相间也能有个照应，就如那两个妖修，其实是来自同一家宗门。

　　陆叶随口应了一声：“算是。”掌教叮嘱过他，绝对不要跟任何人提及自己碧血宗弟子的身份，他当然不会随便乱说。

　　土财主便叹息一声：“散修不容易啊，老哥也是散修出身，很明白你的处境。”话锋一转，嘿嘿笑道：“若是道友对那种萌物有兴趣的话，可去我天机商盟一观，只要道友出的起价钱，嘿嘿，什么都好说。”

　　陆叶就正色道：“你误会了，我不是那种人！”

　　“明白明白。”土财主连连点头，“当然，若是道友有什么想购买的丹药，灵器，灵符，情报，地图又或者有什么好东西出手，都可以去我天机商盟，保证能满足道友的需求。”

　　陆叶疑惑不解：“你们商盟做什么的？”这个商盟的生意涉猎范围好像很广，让他在意的是，这个商盟居然以天机二字命名，这显得有些不同寻常。

　　土财主道：“商盟嘛，自然是以商为本，什么生意赚钱做什么，广迎九州客，喜纳八方财。不过道友也请放心，我天机商盟虽家大业大，但一直秉持着一个童叟无欺的理念，所以不管什么样的客人来做生意，我们都一视同仁，绝不会因为修为高低区别对待。”

　　到了这时，陆叶算是反应过来了。

　　这个土财主是天机商盟的人，大概是看到自己乡下人入城的表现，所以便来套个近乎，看看有没有什么生意可做。

　　“我很穷。”陆叶摇了摇头。

　　土财主呵呵一笑：“龙游浅水不得志，不过我观道友品相不凡，日后必成大器，现在穷苦些没关系，总有道友风生水起之时。”

　　“借吉言！”陆叶颔首，他当然不会相信这家伙真的看出什么了，没搞错的话，他碰到任何一个陌生人都是这么说的，所谓结个善缘而已。

　　“道友若想去商盟的话，只需往这边走，最醒目的那幢建筑就是了。”土财主给陆叶指了一个方向，又抱拳一礼：“那就不打扰道友了！”

　　言罢，洒脱离去。

　　一番交谈，陆叶对那天机商盟多少有些在意，而且不得不说，那土财主虽然是来搭讪的，可从始至终都没有给陆叶带来任何不好的感受，即便他认定陆叶是个散修，也是言辞得当，很容易给人留下好印象。

　　倒是可以去看一看。

　　陆叶自然没有财力去购买什么，但手上还有可以出售的东西，或许可以去那天机商盟换点灵丹什么的。

　　不过暂时不急，他才来到这处坊市，先熟悉下环境和修行界的氛围要紧。