第八十九章 我恨法修

裂天峡外是一大片广袤的平原，地势平坦，这样的地形对陆叶眼下的处境而言简直充满恶意，因为完全没有可以躲藏的地方。

　　他取出十分图查探，过了这片平原，有一座山，山的另外一边有一条大河，过了河再行几十里，有一处坊市。

　　进山！陆叶当机立断，他不知道灵溪七层境到底有怎样的手段，可眼下处境，只有进山才有一线生机。

　　然而那山距离此处不近，即便是以琥珀的脚程，也需一个时辰才能抵达。

　　陆叶心中暗暗祈祷，那董叔夜跑的不要太快才好。

　　这个念头才起，便忽生一种如芒刺背感，扭头回望，陆叶一惊，只因从裂天峡的方向，有一点流光急速掠来，几乎不用想，那流光就是追杀过来的董叔夜了，虽然隔着很远的距离，可董叔夜一眼就看到骑乘琥珀的陆叶，鹰隼般的目光遥遥盯住他。

　　陆叶生出的那种刺背感，正是对方的杀机。

　　会飞？陆叶心里一个咯噔。

　　他本觉得自己依靠琥珀，能有很大概率逃过这家伙的追杀，毕竟琥珀跑起来的速度还是很快的，尤其是眼下情况紧急，琥珀已经全力以赴。

　　可他万万没想到，董叔夜此人竟然会飞！

　　局势大大的不妙，一个在地上跑，一个在天上飞，琥珀明显逃不脱。

　　不过就在此时，董叔夜的身影忽然朝地面上落去，陆叶还没搞明白发生了什么，这家伙又冲天而起，飞掠而来。

　　片刻后，陆叶算是看清楚了，这家伙不是会飞，而且是在滑行，但他每一次滑行都能掠出上百丈距离，比琥珀的速度要快很多。

　　情况没有想象中糟糕，可也绝对不容乐观。

　　彼此的距离正在不断拉近，照这样的局势下去，用不了一炷香，董叔夜就能追上来了。

　　灵溪七层境果然非同凡响，人家会跑来追杀他，也是有一定底气的。

　　得想个办法才行，陆叶略一沉吟，从储物袋中取出一张灵符来。

　　他手中的灵符如今只剩下九张了，跟罗戟三日大战，动用了太多灵符，这剩下的九张全都是防御和辅助性质的。

　　陆叶取出来的这张灵符唤作风行，是辅助用的灵符，可以提升速度，以前陆叶没机会用，这个时候用上正是时候。

　　他催动灵力，将灵符往琥珀身上一拍，顷刻间，一层灵光萦绕在琥珀周身，很快又汇聚到它的四足之上，轻盈的力量缠绕。

　　得那灵光相助，琥珀的速度陡增。

　　虽然依旧无法摆脱董叔夜的追杀，可能拖延的时间更长了。

　　一追一逃，不断地朝那大山逼近，董叔夜眸中的杀机几乎凝为实质，如火焰般喷发。

　　他本以为自己亲自出手，杀这过山虎轻而易举，谁知他低估了那只雪白大虎的速度，眼下对方又动用了灵符相助，追杀起来更难了。

　　但这并不能阻扰董叔夜杀陆叶的决心，少宗主是在他的照看下被杀的，此事汇报上去，宗内的那些老家伙们雷霆震怒，尤其是宗主，明确发下话来，他那成事不足败事有余的儿子不能白死，杀人者必须偿命！

　　若不是云河境修士不能进入灵溪战场，董叔夜甚至怀疑自家宗主会亲自杀进来。

　　因为那蠢货被杀，董叔夜吃了一顿训斥，之前被玄门宣战失利，让他在宗内的处境愈发不妙，如果能为少宗主报仇雪恨，他或许还能保持眼下的地位，可如果不能，那他以后在九星宗内必定寸步难行。

　　所以无论如何，那杀人者都必须要死！

　　对方动用灵符又怎样，依然摆不脱他，距离在不断拉近，只要到了合适的位置，他只需一道术法，便能取走那过山虎的命！

　　一炷香后，彼此距离只有上千丈，风行灵符的威能耗尽，陆叶再取一张拍在琥珀身上。

　　这也是最后一张风行灵符，这东西掌教只给他准备了两张，这一张再用掉就没有了。

　　又一炷香后，前方大山清晰可见，只要再有盏茶功夫，琥珀就能带着陆叶进山，到时候想要躲藏隐蔽就会简单许多。

　　然而董叔夜已经追杀至三百丈之内，这个距离已经很危险了，陆叶感觉心口砰砰乱跳，一种难以言喻的窒息感压迫而来，让他呼吸困难。

　　两百丈，一百丈……

　　陆叶感觉到身后有强烈的灵力波动，回头看时，只见半空中滑行追来的董叔夜单手对着自己所在的方向，面前一道火红色的灵力圆盘，徐徐转动。

　　“玄门已经倾巢尽出攻打九星宗驻地了，你还有心思来追我？”陆叶急忙大喊。

　　玄门那边利用他，他自然也没有必要替玄门隐藏消息，眼下生死危机关头，自然是能怎么拖延就怎么拖延。

　　董叔夜听得此言，明显怔了一下，本能告诉他陆叶不是在说谎，心神微微一乱，手中那灵力圆盘都有些不稳，紧接着他便大喝一声：“妖言惑众，乱我心神，受死！”

　　灵光迸发，一团团拳头大小的火球如流星之雨，朝陆叶所在之地覆盖而来，那火球少说也有数十团之多，连绵不绝。

　　陆叶看的眼皮子直跳，他虽知灵溪七层境不好惹，可也没想到人家会强到这种程度！

　　而且看这董叔夜出手的征兆，明显是个法修！

　　那罗戟也是法修。

　　我恨法修！陆叶暗暗咬牙，从虎背上腾挪下身子，背坐在琥珀身上，手按刀柄，凝神以待。

　　一道道火球落下，琥珀左右腾挪，避开攻击，那火球的攻击奇高，落在地上便砸出一个坑洞，火焰四溅，熊熊燃烧。

　　这样的术法吃上一道，不死也要脱层皮。

　　虎背上，陆叶接连出刀，同时御守灵纹也在不断闪烁。

　　琥珀躲避不开的火球都被他斩开或者挡下，溅射而出的火焰灼烧的他浑身疼痛，琥珀也呜咽不断，身上传出烤肉的味道。

　　火球落尽，陆叶与琥珀除了有些灼烧伤之外，并无大碍，但陆叶持刀的手在剧烈颤抖。

　　灵溪七层境的术法，不是那么好斩的。

　　对方这一道术法是大范围攻击，意图一举击杀陆叶，杀伤力明显被分散了，可是每一团火球他都需要全力以赴才能挡得住。

　　而且董叔夜这是仓促施法，如果他全力以赴会是何等光景？

　　这一次怕是真的有些凶多吉少了！