第八十二章 天道好轮回

峡道中，一身灵力所剩无几的双方开始对拼灵符，各种各样的灵符不断被激发，五颜六色的光芒腾飞闪烁。

　　喧闹的动静传遍四方，引起附近两大宗门修士的注意，但在远远查看情况之后，谁也不敢轻易上前。

　　那种拼斗的烈度，已经没有他们能够插手的余地，一不小心卷入其中必死无疑。

　　五层境或许能插手这样的战斗，但两大宗门能出动的五层境本就不多，自开战至今，双方的五层境都在裂天峡中心处互相钳制，谁也动弹不得，这也是陆叶几日来没遇到一个五层境的原因。

　　此刻天已大亮，陆叶大口喘着粗气，一场战斗打成这样，他是完全没想到的，但胜利的曙光就在眼前，因为他发现对方好像没有攻击用的灵符了！

　　这是理所当然的事，罗戟本身就是个法修，精通各种低级术法，他所施展出来的术法威能，比起一般的灵符还要强大，身上只是备用了不到十张攻击灵符，更多的是防御用的。

　　与陆叶一场激战，基本上所有的攻击灵符都被他打出去了，这让他感到羞愧难挡。

　　在他的观念中，一个真正的法修是应该不屑于动用灵符之威的，那是无能的表现！

　　可是现在……无能就无能吧，总好过被那个莽夫一刀砍死。

　　眼见陆叶竟提刀杀了上去，罗戟顿感不妙，掉头就跑。

　　然而身后的追击声越来越近，扭头看去，陆叶又骑在了那雪白的大虎背上。

　　无耻啊！罗戟心中大骂，同时开口怒喝：“别追了，否则我要你好看！”

　　这般幼稚的威胁之言，陆叶哪会放在心上，大虎追的更凶了。

　　“这是你逼我的。”罗戟咬牙，一转身，面对陆叶，伸手从储物袋中摸出了一物。

　　陆叶不知道对方到底摸出了什么，但罗戟这幅姿态，让他感觉到了不妙！

　　正这么想的时候，罗戟已将手中的东西抛了出来，陆叶定眼瞧去，发现那只是一面四四方方的印章，巴掌大小的样子，通体莹白，也不知是什么材料打造而成。

　　然而下一刻，他毛骨悚然。

　　只因那小小印章竟忽然变大，一下子变得有桌面大小，然后凶猛地朝琥珀印了过来。

　　琥珀也是矫健，硬生生改变了移动的方向，驮着陆叶往旁边一躲。

　　轰地一声，大印落下的地方出现一个两尺深的凹坑……

　　大地震动！

　　眼见此景，陆叶眼皮直跳，这玩意绝对是一件不得了的灵器，方才若是被印上了，他与琥珀恐怕都要成为肉泥。

　　琥珀尝试带着陆叶朝罗戟那边突击，然而那大印看似蠢笨，实则灵活异常，一次次从天上印下，大虎狼狈躲闪，好几次险些没能躲开。

　　“逃！”陆叶在琥珀背上低喝。

　　大虎也知道情况不妙，一转身带着陆叶朝远处逃去。

　　“你往哪里跑？”罗戟得势不饶人，脸上浮现出丧心病狂般的笑容，“方才不是追的很痛快吗，来决一死战啊莽夫！”

　　局势逆转，方才是陆叶追着罗戟杀，眼下却是罗戟追着陆叶杀，只能说天道好轮回，苍天饶过谁。

　　轰轰轰……

　　大印每落下一次，都让大地震颤，乱石飞溅，这东西应该是罗戟保命用的灵器，他之前没有动用，是因为对自身的实力有信心，也有自身的自傲在作祟，然而被陆叶逼至绝路之后，他彻底解开了身心的束缚。

　　灵符都用了，还差动用灵器吗？

　　大印落下的速度越来越快，那庞大的冲击让琥珀逃窜的身影也越来越狼狈，终有一次，琥珀被冲击的踉跄倒地，大印顺势落下，阴影遮蔽。

　　琥珀仓促起身，已经来不及了，生死危机关头，陆叶催动己身所剩不多的灵力，迅速形成一道御守灵纹，挡在上方。

　　大印落下，御守灵纹只坚持了一瞬便破碎，但紧接着，第二道御守已经成型，再破碎，第三道出现……

　　终将大印拦下，彼此只僵持了一瞬，大印上光芒就开始暗淡晦涩，迅速缩小，恢复了原本的模样，其上光泽尽收。

　　陆叶抬手就朝大印抓去，然而因为疲劳剧烈颤抖的手，竟一把抓了个空。大印落在他头上，将他额头砸出一个包，却是没了之前的威能。

　　随着远处传来的一声大笑，大印嗖地一声往回飞去，落在了罗戟手中。

　　此刻彼此距离足有三十丈远，罗戟毫无形象地背靠在一块岩石上，大笑地望着那边的陆叶，好似他胜了一般。

　　两人之间的峡道，一个个巨大的凹坑星罗棋布，激战的余波平息，然而战斗还没有结束。

　　陆叶强撑着身形站起，一步步朝罗戟那边走去，罗戟笑不出来了……

　　不过还没走几步，陆叶便一下栽倒在地上，溅起一片尘土。

　　依依从一旁飘出来，将陆叶搀扶起来，四目相对，目露征询，陆叶缓缓摇头。

　　依依是想跟琥珀配合，趁罗戟此刻状态萎靡看能不能杀了他，彻底解决对方。

　　但陆叶觉得罗戟看起来油尽灯枯的样子，可最起码还能施展一两道术法，他那大印灵器也是个麻烦，他方才连催三道御守灵纹都差点没抵挡住，更罔论琥珀和依依。

　　被这东西砸中，几条命也没了。

　　毋容置疑，罗戟是个阴险的家伙，从之前交手时他的种种行为就可以看出这一点，这样一个人，在明知陆叶有两个帮手的前提下，怎会真的把自己搞的油尽灯枯？

　　陆叶甚至怀疑就算自己真的能走到对方面前，也杀不了罗戟，他才是真的有些油尽灯枯了。

　　远处罗戟冷眼旁观一阵，见依依和琥珀居然没有趁机杀来，眼底闪过一抹隐蔽的失望，同时又松了口气。

　　正如陆叶所料，他看起来已经没了战斗之力，可如果依依和琥珀敢靠近他，那他也不介意让对方看看什么叫顶尖宗门出身弟子的底蕴！

　　眼下情况无疑是最好的，他不必将最后的力量浪费在无关紧要的帮手身上，一仰头，冲陆叶那边叫唤道：“我稍稍恢复一二，等会就来弄死你！”