第六十八章 处境

黑暗中，陆叶悠悠转醒，立刻感受到伤口处的疼痛，一旁有粗重的呼吸声，是琥珀。

　　他睁开眼睛，看清了所处的环境。

　　一条阴暗深邃的甬道中，有风声在耳畔边呜咽，这甬道不是封死的，而是两端通透。

　　意识到这一点，陆叶立刻明白，自己眼下应该还在裂天峡内。

　　他不知道自己昏了多久，可时间不会太长，琥珀没有带他穿过裂天峡，看样子是出了意外。

　　十分图上有标注，裂天峡是一处极为复杂的地形。

　　进入裂天峡，最初只是一条寻常的峡谷，两边地势陡峭了一些，但再往内，峡谷被孤峰隔开，一条路变成两条，再往后，两条变四条，四条变八条……

　　到最后，裂天峡内的道路多达几十条，而且这些道路并非完全孤立，隔开它们的山峰底部遍布贯穿两端的甬道，通过这些甬道便可在一条条道路中来往。

　　不断分裂的路线，连通这些路线的无数甬道，让裂天峡深处形成了一个极为庞大的天然迷宫。

　　这也是陆叶会选择裂天峡穿过去的原因，这样复杂的地形地势，除非常年厮混在这里的修士，否则很难摸清方向。

　　而他手中有价值高昂的十分图，地图在手，他就不用担心会迷路，只要按照地图上的指示走，便能穿过裂天峡。

　　他只是没有预料到，在裂天峡外会遇到一些突发的变故，导致眼下处境有些不妙。

　　如今所处的甬道，应该是某座山峰内的甬道，换句话说，他正处于裂天峡内部的迷宫之中。

　　坐起身子，陆叶稍有些愕然，只因自己的外衣已经被脱下来了，而且被人撕成一条条，包扎着自己的伤口，从那拙劣的手法来看，应该是依依所为，琥珀明显没这个能力。

　　“陆叶你醒了？”依依从一旁飘过来，惊喜道。

　　琥珀也抬起头，朝他看了一眼。

　　陆叶应了一声，感受着自己身上的伤势，他在昏迷前服用了两粒疗伤丹，如今伤势明显有好转的迹象，不过想要痊愈的话，还需几日功夫。

　　章五虽然将他重创，但他浑身上下最危险的伤势还是那位少主用灵符斩击留下的，当时陆叶及时催动了御守灵纹，可从结果来看，那一道斩击分明破开了御守的防御，在他心口位置留下一道一寸深的伤口。

　　要知道章五的攻击都破不开御守的防御，可那灵符却破开了，那位少主危急时刻祭出来的灵符显然杀伤巨大，若是没有御守，只那一击便能取掉陆叶性命。

　　确定自己伤势没有什么大碍，就是有些虚，陆叶从储物袋中取出一套衣物穿好，又取出水囊和吃食，丢给大虎一份，自己也吃了起来。

　　“我睡了多久？”陆叶一边吃一边发问。

　　“一天一夜了。”依依盘坐在他面前，低声回道。

　　“遇到什么事了？”

　　“四周有很多人，应该在找我们，我们好几次差点暴露了行踪，然后现在迷路了……”

　　陆叶颔首，这事在意料之中。

　　当时他借那少主重创了章五之后，原本不打算跟他正面拼杀的，那等伤势，只要拖延时间，章五会越来越弱，等到章五力竭再找机会杀他，无疑是更好的策略。

　　可是当他看到章五手背上泛起红光的时候，便知原来的打算行不通了。

　　修士们手背上的战场印记不单单记录了一些信息，还可以用来传讯交流，章五那个时候明显是在摇人，所以陆叶不得不跟他速战速决。

　　杀了章五之后，他本打算尽快地穿过裂天峡，只要穿过裂天峡，那就脱离了九星宗的势力范围，到时候九星宗也拿他没什么办法。

　　但现在看来，九星宗那边的反应比他预料的要快，大量修士已经涌入了裂天峡中，正在搜寻他的踪迹。

　　毕竟是少主被杀，九星宗的反应激烈一点也在情理之中。

　　眼下他还算安全，但处境绝对不妙，一人之力对抗一个宗门，即便那宗门只是八品，也不是陆叶能顶得住的，说到底，他只是个灵溪二层境的小修，进入灵溪战场满打满算才三个月。

　　他一边吃着东西，一边陷入沉思。

　　如今单靠自己的能力是行不通的，九星宗附近就是玄门，这两家势力分属不同阵营，距离又如此之近，彼此间肯定有恩怨。

　　九星宗这边闹出动静，玄门大概率不会视若无睹，如果所料不错，玄门那边可能会有一些动作。

　　如此一来，玄门那边或许能帮他分担一些压力。

　　但他不可能主动去找玄门合作，一则他碧血宗弟子的身份不能暴露，二则他一个灵溪二层境根本没资格跟人家合作。

　　当然，这只是最理想的情况，玄门是否会插手，陆叶并不清楚。

　　“对不起！”依依忽然开口道歉，她感觉陆叶似乎有些生气的样子。

　　陆叶抬头看她一眼，嘴里含糊不清：“你有什么地方做错了吗？”

　　依依道：“我下次一定会更小心一些，不会轻易暴露行踪的。”

　　被困在玄灵钟内的时候，她只觉无边黑暗笼罩，再不见半点光明，直到她隐约听到了陆叶的声音，这才安定下来。

　　老实说，陆叶能去救她，真的让她很意外，因为那可是四个修士，基本上所有人的修为都比陆叶要高。

　　那种情况下，陆叶就算丢下她不管，她也不会指责什么，说到底，彼此间只是合作关系，而且合作时间不长，大家还没建立什么太深厚的情谊，陆叶没必要为了她置自己的安危于不顾。

　　但陆叶还是去了……

　　这事说起来不怪她，她在查探四周环境的时候发现那四个九星宗修士，本想偷偷摸摸去看下情况，谁知道人家提前布置下了玄灵钟，一下把她困在里面。

　　不过归根结底，这次的事情还是因为她不够小心，如果她没有靠的太近，玄灵钟也不会被激发。

　　最后陆叶还伤重昏迷，依依就更加自责。

　　将嘴巴里的东西咽下去，陆叶望着依依道：“是我让你去查探环境的，你被困不是你的错，我去救你是应该的，被打伤是我修行不济，不用觉得对不起谁。”

　　依依一脸感动地望着陆叶，只觉眼前这人是世界上最好的人了。

　　熟料陆叶话锋一转：“不过你如果不能把琥珀管教好的话，那我觉得咱们还是分道扬镳的好！”

　　“琥珀……琥珀怎么了？”依依一头雾水。