第十三章 这是什么情况

“对了，你的天赋怎样？”陆叶转头问道。

　　虽然看余晓蝶的神态便知她的天赋不会太差，但陆叶还是忍不住想要比较一下，他得知道，自己这个天赋到底差到了什么程度，竟导致那三师兄前后言辞迥异。

　　余晓蝶手上本来拿着自己的玉牌，听陆叶这么一说，本能地缩了一下，这倒不是她想藏掖什么，只是不愿太打击陆叶。

　　陆叶揶揄道：“瞧不起我不是？男人这种生物，越是受打击，越是有干劲！”

　　余香蝶无奈道：“陆大哥当真要看？”

　　陆叶笑道：“反正结果已经出来了，再差也不会差到哪去。”

　　余晓蝶想了想道：“说的也是，陆大哥可真是洒脱之辈。”她一脸佩服。

　　陆叶已经把话说到这份上了，她哪还好拒绝，玉牌上记载的信息并非不可示人的东西。

　　伸出手，将自己的玉牌递给陆叶。

　　陆叶接过，定眼瞧去，只见朝着自己的这一面刻着余晓蝶的名字，他翻到另外一面，上面是她的属行，一个木字，看样子余晓蝶五行主木，木字下面还有一个数字。

　　“三十八？”

　　陆叶看的有些傻眼，这跟他想的好像……有些不太一样？

　　他便开口问道：“不对啊余姑娘，这怎么会是三十八，最高难道不是八？”

　　他记得很清楚，那圆盘上总共就只有八棵小树苗，怎么会有三十八这种离谱的数字。

　　“最高是六十四呀。”余晓蝶被陆叶说的有些糊涂，掐指算了起来，口中喃喃道：“八树八叶，是六十四没错，理论上来说，最高的天赋是六十四叶。”

　　陆叶抬眼望着她，双目慢慢失去了光泽……

　　余晓蝶吓一跳，轻轻呼喊着：“陆大哥？你没事吧？”

　　方才还说什么男人这种生物越是受打击，越是有干劲，怎么一转眼就被打击成这样了？

　　果然不应该将自己的玉牌给他看，余晓蝶暗暗自责。

　　“振作呀陆大哥。”

　　“让我静一静！”陆叶冲她摆摆手，抬头望着天空，目光无神。

　　他大概明白了，自己玉牌背面刻着的一字，代表的不是一棵小树苗，而是一棵小树苗上的一片叶子！

　　在天赋测试中，每一棵小树苗都可以生出八片叶子，总共八棵，极限就是六十四片叶子。

　　余晓蝶玉牌的三十八，代表的是她在天赋测试中，让那些小树苗总共生出了三十八片叶子，而他仅仅只有一叶，并非一树！

　　陆叶这下是真的被打击的不轻。

　　他已经极力地放低自己的心理预期值，但到了最后才发现，自己以为是底线的预期值，根本什么都不是。

　　八档中垫底，跟六十四档中垫底，完全两回事。

　　“陆大哥……”余晓蝶担忧地望着他，只感觉陆叶整个人都被一种灰蒙蒙的气息笼罩着，方才的活力消失的一干二净，“天赋虽然重要，但并不代表一切，陆大哥，我曾听人说过一句话，叫天道酬勤……”

　　“那你一定没听人说天地不仁以万物为刍狗……”

　　“嗳？”余晓蝶感觉哪里怪怪的。

　　陆叶已经深吸一口气，恢复了过来，虽然心里依然有些难受，但正如他之前所说，结果已经出来了，那就只能坦然面对。

　　更何况，他还有天赋树！

　　就算自己的天赋不够高，这神奇的天赋树应该可以弥补。

　　“跟我说说这测试天赋的依据是什么？”陆叶问道，他刚才虽然在帐篷里测试了一下，但具体怎么测试的，他并不清楚，整个过程他都是闭着眼睛的。

　　余晓蝶没有第一时间解释，而是认真地看着他。

　　她的眼中明显还是有些担忧，陆叶笑道：“我真没事。”

　　余晓蝶叹了口气，开口道：“陆大哥既然想知道，那我就将我了解的跟你说说。”

　　她当即将那法阵的原理和测试的过程一一道来。

　　陆叶算是听明白了：“就是说，灵气很难被引入我的身体？所以我的天赋很低？”他不免想起测试时自身的感受，那些外来的灵气使劲往自己身体内钻去，却又钻不进去，刺的他浑身疼痛。

　　余晓蝶颔首道：“正是这样。”

　　“原来如此！”陆叶大概明白了，紧接着又生出疑惑：“可是这些又能说明什么？凭什么就能从这些表象来断定一个人的天赋高低？余姑娘你别误会，我不是在意自己的天赋低，只是想知道缘由。”

　　看他那副信誓旦旦的表情，余晓蝶有些哭笑不得，耐心解释道：“陆大哥知道修士变强要依靠什么途径吗？”

　　陆叶道：“服食灵丹，吞吐灵气，炼精化气，借助灵石？”

　　“正是这样。”余晓蝶点点头，“不过最主要的还是吞吐灵气和借助灵石，另外两种方式只是辅佐手段，外界灵气难以引入体内的话，修行效率自然会低，天赋就会低。同样的时间和资源，天赋高的修士可以开启更多的灵窍，日后的成就自然也就越高。陆大哥既然已经开了灵窍，想来也感受到了修行的艰难。”

　　陆叶想起自己在矿洞中暗无天日的那些日子，每天吃吃气血丹，然后炼精化气，感受着自己一点点变强，好像也没有很艰难，反而还有点……小快乐？

　　余晓蝶说修士修行主要依靠吞吐灵气和灵石，服食灵丹和炼精化气是辅佐手段，可自己好像……反过来了。

　　他隐约感觉到有些不太对劲，便开口道：“余姑娘你开启第一个灵窍之后，到灵窍盈满，总共花了多久？”

　　如果有一个直观的对比，他就可以判断出自己修行的效率了，他觉得自己的天赋应该没有低到那种程度。

　　“大概有二十多天的样子。”余晓蝶回道，她没有去问陆叶的情况，因为她觉得这个问题会再一次打击到对方。

　　一叶的天赋，想要盈满第一个灵窍，就算有灵丹辅助，恐怕也得好几个月了。

　　有之前陆叶救过她的恩情在，她对陆叶还是心怀感激之情的，此刻越看陆叶越觉得可怜……

　　果然，在她说出那句话后，陆叶怔住了，呢喃地重复了一句：“二十多天吗？”

　　余晓蝶急忙道：“陆大哥我们情况不一样的，我之前被一个邪月谷弟子带走，她应该是想用我来修炼什么邪术，所以帮我开了灵窍，又给了我一粒蕴灵丹服用，我这才能在二十多天让灵窍盈满。”

　　这还是磕了灵丹的修行速度？

　　陆叶反观自身，吃的是最廉价的气血丹，从开窍到灵窍盈满，应该只有十几天的样子，比余晓蝶还要快一些。

　　这是个什么情况？