第十七章 填志愿

庞大海说很快会有人过来给陆叶他们分发一些东西，让他们做一些选择，作为正气门的修士，他无疑知道随后的章程。

　　果不其然，在他走后没多久，所有通过检测，拥有玉牌之人便被召集至一处。

　　之前被解救的奴役有上千人，但此刻还站在这里的就只有一百多了，低至一成的比例。

　　众人安静地站在那里，有修士走过来给每个人分发了一张纸，陆叶拿过，低头看去，只见那纸上从上到下写了十个宗门的名字。

　　其中正气门居首，排在第二位的是青玉门，还有一些其他陆叶没听过的宗门，不过他在里面看到了庞大海之前提过的焚月山和百花谷。

　　这些应该就是这次前来攻打邪月谷的宗门。

　　每个宗门的后面都标注了这个宗门的品级。

　　其中正气门和青玉门无疑都是一品，剩下的宗门品级跨度有点大，基本都是四至七品的。

　　而在品级的后方，还有一行字，标注了这个宗门涵盖的派系，都是庞大海之前提到过的情报。

　　陆叶此刻倒是有些感激庞大海了，否则他现在大概看不懂这张纸上面的内容。

　　就在他认真查探的时候，人群前方，一个修士开口道：“尔等想要拜入哪家宗门，便上前来拿笔在那宗门的名字上画个圈，最多可以选择三家，不过最终能拜入哪家宗门，就要看尔等的运气了和各宗门管事的决定，运气好，说不定能拜入两大一品宗门。”

　　他说完之后，场中安静了片刻，很快便有人问道：“前辈的意思是我们选择宗门的同时，宗门也在选择我们？”

　　“是这个道理！”那修士淡淡回应，“所以不要想着能一步登天，资质天赋不够的话，就算选择一品宗门也是无用。”

　　又有人问道：“若是我选择的三家宗门都没有选择我怎么办？”

　　“那就无缘修行之事，随后会与那些没有修行资质的人一同安置！”

　　这话一出，许多心怀侥幸之人暗暗警醒起来。

　　方才许多人都抱着把两大一品宗门全选了的心思，可真这么做了，肯定不会有什么好结果，因为无论正气门还是青玉门，收录弟子的要求都不会太低，一旦被这两大宗门淘汰，就只剩下最后一次机会了，万一最后一次机会也没把握住，那可就错过这次机缘了。

　　对陆叶这批人来说，能拜入宗门修行无疑是最好的出路，谁也不愿错过。

　　这一下，大家的表情都慎重起来。

　　反倒是陆叶，拿着手上那张纸，听着那修士的话，表情怪异到了极点。

　　这怎么搞的跟填报志愿似的？

　　检测天赋的时候，那青玉门的三师兄给他诵读招生简介，检测完了得到的玉牌，权且算是考试成绩，一个个宗门就像是大学，派系就是专业，现在大家就来填报志愿了。

　　还有第一志愿第二志愿第三志愿的……

　　再看向那纸张上的各大宗门，排在前两位的，无疑是顶尖的名门学府，下面四五品的算是普通一本？往后六七品的是二本三本？

　　陆叶目光下移到最后，顿时吓一跳。

　　这怎么还有个野鸡大学！

　　那排在最后一位的碧血宗，赫然是九品宗门，刚才竟没注意到。

　　现在的情况很明显了，通过检测的这一百多人需要在这些宗门当中选三个，虽然事情不难，实际上却有暗中的竞争。

　　若是同一个宗门选择的人太多了，那肯定会被淘汰掉一批的。

　　陆叶捏着自己的玉牌，心中叹了口气，自己这一叶的天赋，在这种事情上半点竞争力也无。

　　但总是要尝试一下的。

　　考虑到自己的属行主火辅金，陆叶心中渐渐有了打算。

　　那说话的修士前面摆了一张桌案，桌上放了几根笔和一方砚。

　　陆陆续续有人上前，拿起笔在自己的纸张上勾勾画画，连同玉牌一同交给那修士。

　　很快，一百多人便只剩下一半左右了。

　　余晓蝶走了过来：“陆大哥，有决定了吗？”

　　“唔……有了。”

　　余晓蝶道：“那一起去？”

　　“你先去吧，我再想想。”陆叶原本已经有了决定，但想起自己一叶的天赋，心中还是没底。

　　十家宗门，一百多人，平均下来一家可以收十多人，但这只是最理想的分配，陆叶敢肯定，那正气门和青玉门，顶多只会收个两三人意思一下，绝不会收多。

　　如此一来，其他宗门需要收的人就多了。

　　陆叶没想能拜入两大一品宗门，可如果竞争太大的话，就算是选择那些六七品的宗门，他也一样会被淘汰。

　　他来到九州一年多，在邪月谷这边当了一年的矿奴，虽然如今开窍成功，但第二灵窍都找不到，谈何修行？

　　若是能拜入宗门就不一样了，到时候可以请门中高人指点自己，所以无论如何他也不愿错过这个机会，哪怕起点低一些。

　　这么想着，他走上前去，来到那桌案旁，取一只笔，先是在那碧血宗上画了个圈圈，碧血宗是品级最低的宗门，陆叶估计除了自己之外，不会再有人选了，所以这是个保险，确保自己能够拜入宗门。

　　选好碧血宗，他又抬笔点向焚月山。

　　笔尖点下，他忽然想着庞大海最后跟自己说的话。

　　他让自己把期望值放到最低，不要三心二意，如此才能得偿所愿。

　　当时陆叶没听明白，只以为这是他给自己的忠告，可是现在看来，这明显意有所指。

　　而且庞大海不看好自己，当陆叶请教他选择哪个宗门的时候，他直言道选哪个都没戏。

　　他是正气门的修士，虽然贪财了一点，但没必要无故来消遣自己，也就是说，自己就算选了其他宗门，大概率也是不成的。

　　陆叶闭上了眼睛，人生道路岔口上的每一个抉择都无比重要，尤其是眼前的抉择。

　　他忽然抬头，看向面前的那个修士，开口道：“敢问师兄，我如果只选这一个宗门会如何？”

　　那修士正饶有兴致地打量他，因为在陆叶之前还没人选择碧血宗，可以预见的是，在他之后也不会有，因为碧血宗的品级太低了。

　　但让那修士没想到的是，陆叶不但选了碧血宗，而且还问了他这么一个问题。

　　那修士抹着自己嘴角上的八字胡，，咧嘴一笑：“你选了就知道了。”