第十一章 修行界的招生简介

眼见此景，陆叶顿时明白，这测试分两道关卡，一是查看有没有修行的资质，二是查验天赋高低。

　　资质和天赋是不一样的，前者决定一个人能不能修行，有没有修行的资格，后者则决定这个人日后的成就会有多高，理论上来说，天赋越好的，日后成就就会越高。

　　当然，这边的天赋测试因为条件所限，只是一个笼统的测试，不保证完全准确，可总是八九不离十的，偏差不会太大。

　　资质方面陆叶不担心，他已经开窍了，肯定是能够修行的。

　　至于天赋高低，这倒是说不准，他也不知道自己的天赋怎样，还得去后面那个帐篷测试一番才能知晓。

　　第一个有修行资质的人已经出现，让原本死寂沉沉的队列多了一丝活力，顿时都生出一种我又行了的感觉。

　　然而现实终究是残酷的。

　　接下来的检测当中，又是淘汰了十多人，才终于出现一个有修行资质的。

　　如之前的一幕重新上演。

　　长长的队列不断缩短，一个又一个奴役从期望到失望……

　　总体来说，十多人当中总会出现一个有修行资质的，这个比例跟陆叶了解的情况差不多。

　　他站在队列的后半段，不过因为检测的速度很快，所以只不到一炷香时间，他就站在那桌案前方。

　　“可曾开窍？”桌案后的修士千篇一律地问着。

　　“开了一窍。”陆叶老实回道。

　　那修为立刻抬起头来，上下打量陆叶，展颜笑道：“好，总算有个开窍的了。”

　　之前虽然有七八个人通过了资质的检测，但那七八人并没有开窍，在这边的队列中，真正开了灵窍的，陆叶是头一个！

　　“来，双手盖在这上面。”那修士指着桌案上的水晶球。

　　陆叶不解，这玩意不是测试资质的吗？自己开了灵窍，还需要测试什么？

　　那修士应是看出陆叶心中的疑惑，便解释道：“我这边呢，不但测试资质，还要检查属行。”

　　“属行？”陆叶更茫然了，这种事他还真没听说过。

　　许是陆叶开了灵窍的缘故，那修士便耐心解释了一下：“金木水火土，五行当中，每个人的灵力都会偏向某一种，这便是属行，而每种属行都有不同的侧重点。”

　　“原来如此！”陆叶恍然大悟，又疑惑：“那之前……”

　　修士笑道：“他们连灵窍都没开启，没有灵力，无法检测属行。”

　　“这样啊。”陆叶了然，抬起双手，覆盖住那水晶球。

　　“催动你的灵力，注入其中。”那修士吩咐道。

　　陆叶依言施为，同时眼睛盯着水晶球的变化，他也好奇自己到底是什么属行。

　　那水晶球先是亮起光芒，这代表陆叶是有修行资质的，不过对于他这样开了窍的人来说，这样的结果没有什么意义。

　　紧接着出现的变化，才是属行的检测。

　　在陆叶的关注下，那水晶球内竟忽然生出一朵橘黄色的火苗，熊熊燃烧起来！

　　这一幕让他的瞳孔忍不住缩了一下，因为这橘黄色的火焰看起来……好眼熟。

　　“哦？”桌案后的修士眉头一挑，兴致勃勃道：“五行主火，嗯，还有一些金行，不错不错，好了，收手吧。”

　　自己的五行主火，陆叶倒是可以理解，毕竟他能够开窍得归功于天赋树，是天赋树吞噬了一团橘黄色的火焰，才让他忽然开了灵窍。

　　天赋树上那一片承载了锋锐灵纹的树叶，也是熊熊燃烧的。

　　但金行他就搞不懂了，只隐隐觉得这会不会是自己本来的属行。

　　“收好此物，去后面那个帐篷中找我三师兄。”那修士递给陆叶一块玉牌，陆叶道谢接过，只见那玉牌一面刻着自己的名字，底下有个一字，应该代表开了一窍，另一面则刻着自己的属行。

　　越过那桌案，陆叶朝后方行去。

　　不远处便有一个临时搭建起来的帐篷，之前通过资质检测的那些人，都曾进入过这里来检查天赋。

　　站在帐篷前，陆叶先是告罪一声，这才掀开门帘走了进去。

　　帐篷内空间不小，有一个神色一丝不苟，一脸冷峻的修士，正盘膝坐在一面蒲团上，闭眸养神，想来这就是那三师兄了。

　　在三师兄面前不远处，还有一个圆形的，不知是用什么木头打造出来的圆盘，那圆盘有桌面大小，边缘处有八个凹坑，凹坑旁还生出了一些光秃秃的小树苗。

　　陆叶来到他面前抱拳行了一礼：“陆叶见过师兄，这是我的玉牌，还请师兄检验。”

　　那三师兄睁眼，接过玉牌，看了一下前后，眉头一挑：“开了窍的？”伸手示意：“坐吧。”

　　看样子这圆盘便是检测天赋高低的东西了，陆叶走上去，盘腿坐在中心，无意间一瞥，发现这圆盘上面印刻了许多繁奥复杂的纹路和图案。

　　灵纹？陆叶顿时来了兴致，仔细打量，只不过凭他现在的眼力根本看不出这些灵纹到底是干什么用的。

　　他知道的灵纹只有锋锐一道。

　　印刻在圆盘上的灵纹数量很多很繁密，彼此紧密相连，浑然一体。

　　这不单单是灵纹，陆叶醒悟过来，想起了自己曾经听到过的一种东西。

　　这是一座阵法！

　　阵法是由灵纹构建成的？

　　“咳！”三师兄一身轻咳打断了他的思绪，陆叶连忙正襟危坐。

　　四目相对，短暂的沉默，三师兄开口道：“我青玉门地处兵州腹地苍栾山，大小灵峰三百座，论综合实力在兵州排名前五，门主与诸位副门主皆为神海境，门主之下，真湖境修士足有上百位……”

　　陆叶本以为三师兄是为沉默寡言之人，但此刻发现自己错了。

　　三师兄一开口便连绵不绝，不断地介绍青玉门的种种情况，听的陆叶云里雾里，不明觉厉。

　　而且不知怎地，三师兄这套说辞竟给了他一种强烈的既视感。

　　待到三师兄滔滔不绝说起“门内剑宗如何如何，法宗如何如何……”的时候，陆叶尘封的记忆翻滚上来。

　　陆叶嘴角微抽，暗想这是修行界的招生简介吗？