第六十九章 三层

一旁正在吃东西的琥珀把脑袋缩了缩，咽食物的动静都小了许多。

　　依依一看它这样子，便知它肯定是做错了什么……

　　她抿着嘴唇，问陆叶道：“琥珀它做了什么错事？”

　　陆叶转头瞪了琥珀一眼，将之前去营救她时，琥珀贸然冲出的事情简单说了一下，接着道：“还记得咱们约法三章的第一条吧？”

　　依依乖巧地在他面前做好，背部挺的笔直，立刻回道：“凡事以你为主，若是意见相左，要听你的！”

　　“记性还不错！”

　　依依一扭头，低喝道：“琥珀！”

　　琥珀呜咽一声，硕壮的身子慢慢挪到依依面前，抬起眼，可怜兮兮地看着她，依依抬手就是一巴掌拍在琥珀的脑袋上：“陆叶都叫你不要冲动了，你为什么不听话？那个时候不能乱冲，你得听从安排。”

　　说一句便打一巴掌。

　　依依也知道琥珀之前的冲动有些坏事，从结果上来看，陆叶杀了那四个修士，把她救了出来，可如果琥珀能稍作忍耐，情况必定更好一些，说不定陆叶不至于因此而昏迷。

　　这一次她能脱困，全凭陆叶的当机立断，琥珀那个时候冲出去，他但凡有半点犹豫，都会错失良机。

　　依依将这份恩情记在心中，也为了让琥珀涨点教训，下手是毫不留情，打的琥珀脑袋砰砰响。

　　“行了。”陆叶打断了她，正色望着她：“这种事，我不希望再有下次。”

　　刚开始合作没多久，大家总得适应下彼此，有个磨合期，可这种事经历一次就够了，如果再来一次，陆叶不敢保证自己能全身而退，他可不希望有朝一日被自己人害死。

　　“知道了！”依依点头，又看向琥珀：“记住了吗？”

　　琥珀轻轻呜咽一声，算是回应。

　　依依又看向陆叶，真诚道：“谢谢！”

　　这一声道谢，既为琥珀，也为自己，她能脱困，终究是陆叶冒了生命的危险，而且这件事还没完，他们眼下被困在裂天峡内，能否走脱都是未知之数。

　　陆叶摆摆手，查看自身状态。伤势方面不必太担心，修养几日就行了，一身灵力在之前的大战中消耗不小，需得补充，不过让他感到意外的是，第二十六窍的灵窍壁障竟有些松动的迹象。

　　他之前修行至二十五窍盈满，还没有尝试冲击二十六窍，如今想来，应该是自己与章五激战中，灵力的激荡冲击到了灵窍壁障的缘故。

　　这倒是好事，省了他一些修行的时间。

　　不过在此之前，还得先将自身灵力补充圆满，在这样危机四伏的环境下，有一个完好的状态太重要，说不定什么时候就要遭遇激战，那时候陆叶可没有恢复的时间。

　　不过他并没有急着修行，而是冲依依打了个眼色。

　　依依会意，拍了拍琥珀的脑袋，一灵一虎立刻分头行动，朝甬道的两边行去。

　　如此一来，有他们两个监察甬道前后，陆叶就不至于被人堵在这甬道中，遇到危险有进退的余地。

　　等依依和琥珀走开，陆叶又低头看向自己的手背，催动灵力之后，手背上被一层蓝光覆盖，化作几行大字。

　　姓名：陆叶。

　　身份：碧血宗弟子。

　　修为：二十五窍。

　　功勋：三十四。

　　陆叶愕然地望着功勋那一行数字，搞不清楚三十四这个数字是怎么来的。

　　他上次在青云山中那了那个白净男子和柳如茵，得了功勋八点，这次杀了四人，功勋变成三十四，换言之，那四人给他增加了足足二十六点功勋。

　　陆叶暂时还不清楚功勋有什么用处，他问过依依，不过依依似乎对此事也不太清楚，她的记忆缺损的很厉害，有些事她知道，可是有些事她也一窍不通。

　　这东西必定是有用的，但怎么发挥作用，在哪里才能发挥作用，就得慢慢探索了。

　　搞不懂，便懒得去想。

　　陆叶往口中丢进一粒蕴灵丹，炼化丹力，补充自身消耗，一身灵力徐徐恢复。

　　之前陆叶就发现了，恢复与修行的效率，以及对灵丹的消耗是有很大不同的，单纯恢复的时候，速度比起修行要快的多，消耗也会小的多。

　　最直观的对比，陆叶如今开了二十五窍，期间总共花费的灵丹近两百多粒，耗时近三月，但如果他在战斗中一身灵力耗尽，想要再补充回来，就不可能消耗两百粒灵丹这么多，更不会花费三月时间。

　　真如此的话，那修士一场战斗下来，需要付出的代价就太大了。

　　修行中灵丹的丹力多有损耗，而且打磨灵窍也极花功夫，一个灵窍从开启到盈满，是个循序渐进的过程，可灵丹一旦修行至盈满，再恢复起来就简单容易多了。

　　时间流逝，一粒粒灵丹消耗，两日后，陆叶恢复完全，不过手中的灵丹就只剩下二十多粒了。

　　依依和琥珀那边没什么动静，看样子所处的位置暂时还算安全。

　　陆叶不急着离开，外面现在什么情况他不清楚，贸然离开只会让局势更加麻烦。

　　他眼下距离灵溪三层境只差最后两窍，其中二十六窍的灵窍壁障还有所松动，手中灵丹也足够，所以陆叶决定先将修为提升一层再说。

　　两层境他能与琥珀和依依配合杀掉章五，若是三层境了，那实力还会有所增加，对眼下的处境是有很大帮助的！

　　更何况，他伤势还没有痊愈，正好趁这几日再修养一下。

　　打定主意，陆叶继续吞服着灵丹，催动灵力朝二十六窍的壁障冲击过去。

　　又五日后，那山腹的甬道中，陆叶神色肃穆地盘膝而坐，前日他已将二十七窍打开，又花费一些灵丹将二十七窍修行至盈满状态，今日是时候晋升灵溪三层境了！

　　有过之前的两次经验，这一次陆叶驾轻就熟，灵力自第十九窍始，按照行功路线，依次贯穿二十窍，二十一窍，直至二十七窍。

　　灵力在这九大灵窍之中运转不休，不断重复，速度越来越快，直到某一刻，突破一个瓶颈，盘坐的陆叶身躯轰然一震，周身灵力翻涌。