汇报一下

编缉通知，下周三上架。

　　为避免影响阅读体验，到时候就不发感言单章了。

　　然后，先鞠躬感谢：感谢各位开书以来的鼎力支持，感谢读者老爷们的打赏、月票、推荐票、评论，谢谢。

　　其次，向读者老爷们汇报。

　　先说更新：就靠这个吃饭，靠这个养家，其实我比谁都想多更，真的。

　　所以上架后，在保证质量和节奏的前提下，我会尽量保证多更，保证定时更新。

　　其次，说一下情节：其实书里提过多次，初期主要以鉴定、修复、科研为主。随着情节的展开，会慢慢添加考古、探险、地方民俗等元素，同时以螺旋状推进。

　　说简单点：情节多元化发展，而并非单一的鉴宝，可写的东西很多，质量肯定有保障。

　　然后是节奏：一环连一环，一个事件接一个事件，肯定不会慢。我反倒担忧，因为节奏过快。过于紧密，会使各位的爽点阀值提高过快。

　　但有所得，就要有所舍，至少老爷们可以放心，我肯定不会东一榔头西一棒子，乱整幺蛾子。保证从开书到完本，全程贴合主题。

　　所以，不管开几条支线，都必然会以“古玩、文物”元素为中心、重点，稳步发展。如果觉得情节有瑕疵，或是推进太慢，或是太水，或是人物设定有问题，以及其它的问题，请务必在评论区提醒一声。

　　从老书过来的读者老爷们都知道：没有比我更重视读者意见的作者了，真的。

　　最后，再向老爷们鞠个躬：还请上架的时候支持一下，谢谢！