第19章 咽不下这口气

“快快……会客室在这边……”

　　乌央央一群，少数警员，多数联防，涌上了五楼。

　　顾开山五大三粗，一马当先，跟座铁塔一样。

　　刚出电梯，他不由一怔：

　　七八个人站在过道里，估计都是文物公司的工作人员。

　　门外边，林思成骑在一个人身上，一拳接着一拳，还边打边骂：

　　“黄饼子，贫化铀……你他妈怎么敢？”

　　再看那个人，脸上全是血，嘴里“咕嘟咕嘟”的吐着血泡。

　　不远的地方还躺着一个，双眼紧闭，脑袋底下好大的一滩血。

　　顾开山眼皮一跳：“林思成，别打了！”

　　林思成好像没听到。

　　“狗东西！”

　　嘴里骂着，他抬腿就是一脚。

　　“哎哟”一声，林思成骨碌碌的滚了两圈。

　　顾开山又探了探两个人的动脉，翻翻了眼皮。

　　都没什么大碍，他又下意识的去推门：“赃物在里边是吧？”

　　林思成一声急喝：“顾叔，别进去！”

　　为什么不能进去，有危险？

　　那你还打的这么热闹？

　　他下意识的后退一步，手按住了腰：“怎么回事？”

　　“两个假香港人，拿假瓷诈骗。”

　　“不是……诈骗就诈骗，你打他们干什么？”

　　“不是我打他们，是他们要跑，我拦着不让，他们就拿放射物攻击我……”

　　林思成悻悻的爬起来，“真的，我当时害怕极了……”

　　啥，放射物？

　　林成娃，你在这给我歘锤子呢？

　　你要说他拿的是刀，顾叔闭着眼睛也就认了。你说啥，放射物？

　　干了半辈子警察，他见都没见过。

　　“顾叔，真不骗你，假瓷就是放射源，就在里面的一口箱子里。但他拿箱子砸我，估计瓷器已然碎了，已经产生了放射性粉尘污染！所以你别进去，赶快向市局应急中心汇报……”

　　顾开山半信半疑，左右瞅瞅：“你爷呢！”

　　“抱着放射源研究了一个小时，洗脸去了。”

　　更扯了。

　　你爷是文物专家，不是核专家。

　　还抱着研究一个小时……人早冒烟了。

　　正暗暗狐疑，电梯口又传来轰隆隆一阵：“快快……这边！”

　　七八个医生穿着防护服，拎着担架出了电梯。

　　不怪他们来的快，委实陕省没什么核工业，相关的研究机构也少，患者就更少了。继而导致练了一身屠龙术，却无处施展。

　　又听已经毕业的师弟言之凿凿，声称患者是他家属，确实是铀中毒，主任浑身的毛孔都在笑。

　　然后，大半个科室的人全来了。

　　到了门口，领头医生的大声问：“病人呢？”

　　林思成指了指卫生间：“还在洗脸！”

　　“你们两个去找，找到后立刻口服抗辐剂，然后带上救护车！”

　　林思成又连忙补充：“患者接触贫化铀一个小时，主要成份铀-238，丰量估值应该0.5%左右……

　　其次，放射源含有氧化铀，数量不多，但纯度极高，铀丰量至少在25%以上……”

　　25%？

　　再提纯一下，都能造核弹了。

　　医生吓了一跳：“你怎么知道？”

　　“我是研究陶瓷的，一时半会说不清，你先测放射源……就在里面，有一口箱子！”

　　林思成指了指，拉着顾开山往后退。

　　医生进了会客室，又关好门。随即，里面传来警报，以及医生的惊呼：“320毫弗/时，这么高？”

　　听到这一句，林思成脸更黑了。

　　肯定是瓷壶破了，会客室有粉尘扩散，所以辐射时值才这么高。但没破之前，辐射时值即便低，也低不到一百以下。

　　而这个量，可以使患癌风险直接增加。更何况，还没检测到爷爷吸入了多少放射性气体。

　　关键的是，爷爷前世就是因为肺癌没的。

　　林思成越想越气，恨不得给地上这两个王八蛋一人一刀。

　　正暗暗咬牙，医生跑了出来：“紧急疏散，紧急隔离，所有人下楼……小郑，再叫两辆救护车！”

　　直到这个时候，半信半疑的白总和七八个工作人员才算是相信了。

　　胆子大点的还好，至多脸色不好看，胆子小的哆嗦着嘴唇，有两个女同志甚至哭了起来。

　　白总走了过来，既是庆幸，又是后怕：要不是林思成三番四次的往外撵，他们都还留在会客室里……

　　“小林，谢谢！”

　　林思成实在没心想敷衍，只是摆摆手：“白总，咱们先去医院！”

　　“唉，好好……”

　　一波人陆陆续续，不停的致谢。好不容易走完，顾开山扯住他的胳膊：“你爷会怎么样？”

　　林思成不知道怎么回答，好久才道：“我不知道！”

　　你不知道，敢把那两人打成那样？

　　“我先给你爸打电话！”

　　“好……”

　　林思成应了一声，又咬住牙：“顾叔，麻烦你！”

　　顾开山心领神会：涉及到放射物泄露，最低也是区里督办。

　　但如果让本辖区来办，涉及到本区单位，可能会因为影响不好而出现变数。说不好，就会来个淡化处理。

　　林思成咽不下这口气，所以才给他发了短信。

　　一千万的案值诈骗案，区局一年到才能碰到几个，何况还戴个“核泄露”的帽子？

　　只要抢到手里，管你哪个区，绝不可能有撒手的道理。

　　“我先给局领导汇报，接手的肯定是刑侦部门。”

　　他稍一顿，朝地上血肉模糊的两个嫌疑犯支了支下巴，“到时候要做笔录，知不知道怎么说？”

　　“顾叔你放心！”

　　会客室就有监控，一调就知道：砸自己的那箱子里装的是放射源，这个总没错吧？

　　再者，谁能保证那两个人身上是不是还藏着同样的东西，会不会跑到外面害其他人？

　　只要人没死，他就是正当防卫虽紧急避险。

　　暗暗转念，他跟着顾开山下了楼。

　　先去的医院，折腾到半夜，确定林思成没受污染，他又被带到了区局。

　　灯光很亮，桌子上放着一杯水，对面坐着一男一女，穿着警服。

　　先是姓名，年龄，职业，然后又询问他如何推断证物中含有放射物。

　　林思成有理有据，除了之前的推断，又向警方建议调查方向：

　　重点检查那口囊匣，肯定有铝箔之类的夹层，由此可以佐证两个假客商事先就知道瓷壶有辐射。

　　其次调查动机：仿真度那么高，随随便便找家古玩公司，卖上千万轻轻松松，何必冒这么大风险，卖给公家单位？

　　他怀疑，这伙诈骗份子是想细水长流，把市文物公司当韭菜，割完一茬还想割下一茬。

　　听完这一段，年长的男警官一脸古怪：同学，你想说有人吃里扒外，内外勾结就直说。

　　但别说，可能性极大……

　　……

　　这一问，后半夜就过去，等林思成出了公安局，已经是早上六点多。

　　不知道是信了他那套说辞，还是顾开山打了招呼，讯问人员并没有深究他打人的事。

　　只说是让他手机开机，随叫随到。

　　林思成满口答应，出了警局。