第15章 愿不愿意读研究生？

哪怕重生了，即便有着三十多岁的心理年龄，林思成依旧对这样的事情喜闻乐见。

　　何况还是一个宿舍的？

　　君不见，同舍四女，建群十五。

　　他一脸八卦：“详细说说！”

　　肖玉珠瞪着他。

　　“大二时，她谈了个美术系的男朋友，家境挺好，人也挺帅。但有一天，我们碰到那个男生牵着另外的女生逛街，之后他们就分手了。

　　从那以后，何婉就不大跟我们一块玩了，不管宿舍里谁谈了男朋友，她都会刺两句。”

　　“为什么？”

　　“我哪知道？”

　　林思成想了半天也没搞懂。

　　“凤凰女这个词又是怎么来的？”

　　“我家佛坪的。”

　　国家级贫困县，药材之乡？

　　但要说凤凰女……看着不像。

　　穿衣有品，落落大方，学习也好。

　　性格也不像：一言不合，就拿可乐当众滋人一脸的，你指望她当凤凰女？

　　“啧，挺飒……你以后算是完了，至少在大学毕业之前是完了。”

　　“嘁，还怕这个？三条腿的蛤蟆没有，三条腿的男人不多的是？”

　　“这倒是！”

　　林思成下意识的点了一下头，又觉得哪里不对。

　　不是……姑娘，你姓黄吧？

　　“没错，我也三条！”

　　肖玉珠捅了他一瓶子，林思成拿出手机：“李学姐几点下班？”

　　“一般是六点，快了！”

　　“你给发个信息！”

　　“好！”

　　过了一会，李贞发来信息：“商教授有事，还要过一会！”

　　……

　　幕色染透教研室的玻璃窗，商妍握着鼠标的指尖忽的一顿，眉梢往上一挑。

　　鼠标再次滚动，瞳孔微微睁大，牙齿咬住了嘴唇。

　　“李贞，你过来看！”

　　李贞斜着身子，看了看电脑屏幕：2003级文保系2006-2007学年成绩表。

　　随着光标滑动，三条表格被并列在一起：

　　姓名：林思成。

　　工艺美术：不合格。补考：60。

　　国画基础：不合格。补考：60。

　　文物绘图：不合格。补考：60。

　　李贞终于知道，导师为什么是那样的表情：林思成门门挂科，包括这补考成绩是怎么来的，都心知肚明。

　　但再回想起他今天画的那几张图，绝对不可能是初试挂科，补考刚及格的水平能画出来的。

　　也别说六十分，九十分都不可能。

　　李贞想了想：“上次听他说，林教授在暑假里给他补过课。”

　　商妍“嗤”的一声：“这话你也信？”

　　美术不比其它，除了有悟性，还得有积累。说白了就一个字：练。不可能有什么“一朝顿悟”，“突飞猛进”的概率发生。

　　再想想那三张草图所展露的功底，别说一个暑假，就是十个暑假都不可能。

　　再者，那三张草图和林教授的画风就不是一个风格。也压根不属于文物构图，甚至已跳出了陶瓷美术的范畴。

　　商妍想了想，又点了几下鼠标，屏幕上出现一幅油画：优雅的妇人靠着餐桌，桌上摆着青花瓷的茶壶与茶杯。

　　这是欧洲著名画家、雕刻家雅姆创作于十九世纪中的《贵妇》。作者很有名，作品更有名，是“欧洲新古典主义”画派的代表作。

　　也是国内各院校《陶瓷工艺美术》的必修作品之一。

　　“抛开基调和颜色，只看构图，你好好对比一下！”

　　李贞仔细的观察，一看就是好几分钟。

　　“老师，我感觉林思成在草图中所应用的素描技术、线面结构、空间的结构状态，以及明暗关系的处理，和这幅画……嗯，有点像？”

　　“对！”商妍又点鼠标，屏幕上出现第二张画。

　　同样是瓷壶，但并非青花，而是流行于明末之后的葫芦壶。不过不是油画，而是一幅绢本山水。

　　特点很明显：工笔重彩，用笔细腻，线条简洁流畅。

　　怪的是，局部好像应用了西方油画的焦点透视法，解剖结构和光影效果非常明显。却又能与画作整体的构图、意境美完融合。

　　更怪的是，线面结构、明暗对比和林思成的那几张图更像，比雅姆的那幅《贵妇》更像。

　　“这幅画名《博古图》，由清朝康乾时期的首席宫廷画师、意大利传教士郎士宁所作，现珍藏于故宫博物院。

　　而郎士宁到中国传教之前，正是欧洲新古典主义的萌发时期，所以他的油现风格与雅姆一脉相承……”

　　商妍继续点鼠标：“再看这一幅！”

　　仍旧是一幅纸本山水，作者同为康乾时期的宫廷画师焦秉贞。同样是《博古图》，同样是一只瓷壶，同样为工笔重彩。

　　但与上一幅相比，画作整体更为立体，透视和明暗的应用空间更为真实。

　　而从整体看，国画独有的“写意”却比上一幅只多不少？

　　而重点在于，作品的基部构图层级极多，像是渲染了十多层。

　　下意识的，李贞想起了林思成的那三张图：不敢说一模一样，至少有八成相似。

　　不是说形与表，而是立意与结构，以及构图前的设计。

　　“是不是更像？”

　　李贞用力的点了一下头。

　　“焦秉贞师承郎士宁，同为宫廷画师，他对国画艺术的了解及感触要更深。又为钦天监正，对于算理和科学同样不陌生。

　　所以，从中西方艺术融合的角度而言，他比郎士宁的水平更高。”

　　李贞恍然大悟：“林思成的那几张图中所体现的，就是焦秉贞的艺术特点和画风？”

　　“不止，他肯定系统性的研究过西方油画技巧，包括郎士宁的绘画风格。不然不会给人一种‘很像’的感觉……然后你再看！”

　　商妍先将图片做透视化处理，又移来一张不知从哪里找来的板桥体的字帖照片，然后往上一摞。

　　李贞瞳孔一缩，往后仰了一下：这不就是林思成画的那三张图？

　　这次不单是指立意与结构，更包括整体布局，艺术风格。

　　“看明白了？”

　　李贞嗫动着嘴唇，木木的点了一下头。

　　国画与工艺美术，以及其中所包括的西方油画艺术，是陶瓷修复专业的必修课程。李贞画不了这么好，但不妨碍她能理解：

　　林思成对于国画及工艺美术的理解、应用，比她强的多的多。甚至是，他还能融合创新，将中国的书法艺术与之揉合。

　　所以，那三张草图就是他自己设计的，所谓林教授教的，只是借口。

　　再想想之前看到的那张成绩表，就觉得无比荒谬：上学期还挂科的人，画不出那样的三张图。

　　不，想都想像不出来了。

　　惊愕间，李贞猛的反应过来：“他要用汉瓦拼壶，而非重新塑壶？”

　　“对，不然不用费尽扒拉的重新设计、构图。不过有技术难点：瓦质与陶泥粘接，二次入炉复烧会产生缩胀。如果不解决：要么烧报废，要么烧变形。”

　　“不好解决？”

　　“当然，要能解决，立马就能申请国家专利。国家级不敢说，拿个部一级的科技创新奖绰绰有余。

　　所以我估计他不会复烧，而是利用化学粘合剂拼接。但他能设计出来，就已经很了不起了：就凭那三张草图，申请个‘林氏汉瓦壶’的设计专利没任何问题。”

　　申请专利？

　　部省级奖项？

　　下意识的，李贞又想起之前看到的成绩表：不合格、不合格，还是不合格？

　　割裂感太重，她着实没办法把两个林思成联系在一起。

　　“不用奇怪，熟悉林教授的人都知道：他有个宝贝孙子死活不愿读西大，从大一就开始和他抬杠……

　　所以我估计，林思成是故意没考好。就如刚才我和你看的那三门：没有系统性且持久性的学习和练习，那几张草图他别说设计，抄都抄不出来。

　　况且，真要蠢的无可救药，他高考能考685？”

　　“这么高？”李贞惊了一下，“上北大都够了？”

　　“那一年分数线比较高，北大差了四分，清华刚过线，所以也不能全怪他……但不用管那么多，只要知道，他学习能力很强就行了。这样……”

　　商妍顿了一下，组织着措词，“你找个机会帮我问一下：他愿不愿意读我的研究生。”

　　“啊？”