第11章 怎么可能

才是八月末，秋老虎还没走，阳光烈的睁不开眼，脖子里仿佛拿火在烤。

　　林思成一溜烟的躲到墙根下，又往后招招手：“你们不热？”

　　热。

　　但比起心中的震憾，酷热是那么的微不足道。

　　这个社会，这个年代，评论一个男人是否有能力，能不能赚钱永远是最重要的衡量标准，没有之一。

　　如果非要做个对比：李贞是助教，一个月一千六，一年还不到两万。

　　而在文博专业中，她的工作足以让百分之九十九的师兄师姐嫉妒到眼红。

　　林思成呢？

　　一枝鸡毛掸子是八万，四支是多少？

　　这根本没办法比。

　　而最让李贞难以接受的，是传言与现实之间的反差感。

　　传言中：林思成动不动请假，时不时旷课，一学期挂好几科，比学渣还像学渣。

　　而现实中：林思成这个学渣稍微动动手，就等于她这样的学霸十多二十年的辛苦努力。

　　冲击力有些大，感触有些深，脑子也有些乱。

　　再不能想了，再想下去，估计得怀疑人生。

　　她用力的呼了一口气，又拍了一下肖玉珠。

　　“啊，师姐？”

　　“想什么呢？”

　　“我在想那个盛专家：怪不得他那么好心，提醒林思成东西不对，原来是想骗林思成的佛像？”

　　李贞愣了愣：怎么和自己想的不一样？

　　“玉珠，他赚了三十万！”

　　“我知道啊，但震憾太深，又想不通，反倒不觉得奇怪了。就像那个专家：

　　再是骗子，专家的身份总不是假的吧？为什么他看了那么久，都没看出来那樽佛像的价值，林思成还没用到三分钟？”

　　李贞不知道怎么回答。

　　一想起林思成的年龄，她就感觉是那么的不真实。

　　“可能是天纵奇才。”

　　“那学习呢，他爷爷还是教授呢？”

　　“他不是说了吗，学偏了：鉴赏相关的辅课用功太多，主课反而落下了！”

　　肖玉珠想了想：好像也只剩这一个理由了？

　　两人走走停停，嘀嘀咕咕，走到阴凉下时，额头上渗了一层细汗。

　　“快饿死了，吃什么？”林思成拿手扇着风，“先说好，我不吃小贝壳！”

　　一是不好吃。

　　二是真去了小贝壳，接下来的一个月，这姑娘估计得啃土。

　　肖玉珠一脸的想不通：“你还能吃得下？”

　　“我为什么吃不下？”

　　“三十万喛，我都替你发愁，你怎么花？”

　　“还怎么花？”林思成“呵”的一声，“买套房子就没了！”

　　对哦，西京地段好一点的房价，都快四千了！

　　这么一想，林思成虽然赚了三十万，好像也就那样？

　　肖玉珠顿时不纠结了：“我要吃羊肉泡馍，但得你请客，不然我晚上睡不着。”

　　“我请就我请，但能不能吃点好的？”

　　“再加一份冷肉！”

　　“啧，挺出息的！”

　　肖玉珠紧着牙，拳头捏了起来。

　　“你明天还来不来？”

　　“明天没时间！”

　　他得找房子。

　　之前的出租屋太小，住着不舒服。

　　再者以后淘到的东西会越来越多，不可能次次都能当场卖掉。又不好往家拿，肯定得找个稳妥点的地方。

　　不能离学校太远，最好就在学校里。

　　但估计不好租。

　　暗暗盘算着，林思成手一伸，一辆出租车停到路边。

　　“师傅，同盛祥！”

　　……

　　泡馍倒是挺好吃，就是份量太少。

　　人头大的海碗，林思成来了三下，差点把李贞和肖玉珠的下巴惊掉。

　　不记得前世饭量有这么大？

　　不对，不是不记得，是绝对没这么大。

　　好像记忆也变强了？

　　连小时候和顾明玩打火机，被老娘吊起来打的画面都历历在目。

　　也不知道是不是重生带来的福利？

　　暗暗畅想着，林思成跨进校门。

　　……

　　遗产学院，行政楼。

　　王齐志打量着自己的新办公室。

　　很大，电脑家具一应俱全，还配了一台崭新的跑步机。

　　身后站着两位老师，一男一女，都是三十岁左右。

　　思考了一下，他觉得还是开门见山的好：

　　“丁老师，我新来乍到，经验也不足，所以团委这边的工作你多费心。再者只是挂职，工作重心还是会放在教学方面，所以只要丁老师觉得有必要，完全可以直接向张书记汇报。”

　　男老师不由一怔：再是挂职，级别却是实打实。

　　在院团委干了这么多年，还是第一次见新领导刚上任，就盘算着撂挑子的？

　　但只是在心里想想，丁老师连忙回应：“好的王书记！”

　　王齐志温和的笑笑：“好，那你先忙！”

　　丁老师告辞，又帮他关好门。

　　听着脚步声上了楼梯，越来越远，越来越轻，王齐志招招手：“走！”

　　“王书记，去哪？”

　　“以后别叫书记，听着别扭。叫教授，叫老师也行！”

　　王齐志径直往外走，“去教学楼，去问问陈秘书，这周的课怎么安排的。”

　　“啊！”新配的女助教有些懵，“王……王教授你真要上课？”

　　王齐志一脸的理所当然：“我一搞研究的，不给学生上课干什么？”

　　也怪他自己，没提前问清楚：就是不耐搞行政，他才从宝鸡调了过来。要是知道还有挂职这挡子事，他肯定要考虑考虑。

　　但组织关系已经调了过来，他想后悔也晚了。

　　只能另想办法。

　　暗暗琢磨着，他下了行政楼，女助教懵懵懂懂的跟在后面。

　　天气很好，阳光明媚。

　　槐叶上铺满露水，空气稍有些潮，带着初秋特有的清凉。几只麻雀跳来跳去，啄食着被风吹落的柏籽。

　　同学三三俩俩，朝气阳光，青春洋溢。

　　王齐志深深的呼了口气：还是学校好。

　　如果只搞研究，顺便教教书的话。

　　发散了一下无病式的呻吟，王志齐盘算着待会到了教务中心，该如何摆事实，讲道理。

　　他要求不高，先安排几堂公开课练练手，同步申请研究项目。

　　当然，这个得去找学校领导。不过不需要学校为难，现成的项目课题他有，研究方向明确，研究资金充沛。学校只需签个字，再安排间实验室就行。

　　咦，周六的时候怎么没和学校领导讲？

　　哦对，被灌大了……

　　正懊恼不已，一道稍有些熟悉的身影映入眼帘，不紧不慢的走向教学楼。

　　王齐志怔了一下：像是上周五，给他卖了《炎黄春秋》的那个小孩。

　　认错了，还是眼花了？

　　稍一恍神的功夫，林思成已经进了楼，他忙指了指：“冯老师，那个学生你认不认识……对，个子挺高，刚进去那个男生！”

　　冯老师眯着眼睛瞅了瞅：“好像是大四文保班的林思成！”

　　对上了，就是林思成。

　　在银行转钱的时候核对过名字，之后相互还留了电话。

　　自己当时怎么说来着：他学的肯定是文物相关。

　　这不，刚到学校就碰上了？

　　“学习怎么样？”

　　“不太好！”冯老师直言不讳，“一学期挂好几科。”

　　“啥？”

　　以为他在惊讶，这样的学生怎么没被开除。冯老师犹豫了一下，压低了声音：“他是林副院长的孙子！”

　　王齐志一怔愣：林长青，原遗产学院瓷器保护与修复方向学科带头人？

　　就说他怎么那么懂，原来是家学渊源。

　　下意识的，王齐志想起了银行里的那一幕：您研究的是铜器，在宝鸡工作对吧……

　　呵呵……一学期挂好几科？

　　怎么可能！

　　“走，先去教务办！”

　　既然在一个学校，以后有的是机会。