第17章 核辐射

天色渐暗，白总安排工作人员补灯打光，林长青也开了强光手电。

　　两个客商小心翼翼的搬出那樽青瓷壶。

　　林思成跟在老爷子后面，照例瞄了一眼，然后眼皮直跳：耀州窑青釉刻花提梁倒流壶，而且看造型和釉色，竟然还是北宋时期？

　　顾名思义，就是从底部装水的壶，内有机关，构造很是复杂。

　　存世量倒是稍多一些，至少比康熙时期群芳献瑞碗要多。包括国内出土、流失国外，以及私人收藏，四五十只应该是有的。

　　但要论价值，献瑞碗在它面前连弟弟算不上。因为这只碗代表唐代至明清时期，耀州窑的最高工艺水平和科技水平。

　　要是真的，称声“国宝”绰绰有余。

　　林思成呼了一口气，又仔细看：

　　主轮廓外广削背衬，内勾篦纹，浮雕效果明显。且花纹线条流畅，布局疏密有致，具有典型的宋代时期耀州窑“刀刀见泥”的塑胎手法。

　　再看釉色：释层温润，匀净深沉，胎釉紧密结合，釉面光洁润亮，给人一种很强的半透明的玻璃质感。

　　再看圈足和胎釉的交界处，呈现着独特的“姜黄色”。这是因为耀州瓷土富铁，与橄榄青釉料中和产生反应，属于耀州青瓷独有的特色。

　　再看气泡，大小不匀，再看支钉，小而规整。再看包浆，肥厚自然……

　　林思成慢慢的睁圆眼睛：好像……哪里都对？

　　所以越看，他越感觉这东西是真品。

　　下意识的，他又想起前世第一次见到北宋耀州青瓷倒流壶的场景：省政府主持，国家文物局、国博、故宫、北大应邀，中央电视台采访。

　　不夸张，林思成那时候已算是功成名就，业内知名，但就隔着真空橱柜看了几眼，摸都没摸到。

　　这会倒好，想怎么看怎么看，想怎么摸怎么摸……真就是来涨见识了？

　　也不止是他，老爷子没比他好到哪：睁着眼睛张着嘴，强光手电和放大镜像是钉死在一个地方，一看就是好久。确定无误，才会往前移一点。

　　看完了盖看口，看完口再看身，看完身再看圈和足。

　　一寸挨着一寸，就差拿出窥视镜，伸进壶嘴和注水孔，将里面再看一遍。

　　知道这件东西如果是真品，意味着什么，所以其它人都很安静。

　　直到半个小时之后，老爷子直起腰。

　　白总有些迫不及待：“林教授，怎么样？”

　　老爷子实话实说：“暂时没看出什么问题。”

　　顿然，白总猛呼一口气：这只壶是他考察，是他申请，也是他亲自送检，并向公司领导和市局领导申请资金。

　　今年能不能再进半步，就看这最后的一哆嗦。

　　其他人员也很振奋：荣誉是大家的，领导有功，他们也能跟着沾光。

　　两位客商对视一眼，会心一笑。

　　白总又使了个眼色，助理拿起文件夹，林长青却摆了摆手：“签字先不急，有没有鉴定报告？”

　　“当然有！”

　　白总一挥手，助理递上几份文件。

　　林长青仔仔细细的看，林思成也凑近了一点。

　　碳14测年，这个省博物馆、文物局，乃至市文物局就能做。但怕有误差，白总亲自去了京城。

　　检测单位是国家文物鉴定中心，除了中科院，全国再没比他权威的地方。

　　同时还做了加速器质谱法，样品的断代区间为1000年-930年。

　　第三份为热释光，检测单位为上海博物馆。

　　倒不是京城没有，而是迄今为止，数上海博物馆的热释光古董测年法的检测水平最高。

　　结果没出意外，断代区间为1100年到900年。

　　跨度比碳14稍大些，但这是因为检测原理不同，所以结论不同。

　　最后还做了内窥检查，内部结构与胎质、胎色，以及年代同样没问题。

　　照这么看，好像这东西确实没问题？

　　但林长青的眉头反而皱的越紧。

　　许久，他回过头看了看林思成，“看了没有！”

　　“看了！”林思成点头，“但逻辑不对！”

　　林长青怔了怔，又叹了口气，眼中闪过一抹欣慰。

　　看了的意思是，林思成也没看出问题。这个不意外，不见连他也没看出来？

　　逻辑不对的意思是，这字不能签。

　　林思成暂时不知道，为什么爷爷只是顾问，反倒像是最后拍板的那个人，但不妨碍他怀疑：

　　前世，直到2023年左右，省文物部门才从海外购回一樽北宋倒流壶，算是填补了“北宋耀州倒流壶出自陕省，陕省却无倒流壶”的空白。

　　但现在才是2007年，那这一只是哪来的，最后又去了哪？

　　其次，规格不够。联想起上一世，又是省政府，又是国字头单位又是央视，就差在美国时代广场租个屏公告全世界的架势，今天这阵势已经不是寒酸，而是诡异。

　　当然，也可能是时间还没到，各级单位认知不够。但政治觉悟再低，是不是也该来个局领导，再请三五个同样权威的专家共同鉴定？

　　其它不论，万一爷爷收黑钱了呢？

　　第三，价格不对：660万？

　　即便现在才是2007年，加个零不至于，翻一番没丁点儿的问题。

　　难道是发扬风格的爱国人士？

　　下意识的，林思成看了看两位客商：气定神闲，风轻云淡……

　　就三份报告，就那么多字，林长青来来回回看了两遍。

　　想了想，他又拿起放大镜：“林思成，你打光，我再从注水孔看看内胎！”

　　老爷子又请两个工作人员帮忙。

　　因为要把壶倒过来，变成底上口下。关键这玩意浑然一体，最上面是提梁，所以必须要悬空，不然一个不小心就会把提梁弄断。

　　林思成叹了一口气：又多了一个疑点，客商心太大。

　　这玩意要是自个的，哪会同意这么干？

　　又没付钱，摔了怎么办？

　　老爷子也是，一激动，就不管不顾了……

　　转念间，林长青拿着放大镜，盖到了注水孔上，又示意林思成打光。

　　林思成一手虚托提梁，另一只摁开手电，一道强光照向镜片。

　　然后老爷子拿起内窥检测报告，看一看镜片，再看一眼报告上的照片。

　　还边看边指挥：“林思成，往左一点！”

　　“往右，再右……”

　　林思成顿时就乐了：老爷子哪是看内胎？

　　不对，也确实在看内胎，但他这么看，摆明是怀疑检测报告有假。

　　咦，还真别说？

　　正暗暗乐呵着，老爷子又让他后退两步，换成散光。

　　林思成言听计从，退了两步摁开手电。

　　但光刚打出去，他下意识的眯了眯眼睛。

　　所谓的散光，就是一道光晕，除了底以外，也将整个壶身笼罩其中。

　　釉面没有之前那么亮，但更润，隐约间，给人一种“幽翠”的视觉感官。

　　说白了，就是绿。

　　但这是古青瓷，可以泛灰，可以泛黄，也可以泛白，怎么可能“泛绿？”

　　害怕是角度的问题，林思成朝扶着壶身的助理，也就是之前到楼底下接他们的那个女孩支了支下巴：“关助理，是不是很漂亮？”

　　话音刚落，所有人都一脸古怪：不是……这小子想干嘛？

　　看到爷爷瞪了他一眼，林思成才回过神来：自己想的太投入，没把话说清楚。

　　“我问的是壶，是不是很绿，像翡翠一样？”

　　就当你问的是壶吧。

　　老爷子点点头：“是挺绿，估计是散光的原因！”

　　是吗？

　　林思成又换成了强光。

　　只当他是在掩饰尴尬，林长青没吱声，其他人的脸色却更怪了：这小子怎么有点不分场合？

　　想撩下去撩啊？

　　霎时间，之前产生一点好印象轰然破碎。

　　林思成浑不在意，只是直勾勾的盯着仍旧泛绿的壶身，脑子转的飞快。

　　随着时间的推移，古瓷确实会变色，这是常识。

　　如果特定为青瓷，如果釉质老化，就会泛黄。

　　如果受潮或是受其它外在干扰，釉层颜料结构发生变化，就会泛灰。

　　如果长时间暴晒，受紫外线影响，则会泛白。

　　但这一只，却泛绿？

　　倒也不是不能泛绿：青色由绿色和蓝色构成，如果颜料分解，绿色分子不变，蓝色分子逐步减少，就会产生这种现象。

　　但条件极为苛刻，除非有极强的外部因素干扰，比如核辐射。

　　核辐射？咦，好像哪里不对……

　　林思成转过头，看了看桌面上的那两份鉴定报告：一份碳14，一份热释光。

　　核辐射，热释光……

　　脑海里闪过一道光，林思成的脸色“唰”的一白，咬住了牙。

　　我操你妈！