第10章 家学渊源

“郝师傅！”

　　随着声音，一位五十岁左右的男子下了楼。

　　“刘师傅，你给掌一眼！”

　　“鸡毛掸子？倒是少见！咦，柳体行草，这字不错啊？”

　　眼睛盯着那行字，手指不停的虚画，差不多两分钟，刘师傅眼睛一亮：“溥心畬！”

　　林思成一脸敬佩：“刘师傅好眼力？”

　　“只是干的年头长一些，虚长了些经验！”

　　刘师傅笑了笑，“行草想写好容易，但能刻好，必然是画坛名家。且能不失劲力流畅，柔美婉转之意，那必为集画、书、刻于一身……

　　再看掸羽和竹杆，少说也有六七十年，数来数去，那个年代能有此功力的名家也就有数的几位……”

　　“恰恰好，落款为“赠秋明先生”，恕我孤陋寡闻，只知那时只有沈尹墨先生自号秋明。而与他交好，且画、书、刻于一身的名家，就只有溥心畬……”

　　“厉害！”

　　林思成竖了个大拇指，刘师傅的谦虚的笑了笑，郝师傅却撇了撇嘴。

　　起先，他听的还挺认真，但看林思成目露震惊，一脸崇拜的样子，才发现不对：他和你刚才说的有啥区别？

　　那你崇拜个锤子你崇拜？

　　再一想，他这么懂，却拿来鉴定，还能是钱多了烧的？

　　所以，鉴定是假，来卖东西才是真。

　　结果倒好：花了一千，再加一句不轻不重的马屁，就让老刘高兴的什么都往外抖擞，不就等于给他做了背书？

　　果不然，说了两句感谢话，林思成笑吟吟看着郝钧：“郝掌柜，收不收？”

　　废话，不收我拿电脑干什么？

　　“年纪轻轻，心眼不少？”

　　声东击西，借鸡下蛋……卖个文玩而已，连兵法都用上了？

　　林思成只当他是夸奖。

　　叹了口气，郝钧打开电脑，调出了几组照片。

　　有柳体字帖，也有竹雕及木雕文玩，全是溥心畬近年上过拍的作品。

　　两位师傅拿起掸子，仔细对比。

　　字体笔迹对，刻工也对，包括掸羽和竹杆的老化程度也没问题。

　　但即便如此，两个人还是看了十多分钟。确认无误，郝钧一推电脑：“来，自己看！”

　　林思成瞄了一眼：一幅2.4平尺的柳楷字帖，雅昌拍卖，成交价五万二。另一幅三平尺，京城诚轩拍卖，四万三。

　　还有一件竹黄刻枯树纹双联小笔筒，西泠印社拍卖，成交价三万六。

　　“低了！”林思成慢条斯理，“我这可是沈先生的遗物！”

　　郝钧瞪了一眼刘师傅：让你嘴快，这下好了吧？

　　刘师傅后知后觉，才知道这年轻人太鬼，两句恭维话，就让他漏了底。

　　他讪讪一笑：“我也不是很确定，只说可能！”

　　林思成想了想：从前到后，刘师傅确实没说过“确定”、“绝对”之类的话。

　　“也对！”他点点头，“那总归是国内面世的第一把文玩类的鸡毛掸子吧？”

　　郝钧怔了一下：“你也真敢吹？”

　　这玩意确实少，但故宫里肯定有，北京城里估计也有人收藏，不过没有流到市面上。

　　但反过来说：这确实是迄今为止，西京城里出现的第一把文玩类的鸡毛掸子。

　　文物文玩，不管什么属类，就怕和第一沾上边。

　　再者，话是老刘亲口说的。郝钧脸皮再厚，也没办法说出“与沈先生没任何关系”之类的话。

　　两相一叠加，肯定要给个公道价。

　　他想了想：“八万，不能再高了！”

　　林思成眼睛一亮：“成交！”

　　郝钧噎了一下：给高了？

　　不是东西只值这么多，而是这小子的心理预期压根就没这么高。

　　但话都说出了口，还能反悔不成？

　　他翻了个白眼，要了卡号，交给收银：“八万，税后！”

　　挺讲究。

　　不大的工夫，短信到账，郝钧递过卡，又亲自把他送到门口。

　　估计对林思成的印象不错，临别时又递了一张名片：“下次要捡到什么，尽管拿过来！”

　　“当然！”

　　林思成接到手中，又瞅了瞅：

　　西京荣宝斋总经理。

　　SX省民间传统艺术研究会秘书长。

　　北大资源文物鉴定学院驻西京实训基地研究员。

　　林思成惊了一下：不但是掌柜，且是半政半商？

　　关键的是最后那一行：这个学院虽然是类似MBA一类的商业培训机构，却是北大文博学院牵头，与故宫博物院、国家博物馆联合成立。

　　所谓的研究员就是授课教授，必定出自其中的一家。

　　林思成想了想，试探性的打了声招呼：“郝师兄？”

　　谁是你师兄？

　　郝钧又气又笑：“师兄弟是这样耍心眼的？”

　　哈哈，还真是北大出身？

　　如果给国内的考古与文保学院排个号，北大自然排第一，西大肯定排第二。而两校自八十年代末就相互合作，相互交流，这声师兄还真不是套近乎。

　　虽然这位师兄有些老。

　　“那不是不知道么？”林思成打蛇随棍上，掏出那樽没穿衣服的女佛像，“师兄见识多，交游又广阔，能不能请人掌掌眼！”

　　“你还真不客气？”

　　郝钧笑了一声，接过佛像，又眯了眯眼：“萨迦派的扇那夜迦？”

　　“不是……你怎么知道？”

　　看林思成一脸震惊，没见过世面的模样，郝钧倍儿爽：“这丝带上不写着呢吗？”

　　是写着没错，但那是蒙元时期的巴思八文，早成死文字了？

　　心念一转，林思成瞬间猜了个七七八八：这位郝师兄读大学时主修的肯定是佛教文物，放在古玩分类中，不就是杂项？

　　而论古文字研究，没哪家学院能比得过北大。

　　巧了不是，歪打正着？

　　他呼了一口气：“那拜托师兄！”

　　“顺手的事，但还得过机器，可能要两三天，先给你开张票！”

　　郝钧又瞅了瞅，“我估摸着至少也是明早，甚至是元代。可惜尺寸太小，又是残器。所以你别抱太大希望：如果出手，顶多三个掸子！”

　　不少了。

　　林思成估计，即便请爷爷出手，估计也就两个半。

　　“谢谢师兄！”

　　“不用！”郝钧摆摆手，“照例得问一句：东西哪来的？”

　　没敢说是捡的，林思成张口就来：“跟着爷爷淘的，我爷爷林长青！”

　　郝钧怔了一下，猛松了一口气。

　　就说吗，西大是挺厉害，但不可能厉害到突然冒出来个还在读的学生，眼力比浸淫文玩二十多年的他还要高的份上？

　　现在舒服了：原来是家学渊源？