第1章 西京城

西京，秋。

　　灯光洁白，投影有些失真，只能看到加粗的标题：文保系陶瓷修复实践（一）。

　　长案一字排开，上面摆满瓷片，学生们围坐四周仔细的拼接，颜料混合着胶水的味道钻进鼻腔。

　　林思成盯着投影，看了看右下角的日期：2007-8-24，星期五。

　　他怔愣好久，用力的搓了搓发麻的脸：这是陶瓷修复实验室，大四第一学期？

　　怎么回来的？

　　应国家文物局邀请，开了个文物保护相关的研讨会，晚宴小酌了几杯。感觉有些不舒服，回房间睡了一觉。

　　等眼一睁，就到了这儿。

　　也不知道自己提交的方案通过了没有？

　　都回来了，哪还能管得了十八年后的事情？

　　正哑然失笑，一道身影站在面前。

　　非常漂亮，也很年轻，戴着扩音器，胸口挂着导助的工牌。

　　她瞄了一眼原封未动的瓷片，神色冷冷清清：“不会？”

　　林思成没有回答。

　　二十岁的自己肯定不会，但重生后的自己，不要太会。

　　国内最年轻的考古学家，文物鉴定、保护与修复学科带头人，发明注册相关专利一百余项。受文旅部、国家文物局多次嘉奖，并在多家国字头研究机构担任顾问。

　　这样的问题对他而言，就如小儿科。

　　关键还在于，感觉记忆强的可怕：学习过的知识，研读过的论文，查究过的技术，推敲过专利，像是刻在了脑子里一样，稍一动念，就会浮现出来。

　　这是什么，穿越者的福利？

　　正暗暗狂喜，纤长的手指递来一张点名表，“先签字，有不懂的，下课来问我！”

　　林思成接过笔，一挥而就。

　　……

　　天很晴，又起了风，穿过斗檐，铁马不住的晃。

　　沙砾卷着草叶，撞在灰色的石墙上。路边的槐树挂着去年的枯荚，发出细碎的响。

　　林思成抱着课本，不急不徐走向校门，石径上的鹅卵石垫着鞋底，感受格外清晰。

　　顾明靠着墙，双手插兜，吊儿郎当。看到林思成，他先呲出一对大板牙。

　　你笑个锤子？

　　才二十七，照片就上了白墙，受起了香火，随之媳妇也跟人跑了。

　　然后，娃没人管，害自己给他养了十几年。

　　狗日的……

　　直觉林思成的眼神不对，顾明低下头，从头到脚瞅了一遍：“咋？”

　　“没咋！”

　　“那你看我跟丢刀子一样？”

　　顾明咕咕囔囔，瞄了瞄林思成的脸，“下午没课吧，要不……回家？”

　　回家？

　　林思成怔了怔，脑海中涌现出久远的记忆。

　　当年脑子发抽，觉得爷爷是西北大学教授，老爹又从西北大学毕业，又要让自己上西北大学？

　　再说了，都要上大学了，竟然连西京市都没走出去，死活不愿意去。

　　但还能由得了自己？

　　所以大学四年，和家里的关系一直不太好，动不动就不回家。

　　家里担心自己，时不时委派顾明过来瞄一眼，除了送生活费，顺便再劝一劝。

　　现在一想，就挺蠢的：当个古二代不香吗？

　　结果倒好，兜兜转转好大一圈，最后还是走上了这条路，白白折腾好几年。

　　两世为人，不可能还这么幼稚。钱可以慢慢赚，功成名就也不急，至少要舒舒心心，和和睦睦。

　　他叹了口气：“爷爷呢？”

　　“在小东门练摊儿，退休了都闲不住！”

　　“我爸我妈呢？”

　　“当然是上班……”话没说完，顾明愣了愣：咦，转性了？

　　以前别说主动问，一提起来就拿鼻子冷哼。

　　“真回家？”

　　“我回自个家有什么真假的！”林思成手一伸，“我钱呢？”

　　顾明急中生智：“林叔没给，说让你回家拿！”

　　“放屁！”

　　话音未落，林思成出手如电，伸进顾明的裤兜里，掏出几张红彤彤的票子。

　　顾明急了：这狗东西有了钱，哪还会回家？

　　他伸手就来抢：“这是老子的钱？”

　　林思成冷笑：“一号才发工资，你有个锤子钱？”

　　自从过完年开始实习，顾叔就不再管他。顾明手又大，工资基本月光。

　　别说六百，这会他兜里要能掏出六十，林思成敢叫他爹。

　　“我捡的！”

　　顾明不依不饶，林思成伸手拍开，“别闹，先去小东门找爷爷，然后回家！”

　　愣神的功夫，林思成走出了好远，顾明屁巅屁巅的跟在后面，转着眼珠：“晚上你买菜，让咱爷做糟肉，烀肘子，再喝两杯！”

　　“怂你吃不吃？”

　　“吃！”顾明吞了口口水，“再让爷炖个三宝，羊鞭要粗，越骚越好！”

　　一听越骚越好，林思成胃里发毛。

　　……

　　两个小时后，两人下了公交车。

　　一条小巷座落在城墙下，头顶搭着雨棚，石板路笔直平整，湿气混合着霉味飘进鼻孔。

　　长案一字排开，瓷盏布满裂纹，铜器泛着幽光，檀香木盒半开，露出断成两截的玉圭。珐琅瓶裹着经年累月的灰，梳着背头的白胡子老头靠着躺椅假寐。

　　继续往前走，出了小巷，豁然开朗。

　　向阳的墙根下，小摊密密麻麻，瓷铜漆锡，古币玉器，木雕家具，字画古籍，可谓琳琅满目，应有尽有。

　　西京是十三朝古都，城墙下的古墓比京城、金陵、洛阳加起来都多，自然有其底蕴。真货不少，游客也挺多。

　　当然，假货更多。

　　两人一直往东，到了城楼下，却扑了个空。

　　问过旁边的摊主才知道，早上来不久，爷爷接了个电话，好像是帮人去鉴定了。

　　顾明叹了口气：“回家？”

　　“回去也没人，先转转！”

　　“最好别转，没听咱爷说么：这烂怂地方尽是假货！”

　　林思成顿时就乐了：“不是也有不卖假货的么，就像咱爷？说不定就能捡到好东西。”

　　“捡啥？”顾明斜着眼睛：“你捡个怂哩！”

　　林思成他爷厉害吧：教了大半辈子考古，玩了大半辈子古玩，都还有走眼的时候，何况林思成？

　　林思成只是笑笑。

　　不吹牛，以他现在的水平，放国内鉴赏界和文保界，绝对处于前端。况且，还有超越近二十年记忆和见识。

　　反正回家也没人，正好练练手。

　　林思成慢悠悠的转了起来。

　　摊都不大，多的百八十件，少的三五十件，林思成大致扫一眼就能判断个大概。

　　假东西确实多，差不多九比一。偶尔碰到件真的，价格也高的离谱。

　　但这一行自古以来都是如此，说直白点：屎里淘金。

　　边走边看，到一处报摊前，林思成停了下来。

　　顾明瞄了一眼：全是报纸和杂志，一水儿的简体字不说，还都是党报。

　　有《人民日报》、《陕西日报》，有《改革》，有《求是》，一看就是从哪家机关单位淘出来的。

　　“一堆废纸有啥看滴？”

　　林思成随口就回：“万一捡漏呢？”

　　顾明撇了撇嘴，“这堆烂货里要有漏，我吃屎！”

　　摊主不乐意了：“嘿，这瓜怂，咋社话哩？”