第14章 我可乐呢？

骄阳似火，秋蝉懒洋洋的趴在榆树上，发出无力的呻吟。

　　吊扇“嗡嗡嗡”的转，晒焦的沥青混合着化学药水的味道，在热浪里翻搅。

　　林思成双眼无神，焉了吧唧的靠着椅背。

　　“兹~”胳膊上突然多了个东西，冰的他一激灵。

　　他下意识的一捏，冰凉的水珠顺着手指漫开，碳酸气泡在瓶子里“哗哗”炸响。

　　“早上不是买过了么？”

　　“没事，就当扶贫了！”

　　肖玉珠坐在他旁边，裙子换成了短裤，两条腿又长又白。

　　脸上泛着柔光，鼻尖微微冒汗，眼睛微微眯起，纤长的眱毛忽扇忽扇：“被师太骂狠了？”

　　“没，就说了两句！”

　　不可能吧，就师太那性格和作风，只是说了两句？

　　但想想上午，感觉师太竟然不是太生气，甚至把他叫到办公室才说？

　　“那你发什么愁？”

　　林思成没说话。

　　总不能说，我很可能给自己找了个后奶？

　　他叹口气：“钱太多，不知道该怎么花。”

　　“嘁，捐款机构那么多，这还用得着发愁？”

　　“捐机构，我还不如捐给你！”

　　“正好，下午请我吃饭！”

　　“多大点事，去哪？”

　　“馨园餐厅（学校食堂）。”

　　“没出息，四个菜都吃不上。”

　　肖玉珠踢了他一脚。

　　恰好，早上坐他们前面的那个女生路过，不由的挑了挑眉毛。

　　以前的林思成，什么时候都是“莫挨老子”的模样，怎么突然这么开朗了？

　　想了想，她依旧坐到了两人的前排。

　　又过了几分钟，几个男生抱着箱子进了教室，李贞跟在后面。

　　“何婉、苏小童、张建峰、任志刚……上来发物料！”

　　几个学生站起来，正好就有前排的那个女生。

　　她在肖玉珠的前面，慢腾腾的压着脚步，眼中带着一丝讥笑：

　　“阿珠，你怎么和林思成坐一块？”

　　“怎么，不能坐？”

　　“他那么傲，名声又不好！”

　　“没事，有钱就行！”

　　“啊？”

　　何婉愣住，半天没有反应过来。

　　肖玉珠撇撇嘴，越过她走上讲台：闲吃萝卜淡操心！

　　稀哩哗啦的一阵，几样物料发到每个学生面前：一只仿古的破瓷碗，一只橡胶碗，一把调刀。

　　另外还有石膏粉、滑石粉、脱膜剂、油泥、蜡片。

　　林思成一看就知道，今天的实践课就两个字：补缺。

　　肖玉珠发的是瓷碗，轮到林思成，她在箱子底里摸了摸，取出早准备好的一只，放在他面前。

　　品相基本完好，整只碗就只有两个米粒大小的豁口。再看其他同学面前：一个比一个破，有的甚至只剩一半。

　　抱着箱子的男生瞪圆了眼睛，身后发油泥的何婉扯了扯嘴角。

　　循私也就罢了，但也循的太明显了。

　　肖玉珠才不管那些，手一挥：“走啊？”

　　两个人悻悻的跟在后面。

　　不大一会，她跑回来，扔给林思成一件白大褂，自己也穿着一件。

　　个子本来就高，腿又长，下身跟没穿一样。

　　坐下后，她又碰了碰林思成的胳膊：“欠我三顿了昂！”

　　几顿无所谓，十顿都行，但得问清楚。

　　“哪来的三顿？”

　　肖玉珠掰着白嫩的手指头：“刚才你说要给我捐一点，这是一顿吧？我给你挑了最好的碗，是不是又得一顿？你又不会补，还得我帮忙，不又是一顿？”

　　林思成看了看碗边上的那两个小豁口：怪不得这碗这么全？

　　也对，虽然补起来简单，但调泥塑形挺费时间。

　　他也没客气，穿上白大褂，又掏出上午没画完的图纸。

　　肖玉珠戴上手套，开始调瓷泥。

　　李贞在教室里巡查，顺便指点。过来了两趟，每次都看到的是不务正业的林思成，和正干的起劲的肖玉珠。

　　第三次过来时，肖玉珠已经将林思成的残器补齐，正在给自己的瓷碗塑型。

　　上一张已经完稿，林思成正在起草新图。

　　纯粹是下意识，李贞瞄了一眼。正准备走，都抬了起来，她又转过身。

　　林思成的这张图，怎么这么怪？

　　一是壶型：壶身直上直上，几乎没有一点弧度，如果遮住壶嘴和壶耳，就像一只蛐蛐罐，又如一樽缩小了好多倍的瓦缸。

　　二是饰纹，壶身无纹，壶盖和壶底却有纹。恰恰好，与传统瓷壶反了过来？

　　又看到四象纹和“无极”、“长乐”的篆书饰样，李贞稍一思忖：这是汉瓦壶？

　　但这只是其次，最关键的是林思成的这种画法，李贞竟然没见过？

　　乍一看，像是素描，但光影变化并不明显，但怪的是，极具立体感？

　　给人一种画了好多层，擦掉一层，下面还有一层的感觉。

　　正看的认真，教室里霎时一静，李贞点了点长案：“商教授来了！”

　　“哦哦~”

　　林思成收起草纸，但已经来不及装了，只能放在长案的角落。

　　商妍进了教室，漫不经心的转了一圈。

　　转到林思成这，他正在装模作样的打模补缺的位置。

　　“这碗还用得着补？”商妍皱了皱眉头，“李贞，重新给他换一只！”

　　林思成目瞪口呆。

　　正暗呼倒霉，商妍眯着眼睛，拿过角落里的草纸，仔仔细细的看。

　　李贞经验有限，只知道林思成画的是汉瓦壶，但商妍仅凭这几张图就能看出来：

　　图上的这三只壶，是基于现有残瓦依据其造形、弧度、饰纹，而重新设计的构图。

　　说直白点，是用真正的汉瓦拼，而非陡有汉瓦外观特色的现代工艺品的那种汉瓦壶。

　　严格来说，这壶已经属于古董的范畴。

　　而这只是其次，关键是壶的整体造型：乍一看，线条弯中夹直，纹饰兽中掺花，花中又掺字，且真中有篆，篆中有隶，大小不一。

　　就像叫花子身上的百家衣，左四个补丁右五个疤，给人一种破烂、杂凑，缝缝补补的怪异感。

　　但仔细再看，却又感觉疏密有间、错落有致、揖让相谐？

　　心中浮出一丝熟悉感，商妍眼睛一亮：板桥体？

　　这种风格不敢说后无古人，但能把书法体的意境、美韵，展现在一把瓷壶上，堪称闻所未闻。

　　她又抬起头，打量了一下林思成，看到他白大褂口袋里的铅笔和圆规。

　　这是个人才啊？

　　“你设计的？”

　　林思成断口否认：“跟我爷爷学的！”

　　商妍半信半疑：“是吗？”

　　林教授没退休前是陶瓷研究组的组长，一起共事七八年，什么风格，她能认不出来？

　　但商妍并没有点破，只是笑了笑，放下了草图。

　　等她转过身，林思成呼了口气，把草纸装进口袋里。

　　肖玉珠盯着他，眼珠子嘟碌碌的转：“你还会设计瓷壶！”

　　“没听我说吗，正在学？”

　　“但我怎么觉得，商教授好像很震惊的样子？”

　　“当然很震惊：就没见过这么难看的壶！”

　　这倒是。

　　反正肖玉珠就觉得，林思成画的那壶不但丑，还笨。

　　她看了看表：“还有一节课，记得叫李师姐！”

　　林思成点点头：“好！”

　　正好他准备让李贞帮忙，问一问学校的老师有没有出租的空房子。

　　还有几分钟下课，班导踩着点进了教室，说周五院里临时开设铜器修复公开课，计入学时，全班必须参加。

　　等班导走了后，林思成跟在后面，跑出教室。

　　太热了，买个雪糕吃。

　　他刚走，何婉转过身来，脸上笑眯眯：“你是不是想倒追他？”

　　肖玉珠有些懵：“啥？”

　　“林思成啊？有他爷爷打招呼，你想考谁的研究生，不过一句话的事。然后留校，任教，后半辈子不就稳了？啧，没看出来啊阿珠，你还挺有心机的？”

　　“呵呵！”肖玉珠笑了一声，拿起林思成的可乐，轻轻的晃了晃，“我没听清，来，你凑近点说！”

　　“凤凰女！”

　　“嗤~”

　　十分钟后，林思成叨着冰糕进了教室：“我可乐呢？”