第18章 报警

再世为人，林思成自认为，即便泰山崩于面前，他也能做到面不改色。

　　除非泰山砸到了脑袋上。

　　就像现在。

　　“松手！”

　　他一声冷喝，女助理和工作人员吓了一跳。

　　下意识的松开手，壶就到了林思成手里，又听“喀喀”两声，瓷壶进了囊匣，又“啪”的合上了箱盖。

　　林思成动作太快，且一气呵成，根本没有给老爷子反应的机会。

　　他不明所以：“林思成，你干什么？”

　　“二烧瓷，釉面有铀！”

　　他眼睛一突：“哪个铀？”

　　“铀黄的铀！”

　　林长青一个激灵，直愣愣的盯着林思成。

　　铀黄本就是颜料，因为能产生类似夜光效果的“放射性荧光”，所以少数的壁画和古陶瓷修复中，会用铀黄还原历史色彩。

　　也不止一次用过，林长青很清楚这是什么东西，也知道：铀黄不管是与青料、还是蓝料中和，都会混合成绿色。

　　所以，这只瓷壶才会泛绿。

　　他也更清楚，这东西有什么危害：这可是造核弹的东西，想像一下？

　　“测年仪器呢，怎么没检出来？”

　　林思成咬住牙：“还加了贫铀，正处于半衰期！”

　　瞬间，林长青脸色灰白：“走！”

　　林思成摇摇头：“我离得远，没事！”

　　有釉面阻隔，有害射线的穿透距离不会超过十公分。放射性气体的有害距离也基本在二十公分之内。

　　他确实没啥事，但老爷子抱着壶，整整看了一个小时。

　　一想起来，林思成就恨不得把那对客商当场弄死……

　　“你快去洗，不要用力搓。还得喝水，尽可能多喝，但千万不要催吐！”

　　林长青黑着脸，抓起桌子上的矿泉水就跑。

　　这些他都懂：尽量多喝水，用来中和吸入体内的污染物质。

　　而且要尽快将所有裸露在外的身体部位洗一遍，比如脸，脖子，手腕。

　　老爷子走后，林思成拿过爷爷的手机，唰唰就是一条短信：小顾，市文物公司有人诈骗，涉案金额上千万……我和思成都在，你多带点人，要快！

　　往桌上一扔，再拿起自己的手机：顾明，想办法联系交大二院放射病科，咱爷在市文物公司铀中毒了，赶快派救护车……要快！

　　其他人还懵懵懂懂。

　　他们不知道林思成说的是哪个“铀”，只以为是釉。更不知道，二烧瓷是什么瓷。

　　白总站起身：“小林，怎么回事？”

　　林思成收起手机：“壶是假的！”

　　怎么可能？

　　白总瞪着眼睛：“那林教授呢，怎么走了？”

　　“他没走，他是去洗脸：釉料中有毒，更有放射性物质！”

　　白总一脸错愕，其他人更是一脸懵逼，除了两位客商。

　　听到“辐射”两个字的时候，两人明显有一个后仰的动作。

　　这是极度震惊，极度愕然之下，身体做出的自然反应。

　　两人还对了个眼神？

　　然后，其中一位当即站了起来：“说我古董有毒，你发噏风吖？”

　　听到这一句，林思成脸都绿了：之前还不敢确定，但看他反应这么大，老家口音都飙了出来，绝对百分之百。

　　我操你妈。

　　“小林，不可能吧？”白总也不太信，“过了那么多仪器，做了那么多检测，要有问题早测出来了？”

　　“白总，仪器不是万能的，不然所有的文物部门、文物专家早改行了，还要什么眼鉴？”

　　“这伙王八蛋在释料中加了铀黄，可以加速碳原子衰变，所以能骗过碳14测年。

　　但因为铀黄相对稳定，衰变过程中释放的能量太少，骗不过热释光，所以他们又加了活跃性较强、半衰期较长的贫铀！”

　　“什么是贫铀，造核弹的……衰变会释出氡气和其它衰变物，会随着呼吸进入体内，持续且长期释放能量……”

　　顿然，林思成想起老爷子抱着瓷壶，几乎一个小时没离手。不夸张，他恨不得把那个假香港人的那张脸砸成稀巴烂。

　　他猛呼一口气，努力的控制着怒火：好歹两世为人，要镇定，要冷静。

　　每逢大事有静气……吸气，吸气。

　　君子不立危墙之下……呼气，呼气！

　　白总张着嘴，不知所措。

　　他再不懂，也知道铀是什么，也知道什么是放射物，什么是长期释放能量。

　　但他不信。

　　也别说是林思成，就是林教授亲口这样讲，他也不会信：古董而已，怎么和原子弹扯上了关系？

　　客商更是像炸了毛的猫，跳了起来：“细佬，你颠得啦，当这是演电影？又坐飞机，又过安检，什么毒测不出来？”

　　检测个屁？

　　去年，间谍走私浓缩铀，整整两公斤，就藏箱子里，大摇大摆的出了大毛海关，进了格鲁吉亚。

　　而且两国还处于战前状态，关系极紧张，查的不是一般严，但为什么没查出来？

　　因为现阶段，相关的检测仪器压根就没有普及……

　　身后的跟班也站了起来，拎起箱子：“白总，你们没诚意的啦，这生意我们不做了！”

　　“你说不做就不做？”

　　林思成伸手一指，“我已经报警了，警察马上就到！”

　　一听报警，两个人猛的愣住，又惊又疑。

　　然后，突然就往外冲。

　　想跑，你跑一个试试？

　　横跨一步，林思成拦在了过道里。

　　两人对视一眼，客商往斜刺里一冲，跟班举起了箱子，向林思成砸来。

　　忍了这么久，林思成哪会没有准备？

　　他顺手抄起沙发边的方凳。

　　就那种放在两座沙发中间，供翻译或秘书坐的那种。体积很小，却很沉。

　　猛一矮身，躲过箱子，他用力一挥。

　　“砰”，跟班的脑袋和凳子狠狠的撞在一起，眼睛一翻，连声惨叫都没发出来，就倒了下去。

　　客商已跑出去了七八米，已经握住了门把手。

　　“咚”，一声巨响，凳子砸上了门板，客商吓的一缩脑袋。

　　将将拉开门，门上倒映出一个身影，像是飞了起来。

　　然后，客商感觉自己被火车撞了一样。

　　一脚踹倒，林思成翻身骑了上去，眯着眼睛咬着牙，左一拳，右一拳。

　　“咚~”去他妈的冷静？

　　“咚~”去他妈的镇定？

　　“咚~”去他妈的有静气？

　　老子活了两辈子，还要受这个窝囊气？

　　一接待室人，被惊的目瞪口呆。

　　每挨一拳，客商就惨呼一声，跟杀猪一样。

　　跟班躺在过道里，双眼紧闭，一动不动。血迹顺着头发，渗进了地毯。

　　囊匣跌在不远处，倒是没摔开，却砸出一个好大的坑。

　　白总想起刚才的那一幕：林思成堵住过道，跟班提起箱子就砸……

　　里面的东西上千万，他怎么敢？

　　霎时，白总脸色煞白，声音发颤：“报警！”