第13章 我不坑爹我坑爷

“刘教授，您说的是：每个周末？”

　　“对，每个周末。”

　　“太麻烦孙老师了，还耽误她休息，我心里过意不去！”

　　刘美丽被气的发笑：“林思成，你不要得了便宜还卖乖：小孙是北大博士，多少人想求她指点还求不来！”

　　“我知道，但是刘教授，真不用……我保证，毕论肯定能写好。”

　　刘美丽没说话，只是盯着他。眼神中透着几丝怀疑，以及不容置疑。

　　林思成很无奈：“刘教授，真的，我保证以后好好学。只要是您的课，保证每一堂都认真听。”

　　“呵呵，你之前也这样说过，好好听了没有？”

　　林思成无言以对：那都是前世的锅。

　　没想到都重生了，竟然还能扣到头上？

　　但总不能以后每到周末，真来补课吧？

　　啥，不补？

　　林思成能想像到，以后每逢《考古通论》和《科考》，刘教授就对他格外关照，每堂课都让他站起来听，甚至每个问题都让他回答的场景。

　　会社死的。

　　但要说补：半天时间，足够他转一趟小东门，或是塑一把汉瓦壶了。

　　何况是每周半天？

　　林思成叹了口气，心一横：“刘教授，其实我爷爷对你特别推崇，说你尽职负责，温和且有耐心，气质也好，授课既有条理，又有重点……”

　　刘美丽愣了一下，睁圆眼睛：“林思成，你拍马屁没用！”

　　“真不是拍马屁！”林思成信誓旦旦，“所以从暑假开始，爷爷就给我补课，重点补的就是《考古通论》和《科考》。知识点我基本都懂，所以今天才没有好好听……”

　　刘美丽冷笑：“林思成，你觉得我会信？”

　　“真的！”林思成指指教案，“不信你问！”

　　真的假的？

　　刘美丽半信半疑，和助教对视了一眼。

　　要说林思成说谎，教案就放在桌上，一问就能知道。

　　但要说他说的是真的……一想起他上学期末的考试成绩，刘美丽就想打人。

　　想了想，她点点头：“小孙，你问，就问铀系法！”

　　“好的老师！”

　　孙助教拿起教案，顺手翻开：“铀系法的原理？”

　　“利用母体铀-238、铀-235，与衰变链中子体钍-230、镤-231的放射性不平衡性进行比值，然后推算积沉年代。”

　　“主要方法和时间跨度？”

　　“钍-230法：1万至40万年，镤-231法：5000至15万年。综合范围：几十年至100万年的年轻地质样品。”

　　咦，还真的补过？

　　孙助教怔了一下，刘美丽摆了摆手，意思是换她来。

　　“适用场景！”

　　“相对封闭的环境体系：岩溶洞穴沉积、海底湖泊沉积、火山岩与化石、地层下的旧石器遗址。”

　　“优势！”

　　“可解决碳-14法无法覆盖的长时段测年需求。”

　　“可适用于无有机物的无机样本。”

　　“可检测沉积物的二次移位导致的年代断层。”

　　刘美丽眼睛一亮：“局限！”

　　林思成顿了一下：“刘教授，这好像超纲了？”

　　我才大四，你问我研究生的问题？

　　刘美丽冷哼一声，卷起教案，朝着他点了一下。

　　林思成无奈的叹了口气：

　　“初始条件难以确定；无法保证衰变速率如终恒定；

　　无法确保环境封闭、受控，且无外来因素干扰；更无法确保样品未受后期铀污染或子体流失。”

　　“解决办法！”

　　“需结合其他同位素精度测量方法交叉验证：如古地磁法、裂变径迹法……”

　　刘美丽张了张嘴，不知道怎么夸。

　　真的，既便让小孙来，都不一定有他回答的这么全面，这么精准。

　　所以，他没说谎：林教授给他补过课。

　　但那些话肯定不是林教授说的，至少不是全部……

　　下意识的，她想起读研究生时，林教授站在讲台上侃侃而谈，风趣幽默的画面。

　　好久，她放下教案，轻轻一叹：“不错。”

　　孙助教眨了眨眼睛：何止是不错？

　　后半部分，已经涉及到研究生的知识内容，林思成能回答的这么全面，绝对深入了解过。

　　林教授不会是想让他考刘教授的研究生吧？

　　她只是心里想，刘教授却问了出来：“你爷爷是不是想让你考我的研究生？”

　　林思成断然摇头：“他没说过！”

　　考研是不可能考研的，至多也就毕业后读一下在职研究生。

　　“嗯，完了我问问他。但其它课也不能落下，研考不比其它，谁打招呼都没用！”

　　刘美丽稍稍一顿，又笑了笑，“不过也不用太担心，如果分数差的不是太多，也不是没有其它办法……”

　　林思心里一跳：我没说我要考研啊？

　　但这只是其次，关键的是，刘教授的神情和语气：总感觉，有些过分慈祥？

　　这位可是刘师太，院长见了都头疼。

　　林思成心里有些慌，趁机告辞：“刘教授，那您先忙？”

　　“好！”

　　刘美丽竟站了起来，把他送到了门口。

　　林思成心里又一跳：总觉得哪里不对劲？

　　懵懵懂懂的下了楼，林思成越想越不对：如果只是出于和爷爷同事间的关系，肯定不至于对自己这么上心。

　　就算再加上和爷爷师生间的情谊也不可能，至少不会主动安排孙助教给自己补课。

　　更不会明目张胆的说“既便分数差一些，也不是没有其它办法”这样的话。

　　那是为什么？

　　想了好久，也没想出个所以然，林思成掏出电话。

　　爷爷应该在小东门市场，电话里稍有些吵。

　　“爷爷，问你个事！”

　　“哈哈……闯祸了？”

　　“没有，我就是想问问，你和刘教授的关系怎么样？”

　　电话里顿时一静。

　　挂断了？

　　他拿下手机：没断？

　　那怎么不说话？

　　正狐疑着，老爷子叹了口气：“你问这个干什么？”

　　林思成愣了一下：不是……我还没说是谁，你叹什么气？

　　按照正常逻辑，爷爷是不是应该问：你说的是哪位刘教授？

　　就林思成知道的：考古系有一位，文博系有一位，文保系有两位，院办和教务中心更多……光是遗产学院，姓刘的教授至少有十位出头。

　　爷爷怎么知道自己问的是谁。关键的是，还是这样的语气？

　　霎时间，林思成眼皮直跳。

　　“就……就……就随便问问！”

　　“舌头捋直了说：是挨骂了，还是测试没及格？”

　　林思成不知道怎么说。

　　就说无缘无故的，刘教授主动要求，让助教给自己补课，还劝自己考她的研究生。

　　关键的是，还那么慈祥？

　　问题是，从什么时候开始慈祥的？

　　好像就是自己随口胡扯，说爷爷暑假里给自己补课之后：

　　刘教授，我爷爷对你特推崇……

　　说你性格特好，温和有耐心……

　　还说你气质也好……

　　林思成头皮发麻：完了……怕不是给老爷子挖了个坑？

　　“林思成，说话！”

　　林思成一咬牙：

　　“今天上课走神，被刘教授好一顿训，还说要给我补课。我没办法，抬你的名头说了几句好话：说你夸她认真负责、性格温和，还夸她气质好……”

　　电话里又没了声音。

　　过了好久，老爷爷悠悠一叹：“林思成，你晚上回家！”

　　话刚说完，“滴”的一声，电话断了。

　　林思成两眼发直，直勾勾的盯着手机屏幕：还真让自己给猜对了？

　　男鳏女寡，那前世为什么没成，甚至连丝风声都没传出来？

　　爷爷应该有后顾之忧。

　　不管了，祸已经惹了，就这么着吧。

　　反正这个家，是万万不能回的，至少短时间内不能回……