第16章 匪夷所思

晚风轻扬，几片槐叶飘落下来。

　　李贞伸手接住，在指尖轻轻捻动，脑海中回想着导师略显激动的神情：

　　李贞，仓促吗？不。

　　你还没有意识到，一个仅凭外观造型就能申请设计专利的学生意味着什么。

　　你更无法理解，仅凭几张初创草图，能让人产生共情，感受到历史的厚重、文化的延续，文明的传承，又意味着什么……

　　李贞认同林思成的优秀，但确实没办法感同身受：仅凭几张草图，商教授是不是过于感性了？

　　但导师交待的任务肯定要完成。

　　她想了想，稍后该如何向林思成转述，又不能显得商教授过于急切。

　　然后，就看到了肖玉珠。

　　薄阳穿过树叶，将俏丽的倒影拉的细长。松散的马尾垂在肩上，遮住嫩白的锁骨。

　　脖子前伸，嘴唇不自觉的微张，随着“呃”的一声，脸上露出心满意足的笑。

　　这是……吃撑了？

　　李贞往她身后看了看：“林思成呢？”

　　“呀，李师姐？他临时有事，被林教授接走了。”

　　肖玉珠扶着肚子，慢腾腾的走了过来，“点的菜太多，给你发信息也不回，都快撑死我了！”

　　李贞愣了愣，拿出手机：

　　师姐，你怎么还不来，我快要饿昏了。

　　要不，我和林思成先垫一点？

　　师姐你快来，林思成有事要走，我一个吃不完。

　　师姐，你害死我了，好撑……

　　李贞一脸无奈。

　　……

　　半旧的桑塔纳停在校门外，车窗开着一条缝，几缕烟雾袅袅飘起。

　　林思成瞄了一眼，拉开后座的车门。

　　“坐前面来！”

　　好吧。

　　他乖头乖脑的探了一眼，坐进了副驾驶。

　　林长青的表情很怪，有些踌躇，有些无奈，好像还有些难以启齿。

　　好久，他怅然一叹：“算了！”

　　什么算了，刘教授？

　　“别啊……男鳏女寡，天经地义……”

　　“啪叽~”话没说完，头上挨了一下。

　　林思成抱着脑袋讪笑：“我觉得，还是挺合适的！”

　　“你懂个屁！”

　　怎么可能不懂？

　　爷爷这后半辈子，就为两个字活着：大孙。

　　关键是家底稍有点厚，给吧，怕自己太年轻守不住。不给吧，如果他焕发第二春，后续免不了会产生这样或那样的麻烦和纠纷。

　　不是说刘教授，而是她的子女。

　　啥，给老爸？

　　他比自己还不靠谱，所以老爷子才这么犹豫。

　　暗暗转念，林长青发动了汽车，拐进了主道。

　　“退休后，我在几家企业担任顾问，今天去的就是其中的一家。去了后嘴甜一点。”

　　“好的爷爷！”

　　林长青点了点头，斟酌着措词：“你不想读研，也不想像你爸一样进单位上班的话，那毕业后还可以进公司。当然，进不进由你决定，今天只是带你去了解一下……”

　　林思成顿了一下，暗暗叹气。

　　之前性子太倔，闹的太僵，害的爷爷和自己说话都带着几分小心。

　　“我明白，爷爷你放心。”

　　“好！”

　　林长青专心开车，林思成看着窗外，街景飞速的从眼前掠过。

　　其实回家的那天晚上，他就做了大致规划：

　　前期积累资金，同步开拓关系积累人脉，同时做一些文玩修复类的轻度研发。

　　等资金足够，再决定搞点什么高科技。如果精力充沛，再考虑要不要创业。

　　而要论前期积累，还有什么比倒腾古玩更合适？

　　当然没有。

　　眼力够高，经验够足，专业知识的积累更是跨维度碾压。着实没必要开辟新赛道，给自己增加难度。

　　暗暗转念，车速渐慢，开进车场。

　　楼不高，就五层，门侧挂着长匾：西京市文物有限公司。

　　林思成怔了一下：这就是爷爷口中所说的公司？

　　是公司没错，但前身是“西京市文物商店”，是文物局直属的事业单位。

　　到这上班，和进文物局没什么区别。

　　老爷子挺鬼。

　　两人上了台阶，一个年轻的女孩迎了出去。身材高挑，皮肤白晳，眉眼带笑。

　　“林教授您好，白总在接待室等您！”

　　“好！”

　　林长青点了一下头，女孩快步去按电梯。工装裤下的小腿绷的笔直，高跟鞋踩着地面，发出“哒哒”的脆响。

　　直抵五楼，进了会客厅，男男女女八九位，不约而同的站了起来。

　　白总五十出头，快步迎了上来：“林教授，不好意思，劳您这么晚又跑一趟！但没您掌眼，我实在不放心！”

　　“份内之事！”林长青又介绍林思成，“这是我孙子，今年大四，带他来涨涨世面。”

　　白总笑了笑：“小伙子挺精神！”

　　几句寒喧，又相互介绍，林思成才知道，除了穿西装那两位是客商，其余的六位都是公司的内部人员。

　　隶属采购部门，专门从事古玩及文物收购工作，同时为博物馆等文博机构提供藏品。

　　类似的机构各地都有，省里也有，国家更有。工作内容和性质很简单：抢救性收购重要文物，以避免珍贵文化遗产流失。

　　今天让老爷子来鉴定的，就是采购部从外地购回的两件文物。其实该做的检测都做过，更有相关的专家鉴定过，老爷子只是把最后一道关。

　　也由此可见其重要性，这个顾问名符其实。

　　老爷子开门见山：“白总，东西在哪！”

　　白总指了指，有两位取出两口箱子。

　　标准的囊匣，专为指定文物制造的储运设备，可防震，防摔，防潮，防尘。

　　箱子打开，其中一口是青瓷壶，另一口则是一只瓷胎珐琅碗。

　　林长青戴上手套，先取出了珐琅碗：“仔细看！”

　　林思成应了一声，刚一抬眼，就被碗底楷书红料的“康熙御制”给刺了一下。

　　再看花纹，他倒吸一口凉气：

　　外壁施宫粉色地，周环花卉开光，内饰轮花盛放，间绘繁菊，枝蔓贯通，花繁叶茂……这不就是康熙御制瓷胎画珐琅宫粉地“群芳献瑞”碗？

　　就他所知：故宫有一只，湾湾故宫也有一只。22年时中汉拍卖拍过一只，成交价1150万。

　　然后，24年时雅昌网又挂了一只，起价1500万。

　　那这是其中的哪一只，更或是第五只？

　　心里惊的不要不要的，睁大眼睛看了两圈，林思成又松了一口气：仿的。

　　胎质虽细，也很均匀，但稍嫌厚，露胎的地方白度略低，微泛黄色。

　　构图挺艳，颜色也很丰富，但釉面太亮，不及真品的那种“温润”的玻璃感。

　　说直白点：年代太近，贼光没有去完。

　　画工倒是极好，但线条稍嫌繁复，失于灵活，不及真品生动自然。施色有些重，稍显呆板，缺乏层次感。

　　包浆倒是挺老，但贼光犹在，稍显刺眼，肯定没有“康熙”那么老。林思成估计，顶多一百年左右。

　　一圈看下来，大致有了判断，林思成再未作声。

　　老爷子看的很细，差不多又过了十分钟，才抬起头来。

　　“怎么样？”

　　林思成言简意赅：“仿品！”

　　林长青微微一顿，笑着点点头：“怎么判断的？”

　　“胎质太厚，白度略低。构图过于繁琐，施色过重，失于灵活。釉光太亮，款识浮于表面！”

　　“说结论！”

　　“光绪时期的御窑仿品！”

　　话音刚落，林长青的眼中闪过一抹光，白总身边的两位“噌”的抬起头。

　　东西是他们买的，过过机器，他们当然知道是不是仿品，仿自什么年代，又仿自何处。

　　林长青退休前是西大陶瓷研究中心的负责人，是省内陶瓷鉴定方面的权威。要经验有经验，要眼力有眼力，肯定能鉴别出来。

　　但他孙子是凭什么的判断的？

　　白总目露惊异：“既便是仿品，为什么不能是同治、咸丰，更或是道光时期？”

　　“因为这三个时期都没有烧过珐琅彩。”

　　白总更来了兴趣：“这我还真不知道，你详细说说！”

　　“主要是珐琅料全靠进口，价格太高，所以嘉庆中落后，宫内珐琅器少有制作。特别是鸦片战争之后：对外要给列强赔款，对内要压制太平天国，清政府只能勒紧裤腰带过日子。

　　直到光绪时期，应慈禧太后强力要求，内务府和御窑厂重新烧制珐琅器，才有过一段短暂的复兴时期。

　　但因传承断代，技术缺失，工艺水平下降的很严重，导致出现照着原品仿都仿不像的尴尬局面。

　　但再是仿品，也是御窑出品，而且是慈禧为了过寿，挪用北洋海军军费烧制的。所以，只是基于甲午战争而言，这只碗也很有历史价值和纪念意义！”

　　白总眼睛一亮：为什么要买这只碗，不就是因为其历史价值和纪念意义？

　　如今，竟然又多了一条，而且极具意义？

　　他看着林长青：“林教授？”

　　老爷子点点头：“基本无误，最后这一段也可以写进去。”

　　白总点了点头，秘书连忙拿起笔，在文件上加了一句，最后又递给林长青。

　　老爷子大笔一挥，签上了名字。林思成瞄了一眼，采购价：四十五万。

　　算不上高，但也不算低，中规中距。

　　老爷子在签字，他在看鉴定报告，并未注意其它八个人十六只眼睛，不停的在爷孙俩身上打转。

　　前后不过十来分钟，能判断出这是仿品，并精准的分析出与真品之间的区别，更能道出原委，有理有据？

　　这要是林教授，他们当然不奇怪。但要换成他孙子……着实让人匪夷所思。

　　总不能，他提前看过鉴定证书？

　　那是扯淡，林教授都没看过……