第12章 就因为画了几张图？

天光漫过玻璃窗，在阶梯上投下细碎的光斑。

　　脚步声渐密，学生像是开了闸口的鱼，乱哄哄的往里窜。

　　鼻子里飘来一丝淡淡的香味，黑色的格子裙轻轻摆动，白嫩的小腿反射着象牙般的光泽。

　　“让让啊？”

　　林思成往里挪了一个座位，肖玉珠顺势坐下，一瓶茶里王摆在他面前：“两清了啊。”

　　一瓶饮料抵一顿小贝壳，不亏。

　　他看了看她手中的可乐：“给我那个！”

　　“啊，我看班里的男生都喜欢喝那一款？”

　　“爱好不同吧。”

　　肖玉珠把可乐递给他，又随口问：“你还有什么爱好？”

　　“唱跳，rap，打篮球。”

　　林思成还会跳舞？

　　rap又是个什么东西？

　　正胡乱猜着，林思成又加了一句：“还有女生，漂亮的女生。”

　　“唏~”

　　“怎么，你也喜欢？”

　　“你才喜欢！”

　　“对啊，和你一样。”

　　肖玉珠翻着白眼，也就还不是太熟，不然她保准给他一拳。

　　两人声音不低，前排的女生回过头，眼神略显古怪。

　　平时没见他们来往过，什么时候关系这么好了？

　　正觉得奇怪，教室里骤然一静。

　　女教授拿着讲义上了讲台，约摸五十出头，身材高挑，气质优雅。

　　但隐约间，眉眼间透着几丝威严。

　　助教接好笔记本，投影上显出几行字：科技考古学·考古测年·1.4.2，铀系同位素断代法。

　　重点：……

　　难点：……

　　思考题：1、2、3、4、5……

　　林思成瞄了一眼，拿出圆规和量角，像是要绘图。

　　“嗳，刘师太的课，你悠着点！”

　　“知道！”

　　嘴里说着知道，林思成又取出草纸和铅笔。

　　要说他还记得大学时的书面知识，那是扯淡，因为前世大学时，他就没怎么好好学。

　　但他确实懂，也会，而且是断层式领先。

　　所以再返过头来听，就会觉得很枯燥，还不如干点别的。

　　教授开始讲，他也开始画，“唰唰”几笔，先画出了汉瓦壶的雏形。

　　肖玉珠凑近瞅了瞅：“这什么，茶壶？”

　　“你别走神好好听，科考是必修课，期末要写论文的。”

　　“你不用写？”

　　“废话！”

　　他当然要写，但给他一小时，他能写三篇。

　　肖玉珠撇撇嘴，前排的女生也撇了撇嘴。

　　两个人都以为，林思成的意思是他不用写论文也能毕业。

　　因为之前他就是这样干的。

　　教授继续讲，林思成继续画，时而停一下，回忆着买回来的那些瓦当的花纹和弧度。

　　大概能塑三把，但在哪里塑，塑好了怎么烧？

　　小型电窑必不可少，还得来台拉胚仪。最好能组装个小车间，以后修复古瓷时也能用得着。

　　但场地又成了问题？

　　林思成一心两用，没发现教室里的动静越来越小。

　　刘教授端着讲义，站在林思成旁边。

　　肖玉珠头皮发麻，偷偷的拿起饮料瓶，但还没捅出去，刘教授“嗯”了一声。

　　带着疑问，声音很轻，但就是这么一下，肖玉珠一个激灵。

　　让你悠着点，你偏不听？

　　师太连院长都敢怼，何况你爷爷早退休了？

　　她已经预料到，待会林思成被提溜起来，被刘师太劈头盖脸一顿骂的场景。

　　教室里整整三个班，一百多号人，得多丢人？

　　林思成还在画，刘美丽静静的看着。

　　全系的老师都知道，林思成学习差，基础课差，专业课更差。

　　但也知道他和林教授的关系，所以只要他不捣乱，不影响其它学生，教授们基本不管。

　　刘美丽也一样。

　　但一个差生，在A专业的课堂上，学习B专业的知识，还学的这么认真。对A专业的教授而言，这意味着什么？

　　羞辱谈不上，但确实有点过分，所以刘教授确实有点生气。

　　正想着怎么替他爷爷教训一下，她又发现不对。

　　林思成画的，应该是紫砂壶的外形设计构图，关键的是，画的还挺不错？

　　纹饰独特，线条顺畅，整体简洁明快。

　　林教授教他的？

　　顿然，怒气消散了大半。

　　刘美丽想了想，轻轻的点了点桌子。

　　林思成还在蒙头画：“下课了？”

　　下你个头？

　　你完了你知不知道。

　　肖玉珠没敢吱声，在桌子下踢了他一脚。

　　林思成后知后觉，慢慢的抬起头。

　　完了，被抓了个正着？

　　一顿骂怕是跑不掉。

　　他连忙站了起来，讪讪一笑：“刘教授，对不起！”

　　看着那张与林教授酷似的脸，刘美丽叹了一口气：“其他同学复习，你跟我来！”

　　咦，不在这里骂？

　　林思成暗喜，安安静静的跟了出去。

　　教室里顿时沸腾：

　　“师太怎么回事，教研会上怼院长的气势哪去了？”

　　“转性了？”

　　“不可能，忘了上周公开课，他把研二的师兄骂的哭鼻子的场景。”

　　“别争了，林思成的爷爷是林副院长！”

　　“那又怎么了，师太连院长都敢怼？”

　　“听说，师太是林教授的第一批研究生。”

　　顿然，教室里又安静下来。

　　过了好一阵，不知谁酸溜溜的叹了一声：“林思成命真好！”

　　但羡慕不来。

　　投胎这玩意，确实是个技术活。

　　……

　　刘教授的表情很严肃，但语气很平静。

　　“知不知道《科考》是必修课，毕论必考？”

　　“考不过怎么办，还让你爷爷打招呼？”

　　“但以后呢，你爷爷能为你保驾护航一辈子？”

　　“林思成，为了你，林教授的脸都快卖光了，你能不能让他省点心？”

　　前面听着还好，但到后面，林思成越听越觉得不对味：怎么有点像老妈训他时的那种口气？

　　想必是因为同事的关系，替爷爷感到不值。

　　没办法，听着吧，这都是前世欠的债。

　　足足半节课，他老老实实的站着，老老实实的听。

　　到最后，刘教授话峰一转：“你画的那些瓷壶构图，是林教授教你的？”

　　林思成怔了一下。

　　汉瓦壶源自于明末，既便在紫砂壶的分类中，也属于冷门中的冷门壶形。

　　但大多都是仿，既仿汉代筒瓦的造型：直身、大口、桥钮、瓦质，以及古仆、庄重的久远感和简洁感。

　　而林思成却是用真瓦拼，造形更奇特，更少见。要说不是跟爷爷学的，别人也得信。

　　转念间，他点点头。

　　“画的挺不错，可见你并非学不好，更不是没悟性……这样……”

　　刘教授稍稍一沉吟，指了指旁边的助教，“小孙反正也不忙，以后，你每周末抽半天出来，让她给你指点一下……”

　　稍一顿，她脸一板：“其它课不是我教，我管不着，但《考古通论》和《科考》的毕论你要写不好，就别想着毕业，就算林教授来打招呼也没用……”

　　林思成一脸懵逼：前世哪有这一出？

　　就因为在你课上画了几张图？