第29章 这小子把铁券卖了？

起床、洗脸、涮牙、下楼……林思成没用到十分钟。

　　一路狂奔，一股风似的到学校，胃里已经开始冒酸水了。

　　都怪老娘。

　　不就是六百万，而且还是停留在想像当中的六百万，却生生的盘问了半夜。

　　等老娘想起乖儿子好像还没吃饭的时候，已经是凌晨两点。她乐颠颠的去煮面，结果一激动，前后放了两回盐。

　　算了，饿着吧……

　　怕学生食堂排不上队，林思成直奔教职工食堂。

　　人不太多，但也只是相对而言。挑人最少的窗口，林思成挤了过去：

　　“大姐，臊子面要大份，汤多面多辣子多。”

　　“小笼包来一屉！”

　　“肉夹馍也来两个！”

　　林思成是常客，阿姨都认识他，看他只抽了一双筷子，吓了一跳：“娃，大早上的，你能吃得完？”

　　“当然！”

　　阿姨的速度很快，林思成分两次端到餐桌上，捞起筷子就是干。

　　正吃的香，两个身影从桌边经过。

　　“咦，教职工食堂哪来的学生？”

　　“你别管了，吃点什么？”

　　“师姐我来……”

　　随着声音，两人走向窗口，林思成随意的瞥了一眼。

　　一男一女，女的三十左右，应该是遗产学院的辅导员。男的二十六七，很是面生，可能刚招进来。

　　林思成无暇他顾，继续干饭。

　　差不多十分钟，估计是没地方坐，两人端着托盘走了过来。问了一声，坐到了林思成的对面。

　　男人很是殷勤，又是端粥，又是递筷子。

　　“冯师姐，助教的事情多亏了你！你看哪天方便，我请你吃饭。”

　　“再说吧！”

　　“以后还要向你请教，要是哪里不合适，你多指点！”

　　“好！”

　　“待会王教授就有课，我能帮点什么？”

　　“组织好学生，记好考勤就行！”

　　“好的师姐，今要王教授讲什么？”

　　“铜文物的混合加固！”

　　两人就坐对面，林思成想不听都不行。

　　也是巧，待会文保班的实践课，好像就是这两位所说的王教授授课？

　　男老师说个不停，女老师只是嗯，林思成边吃边听，吃完包子和面，他又就着面汤啃馍。

　　没几口，电话“叮零零”的一响。男老师的话被打断，看了他一眼。

　　林思成顺手接通：“郝师兄！”

　　“这么吵，你去学校了？”

　　“我是学生，我不来学校来哪？”

　　“就你这样，还上什么学？”

　　“下次见了我爷，你当面说！”

　　郝钧笑了一声：“月末财务要轧账，如果今天不放款，又要好几天。你要是放心，你那三十万的字我就替你签了！”

　　几百万的漏都带自己捡了？

　　“我有什么不放心的，送你了！”

　　“那可是三十万？”

　　“师兄要觉得不够，我再添点也行！”

　　“林思成，你要这么说的话，三十万还真就不大够。我要求也不高，有机会，你帮我捡昨天那么一只壶就行！”

　　“一只哪能够？怎么也得捡个十只八只的……”

　　“林思成，你再说一遍，我好录音！”

　　两人开了几句玩笑，林思成挂断了电话。

　　对面的男老师神情怪异，像是忍着笑的模样。

　　他一个月工资才一千出头，这学生张口闭口，就是三十万？

　　真能吹。

　　正觉得好笑，桌边停下一道身影。

　　同在一个学院，同为辅导员，两个当然认识。

　　李贞朝冯琳点点头，又点了点桌子。

　　林思成抬起头，略显茫然：“李师姐？一起吃点！”

　　“已经吃过了，我远远的看着就像你！”李贞抿抿嘴，“你先吃，吃完找你说点事！”

　　林思成顿了一下：说什么，商教授让自己考研的事？

　　爷爷应该打过电话了，但想必商教授觉得还能拯救一下自己这个朽木之才，所以想当面做做自己的思想工作？

　　他摇摇头：“吃完就要上课了！”

　　“耽误不了多久，顶多一堂课。”

　　这还不叫久？

　　林思成看了看对面那两位：“听肖玉珠说，王教授是新来的，还兼院领导，特严格！”

　　李贞又气又笑：院领导又怎么了，院长的课你又不是没旷过？

　　她刚要说什么，林思成一指对面：“不信你问这位师姐和师兄？”

　　李贞才反应过来：对面这两位，不就是新来的王教授的导助？

　　这么不巧？

　　“行，那下节课我再来找你。”她抿着嘴笑了笑，“反正商教授今天一天都没课！”

　　果然，商教授让她来的？

　　林思成叹了一口气：“不用麻烦师姐，下课了我自己去。”

　　“你说的？”

　　“我还能骗你？”

　　“好！”

　　朝对面的两位点点头，李贞转身而去。

　　毕竟刚入职场，心思比较单纯，男老师一脸好奇：“同学是大四文保系的？”

　　“对！”

　　“商教授找你做什么？”

　　林思成张口就来：“没交作业！”

　　怎么可能？

　　堂堂教授，绝不至于因为学生不交作业，派自己的导助追到食堂来。

　　本能的，徐波的对林思成的印象又深了一分：爱吹牛不说，还满嘴跑火车。

　　林思成闷头吃饭，徐波也不好再问，正想和师姐再加深一下感情，冯琳指了指表：“时间快到了，还要准备物料！”

　　“哦哦……对！”

　　三两下扒完碗里的粥，两人起了身。

　　随即，林思成的手机“嘀”的一声，屏幕亮了一下。

　　纯粹是下意识，男老师瞄了一眼：你尾号****的卡转账收入300000.00元，余额……

　　个、十、百、千……三十万？

　　男老师头都麻了：真的是三十万？

　　他一个月工资才一千一。

　　……

　　“怎么会有三十万？”

　　“他只是个学生啊？”

　　“那可是三十万？”

　　冯琳顿了一下：没发现，这位徐老师的心理素质这么差？

　　一路上，他就跟丢了魂似的，边走边念叨，嘴里就没停过。

　　回了试验室，他还念叨？

　　她叹了口气：“徐老师，这一节课你休息吧！”

　　“啊？师姐，为什么？”

　　“你这个状态，哪里敢让你协助试验，万一把酸液浇到教授手上怎么办？”

　　徐波愣了愣，讪讪一笑：“我就是想不通，一个学生，他从哪赚的三十万？”

　　“徐老师，你何必要纠结这个问题？就算这三十万是他捡的，和你、和你的工作又有什么关系。”

　　话音还未落，门外“咦”的一声：“谁捡了三十万？”

　　两人回过头，王齐志提着笔记本电脑进了实验室。

　　“王教授！”

　　王齐志笑了笑：“我听你们说，谁捡了三十万？”

　　“是林思成……刚才我们去食堂吃饭，正好和他坐在一张桌上。恰巧有人给他打电话，给他转了三十万……”

　　“谁”王齐志愣了一下，“林思成？”

　　“对，就上周，王教授您去教务中心，在楼底下碰到的那个学生！”

　　王齐志脸一黑：“他哪来的三十万？”

　　这小子把铁券卖了？