第21章 我就知道

“很荣幸能邀请到各位老师，也很感谢各位老师对市文物交流中心、市民俗博物馆的大力支持……”

　　女领导侃侃而谈，林思成一心两用：原来请这么多专家过来，是化缘的？

　　大致就是十一期间，市民俗博物馆想借着黄金周旅游高峰期的便宜，筹划办一期与西京市的民俗文化有关的展览活动。

　　但像秦腔、剪纸、腰鼓、皮影这些年年都宣传，且不止一家，大众已经有了审美疲劳。

　　所以兰处长别出新裁，准备以“三秦茶文化”为主题，以文物交流中心为依托，以“半展半鉴”的内容形式，在民俗博物馆筹办一期别开生面的文博展览会。

　　既然是文展会，展品必不可少。但民俗馆的馆藏远远不够，十一期间各馆都有类似的展会，临时借调不可能，兰处长就把主意打到这些专家身上。

　　一是鉴定把关：交流中心准备在一个月的时间内突击征集，尽可能多的收集具有“茶文化”元素的文物。但因时间仓促，难免会有滥竽充数、以假乱真的现象。不想在展览会上闹笑话，就必须靠这些专家的慧眼。

　　一是向专家借调展品：都是本市有名的收藏家，谁手里没几件拿得出手的茶器？到时要是征集不够，就只能借用一下。

　　二是担任解说和鉴定嘉宾。一听有顶尖专家免费鉴定，那场面有多火热可想而知。

　　听到这里，林思成算是知道了，为什么那位兰处长天天给爷爷打电话？

　　老爷子是谁？本市有名的陶瓷研究专家、收藏家、鉴定专家。

　　不敢说第一，但在这个三个“家”中，哪个他都逃不过前三。也不管是征集把关、借调展品，还是现场鉴定，就没比他更全面，更合适的。

　　但不巧，偏偏住院了？

　　正乐呵呵的想着，“哗哗哗”的一阵，会议室内响起热烈的掌声。

　　林思成也跟着鼓掌。

　　兰处长讲完，又是两位副职领导，前后一个半小时，林思成差点睡着。

　　然后，中心领导邀请专家到展览室，对近期征集的展品集中鉴赏。

　　一群人又乌乌央央的往外走，林思成依旧跟在最后面。

　　刚出了门，耳边传来笑声：“林师弟~”

　　一听称呼就知道是郝钧，林思成忙转过身：“郝师兄，好巧！”

　　郝钧笑眯眯的点头：“确实挺巧。”

　　不是，巧就巧，你这什么眼神？

　　还有这语气，怎么这么酸？

　　郝钧格外的自来熟，拍了拍林思成的肩膀：“让你来签字领钱，你都能拖一星期，钱不想要了？”

　　他说的是佛像的尾款，整整二十多万，怎么可能不要？

　　林思成叹了一口气：“师兄对不住，我爷在住院，实在是没顾上！”

　　“和你开个玩笑，当然是正事要紧！”

　　郝钧压低声音，眼中浮出几丝钦佩，“事情我也听说了，你小子可以，要不是你，非整出一桩国际新闻出来！”

　　林思成惊了一下：案子还在侦办，消息都还在封锁状态，他怎么知道？

　　但随即，他又释然：荣宝斋分公司经理、北大资源文物鉴定学院驻西京分院教授……不管是哪个身份，都代表交游广阔，消息灵通。

　　十有八九，公安机关请他了解过嫌疑人的身份。

　　林思成谦虚了一下：“没师兄说的那么夸张！”

　　郝钧：“呵呵！”

　　夸张吗，一点都不！

　　他可太清楚这里面道道了：为了那樽倒流壶，白宏费了多少周折？

　　所以即便林长青不签字，文物公司也必然会买。

　　到时候一看：哇噻，填补省内空白，代表耀州窑最高工艺水平……这样的政绩不宣传，还宣传哪个？

　　少不了会有领导来观摩，省里少说的也得来一半，市里的肯定得全部来。

　　更说不定，还会装模作样的上手摸一摸。

　　再之后，重点宣传，公开展览：供成千上万、十万、百万，乃至上千万的游客参观。

　　但突然有一天发现，这玩意竟然是放射源……哈哈，这他娘的何止是国际新闻？

　　不夸张，外媒机构知道后，保准能把嘴笑歪……那画面太美，郝钧都不敢想像。

　　所以，他不用猜都知道，这两天省里市里负责文博和宣传的领导有多后怕，有多庆幸。

　　继而，就有多感激林思成。

　　所以他才酸，这小子的命怎么就这么好？

　　郝钧又转转眼珠，又捅捅林思成：“在哪学的！”

　　林思成装没听明白：“什么？”

　　“还能是什么，铀那个！”

　　“噢，无意中翻到过几本杂志！”

　　“什么杂志，哪翻到的？”

　　“早忘了！”

　　你小子扯什么淡？

　　要有什么杂志，我能找不到？

　　关键的是，不管是碳14断代误导技术，还是干扰热释光测年技术，国外都还没怎么普及，国内都还没有着手研究。

　　所以，别说杂志了，连份相关的报导都没有。

　　知道他不想说，郝钧又呵呵一声。

　　两人嘀嘀咕咕，落在最后面，进了展览室，其它专家已经看了起来。

　　其中五六位，围着一座长台，好像碰到了什么新奇的东西。

　　郝钧小声给他介绍：“那位是省民艺协会副会长，从省馆退休的，和你爷爷关系不错。”

　　“还有那位，市局鉴证中心副主任，和你爷关系也不错。”

　　“鉴证中心，干公安的？”

　　“你以为！”

　　回了一句，郝钧又指：“他旁边那位，市字画收藏协会的丁会长，副的……和你爷爷不大对付！”

　　“为啥？”

　　“林教授在他手里捡过漏，以极低的价格买过一幅于佑任的字帖！”

　　谁，于佑任，民国草圣？

　　林思成愣了一下：我的爷，你厉害了！

　　能任字画协会会长，肯定是专家中的专家。但爷爷一个搞陶瓷研究的，从字画专家手里捡漏字帖，不就等于照着脸抽？

　　所以，这何止是不对付，这是血海深仇……

　　他当即摇头：“那我不过去了！”

　　“林教授何等风采，你有点出息行不行？”郝钧斜着眼睛：“再说了，其它关系都好，就他一个仇人，你怕什么？何况还有我……”

　　呵呵？

　　这死胖子看热闹不嫌事大。

　　就挺奇怪，他没来由的这份亲近，就挺突然？

　　正狐疑着，郝钧推了他一把，两人走向长案。

　　郝钧挨个介绍，林思成挨个问好，专家们乐呵呵的点头。

　　轮到那位丁会长，竟然眼都不带斜的，直接当林思成是空气。

　　他又不是聋子，郝钧说的清清楚楚：这是林长青的孙子，西大文博系大四，且青出于蓝。

　　真他娘的敢吹？

　　林思成也不在意，跟在郝钧身后，伸头看了一眼。

　　几个人围着一口竹筐，四四方方，口径约半米，深有六十公分左右。挺脏，应该是好些年头没打理过。偶有裸露的地方，能看到纵横编织，泛着漆光的蔑条。

　　筐里装的满满当当：有刻着字的四方木盒，有雕着花的葫芦瓢，有印着花的小碗，也有包着银片的桃木夹。

　　更有一只，像是现代的搅蛋器，但是由竹丝编成，已然破破烂烂的物件。

　　大唐二十四器？

　　当然是仿的，但挺巧。

　　瓷器之外的茶器少之又少，而这筐里头大部分都是竹木器，正好属于杂器的范畴。

　　恰恰好，在场的杂项类专家没几位不说，还就数郝钧来头最大，名头最响。

　　不过他没吱声，任由丁会长指指点点，唾沫星子乱飞：

　　“包浆太浅，蔑条太新，摆明是当代的物件。”

　　“做工一般，字也刻的很一般。”

　　“诗更是半文不文，半通不通，一看就知道作者没什么文化。”

　　“这样的东西，是怎么收进来的？”

　　其它几位没他这么犀利，但也都认为，这东西没什么价值。

　　议论了几句，有人邀请郝钧：“郝秘书长，你是杂项专家，你给看一看？”

　　郝钧点点头，捋起袖子，边看边点评：“虽然都是手工艺术品，但年头确实不长，顶多三四十年，构意倒是挺好，但太急太燥。”

　　稍一顿，他想了一下：“就像是赶工赶出来的一样？”

　　林思成暗暗一赞：郝师兄眼力还是相当厉害的，这套东西还真就是赶工赶出来的。

　　有一位指了指方盒上的两行诗：“郝秘书长，这诗有没有什么来历？”

　　郝钧仔仔细细的读了一遍：

　　西湖龙井世称珍，炒制精工其技神；

　　嫩绿微芽甘亦冽，香清味美引游人。

　　“抱歉，我对诗文和字画没什么研究，肯定不如丁会长。”

　　稍一顿，郝钧转转眼珠，朝林思成招招手：“来，你给掌掌眼！”

　　话音刚落，丁会长“呵”的一笑：“郝秘书长你别开玩笑，嘴上没毛，办事不牢，你让他掌什么眼？”

　　“噌”一下，郝钧的眼睛就亮了，“丁会长别这么说，林教授知道了不好！”

　　“有什么不好的，老林当面我也这么说：那八百块就非挣不可？”

　　林思成叹了口气。

　　要问哪来的八百块？

　　有关部门的老传统了，有些活动要请专家，只要人来，就有红包，俗称车马费。

　　老爷子虽然没来，但林思成代表参会，有关部门不会这么短视，所以他最后肯定也有红包拿。

　　所以，丁会长的意思是：林长青穷疯了。

　　仇家没跑了。

　　但这胖子又是怎么回事，不停的拱火？

　　想暗暗猜着，郝钧又捅了捅他：“你行不行？反正你爷爷肯定能行……”

　　林思成暗暗的骂了一句，又吐口气：“庄晚芳！”

　　郝钧愣了一下：“什么芳？”

　　“当代茶圣，庄晚芳！”

　　“噌”一下，胖子的两只眼睛直放光：我就知道！