第24章 扯什么淡？

满屋子的假古董，连老板都是假的，却冒出来了把真壶？

　　林思成觉得很是稀奇，看的格外认真。

　　没几眼，他算是知道，郝钧明知这把不可能是鸣远壶，为什么还带他来看？

　　一是仿真度。

　　比例与2015年保利拍卖，成交价3450的那把传香壶几乎是一比一。林思成敢保证，这一把，绝对是睁眼照着那把一点一点塑的泥胚。

　　怪的是，却不失自身特色？

　　塑中带镂，刚中显柔，肌理自然，既有鸣远壶“俯若同心，仰如鼎彝”的厚重感，亦有时壶（时大彬，明末清初紫砂名家）“银砂闪点，珠粒隐现”的夺目感。

　　但技法，却又偏重“杨氏曼生壶”崇尚自然，浑朴雅志的复古感。

　　乍一看，像是只大杂烩，却烩的水乳交融，浑然一体，不分彼此。

　　只凭这一点，这把壶绝对出自大家之手。

　　更关键在于那句跋：字体清劲潇洒，奇崛老辣，必为书法大家。

　　再看刻工：深浅如一，挥洒自如，不拘痕迹，下刀之人也必为雕刻大家。

　　再看钤印：锋棱显露，古拙恣肆，苍茫浑厚……不是金石大家，刻不出这种水平的印来。

　　所以壶先按下不提，只说这字、这刻工、这篆印……如果让林思成说真心话：造诣与功力要比陈鸣远高的多的多。

　　也不算奇怪，所谓术业有专攻，你让陈鸣远画画，他只会画的更差。

　　林思成奇怪的是，这么多的家：紫砂名家、书法名家、雕刻名家、篆印名家……这人得多牛？

　　钟灵毓秀地，代有人才出，牛人多的是。但这一把肯定不是：这明显是紫砂名家塑胚，书法名家、篆刻名家负责刻写的合制壶。

　　两个名家……会是谁和谁？

　　林思成放下手电，又抱着壶，先是看内胎，而后底足，看完之后又摸。

　　确实是只老壶，但具体是谁塑的，他还真有些拿不准。

　　算了，看字和印吧。

　　但然并卵，知识储备的太多也不是好事：一瞬间，脑海中涌出的清中晚期的书法家、篆刻家足足好几十位。

　　他叹口气，摇头清空思绪，闭着眼睛，手指在壶身前虚画。

　　刻字起刀刚劲，收刀果断，切锋入泥，硬朗而有力。结构欹正相生，疏密有致。

　　虽是行楷，但灵动活泼，笔画之间呼应而自然，带有明显的“董体”风格。

　　篆印与书法如出一辙，明显出自同一人之手：笔画方折，自然随意，却又透尽锋利。

　　咦，陈鸿寿，曼生先生？

　　再看壶……哈哈，刚才说什么来着：这壶集各家之长，却又偏重杨氏曼生壶的复古感。

　　所以，这是陈曼生与杨彭年合制的曼生壶……哦不，二人合仿的传香壶。

　　陈鸿寿何其人？

　　西泠八家之一，诗人、书法家，画家，篆刻家。

　　其书、画、印被多家博物馆馆藏，其中有故宫、湾湾故宫、上博，浙博、苏博、南京……

　　还是清代五大紫砂名家之一，居于陈鸣远之下。

　　但这壶不是他塑的，而是杨彭年。

　　杨彭年也是紫砂名家，“五家”中排第三，但年轻时名声并不显。

　　直到陈鸿寿到溧阳（江苏南部，与宜兴接壤）任县令，时忙于政务，无暇制壶，经人介绍从宜兴寻来杨氏兄妹，专为他塑壶。

　　塑的就是陈鸿寿亲手设计，流芳后世的“曼生十八式”。陈鸿寿逝世后，杨彭年以“曼生弟子”自居，自创彭年壶，声名渐隆，为“五家”之三。

　　所以，两百万，还真就值。

　　看看历年交易记录：

　　最高是2017年西泠印社拍卖，杨彭年制，陈曼生刻紫泥乳鼎壶，成交价1500万。

　　最低价是2012年嘉德拍卖，杨彭年制、陈曼生书，江听香铭石铫壶，成交价386万。

　　现在是2007年，价格还得再低一点，但再低，也不可能低过两百万。

　　林思成怀疑，老宋只是怀疑这把壶出自名家之手，但压根就没想到过什么陈曼生，杨彭年。不然开价绝对在千万以上，甚至不会把壶放在这里。

　　啧，郝师兄运气不错。

　　怕打了眼，林思成又抱起壶，仔仔细细的瞅了起来。

　　他一动不动，目不转睛，郝钧和老宋越看越奇怪。

　　起初，老宋还在想：郝钧好歹也是有头有脸的人物，却越活越回去了。你自己看不准无所谓，你带个行家来啊？

　　再看这小子：嘴上毛都没几根，有二十没有，你让他看？

　　别说，有模有样，装的倒是挺像？

　　之后，看着看着，林思成突然闭上眼睛，手指往空中一伸，来来回回的虚画，就跟画符似的。

　　老宋的眼珠子差点蹦出来：真就他娘的涨见识了，看个古玩，还带作法的？

　　看了好一阵，林思成又睁开眼睛。

　　不知道是光线的问题，还是角度的问题，感觉年轻人的那对眼睛在放光。老宋半是玩笑，半是调侃：“小伙子，要不要念句咒？”

　　念个毛线咒？

　　郝钧瞪了他一眼，又看着林思成：“怎么样？”

　　“还行！”林思成点点头，“仿的挺真。”

　　郝钧当然知道这是仿品，真的鸣远壶到不了这。

　　老宋也知道这是仿品，不然不会开价才开两百万。

　　他们也知道，这把壶绝对是老壶，看手艺，应该不是泛泛之辈，搞不好就是名家。

　　但也只是猜测，要说哪位名家，他们连点头绪都没有。

　　所以郝钧只出十五万，老宋还抱着一线希望，咬死三十万不松口。

　　郝钧点点头：“还有呢！”

　　“肯定是老壶，不为清中，既为清晚，不过并非宜兴壶，至少用的绝非宜兴紫砂泥。”

　　“啥？”

　　郝钧和老宋齐齐的一怔愣，然后，又齐齐的低下头：釉色紫黑，散光莹润，砂质明显，色泽古雅……

　　不论是色与光，还是质与理，都带有明显的宜兴窑的特点，但你说这不是宜兴壶？

　　老宋斜着眼睛：“小伙子，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　“我知道！”林思笑了笑，“这样，宋师傅，能不能用这壶泡壶茶？”

　　“当然！”

　　养壶养壶，不泡茶养什么紫砂壶？

　　所以每天一睁眼，老宋都会用这壶泡一壶红茶开胃。

　　动作也很麻利，用电壶烧了水，又拿了茶盒。

　　几分钟后，水烧开，筛茶、洗茶、冲泡，老宋一气呵成。

　　等了两分钟，林思成指了指壶身：“宋师傅，你先看看泥色！”

　　两人齐齐的凑了过来，一看就是好久：壶身褐红，泥色莹润。

　　挺对啊？

　　郝钧狐疑的抬起头。

　　林思成拿起手电，摁亮照向壶身，“唰”，一抹蓝光反射到郝钧的脸上。

　　怎么这么蓝？

　　他下意识的眯住眼，又猛的一怔愣：蓝色的紫砂壶……扯什么蛋？