第23章 鸣远壶

丁会长拂袖而去，其余专家神态各异。

　　有没有眼力没看出来，能力强不强也不知道，但这份气定神闲，和绵里藏针阴阳人的功夫，已经有了林长青的三分火侯。

　　那位关主任拍了拍林思成的肩膀，眼睛笑眯眯：“小伙子不错！”

　　至于哪不错，林思成也不知道。

　　勉励几句，关主任说是要回单位，还专门和郝钧打了个招呼，说哪天不忙，请他到鉴证中心看几件东西。

　　林思成后知后觉：“郝师兄，你是市鉴证中心的顾问？”

　　“嗯，你爷也是，还有民艺的郑会长。”

　　怪不得文物公司的案子还在查，他却知道的那么清楚？

　　“但你上次没讲？”

　　怎么讲？

　　难道说我怀疑你小子把林教授的藏品偷出来卖，准备偷偷给你爷告状？

　　郝钧讪笑一声，岔开话题：“走了。”

　　“展品不看了？”

　　“还有一个月时间，后面再看也不迟。你要不忙，陪我去趟西仓看件东西。”

　　忙倒是不忙。

　　请了一周假，不用去学校，医院也有老爸在。

　　林思成点点头，跟着郝钧出了展览室：“那位丁会长怎么惹你了？”

　　“他惹的人多了去了！”

　　郝钧扯着嘴角：“本事不济，口气不小：经常说学院派把脑子学僵了，给实践派提鞋都不配。”

　　古玩圈子五花八门，林思成并不奇怪。

　　郝钧说的学院派，应该指出身大学，学过文保、考古，以及鉴赏相关。比如爷爷，比如郝钧，比如关主任。

　　当然，他也算。

　　“所以你就拱火？”

　　“我倒是想碰碰他，但自从被你爷教训了一回，那狗怂学乖了，顶多阴阳怪气，却从不正面接招！”

　　郝钧拍了拍他的肩膀，“所以，以后靠你了！”

　　原来爷爷捡漏于佑任的字帖，是这么来的？

　　……

　　郝钧有车，崭新的奥迪A4，不到半个小时，两人到了西仓。

　　以前是国家仓库，之后改为军区仓库，军仓搬迁后，成为西京市最大的花鸟市场。

　　花鸟鱼虫，猫狗兔狐，龟蜴蛇蛙应有尽有。

　　同时还是西京第二大旧书市场和文玩市场，仅次于小东门，但历史要更悠久。

　　当然，假货更多。

　　大概是零几年，马未都到西京拜访陈忠实，老陈带他领略了一下长安风情，先来的就是西仓西巷。

　　结果从早上转到天黑，中午就啃了块肉夹馍，老马硬是没淘到一件。

　　之后戏言，宁趟潘家园，不逛西仓西，可见其特色。

　　暗暗转念，林思成跟着郝钧进了市场。

　　正值周四开市，里头非常热闹，人来人往，奇奇怪怪的叫声此起彼伏。

　　花香、泥腥，混合着各种动物泌发出的乱七八糟的味道，丝丝缕缕的窜进鼻腔。

　　可能有鼻炎，郝钧不停的打喷嚏，两个人加快脚步穿过北巷，到了专营古玩的西巷。

　　一直往里走，基本到了巷子中段的位置，两人进了一家小店。

　　很是逼仄，昏黄的灯泡悬在屋顶，散发着昏黄的光芒。

　　没有柜台，四面全是立架，瓶瓶罐罐摆的满满当当。

　　仔细再看，嗯，就挺符合西仓的特色。

　　“呀，郝秘书长，稀客！”

　　风铃响了两声，一道沙哑，且略显苍老的声音传了过来，靠里的躺椅上坐起一个身影。

　　面相清瘦，双眼炯炯有神，看面相，也就四十来岁，却是满头银丝。

　　像是染的？

　　哈哈……连人都是假的？

　　郝钧开门见山：“老宋，壶还在不在？”

　　“当然在！”老宋看了看林思成，“你不是说，要带个行家来吗？”

　　“我说他就是行家，你信不信？”郝钧摆摆手，“少啰嗦，麻溜点拿东西！”

　　“好货不怕等，你着什么急？”

　　老宋慢腾腾的起身，进了里间。过一会儿，抱了一口盒子出来。

　　人还没到跟前，林思成就闻到了一股檀香味，等老宋打开盒子，他凝眼一瞅：紫砂壶？

　　茶壶不大，上宽下窄，高近三寸，口不过二寸，砂质隐现。

　　造型比较简约，但壶形俊秀挺拔，曲线巧妙流畅。

　　最关键的是，壶身上铭刻的那几行字：且饮且读，不过满腹。为禹同道兄，远。

　　还有篆书钤印：陈鸣远。

　　林思成的眼皮止不住的一跳：好家伙，陈鸣远的传香壶？

　　陈鸣远何其人？

　　清初紫砂大师，被乾隆誉为“古往今来，朱泥之最”。

　　所以在清代，陈鸣远的一把壶已是千金难求。而据林思成所知，有记载的存世的鸣远壶不超过二十把：其中一把在国博，一把在上博，一把在湾湾，其余私人收藏。

　　到2010年之后，有四把陆续上拍，价格最低的一把是2019年西冷拍卖十五周年大典，成交价2280万。

　　现在肯定没那么高，但下了千万，他把头割了。

　　暗暗惊诧，林思成凑近了一点：“师兄，这壶多少钱？”

　　郝钧比了两根手指。

　　“两千万？”

　　“你比老宋还黑？”郝钧吸了口气，“他开价才两百万！”

　　两百万买鸣远壶？

　　你连个壶嘴都买不来。

　　所以，这一把要是真的，林思成同样敢把头割下来。

　　但不对？

　　能在荣宝斋当总经理，郝钧怎可能不知道鸣远壶有多稀有，价值几何？

　　正暗暗狐疑，“呲”的一声，郝钧拉开了包，把放大镜和强光手电往他手里一塞。

　　“帮我看一看，仔细点！”

　　林思成愣了愣：“你让我看？”

　　“本来是想请你爷爷看的，不是不赶巧吗？”

　　“不是……今天会场里那么多专家？”

　　郝钧摇摇头：“你不懂！”

　　谁说我不懂？

　　在古玩行，截胡、撬包的行径很常见。就比如：你请张三来看，张三明知道这是真货，却说是假的。然后转头就派个人来，把东西买走。

　　所以遇到好货，要么别吱声，要么找个关系到位的行家来掌眼。

　　林思成惊讶的是，郝钧对他这份近似盲目的信任，是从哪来的？

　　“赔了别怪我！”

　　“你先看真假，买不买在我！”

　　林思成点点头，拿起放大镜和手电。

　　但光刚照上去，他眼睛一亮：稀奇了？

　　这壶，好像是真的？

　　当然不是鸣远壶，但看成色，至少也是清中！