第2章 再挑几块

“噗嗤……”

　　旁边的铜器摊上传来笑声，林思成回过头。

　　一男一女，都是三十多岁，一般的清秀文雅，一看就是知识份子。

　　男的在研究一方铜镜，女的抿着嘴看着他们，眼中带着笑意：“不好意思！”

　　“没事！”

　　林思成笑了一下，瞪着顾明，“你少遭怪！”

　　顾明哼了一下，没有吭声。

　　林思成手一指：“老板，那本书多少钱？”

　　“哪本，《炎黄春秋》？”

　　“对！”

　　“三千！”

　　一听三千，林思成就明白了：摊主虽然是老板，还真不识货。

　　算是捡了个小漏。

　　他试探性的问了一句：“你书镶金子了？”

　　摊主翻着白眼：“谁让那瓜怂说我这全是烂货？”

　　林思成哭笑不得：多大个人了，还跟小孩置气？

　　“你先拿过来我看看！”

　　听到“炎黄春秋”，买铜器的男人抬起头，瞅了瞅报摊老板递过来的杂志。

　　蓝色的封面，稍有些泛灰，看来有了些年头。顶部四个大字，炎黄春秋。之下列着七八行标题：

　　民国十年：最好的年代。

　　洋务运动，工业兴盛的起点。

　　……

　　男人惊了一下：还真是《炎黄春秋》？

　　乍一看标题：似是而非，道听途说，捕风捉影，甚至是捏造歪曲……比地摊文学还像地摊文学。

　　再看刊号：“中华炎黄文化研究会”，听都没听过，一看就是野鸡协会。

　　翻开再看里面的文章：车轱辘话来回讲，想说又不敢说，通篇都是暗戳戳的臆测。比八毛一本的故事会还不如。

　　但只有极少数人知道，这书是1989由某委创办，虽然不涉密，却属于正儿八经的内参。级别不够，真就看不到。

　　所以，一般人碰到也不认识，只当是不入流的杂志。

　　比如顾明，顺手一翻，“咦”的一声：“这书谁印的？”

　　“中央！”

　　以为林思成在说反话，顾明“呵呵”冷笑。

　　报摊老板也跟着笑：“印这个？”

　　听他这么说，林思成心里更加有底，扬了扬杂志：“你好好说价！”

　　“三百！”

　　“三十！”

　　老板干净利落：“给钱！”

　　顾明嘟嘟囔囔：“你个瓜皮，从三千降到三十，能是啥好东西？三十都能吃两碗葫芦头，还能加半斤酱肉!”

　　“一天就知道吃吃吃，屎你吃不吃？”

　　“你吃我就吃！”

　　两个人跟说相声一样，女人笑个不停，也瞄了一眼：“王齐志，那是什么书？”

　　男人压低声音：“内参！”

　　“啥？”

　　单望舒愣住：那小孩竟然不是胡扯，真是中央部委刊发的？

　　但内参怎么会流到地摊上？

　　“发行量很大？”

　　“恰恰相反，非常低：刚发行的时候只呈送省级单位，后来只限中央直属机构……”

　　“那这小孩怎么认得？”

　　王齐志怔了一下：对啊？

　　那句“中央”，肯定不是胡扯。

　　再说了，这书如果买来当杂志看，三块都嫌多。他能花三十买，就表明知道内在价值。

　　总不能，家里有人当官，而且级别高的离谱？

　　仔细再看：人很帅气，也很白净，穿戴也不差，但气质不太像。

　　太平和了，没有一丁点二世祖的张扬之气。

　　女人又捅了捅他：“能卖多少钱？”

　　男人想了想，伸出手，叉开五指。

　　“五百？”

　　“千！”

　　女人张着嘴：顶她三个月工资？这小孩，才花了三十。

　　“你刚才怎么没看到？”

　　男人理直气壮：“我是来买铜器的，又不是来买书？”

　　女人鼓起了腮帮子。

　　……

　　交钱走人，双方擦肩而过。

　　男人脚下摆着好几样物件，有铜镜，有青铜剑，还有箭镞、古币。但一眼假，全是仿品。

　　男人也知道是仿品，正和摊主讨价还价。

　　女人一脸好奇，一直盯着林思成。

　　“她看啥？”

　　“应该在好奇：这小伙长的挺灵醒，咋带个瓷锤？”

　　顾明琢磨了好几秒，才反应过来小伙是谁，瓷锤是谁，他顺手就是一拳。

　　林思成闪身躲开，眼神一顿，又蹲了下来。

　　顾明伸着脖子瞄了瞄，暗暗撇嘴：废纸好歹值点钱，这次直接成了破烂？

　　但再没逼叨，想着六百块赔完算逑，只要林思成能回家就行。

　　林思成先瞅了一圈：一水的瓦当，别说，都挺真。

　　大多是明清时期的琉璃瓦，宋之后的铁瓦也有，甚至还有东汉的长乐瓦和三国的四象瓦。

　　可惜，大都是残器。

　　看了看年轻的摊主，林思成叹了口气：“东西倒挺全，咋没一块整的？”

　　“老父亲过世，急着分家，好的早卖了！”

　　果不然。

　　“都是什么价？”

　　“看朝代，最贵的是有字的汉当，有花的其次，再之后是琉璃当，无纹无釉的又要便宜一些！如果买的多，素瓦不要钱。”

　　林思成点点头，随意挑了几块。

　　旁边的那对男女付完了钱，但并没急着走。

　　一看男人盯着林思成，女人就知道他想买那本书。先撇了撇嘴，又看了看林思成脚边的残瓦。

　　“咦，他挑这么多素瓦做什么？”

　　男人也很奇怪。

　　顾名思义，瓦当自然是用来挡雨的。瓦像“U”型槽，挡在前面的圆盘就是“当”。

　　而不管是字还是花纹，只会印在“当”上，所以有收藏价值的只是“当”。如果只是一块光溜溜的残瓦，基本不值钱。

　　林思成却反了过来，挑七八块素瓦，才会挑两块当。

　　看了看“当”面上的铭纹，好像全是汉瓦。又看了看残瓦的弧度和造型，男人灵机一动：“他要塑壶？”

　　“什么？”

　　“紫砂壶中有一种壶，叫汉瓦壶，就是拿汉瓦拼的。当只能做底和盖，所以用的少，瓦用来塑壶身，所以用的多。”

　　“很贵？”

　　“看手艺，品相好的一把上万！”

　　“他还会这个？”

　　“会不会不知道，但肯定学过！”男人叹口气，“而且非常懂行：其它不说，看那些瓦片的弧度，最适合拼壶！”

　　女人咋了咋舌：“他才几岁？”

　　两人嘀嘀咕咕，林思成已经挑了十多片。拢共花了三百块，老板送了一口纸箱。

　　三两下打包好，林思成接过来，顺手往顾明手里一塞。刚站起身，他双眼“噌”的一亮。

　　好家伙，还真捡漏了？

　　看他又蹲了下来，顾明一头雾水：“咋咧？”

　　“再挑几块！”