第20章 充数

有惊无险，虚惊一场。

　　至少医生是这么认为的：由呼吸道吸入的有毒气体不多，暂时没有发现“内照射”现像。

　　因为及时清洗，没有污染物经毛孔渗入现象，皮肤浅层灼烧极轻微。

　　但林思成不这么认为：没来由的，前世怎么说得癌就得癌？

　　“你别急着出院，毕竟医院有仪器，能随时监测。”

　　“不需要太久，先住半个月，再做一遍系统性的检查。”

　　“还有，把你那烟趁早戒了！”

　　林思成语气肃然，颇有几分毋庸置疑。

　　林长青和林承志对视一眼，有一种“娃儿还吊在奶嘴上，突然就能当家作主了”的惊喜感。

　　以为老爷子不想戒，林思成皱了皱眉头：“不让你白戒：只要你戒了，毕业后你让我去哪，我就去哪。”

　　咦，还有这好事？

　　林长青眼睛一亮，“真的！”

　　“我是你孙子，我还能骗你？”

　　老爷子当即把藏在枕头下的烟盒和打火机扔进了垃圾筒：“好，我戒！”

　　林思成趁热打铁：“摊最好别摆了，还有那些单位的顾问，能辞的都辞一辞！”

　　老爷子想摇头，脑袋都支楞了起来，又犹豫了一下。

　　小东门那个地方对他而言，就跟鱼塘似的，除非不来货，只要来，鲜有能逃过他的耳朵和眼睛的。

　　再些微一出手，就抵别人半辈子，林思成的家底是不是也能厚一分？

　　其次，能力摆在这里，不管在哪个单位顾问，再大的领导也得给他几分薄面。等林思成毕业，随便进哪一家，是不是又能保驾护航好几年？

　　所以辞是不能辞的，至少这几年还不能辞。但林思成最烦这个，以前一说就急眼。

　　他故作沉吟：“都签了合同，不可能说辞就辞，等我出院再说！”

　　林思成叹口气：跟我来迂回战术是吧？

　　“不行就推给我，不就是顾个问吗，我顾不好，我还顾不坏？”

　　老爷子乐了：“好，你先把下午这一次顾了再说！”

　　“不只是这一次，以后也是，反正你能推就推。”

　　“还有戒烟，你可是答应了的，我爸做证！”

　　林长青点头笑笑。

　　絮絮叨叨的交待了好多，林思成站了起来，又看了看林承志。

　　算了，老爸着实是不靠谱，指望他监督爷爷，不出半天就能被策反了。

　　先这么着吧。

　　他摇摇头，出了病房。

　　林承志一脸懵逼：“不是……爸，他摇头是啥意思？”

　　有爹却指望不上，还能是啥意思？

　　林长青没说话，但父子连心，只需一个眼神。

　　“嘿，这混帐东西？”

　　他骂了一句，又有些担心，“让成娃帮你去鉴定，他行不行？”

　　怎么不行？

　　如果之前还不确定，但住了一周的院，见了刘美丽，见了商妍，又听藏友说了上周末在小东门的传闻，老爷子再没有半分怀疑。

　　自从八十年代，小东门有鬼市开始，他就是常客，家里那一屋子藏品大部分都是这么来的。

　　退休之后，更是常驻，所以市场里进了什么好货，谁家摊上有什么东西，他心里七七八八。

　　但那支鸡毛惮子，和那樽藏传密宗的金刚亥母摆那么久，他竟然没发现？

　　特别是后者，巴思八文，这文字断了传承已有七八百年，他都不认识，林思成怎么会的？

　　再想想前两天在文物公司那一幕：铀黄加速碳原子衰变，骗过碳14。贫铀代替釉层晶石释放能量，骗过热释光……这些，压根就不是书本里的知识。

　　包括他，也只是听说过一点儿，林思成从哪学的？

　　就凭这两次，林长青基本能确定，经验、知识储备之类先不说，至少眼力这一块，林思成可能不比他差。

　　所以，有什么好担心的？

　　再想想商妍说的那些话：林教授，我怀疑林思成是故意摆烂，其实他比谁都会，比谁都学的快。

　　现在再看，可不就是比谁都会？

　　就是有点想不通：那么叛逆，总不能叛着叛着，还叛出出息来了？

　　但再想想林承志：倒是贼听话，爹让干啥我干啥。结果倒好：得过且过，吊儿郎当，什么都不放心上。

　　道理还贼多：我爹都给我安排好了，还要我操啥心？

　　叹了一口气，他敲了敲床头：“老打车也不方便，把你那车拾掇拾掇，给成娃开。”

　　“那我开啥？”

　　“你开桑塔纳。”

　　不是……成娃是你大孙没错，但我还是你儿子，你就这么偏的？

　　林承志低眉搭眼，暗暗嘀咕，却没敢吱声。

　　算了，桑塔纳就桑塔纳。

　　再敢皮犟，桑塔纳都没得开……

　　……

　　出租车确实不好打，少不说，路近了还不拉你。

　　等了快二十分钟，连续三辆都拒载，林思成索性打了辆黑车。又开了十多分钟，才到市文物交流中心。

　　同样是市文物局的下属单位，职责和文物公司差不多，但有自营的民俗博物馆，所以级别要高半级，范围也更广：集收集、交易、展览、宣传文物为一体。

　　离约定的时间还有五分钟，林思成急匆匆的上了楼。

　　推开门，乌乌央央好多人，坐满了大半个会议室。

　　台上是领导，身后的电子屏屏上打着标语：“国庆·西京市民俗博物馆‘三秦雅韵’展览筹备研讨会”。

　　林思成瞄了一眼，悄眯眯的坐到的最后面。

　　但刚刚坐下，一位秘书模样的年轻人走了过来：“你好，你是哪个单位！”

　　林思成笑了笑：“没单位，我爷爷是林长青，他住院来不了！”

　　“哦，是代林教授来参会的？”秘书把一张没写名字嘉宾证递给他，“你先戴这个。”

　　“好！”

　　然后，秘书上了主席台，在居中的一位女领导的耳边说了两句，女领导抬起头，往后看了看。

　　身前摆着铭牌：兰玲。

　　秘书的声音应该不低，前两排的人齐齐的回过头来。

　　林思成竟然看到了熟面孔：荣宝斋的郝钧。

　　继而，他又想了起来，这位还是省民间艺术品协会的秘书长，像今天这种民俗博物馆的什么展览筹备会议，还真就得请他。

　　林思成笑了笑，郝钧轻轻点了点头。