第25章 曼生壶

紫砂紫砂，你可以不紫，但不能不红。

　　也可以泛褐，可以泛棕，甚至可以泛黄。但不管是哪一种，都是以红色为基调，绝不可能泛出蓝色。

　　蓝紫砂壶……听都没听过。

　　郝钧瞪圆眼睛，转着圈的看：转到背面，手电照不到的地方，壶身就是紫的。

　　但只要稍稍偏一下角度，泥色就会向红色转变，再偏一下，就会变蓝。

　　倒着再看，依然如此。

　　老宋也一样，拧着眉头张着嘴。

　　突然，他一把抢过手电，一照，壶身就泛出蓝光。手电一关，就成了紫的。

　　他不死心，又用茶托把壶端到了外面，对着太阳。

　　然并卵，虽然没直接成蓝的，却泛着显蓝的红光。

　　老宋脸都绿了，端着茶壶进了屋：“之前怎么没这么蓝？”

　　林思成没说话，指了指头顶。

　　就这一只小灯泡，暗的跟鬼市似的，你能看清才怪了。

　　“会不会塑胚的时候，加了什么颜料？”

　　话刚说完，老宋恨不得给自己一嘴巴。

　　紫砂壶之所以能独立于陶瓷之外，便是因为不施釉，不上彩，砂质自然的复古感。

　　要加了什么颜料，只会更不值钱。

　　当然，现在怕是也值不了几个钱：蓝紫砂壶，懂行的人听了牙都能笑掉。

　　“为什么会这样？”

　　“蓝铜含量过多。”

　　老宋愣了一下：“什么？”

　　“就是碱式碳酸铜，或是硫酸铜。”

　　林思成耐心解释：“紫砂壶之所以一受热，颜色就会发生变化，主要是陶泥中的铁含量不同而造成。

　　含铁量越高，颜色就越深，比如经典的紫泥壶，朱泥壶。含铁量越低，颜色就越浅，比如很少见的白泥壶：如梨皮壶，鸭白壶。

　　但很少见泛蓝的，如果非要泛蓝，那就只有一个原因：泥中蓝铜或含量相当高。具有这种特性的陶泥产地不多，但宜兴肯定没有！”

　　“但平时怎么看不出来？”

　　“因为色谱中和：红与蓝中和为紫色，除非有强光干扰。”

　　可不就是因为强光干扰，颜色了分了层？

　　老宋脸色铁青：这谁家小孩，怎么感觉比侵淫此道几十年的行家还要老道？

　　要说人家说的没道理，那是扯淡。

　　他怀着最后一丝希望：“真不是宜兴壶？”

　　林思成点头：“百分百！”

　　“那还说个毛？”

　　因为九成以上的制壶名家都生于宜兴，习于宜兴，作于宜兴，也成名于宜兴。

　　如果不是宜兴产，那还谈毛线的紫砂壶？

　　老宋欲哭无泪。

　　当然，他对什么硫酸铜的话仍旧半信半疑，但这壶泛蓝，却是不争的事实。

　　他干这一行二十多年，蓝紫砂壶……听都他娘的没听过。

　　如果非要找补：要么，就如林思成所说，非宜兴产。要么，就如他之前所猜，加了颜料。

　　但紫砂壶调色，已经到清末民国，还不如清中的非宜兴产。毕竟清中非宜兴的紫砂名家，并非完全没有。

　　他强打精神：“老郝，清朝非宜兴籍的紫砂名家都有谁？”

　　郝钧想了想：“清早的许晋候，惠孟臣都非宜兴籍，但这壶是清中时期，显然不可能。清中倒是有两位：陈汉文和陈荫千父子。

　　他们虽是宜兴籍，但因为陈汉文与兄长陈鸣远不和，远避浙江。如果再往后，就没什么名家了。”

　　老宋也回忆了一下：陈荫千，没啥名声。哪怕真是他仿的，万八千块钱顶到天。

　　陈汉文，陈鸣远的弟弟……别说，还真有可能：怪不得仿这么像？

　　不过说实话，名气也就一般。

　　但总比一点都没有的好？

　　他苦着脸，又咧了咧嘴：“老郝，我也不三十万了，你也别十五万，折个中，二十万！”

　　郝钧吓的跳了起来，后退两步：“老宋，你当我是棒槌？”

　　“小孩说的你也信？”

　　“他是小孩没错，但他爷爷是林长青！”

　　郝钧叹口气，“林思成，我也不骗你：林教授是老前辈，又在住院，我不好麻烦他，就想着让你先看看。

　　我再说句实话，你别生气：我想着你要看不出来，等林教授出院，我再请他帮忙也能有个由头。但我没想到，你能看到了这个份上？师兄我给你道歉：有眼不识泰山……”

　　林思成哭笑不得：“这话有点过了！”

　　郝钧摇摇头，再没说话。

　　老宋张着嘴，愣了好半天。

　　林长青的孙子……怪不得这么懂？

　　但再懂，这壶也得卖啊？

　　他硬是挤出一丝笑，“老郝，这壶是清中的，总归没错吧？我再降点，就你说的，十五万！”

　　郝钧摇头：“好，就算是陈汉文的壶，值不值十五万？”

　　老宋张着嘴，不知道怎么说。

　　前两年，倒是拍过一件陈汉文直腹圆嘴壶。但没盖，当代紫砂名家顾景舟给配了个盖，才拍了五十九万。

　　扪心自问，如果把那盖拿出来单独拍，估计都得五十万往上。

　　但好歹这只还有盖。

　　“十二万，再不能低了！”

　　郝钧叹口气：“老宋，到现在，已经根本不是多少钱的问题。什么名家、年代，让谁看的都不提。干这行这么多年，你拍拍胸口：泛蓝的紫砂壶，你见过没有？”

　　老宋嗫动嘴唇，无言以对。

　　确实没见过，但难不成真砸手里？

　　他咬咬牙：“十万……我真十万收的，原价给你！”

　　郝钧已经打定了主意，别说十万，一万他都不要。

　　刚要摇头，林思成笑了笑：“师兄，十万也不是不行，毕竟天然的蓝砂泥不多见，至少有点研究价值。”

　　老宋如小鸡啄米：“对对对！”

　　“对你个头……我又不是林教授，就一古玩贩子，你让我研究什么？”

　　老宋急中生智：“你不会研究，不代表别人不会研究，就像林教授……小伙子你说的对，这可是蓝砂，说不定就是孤品……老郝不要，是他不识货，我卖给林教授，不贵，就十万！”

　　“孤品，老宋你也真敢吹？”郝钧冷笑，“再说林教授都退休了，他研什么究？”

　　老宋又哑了火。

　　林思成一脸古怪，不知道事情怎么就发展到了这一步？

　　不是，这是真宝贝啊，我也没说这壶不值钱，你们推来让去是怎么回事？

　　自己用力过猛了？

　　但仔细想想，除了解释壶身为什么泛蓝那几句，涉及这把壶价值多少的话，他就说了两句：

　　仿的挺真！

　　用的不是宜兴陶泥！

　　不偏不倚，甚至还夸了一下。

　　那是什么原因，让郝钧从心心念念，到了畏之如虎的地步？又是什么原因，让老宋从奇货可居，到了害怕砸手里的程度？

　　明白了，主要还是壶身泛蓝的问题。确实少见……嗯，几乎可以说是基本没出现过。

　　再加上两人一问一答，一顿脑补：什么非宜兴壶不算紫砂，非宜兴籍没有名家，然后，就成这样了：

　　非名家作品，又非产自名地，还是他娘的没见过的款式，这壶能值几个钱？

　　但说实话：才十万，买陈鸿寿和杨彭年合制的壶，换成他做梦都能笑醒。

　　所以郝师兄，过了这个村哪有这个店？

　　他笑了笑：“郝师兄，爷爷确实退休了，但研究机构很多，你又不是没熟人？比如西大，比如耀州窑研究中心……转一手，一两万还是能赚的！”

　　郝钧直摇头：“一两万，都不够麻烦的？”

　　他稍顿了一下：“你要真觉得有研究价值，也不是不能买，但最好先问一下林教授！”

　　不是……我没说我要买，我是让你买。

　　怎么就点不透？

　　老宋又开始点头，就差把壶塞林思成手里：“对对对……卖给研究机构。林教授可是咱陕省的瓷学泰斗，认识那么多研究机构，转一手三五万轻轻松松。”

　　林思成叹了口气。

　　郝钧是再不能劝了，再要劝，郝钧肯定能想明白。但同时，老宋也能转过弯，再想十万买这壶，就是痴心妄想了。

　　当然，东西肯定不能错过。郝钧点不透，那就就自己出手。但说实话：两世为人，买主和卖主联手，硬把漏往自个怀里塞，这还真是第一次。

　　他想了想：“我只有八万！”

　　确实只有八万，就上次卖了鸡毛掸子那八万。

　　没想老宋连丝磕绊都没打：“八万就八万，但盒子不能给你！”

　　话音落下，他顺手拎过一只稍大点的盒子，先往里垫了层泡沫，又把壶往里一塞。

　　“呲呲”几声，胶带撕得刺耳响，眨眼的功夫，里外缠了三圈。

　　然后往林思成面前一推，又拿出POS机，脸上堆满笑：“承惠！”

　　林思成都惊呆了：不是……前后有没有三分钟？

　　宋老板啊宋老板，你是多怕这壶砸你手里？

　　“不是老宋……你欺负小孩不懂是吧？POS机给我放下……”

　　郝钧一脸牙疼，很是认真的看着林思成，“这壶真有研究价值？”

　　林思成点点头：“多少是有一些的！”

　　“有就好！”郝钧有点不放心，“要不然，你再问问林教授？”

　　林思成取出银行卡：“不用！”

　　郝钧再没说话：林思成肯定懂瓷器研究，不然不会看穿文物公司的倒流壶有放射性。

　　这么一想，应该如他所说，转一手还是能赚点的。

　　那就买。

　　转念间，林思成刷了卡，打了小票，把壶提在手里。

　　老宋满脸堆笑，把两人送出门。

　　走出十多米，郝钧冷哼一声：“这狗日的肯定不是十万收的，不然哪能笑得出来？”

　　“可能吧！”

　　但对这样的东西而言，多两万少两万无所谓。

　　林思成想了想：“师兄，你之前没请人看过？”

　　怎么可能。

　　郝钧长于杂项，专精宗教文物，对瓷器只是略懂，肯定要找个懂行的掌眼。

　　但荣宝斋只收字画和文房之宝，没有瓷器师傅，他就把专精字画的刘师傅带来看了一眼。

　　“当然请了，就前天，我带刘师傅看了一眼。”

　　“谁？”

　　“就老刘，刘国义，上次卖掸子，你也见过！”

　　林思成想了起来：郝钧店里的那位字画专家？

　　“他怎么说的？”

　　“说字刻的倒是挺工整，但匠气太重，篆印也只是一般。”

　　不应该吧？

　　上次，前后不过一分钟，他就道破掸子上的那行字是溥心畬所作。而与之相比，陈曼生的名气不要太高。

　　毕竟是仿品，要说他认不出壶身上的字体和篆印风格情有可原，自己也是揣摩了好久才和陈曼生对上号。

　　但要说那字匠气太重，篆印只是一般……不可能。

　　要是连这点鉴赏的眼力都没有，当不了荣宝斋的大师傅。

　　下意识的，林思成的脑海里冒出了两个词：截胡，撬包？

　　正胡乱猜着，耳中传来爽朗的笑声：“呀，吴老板，好巧？”

　　林思成看了一眼：五十出头，大腹便便，看到郝钧后明显吃了一惊。

　　但反应很快，忙伸出手，又挤出一丝笑：“郝总，确实巧，今天怎么有空来西仓？”

　　“到交流中心开了个会，闲着没事，过来转转！”

　　也没介绍林思成，就简单寒喧了一下，两人分开。

　　临别之际，吴总瞄了一眼林思成手中的盒子，神情有些怀疑，更有些不自然。

　　林思成心里一动：“师兄，那位是谁？”

　　“专业拉纤（中间人）的，经常给店里介绍字画藏家，有时买，也有时卖。”

　　“和刘师傅很熟？”

　　“对，两人私交很不错。”

　　话音将落，林思成下意识的转过头。那人站在过道里，好像在和人说话。

　　仔细再看：老宋靠着门框，往这边指了指。

　　哪还用的着怀疑，这人就是刘师傅派来撬包的。所以，要晚来那么十几二十分钟，这壶就没了。

　　但好歹一个单位的同事，郝钧还是他领导？

　　看了看手里的袋子，林思成叹了口气。

　　要没郝钧，这东西落不到自己手里……

　　“师兄，给你说件事！”

　　郝钧边走边逛，漫不经心：“你说！”

　　“这是把曼生壶！”

　　郝钧好像没听清：“啥壶？”

　　“杨彭年塑胚，陈曼生手书、执刀、篆印的曼生壶！”

　　“嗡”的一下，耳朵里好像没了声音，脑子里“轰隆隆”的作响。

　　郝钧瞠目结舌：“不可能！”

　　知道他一时不会信，林思成点点头：“走，去医院！”