第27章 窑变瓷

关兴民嗤的一声：“我要能说出来，我就当老总了，干什么公安？”

　　他是基于逻辑判断：有跋有款更有印，特征这么明显，要是真壶，八万怎么可能买得回来？

　　“老郝，你怎么不问林教授？”

　　“林教授要看不出来，就当公安了！”

　　关兴民又气又笑，指了指他。

　　林长青笑了笑：“壶形仿的极像，但陈鸣远的字和刻工，比这要差一些……咦？”

　　他又顿住：“等等，这字不对！”

　　低呼一声，林长青抱起了壶，翻来覆去的看。

　　看一阵，再仰起头想一会儿。然后再看一阵，再仰头想一会儿。

　　如此三番，他一手抱壶，索性闭上眼睛，然后另一只手在眼前虚画。

　　就跟画符似的，比林思成还像。

　　郝钧一脸古怪：在店里的时候，林思成也是这样？

　　总不能，这是林氏的不传之秘？

　　谁也没出声，画了三四分钟，林长青睁开眼睛，瞳孔里放光：“陈曼生！”

　　郝钧佩服的五体投地，竖了个大拇指：果不愧是爷孙俩。

　　关主任好像没听清：“谁？”

　　“曼生十八式的陈曼生，但杨氏曼生壶的痕迹很重，应该是与他和杨彭年合仿的壶！”林长青摩挲着壶身，爱不释手，“精品！”

　　曼生壶又不是多生僻？

　　而且恰恰相反，只要懂点紫砂常识，就知道曼生壶的价值。

　　关兴民吞了口口水，喉结重重一滑：“八万？”

　　“如假包换，但不是我买的，是林师弟！”

　　郝钧得意的指着林思成，“怎么样，这眼神够犀利吧？我带他去的……”

　　老郝，你开玩笑呢吧，这可是好几百万的东西？

　　况且在林长青面前，这样的玩笑，你也能胡开？

　　唏，这表情……好像不是开玩笑？

　　两道剑眉蓦然一挑，眉峰处蹙出的褶皱倏地绷直，关兴民心里一跳。

　　这壶真是林思成淘的？

　　“小林知道这是曼生壶？”

　　“知道，不然他敢花八万！”

　　“老郝，我没问你！”

　　“年轻人面皮薄，哪好意思自吹自擂？”

　　林思成只是笑了笑，关兴民眼神一凝：看来是真的？

　　可以啊老林……

　　他回过头，又不由愣住。

　　不是……老林，你这什么眼神？

　　这可是你亲孙子。

　　但看你的表情，怎么比我还震惊？

　　林思成当然懂瓷器，毕竟从小耳喧目染，没上大学之前还那么乖，还那么好学。

　　但这只壶是仿品，还仿得那么像，仅凭造型、工艺特点、塑壶风格，基本无法指向陈曼生和杨彭年。

　　必得靠字体风格，靠雕刻特点，靠篆印风格，或是其它特征。

　　也不记得林思成什么时候研究过书法、字画？

　　好像有。

　　他卖给郝钧的鸡毛掸子，不就靠的是字画知识？

　　林长青放下紫砂壶，若有所思：“当时怎么判断的？”

　　林思成言简意赅：“陶泥！”

　　嗯，材质？

　　林长青挑了挑眉毛，拿起壶掂了掂。

　　很轻。

　　他又敲了两下。

　　外部声音很脆，但壶腹内的回音稍有些闷，说明胎质不薄。

　　那为什么会这么轻？

　　只有一个可能：陶土密度低，要比宜兴陶土低很多。

　　“高岭土含量低，这不是宜兴泥。”

　　林长青翻过壶看着足底，

　　“却又是典型的沉积性黏土质粉砂岩，赤铁矿含量同样很高，必然与宜兴黄龙山夹层矿脉（宜兴陶泥产地）属于同一地质单元……”

　　稍一思索，林长青眼睛一亮：“长兴，溧阳……不对，就是溧阳：陈曼生在溧阳任过知县……”

　　关兴民恍然大悟。

　　说白了，就是这只壶所用的陶泥，产地离宜兴不会太远，比如直接接壤的溧阳。

　　而恰好，陈曼生在溧阳任县令，也是在溧阳收的杨彭年，烧的第一只曼生壶。

　　林思成应该就是以此，推断这是曼生壶。

　　“但理由好像不太够！”

　　关兴民摇摇头，“比如，为什么不能是长兴？长兴距黄龙山更近，陶泥成份与宜兴泥更相似，而且明中时就有烧制紫砂壶的记载。反观溧阳，寂寂无闻……”

　　“就是因为长兴陶泥和宜兴陶泥太像，才证明这不是长兴壶！”

　　郝钧现学现卖，掏出手电，一抹蓝光映了出来，“老关，看到没有，这只壶含铜。长兴没有铜矿，宜兴更没有铜矿，只有相邻的溧阳有……”

　　关兴民瞪着眼睛，脖子往前一伸。

　　不是，这什么鬼东西？

　　紫砂壶泛蓝光……长见识了！

　　他是公安没错，但不代表他不懂：再不济，他也是正儿八经的文保专业毕业。只是刚毕业就被特招，干了这一行。

　　所以，经验不可谓不丰富，在某些层面，可能比郝钧见得还要多一些。

　　但说实话，他真没见过泛蓝的紫砂壶。

　　那这应该怎么算：紫蓝砂壶，还是蓝紫砂壶？

　　看关兴民被惊的一愣一愣的，郝钧凑了过来：“老关，换成你，如果不知道这是曼生壶，你买不买？”

　　怎么可能？

　　别说八万，就算只要八千，他都得考虑考虑。

　　咦，不太对？

　　郝钧说，是他带林思成去的。那就说明这壶他早就看过。但为什么捡漏的是林思成，而不是老郝？

　　关兴民狐疑的抬起头，看了看两人的神情：一个坦然自若，一个猥琐猥琐。

　　哈哈……老郝走了大眼了。

　　十有八九，林思成点过他，且不止点了一次，但他没听，更或是没信。

　　但说实话，换自己，也可能不大信：太年轻了。

　　所以，老郝才给自己打预防针：大哥别笑二哥，换成你姓关的也一样！

　　关主任忍着笑：“所以你就没买？”

　　郝钧讪笑着点头。

　　“林思成没点你？”

　　“点了！”

　　“几次？”

　　郝钧跟个蒙嘴葫芦一样，不吱声了。

　　“哈哈……那你活该！”

　　正乐的不行，林长青放下壶，看了看郝钧，又看了看林思成。

　　神情很是惊讶，又透着丝郑重。

　　郝钧大致明白，浑不在意的笑了笑：

　　“林教授，林思成说过，这只壶很可能是孤品，如果沉淀两年再上拍，至少能拍五六百万……剩下的话，我再没让他说，所以你不用觉得过意不去……”

　　老郝大气，林思成更大气。

　　换关兴民，肯定会犹豫一下：这可是六百万，万一老郝要分一半怎么办？

　　“确实不低！”林长青点点头，“毕竟是窑变瓷！”

　　关兴民和郝钧齐齐的愣住，头皮直发麻：啥玩意？