第22章 小嘴淬了毒

丁会长想了好半天：“庄晚芳是谁？”

　　周围好几位，你看看我，我看看你，却没人吱声。

　　看来是都不知道？

　　他又拍了拍郝钧，双眼笑眯眯：“郝秘书长肯定知道。”

　　别说，郝钧还真不知道。

　　但他知道，林思成敢在这么多人面前说出来，绝不会是无的放矢。

　　想想那只鸡毛掸子。

　　想想那樽金刚亥母。

　　再想想文物公司的那樽倒流壶。

　　也是基于此，他才临时起意，半开玩笑的让林思成试了试。当然，不会没关系，只是想让他在前辈们面前露个脸儿。

　　却没想到，这小子还真能说出门道来？

　　“看来郝秘书长也不知道？”

　　丁良摇头晃脑的叹气：啧，咱们这么多专家，竟然还不如一个大学生？来，小林，给我们讲一讲这个庄晚芳！”

　　这话就有点诛心了：和林长青有过节的是你，不是我们。

　　格局也不大，这么多人面前为难一个孩子？

　　郝钧刚要说话，市局鉴证中心的关主任拍拍林思成的肩膀：“没事，你给丁会长科普科普！”

　　丁良冷哼一声，但没敢说什么。

　　都到这份上了，林思成哪还有往回缩的道理？

　　至少得让丁会长明白，爷爷让他来，绝不只是为了那八百块。

　　“庄先生是当代农学家，茶学家，茶树栽培专家。浙大、复旦大学教授，中国当代茶树栽培学科奠基人。

　　撰有《茶作学》，《茶树生物学》、《茶叶经济》、《茶叶贸易》等著作……八十年代，他在大会堂，授过领导亲笔表彰状！”

　　看林思成头头是道，所有人都愣了一下：真有这一号人不说，来头还不小？

　　能授表彰状，说明对国家和社会的贡献很大，前面的那些评价，还真算不上吹捧。

　　丁良琢磨了一下：“这不就是科学家，和文化界有什么关系？”

　　意思就是隔行如隔山，我们没听过不很正常？

　　“退休后，大概八十年代初，他被聘为人大茶道哲学研究所副所长。同时兼任浙、闽两省茶叶学会理事，主持茶文化研究和茶道推广。

　　前面是研究机构，后面这两家，是国内最早的由省级部门发起，致力于向世界推广茶文化、茶道理论的官方学术团体！”

　　郝钧眼睛一亮：“丁会长，看，是不是和文化界有关系了？”

　　而且关系还极大！

　　丁良冷着脸，指了指竹筐：“好，照你这么说，这套茶器就是他刻的对吧？”

　　“不是他刻的，只是这首诗是他作的，但这套东西确实是送给他的！”

　　“怎么证明？”

　　“省新闻联播，省报都报道过，不过时间很早了！”

　　啥玩意？

　　所有人又一怔愣。

　　“八八年，日本茶饮料巨头伊藤园考察国内茶叶市场，计划合作共建大型茶园基地。当时意向选址有四个：闽省安溪，浙省新昌，川省高县，陕省平利……”

　　“因为庄教授与日本茶学团体交流频繁，在日本茶学界的知名度也很高。又任闽省、浙茶文化学会理事，便成为考察团陪同代表之一。

　　之后到陕省考察，虽然没有达成意向，但临走时，相关部门还是为考察团和各位陪同代表奉上了精美的本地特产。

　　知道庄先生特别推崇唐代茶器文化，便请本地木刻名家专为他雕了一套纯手工的大唐二十四器……”

　　丁良眯了眯眼睛：“名家就雕成这样？”

　　林思成叹了口气：“前后就两天，足足二十四件，还让名家怎么雕？”

　　郝钧噗嗤一声笑了出来：不吃不喝也才四十八小时，平均每件两小时，还得纯手工，能雕工整就不错了。

　　当然，名家也是相对而言。说实话，从近代到当代，陕省就没出过什么木雕名家。

　　他乐呵呵的拍拍手，指着旁边负责记录的工作人员：“先用电脑查一查……林思成，八八年，伊藤园，省报是吧？”

　　“省报只报道考察团的行程，赠送礼品在晚报和文化报。”

　　工作人员的速度很快，噼里啪啦的几下，就调出当时省报关于考察团的报道。

　　标题还不小：弘扬茶道文化，让秦茶走向世界……暨伊藤园集团代表平利之行。

　　再查晨报，标题同样不小：文化无国界，民艺联世界。

　　篇幅很长，重点报道考察团代表收到本地民间艺术品，比如脸谱、窗花、腰鼓时如何高兴，如何赞美。

　　还配有照片，大唐二十四器还排在挺前面。

　　仔细再看，不就是案上这只筐？

　　包括茶斗上的那首诗，瓢把上的花纹，以及茶夹上的银片饰纹。

　　都是专家，玩的就是眼力，只是一眼就知道，这绝对是同一套东西。

　　“那是当时是没带走？”

　　林思成想了想：“带了，估计是转了一圈，流回来的。”

　　别说，这套东西真就挺沉。

　　“又是从哪收的？”

　　“郝老师，这套茶具不是收的，是从博物馆仓库里整理出来的……”工作人员敲着电脑，“你稍等，我查一查……咦，还真是收的，不过是四年前收的……”

　　“从哪收的？”

　　工作人员顿了一下：“是茶文化研究所的刘所长！”

　　咦，真是流回来的？

　　这位不是圈外人，而是有名的收藏家，研究所更是这次展览的赞助方之一。

　　再想想之前，丁良口出狂言：“这诗半文不文，半通不通，一看就知道作者没什么文化。”

　　“这样的东西，是怎么收进来的？”

　　结果倒好，一个科学家，一个本省有名的收藏家？

　　看着丁良比吃了屎还难受的那张脸，郝钧越想越乐呵。

　　“林思成，你们学校还教茶学？”

　　林思成慢条斯理：“学校不教，我爷爷教，他没事就喜欢研究一些乱七八遭的东西。”

　　郝钧差点笑出声：什么算乱七八遭，字画算不算？

　　这小子骂人不带脏字，小嘴像是淬了毒。

　　丁良咬着牙，额头上青筋暴起。也就眼神刺不死人，不然林思成早死了八百遍。

　　但偏偏他还不占理，比如那句：老林就为了赚那八百块钱？

　　也就林思成涵养好，换成郝钧，非呸他一脸。

　　越想越气，又没办法发作，丁会长冷哼一声，一甩袖子扬长而去。