第28章 八万！

什么是窑变瓷？

　　非人力之巧所能及，千万窑不见其一者。

　　在去医院的路上，郝钧不是没想过：即便是曼生壶，拍六百万……不大可能吧？

　　现在知道了，他挥手打断，林思成没说出来的后半句是什么：师兄，这是窑变瓷。

　　郝钧说这只壶是林思成付的钱，林长青无比震惊，目瞪口呆时，关兴民同样很奇怪：

　　老林，这可是你亲孙子，你震惊什么？

　　现在知道了：因为这只壶，是窑变瓷。

　　有多稀有？

　　西京是十多朝古都，文物走私重灾区，一年过手的文物千奇百怪，五花八门。但直到今天，关兴民才算是见识到，窑变瓷长什么样！

　　他叹了口气，又皱紧眉头：“但紫砂不施釉，何来的窑变之说？”

　　“林思成说，溧阳陶泥的成份很特别：一是铝土含量低，石英和长石的含量却很高，再加上含量不低的氧化铁和含量高的离谱的蓝铜，并1200度左右的高窑温，恰好构成了铁铜合系釉的着色条件……

　　当然，这只是主因，还必须有其它附加条件才能构成窑变……多且不说，还相当复杂，他也说不清楚。”

　　何止是林思成说不清楚？

　　就连现代最先进的科学技术，也没研究明白瓷器窑变的具体原因。

　　“但他才几岁，却懂这么多？”

　　“不知道，估计林教授和林馆长也没想明白，不然不会被惊的一愣一愣的！”

　　这倒是。

　　林长青还稍好点，特别是林思成他爸，当时那表情能把人笑死。

　　关兴民又笑了笑：“你也是够大气，不说分一半，哪怕分一成，那也是五六十万，说不要就不要？”

　　“我差那么一点？”

　　郝钧“呵”的一声，又把老刘知真鉴假，派人撬包的事说了一遍，然后一叹：

　　“老关，设身处地，换你是林思成，当着我的面捡了漏之后，会不会毫不犹豫的告诉我：这是窑变瓷，至少值五六百万？”

　　关兴民怔了一下，无言以对。

　　可能会说，但绝不会这么坦诚。至不济，也要犹豫一下。

　　这和品格、素质无关，而是人性，是本能。

　　再和那位与郝钧朝夕相处，同事多年的刘师傅相比，真就是一个天上，一个地下。

　　啧，怪不得老郝这么感触。

　　“这小伙能交！”

　　恰好红灯，郝钧踩了脚刹车：“废话不是？”

　　……

　　医院里，爷仨你看看我，我看看你。

　　林承志感觉跟做梦一样：儿子是中午出去的，就代他爷爷开了个会，又到西仓转了一圈，然后就水灵灵的赚回来了六百万？

　　那可是六百万！

　　他不吃不喝，三辈子都赚不来。

　　他更想不通：同一个祖宗，同样的基因，几乎一模一样的脸，自己还是爹，为什么就没儿子这么优秀？

　　再低头看看：感觉没差哪呀？

　　正觉得不可思议，林长青指了指衣柜：“思成，把我外套拿来！”

　　“哦。”

　　林思成起身，帮林长青拿来夹克。

　　老爷子取出钱包，取出了一张卡，往前一递：“壶先别急着卖，先放两年。这卡上有点钱，你先用着。”

　　林思成没接：“我还有钱，荣宝斋还欠我三十万！”

　　“哦，我给忘了！”林长青点点头，“要不够，就吱声！”

　　“爷爷我知道！”

　　林承志坐在旁边，眼都直了。

　　这张卡他见过，里面的钱何止是“一点”，老爷子说给就给？

　　林思成还不要？

　　关键的是：林思成哪来的三十万？

　　再加之前的八万，他上了二十年班，都没赚到这么多。

　　林承志心里跟猫挠似的，但林长青在，他哪里敢问？

　　老爷子又想了想：“明天要去学校是吧？”

　　“是的爷爷！”

　　“嗯，明天我给商妍和刘教授打电话，你考研的事情就不让他们过问了……”

　　老爷子稍一顿，又叹了口气，“我知道，有些话你不爱听，但爷爷还是要说：单纯的财富积累其实是一件很畸形的事情。如果积累的速度太快，就会引来各种各样的麻烦，乃至风险。

　　而与之相比，不管是规则、氛围、价值观，乃至人性，学校都要比外面简单、纯粹许多。更重要的是：资源更集中，增强自身实力，扩大影响力的机会则要比外面多的多……”

　　林思成怔了一下，点了点头。

　　老爷子是怕：他终有老的一天，但到那时，自己却没有与财富相匹配的背景和实力。

　　就如小儿持金过市。

　　所以，爷爷才坚持让自己读研，积累沉淀的同时，持续叠甲。

　　但为什么不给老爸叠？

　　下意识的，他转过头。

　　林长青却叹了口气：“你别看你爸，他要能靠得住，我何必把你管这么严？”

　　林承志脸一黑，嘴唇打哆嗦：我怎么就靠不住了？

　　林长青点点桌子：“你也别不服，也别说挣了，你什么时候不赔了再说！”

　　眼神僵了一下，林承志嗫动着嘴唇，却不敢吱声。

　　林长青又叹了一口气：“自己眼力不够，家里又不是没有有眼力的？以后一个人少折腾！”

　　林承志又讪讪的笑了一下。

　　别说，以前只能靠爹，现在又多了一个。

　　林思成恍然大悟：说来说去，老爸还是打了眼。骗老妈的那八千块，被他拿去补窟窿了？

　　反倒吓他一跳，问又不敢问，瞎琢磨好几天：老爸不会干什么乱七八遭的事情了吧？

　　他松了一口气，悄咪咪的搓了搓手指。

　　林承志的眼睛“噌”的一亮。

　　要钱不至于，花老子的钱天经地义，但花儿子的钱，就有些过分了。

　　但以后喊林思成看什么，是不是随叫随到？

　　至少不用像喊爹的时候那样，喊一次，就挨一顿训。

　　正暗暗琢磨着，门口传来“吱呀”的一声，江燕飞提着饭盒进了病房。

　　“没你俩的份啊，自己下去吃！”

　　她点了点林承志和林思成，看到茶几上的卡，吓了一跳：“爸你干什么？”

　　老本都拿了出来……怎么跟交待遗言似的？

　　“爸高兴，拿出来让林思成瞅瞅！”

　　尽胡扯。

　　她瞪了林承志一眼，把卡装进钱包，又塞进夹克口袋。刚要去收拾紫砂壶，林承志抢先一步，小心翼翼的抱了起来。

　　“你慢着点，这玩意值六百万！”

　　“多少？”

　　“六百万！”

　　江燕飞下意识的看了看椅子上的夹克衫。

　　“没花爸的钱，是儿子自己的钱：八万！”林承志皱有介势，压低声音，“林思成真的只花了八万！”

　　看了看公公的脸色，江燕飞的心脏止不住的跳。

　　八万，赚六百万！

　　2007年的六百万，是什么概念？

　　江燕飞的手禁不住的抖了起来。