第26章 说个理由

林思成握紧方向盘，奥迪开的又快又稳。

　　郝钧生无可恋，抱着壶瘫坐在副驾驶，脑海中回想着林思成提醒他的那些话。

　　一个个字，就像是一根根针，往他心口扎：

　　“郝师兄，这壶仿的挺‘真’！”

　　“蓝砂的！”

　　“至少是清中的，艺术水准很‘高’！”

　　“蓝砂的！”

　　“非常有特色，很有研究‘价值’！”

　　“再有价值也是蓝砂的……不是，林思成，你哪边的？”

　　三番两次的提醒，一遍遍的暗示，甚至于，关键的字眼还特地加重了语气。

　　就差站他耳边吼：师兄，这是大漏，赶快下手。

　　自己倒好，心眼被屎蒙住了一样，就认准了仨字：蓝砂的。

　　蓝砂的怎么了？

　　哪怕是一坨屎，只要是名家雕的，也价值千金。

　　再想到在店里时，和老宋的那番对话，郝钧恨不得给自己两嘴巴。

　　谁说非宜兴籍没有紫砂名家？

　　陈曼生和杨彭年不就是？

　　两人都是浙江人，不但不是宜兴籍，甚至不是江苏人。

　　谁说非宜兴产的紫砂壶，没出过名壶？

　　曼生壶不就是？

　　陈曼生一生为官，杨彭年追随左右。两人去过赣榆，去过溧阳，去过淮安，就是没去过宜兴。

　　所以，打八百杆子，曼生壶也和宜兴扯不上边。

　　但自己怎么没想起来，直到林思成解释过后，才如醍醐灌顶？

　　只能说，人心中的成见是一座大山：不是宜兴产，算什么紫砂壶？不是宜兴籍，你算什么紫砂名家？

　　哦对，不单是自己这么想，还得加上老宋。

　　狗日的，要是知道这是曼生壶，怕是肠子都能悔青：好几百万的宝贝，被他当垃圾一样的硬塞了出去。

　　咦，这么一想，舒服多了？

　　看他缓了过来，脸上也有了笑容，林思成暗暗点头。

　　别说，郝师兄这心理建设能力，还是挺强的。

　　他笑了笑：“师兄，这壶挺少见的！”

　　“当然，曼生壶存世的虽然多一些，但也只是相对鸣远壶而言！”

　　“也挺值钱。”

　　“废话，下了两百万，我头割下来……嗯，不对？”

　　郝钧猛的一顿，斜着眼睛：“想说什么？”

　　林思成的神情很郑重：“师兄，这壶价值很高，不单单是研究价值，还有极高的艺术价值和科学价值。

　　其它不提，只从‘清代第一只蓝砂壶’而言，就能算得上珍品，甚至是孤品。沉淀几年，再稍稍运作一下，翻个两三倍不是不可能……”

　　两百万的两三倍是多少？

　　四百万，六百万？

　　“两三倍就两三倍吧！”

　　“关键的是，这壶还是……”

　　“好了，再别说了！”

　　郝钧挥手打断，神色同样很郑重，“林思成，你能叫我一声师兄，那咱就是讲究人，咱谁也别埋汰谁！何况，以后的日子还长，你急什么？”

　　想想今天，林思成从前到后，有哪句话是带有误导意味的？没有。

　　有没有提醒过？

　　何止是提醒？就差喊了。

　　而再要提醒，他醒不醒不好说，老宋保准第一个先醒。

　　所以，林思成已是仁至义尽，今天这漏他捡的天经地义。

　　自己之所懊恼，也是恼自己脑子不开窍，林思成那样点，都点不醒。

　　况且，不让林思成捡，难道让老刘和姓吴的捡？

　　真要被那两个王八蛋捡走，自己能悔一辈子。

　　当然，话再反过来说：于情于理，林思成确实该给自己分一点，但他老郝缺这点？

　　他缺的是林思成这样的朋友。

　　看看身边的那些王八蛋，就像老刘。再看看林思成，高下立判……

　　林思成点点头：“好！”

　　话说到这个份上，再要说什么分不分的，就是矫情了。

　　正如郝师兄所言：日久见人心。

　　“那师兄，医院还去不去了？”

　　“来都来了……哦对，到门口停一下，买点东西！”

　　“还买什么东西，把这壶往他面前一摆，说是你带我捡的，保准爷爷笑的合不拢嘴。”

　　“林思成，你少扯蛋！”

　　一码归一码，到医院来看病人，空着两只手算怎么回事？

　　郝钧没听林思成的，拣了些新鲜的水果，又拿了两个上好的礼盒。

　　两人上了六楼，远远的就听到爽朗的笑声。进去一看，林长青和关主任坐在窗边，谈笑风生。

　　“咦，关主任，你不是回单位了么，跑挺快啊？”

　　“怎么，我就卖给单位了，连班都不能下的？”

　　两人开了句玩笑，郝钧和林长青打招呼：“林教授，听林师弟说你病了，顺路看看你！”

　　“麻烦郝秘书长，明志，倒茶。”

　　听说话的语气就知道，两人只是点头之交。所以郝钧没好直接找爷爷帮忙，而是从自己这里拐了个弯。

　　结果倒好，忙没帮上，壶倒成了自个的？

　　林思成帮着老爸倒茶，转过身来时，关主任从郝钧手里接过盒子，还在手上掂了两下：“像是瓷壶，哪淘的？”

　　郝钧接过茶杯，慢条斯理：“关主任你悠着些，这可是鸣远壶！”

　　关主任吓了一跳：“啥壶？”

　　“陈鸣远的鸣远壶！”郝钧语气淡然，矜持中透着几丝得意，就像这壶是他捡的一样，“掏了八万呢！”

　　“老郝，你是长的丑，想的美！”关主任“嗤”的一声，“别说八万，一百个八万都不可能。”

　　“我又没说这八万是我掏的？再说了，你拆开看看不就知道了？”

　　拆开也不可能。

　　关主任没客气，找了把剪刀。

　　也不止关主任，林长青也觉得不可能。一时兴起，伸手帮忙。

　　三两下剪开胶带，又拆开纸箱。露出壶嘴的一刹那，两人齐齐的一怔：看着有点像是……老紫砂？

　　仔细再看：不是像，就是老紫砂。

　　只看这泥色和茶浆，少些也有两百年。

　　但要说鸣远壶……绝对不可能。

　　两人的动作轻了许多，撕了泡沫后，瓷壶露出全貌。

　　稍一怔愣，关兴民猛往后仰：“陈鸣远？”

　　林长青眼睛微眯，瞳孔止不住的一缩：“传香壶？”

　　前者看的是字，后者看的是型。

　　随即，两人异口不同声：

　　“假的！”关兴民斩钉截铁。

　　“仿的！”林长青一脸失望。

　　林教授能看出来当然不奇怪。

　　郝钧看着挑了挑眉毛：“老关，哪里假了，说个理由！”