第31章 我这就滚！

太阳刚刚西斜，指针指向五点。

　　“吱呀”，实验室的门被推开，林思成走了进来。

　　冯琳和徐波下意识的抬起头。

　　这不就早上在餐厅碰到的那个学生？

　　徐波眉头一皱：“谁让你进来的，滚出去！”

　　林思成愣了一下：不是，你他妈吃枪药了？

　　王齐志紧随其后，手里提着铁券。

　　他看了一眼：“小徐先下班吧！”

　　“啊，王教授？对不起，我不知道是您……”

　　“下班吧！”

　　王齐志的神情有些严肃，徐波再没敢争，脱下了手套。

　　人刚走，王齐志看着冯琳：“怎么招的人？”

　　冯琳低下头：“王教授，对不起！”

　　她也没想到，徐波的嫉妒心这么重。

　　这样的性格，没哪个导师会喜欢，因为谁也不想自己的实验室出现第二个朱玲。

　　“王教授，明天我会去教研中心重新协调！”

　　“嗯！”王齐志的神色缓和了一些，放下铁瓦，又招招手，“来！”

　　来就来。

　　林思成脱了外套，穿上防护服进了红外反射成像室。

　　冯琳吓了一跳。

　　里面的设备要好几百万，平时连徐波都没资格动，至多抹抹灰。

　　她忙走了过来：“林同学，要不要帮忙？”

　　“不用管他！”王齐志挥挥手，“你做记录！”

　　导师这样安排，冯琳哪敢说什么，老老实实的取过文件夹，抽出表格。

　　但着实不放心，眼睛紧紧的盯着监控。

　　先开机预热，顺手把铁瓦丢进冰箱，林思成开始设置参数。

　　“辐射率0.07！”

　　“黑体源校准：湿度10~40HR，温差-20℃至150℃。”

　　“伪虹映射：铁红模式！”

　　冯琳猛的抬起头，盯着王齐志：不是……他竟然真的懂？

　　辐射率就罢了，但不是文保相关的研究生，哪知道什么黑源体校准和伪虹映射？

　　别说调参数，就这两个词，听都听不懂。

　　王齐志点点桌子：“你看我干嘛，记啊？”

　　“哦哦~”

　　她低下头，瞅了一眼监控仪，飞快的抄。

　　王齐志也很奇怪。

　　林思成讲过，他跟着林教授进过实验室，且不止一次。而且讲的头头是道，基本的仪器操作流程肯定懂。

　　不然王齐志不会让他进设备室。

　　王齐志奇怪的是：林思成的这份随性、松驰，以及熟悉感。

　　他头都不用回，就知道仪表台在哪、托盘在哪，光源和感显在哪。

　　只需瞄一眼，就知道角度相差多少，又该怎么调。

　　没进过成百上千次的实验室，绝不可能这么熟练。

　　其他人不用比，就旁边的冯琳，感觉都要比他差一些。

　　不，应该是差好多，不看这小子已经开始检测了：

　　多点扫描、动态监测……

　　图像动结、标注、矩阵数据导出……

　　热图叠加、精准定位缺陷……

　　线状温差代标识，分析……

　　王齐志看的一愣一愣。

　　常言隔行如隔山，同为金属文物，铜修复与铁修复都差着十万八千里，何况是陶瓷？

　　也别以为用的是同一台检测仪器，但操作时的流程和所需条件天差地别。

　　所以王齐志已经做好了随时指点的准备。

　　但他还没来得及指点，林思成已经把检测做了大半。

　　咦，不对……导出的图像怎么这么怪？

　　王齐志眨巴着眼睛：“铁文物表层穿透结合式成像……不是，他从哪学来的？”

　　旁边的冯琳更是瞪圆了眼睛。

　　不夸张，像林思成现在做的这个，她真不会做：铁文物结合式成像，这台仪器倒是有这个功能，但她压根就没学过。

　　说准确点：西大就不教。

　　全国就一所院校有相关课程：北大文博。

　　而且只有涉及铁文物保护方向的研究生才会学……

　　两人正怔愣着，话筒里传来林思成的声音：“记录！”

　　“浮锈成份：Fe₂O₃、Fe₃O₄……”

　　“中层及底层：α-FeOOH、β-FeOOH、γ-FeOOH……”

　　“氢氧化物：Fe(OH)₂、Fe(OH)₃……氯离子化合物：FeCl₂、FeCl₃……”

　　“硫酸盐：FeSO₄……碳酸盐：如FePO₄……”

　　冯琳搅了一脑袋浆糊，拿起笔，却什么都想不起来。

　　完了？

　　这是林思成根据眼测推断的，仪器上压根就不显示。

　　关键是她一时走神，一个都没记住。

　　正不知道怎么办才好，林思成提着铁瓦出了成像室。

　　王齐志一脸狐疑：“你从哪学的穿透式成像？”

　　“书上！”

　　啥玩意？

　　“那本书上？”

　　林思成不紧不慢的脱着防护服：

　　“社会科学院考古研究所，《考古学报》，2006年第八期。”

　　“社科院，《考古》，2006年第十一期。”

　　“北大文博，《考古学研究》，2006第六期！”

　　王齐志眼都直了：“林思成，你扯什么蛋？”

　　林思成暗暗一叹：扯蛋不至于，但确实有些敷衍。

　　但总不能藏着不用？

　　那是没罪受，给自己找罪受。

　　再说了，又不是什么绝密技术？

　　林思成放下铁券，戴上手套和口罩开始调药水：“王教授，我真没骗你，不信你查！”

　　王齐志嗫动着嘴唇，骂娘的话涌到了嗓子眼。

　　这是查不查期刊，要不要证实期刊中有没有相关论文的问题吗？

　　按林思成这种说法，随便翻一遍期刊，看一眼论文就能学会最先进的科学检测知识，岂不是遍地都是科学家？

　　但反过来再说：全国教授相关技术的，就只有北大，如果不是看书学的，他能从哪学？

　　正暗暗猜着，飘来几丝刺鼻的味道，王齐志眯起了眼睛：

　　林思成拿着一堆瓶瓶罐罐，正在往一块兑。草酸、醋梭、柠檬酸、盐酸……

　　王齐志眼皮一跳：“你干什么？”

　　林思成一脸的理所当然：“除锈啊？”

　　“不是……有超声波为什么不用？”

　　“太慢，而且最后还得洗！”

　　“那为什么不用茶，电解液也行啊？”

　　“要好多遍，还不如一步到位！”

　　洗了晒，晒了洗，还不能烘干。

　　等洗出来，电窑早到了。

　　“一步到位个屁？

　　再是隔行如隔山，王齐志还能不懂酸液对金属文物的危害？

　　还当着他的面，还在他的试验室？

　　这算什么？

　　这是对一个文物保护研究工作者赤裸裸的侮辱。

　　王齐志气的肝疼，一把把林思成揪了起来：“你给我起来！”

　　林思成哭笑不得：“王教授，我挺缺钱，还着急用！”

　　王齐志愣了愣，又咬咬牙：“五十万！”

　　“啥？”

　　“五十万，我待会打你卡上！”王齐志黑着脸，指着门口，“现在给我滚！”

　　哈哈，多少？

　　林思成之前还想：既便王教授懂行，顶多也就三十万。

　　结果倒好：王教授一生气，翻了快一倍？

　　他麻利的脱下手套，眉开眼笑的勾了勾腰：“好嘞王教授，我这就滚！”