第33章 我不卖了

林思成和顾明是正经八百的干兄弟。

　　那时还是九十年代，各行各业都乱，包括古玩。所以没出意外，老爷子被人给盯上了。

　　过程很惊险，要不是运气好碰到顾开山，老爷子命就没了。

　　自那以后，老爷子就多了个干孙子。所以，顾明那声“咱爷”并不是乱叫的。

　　两人又一块玩到大，顾明找他帮忙，他旷课都得帮。

　　倒也不复杂：他追的那女孩家里有长辈过生日，长辈喜欢老物件，女孩投其所好，物色了好久。

　　恰好被顾明知道了，自告奋勇，说他干爷，干弟都是行家。

　　女孩起初不信，顾明直接把爷爷以前的工作照拍了一张。女孩一看，哇赛：西大文保教授、考古学专家……

　　但干爷是别想了，还在医院，就只能让干弟出马。

　　林思成当然乐意：顾明和谁谈都行，反正别谈前世那位。

　　爱一个人旅游，还超爱打麻将，且一打就是一宿的女人，想不出轨都难……

　　正暗暗转念，“吱”的一声，出租车停在小区门口。

　　顾明和女孩坐在后座，女孩扎着马尾，皮肤白晢，五官很是清秀。

　　“信芳，这就是我经常给你说的林思成，在西大读文保，今年大四……这是李信芳，我医院的同事！”

　　女孩落落大方：“你好！”

　　果然不是前世那一位？

　　林思成精神一振：“你好你好，还没吃饭吧？”

　　顾明眨巴着眼睛：“我们来的时候已经吃过了，你没吃？”

　　狗东西，早说啊，白白的小区门口站这么久？

　　暗暗骂了一声，林思成坐进副驾驶：“我也吃过了，东西在哪，咱们直接过去。”

　　“在西仓！”

　　一听西仓，林思成心凉了半截：他之前还铆着劲，准备好好的露一手，好给顾明涨涨脸。

　　但西仓……马未都来了都得空手回去，女孩自己物色的物件，可想而知？

　　但没关系。

　　实在不行，就请郝师兄帮忙，荣宝斋什么样的物件没有？

　　转念间，出租车启动，半个小时后到了西仓。

　　可能是早上的关系，味道没上次来时那么重。人也很少，三三两两，稀稀落落。

　　女孩在前面带路，三人进了一家玉器店铺。

　　比上次老宋的那间大许多，也亮堂许多，一水儿的玻璃展柜，射灯打的极足。

　　材质形形色色，器形五花八门。

　　应该来的次数不少，他们刚进门，老板就迎了上来。

　　“李医生，来看那盘朝珠？”

　　“对，麻烦老板给拿一下，让我朋友看一眼！”

　　老板点了点头，又往后瞄了一眼，脸上浮出一丝失望：这次带的人，怎么这么年轻？

　　年轻就代表没经验，没眼力，能拿什么主意？

　　看到最后，十有八九会来一句：我也看不准……

　　算了，顾客是上帝，就等着这一单过年呢。

　　暗暗一叹，老板进了里间，拿出了一口盒子。

　　李信芳很干脆，往后一递：“林思成，麻烦你了！”

　　“应该的！”林思成接了过来。

　　巴掌大小，入手稍重，木色深沉，隐约有一股降香味。

　　盒子挺真，正宗的海南黄花梨，年头也挺老，至少也是清晚。

　　不过雕工和漆工都一般，应该出自小作坊。

　　瞄了一眼，林思成顺手打开，一抹幽绿的莹光映入眼帘。

　　朝珠，还是和田碧玉？

　　质地细腻，触感油润，色泽柔和，正儿八经的和田山料。

　　毛孔星罗，絮纹交叠，砣工痕自然流畅，摆明是纯手工。

　　有明显的因长时间氧化而形成的哑光膜，穿线的小孔边缘玉质稍暗，证明经常盘磨，且已经有许多年。

　　如果只看珠子，还真就像是真的，年代至少在两百年往上，大约清中时期。

　　唯有一点：珠子有些小，又是玉质，在清朝朝珠中属“杂宝”，为文五品，武四品以下佩戴。

　　再看佛头、坠角……林思成稍稍一愣：不太对啊？

　　这几样，竟然不是一个年代的东西？

　　怕没看准，林思成仔细的瞅了几眼：没错，佛头是清中的，坠角却是清晚民国。

　　扒开再一瞅丝绳，倒是石青绦，看着也挺旧，但因磨损而扯出的毛丝太多。

　　凑近再一闻，林思成暗暗一叹：牛油浸的！

　　关键是珠子的味道也不对……

　　看了几眼，又闻了几遍，他把朝珠放了回去，合上盒盖。

　　刚要还回去，他又一顿：“光买盒子行不行？”

　　李信芳愣了一下：“啊？”

　　意思就是不行？

　　那算了。

　　林思成把盒子放在柜台上，轻轻往里一推。

　　老板眼皮直跳：不是……你小子几个意思？

　　你要是问问价，说句“价太高”，或是压根没看明白，模棱两可的说句“看不懂”，老板也不会觉得怎么样。

　　偏偏林思成不问珠子问盒子，还一幅“我已经看穿了”的模样，老板就感觉跟吃了那啥一样。

　　水仙不开花，你小子装蒜来了？

　　装也就罢了，万一出门一顿胡咧咧，李医生万一信了，我这大清的朝珠卖给谁？

　　俗话说的好，断人财路，如杀人父母……

　　老板眼一斜：“年轻人，看明白没有？你要觉得有问题就直接说，别吞吞吐吐，藏着掖着。”

　　林思成乐了：“确实会看一点，那我真说了？”

　　“没事，你尽管说！”

　　“好，青绦用的倒是蚕丝，但编出来不超过三年。为了显旧，在柱子上抹牛油，然后不停的缠绞……

　　佛头和坠角倒是真的，但一为嘉庆之前，一为光绪之后，差了整整一百年……”

　　“珠子也是真的，但并非朝珠，而是佛珠……说简单点，和尚用的！”

　　林思成每说一句，老板的脸就青一分，最后听到“和尚用的”，都成绿的了：“我好好的三品大员的朝珠，怎么就成了和尚……你会看个锤子你会看？”

　　“是吗？我还会闻……”

　　林思成笑了一声：“黄熟、茵陈、白芸、柏木、荆芥、丁香……另有茶叶三样：武夷、六安、黄茶，并果子两样：红枣、核桃。还有五样干枝：桃、柳、桑、槐、楮……”

　　“去找个中药老师傅：你那珠子孔中的香味但凡少一味，这珠子我买了，价任你开……”

　　老板跟冻住了一样，嗫喏着嘴唇，却不敢往外吐一个字。

　　他不知道是不是有这么多的香味，但他至少知道，这串珠子收过来之前，确实供在寺庙里，且挂在佛龛上熏了好多年。

　　但他娘的见鬼了？

　　他盯着林思成，嘴唇止不住的打哆嗦：“我……我不卖了……”