第30章 洗坏了赔你一块

2007年的三十万有多少？

　　如果在西京，能在市中心买一套大户型。

　　如果在京城，哪怕是在宇宙中心五道口，也能买他二十平。

　　但林思成就打了两个电话，三十万不但没够，还拉了十多万饥荒：

　　日本新宝全智能小型陶瓷电窑一台，4.7万美金。

　　佛山NKT实验室电动拉胚机一台，3万。各式陶土、釉料、碎瓷，6万。

　　还好是货到付款，庆幸的是手里还有块铁瓦，不然就只能啃老了。

　　正算着账，屏幕亮了一下：快上课了，你怎么还没来？

　　林思成顺手打字：马上到。

　　……

　　实践课一律都在实验中心，但今天去的是新实验室，林思成七拐八绕，给肖玉珠发了两次短信，才算是找到地方。

　　同学都等在门口，还没进去。不过门开着，林思成探头瞅了一眼。

　　整体布局非常大，设备室也很多：分光、定性分析，X成像、红外扫描、超声波清洗，多功能冷焊、氩弧焊，以及金属修复，一应俱全。

　　林思成惊了一下：全只是其次，关键设备全是一水儿的进口货。林林总总算一下，少说也有三四千万。

　　应该算是镇校之宝了，别说学生，学院的教授估计都没用过几次。

　　他又瞅了瞅电子屏上的标题：铜文物塑形与加固。

　　满共才上了三堂课，进度怎么这么快？

　　看他站在最后面，肖玉珠凑了过来，又抽了抽鼻子：好哇，吃饭不叫我？

　　但随即，她又看到林思成鼓囊囊的白大褂口袋：一边龙眼包，一边豆浆。

　　肖玉珠笑咪咪的伸出手，被林思成拍了回去。

　　确实是给她带的，但也不看看什么地方？

　　“笨，我到楼梯口吃！”

　　“还有十分钟，能来得及？”

　　“嘁，你再带两笼试试？”肖玉珠拽了他一把，“走！”

　　“我吃过了！”

　　“谁让你吃了？我是让你放哨！”

　　“把你能的？”

　　肖珠玉“呵”的一声：“下次上课再想干什么，别找我啊！”

　　咦，还真别说。

　　林思成点点头：“走！”

　　两人走向楼梯口，队伍中传来几声冷哼，全是女生。

　　……

　　龙眼大的包子，肖玉珠一口一个。

　　林思成靠着窗台：“这位新来的王教授，是不是要开项目？”

　　“啊，没听说过？”

　　应该是还没公布，但林思成估计，肯定已经上过校会。

　　“挺厉害的！”

　　“谁，你说王教授？”肖玉珠“呼噜噜”的吸着豆浆，“就感觉挺年青，顶多三十五六，比商教授还小。”

　　林思成笑了笑。

　　这不是年纪大不大的问题。

　　给本科生授课而已，用的却是学院最大的实验室，课题进度还这么快？

　　再结合他新入职的身份，这明显是要从大四本科生中挑牛马，甚至是研究生。

　　而如果从文保角度而言，陕省最具有研究和保护价值的，当然是商周、秦汉时期的金石，其中自然包括铜器。

　　相应的，参与研究的机构、单位也就多，整体研究水平也就高。往往一个子项目，会有十几，几十个单位争抢。

　　无限缩小，放在西北大学，甚至放在文保系也一样：十多个教授，至少三分之一研究石刻与铜器。

　　所以，初来乍到，能从这么多前辈手中抢课题，除了关系够硬之外，水平足够高才行。

　　“你还说他兼院领导？”

　　“嗯，院团委副书记！”

　　啧，技术加行政，厉害了！

　　关键是这个年纪，这个级别？

　　林思成压低声音：“你不是要考研吗，我建议别报北大了，就报这个！”

　　“啊，为什么？”

　　“我猜，这可能是根金大腿！”

　　等研毕，留校不过是他一句话的事情。

　　肖玉珠半信半疑：“真的假的？”

　　“听我的准没错！”

　　“我考虑考虑！”

　　她吸完最后一口豆浆，正想着往哪里扔，楼道里传来脚步声。

　　随后，班导和王齐志拐过拐角。

　　肖玉珠缩了一下脑袋，把杯子藏在身后，又拉了拉林思成：“走了！”

　　但没拉动。

　　抬起头再看，林思成跟冻住了一样。眼皮扑棱了一下，又扑棱了一下。

　　不是……你不是在宝鸡青铜研究院吗？

　　几天没见，摇身一变，就成了文保系的教授？

　　王志齐一抬头，顿时就乐了。

　　他刚才还在想：大四的课上了好几堂，却连这小子的人影都没见着，今天可算是逮到了。

　　却不想，主动送上了门？

　　“杨老师，你先组织学生！”

　　“好的王教授！”

　　班导使了个眼色，肖玉珠乖溜溜的跟在后面。

　　林思成回过神，刚要打招呼，王志齐开门见山：“你是不是把铁券卖了？”

　　怎么可能？

　　“我洗都还没洗？”

　　“还没洗……那你哪来的三十万？”

　　咦，那两个助教嘴挺碎？

　　“在小东门淘了件金刚亥母，卖给了荣宝斋！”

　　“啥东西？”

　　“元朝时期，密宗的金刚亥母！”

　　王齐志不是没听清，而是太过惊奇。

　　藏传密宗圣母，绝对算是冷门文物中冷门文物。说句不夸张的话：摆他面前，王齐志都不一定能认得出来。

　　倒不奇怪，所谓术业有专攻，隔行如隔山。

　　但为什么换成林思成，这两句话就不适用了？

　　第一次是当代内参，第二次是明朝铁券，第三次是密宗文物。

　　不但材质千差万别，甚至年代都差着好远。

　　“自己淘的？”

　　“哦，当时商教授的助教李贞学姐也在，还有刚刚您看到的那位肖同学。”

　　一个助教，还是搞陶瓷的，另一个是本科生……那肯定没什么关系。

　　王齐志若有所思的看了他一眼：下次再要去小东门，要不要把这小子带上？

　　林思成没察觉他脸上异样，还在盯着王齐志的手看：“您不是在宝鸡吗？”

　　“六月份就调过来了，我趁机休息了两个月。”

　　“还兼院领导？”

　　“这有什么奇怪的？”王齐志扶了扶眼镜，“我在宝鸡青铜博物院，就负责文保部门！”

　　林思成秒懂。

　　级别放在这里，即便是换了单位，也必须安排具体的职务。但估计学校一时不好安排，就给他弄团委去了。

　　就挺不伦不类的。

　　“先上课，完了再聊！”王齐志看了看表，“这都一周多了，铁券你怎么还没洗？”

　　我倒是想洗。

　　但纯手工太慢，调配药水也麻烦。想用仪器，就得找专业的实验室……咦？

　　他眼睛一亮，想起了刚看到的那台超声波清洗仪和多功能金属修复仪。

　　“王教授，你哪天还有实践课？”

　　王齐志一看就知道他想干什么：“实验室我倒是天天都在用，但问题是，你让谁操作？”

　　林思成点点头：“我啊！”

　　你？

　　我都不行！

　　就像两人第一次见面时，林思成说的：虽然铜和铁同属金属文物，但锈蚀因素也罢，修复条件也罢，差着十万八千里。

　　他皱着眉头：“洗坏了怎么办？”

　　林思成拍着胸口：“洗坏了赔你一块，不要钱！”

　　王齐志：“呵呵……”