第34章 念出法随

三人出了店铺，李信芳偏着头，两只眼睛扑棱扑棱，扑棱扑棱。

　　上上周，顾明告诉她，说她干爷爷是什么专家的时候，她还不太信。

　　直到顾明拿来照片，她半信半疑的打问了一下，才知道顾明没说谎：林长青教授在古玩界、鉴定界相当有名，在西京，乃至整个省都能排得上号。

　　之后，准备请爷爷帮忙的时候，顾明又说爷爷在住院，但他干弟弟也很厉害。

　　李信芳当然不信。

　　虎父犬子的多了，何况还隔着一辈。再说才是大四，能有多少经验，多少眼力？

　　但可以让顾明的弟弟看一看，加深一下关系，等林教授出院后，再请他帮忙的把握也能大一些。

　　所以，她今天完全是抱着闲着也是闲着的态度来的，却没料到，会是这样的结果？

　　玉器店的老板就跟见了鬼一样，就差问：你怎么知道……所以，那盘朝珠能是真的？

　　万幸，万幸，差那么一点，大几万就没了……

　　她吐了口气，看了看眉眼间略显稚气的林思成：真人不露相，确实没看出来。

　　顾明也没好到哪，但他惊奇不是林思成的眼力：这个他已经见识了好几次，算是见怪不怪。

　　他惊奇的是林思成的鼻子：他当时说的香料少些也有十多种，狗都不一定能闻出来吧？

　　“你说的那是什么？就最后那个：又是中药，又是茶，又是果子树枝那个！”

　　“乌卜藏香！”

　　“什么？”

　　“藏语bsangs的音译，意指祭天、祭神、祭佛，传统译为‘煨桑’，是元、明、清时期喇嘛教格鲁派最为隆重的祭祀仪式……祭祀时所用的香，便称乌卜藏香，又称天香、神香……

　　因香味过于浓郁，且刺鼻，所以并没有在中原地区流行，只是在藏、蒙等地区的喇嘛庙中使用。

　　而那串珠子穿绳的孔中残留烟垢不少，所以收来之前应该在喇嘛庙中祭供，且足够久，至少也有几十年。所以，就不可能是什么朝珠，只多算是和尚的念珠。”

　　李信芳很是惊奇：西大好像不教这个？

　　但她没吱声。

　　顾明又琢磨了一下：“虽然是念珠，但毕竟是玉石的，价值应该不低？”

　　“是有一些，但与朝珠相比，价值也罢，意义也罢，天差地别……”林思成稍顿了一下，“再者，当作寿礼也不合适。”

　　“为什么？”

　　“记不记得，朝珠的玉珠中间，还有四颗大珠？”

　　“记得！”顾明回忆了一下，“不怎么亮，还有点脏，也不知道怎么回事，就感觉挺瘆人！”

　　碜人就对了。

　　林思成叹了口气：“那是嘎巴拉！”

　　两人齐齐的愣了一下：人的天灵盖？

　　李信芳当然知道那四颗珠子是骨头雕的，之前还问过，老板说是犀骨。

　　但现在再想：那盘朝珠既然供在喇嘛庙，那肯定是庙中已圆寂的喇嘛遗物。再想想藏传佛教的某些习俗……

　　“唰”一下，小脸儿就白了。

　　“林思成，今天多亏了你！”

　　顾明也反应过来：和什么骨头无关，关键在于，这东西拿来送礼的，而且还是寿礼。

　　结果你送死人骨头？

　　哈哈，林思成今天这忙帮大了。

　　他暗暗的竖了个大拇指，林思成笑了笑：“应该的，你要是不急，就慢慢找。要是急，让顾明再帮你想办法！”

　　“确实有些急，主要是那位叔叔的身份有些特殊，一般的东西他不收，就只能投其所好。”

　　明白了，对方是当官的，有事要求人家办。

　　林思成想了想：“这样，你下午再请半天假，让顾明陪着你，咱们去一趟荣宝斋！”

　　“我肯定有时间，但荣宝斋需要提前订，估计来不及。”

　　确实。

　　荣宝斋主要经营书画用纸、文房四宝，其次代客订购名人字画、篆刻作品，以及其它文玩。

　　关键就在于“代订”：你要先去预定，人家要先看仓库里有没有。如果没有，再看有没有登记预售的客户。

　　比如字画作品，荣宝斋本身就搞这方面的收藏，如果西京没有，可以从京城或是天津调。

　　但如果是其它类，就只能慢慢寻摸，你如果要的太急，荣宝斋就会拒单。

　　“能不能具体些，比如什么品类？”

　　“最好是玉器！”

　　“那就肯定有。”

　　确实有，问题是：不是内部会员，人家不卖。

　　而想成为会员，必须三位以上，且五年以上的老会员联名举荐……就挺想不通，哪有这样做生意的？

　　林思成想了想：“你别急，我有一位朋友在里面上班，我待会打电话问一问！”

　　肯定没用。

　　她爸是常客，认识荣宝斋的好几位经理，也照样没用。

　　李信芳还是道了声谢：“那麻烦你了！”

　　林思成点点头：“应该的。”

　　顾明懵懵懂懂：“为什么非得是荣宝斋？”

　　李信芳叹了口气：“至少没假货，东西来历也有保证！”

　　就像刚才那盘朝珠，真假先不说，差一点就弄巧成拙。

　　顾明明白了，又瞄了瞄林思成，意思是：要不要让咱爷出面。

　　林思成摇摇头：杀鸡焉用宰牛刀？

　　市场里太吵，等出去后就给郝师兄打个电话问问。

　　正琢磨着，身后传来一道声音：“嘿，给我站住，跑什么跑？”

　　林思成下意识的回过身，顿时一乐：真就这么巧？

　　刚还念叨郝师兄，郝师兄就冒了出来？

　　这算什么，念出法随？

　　……

　　“你小子又逃课？”

　　“开什么玩笑，我好学生来着。”

　　“你要是好学生，我就是劳模。正好……”郝钧一搂林思成的脖子：“走！”

　　“去哪？”

　　“去老宋那，看有没有第二把曼生壶？”

　　想什么好事呢？

　　如果有，老宋那天就拿出来了。

　　林思成往后指了指：“我还有朋友在！”

　　郝钧抬起头，看到顾明和李信芳，才知道他是给朋友掌眼来了。

　　“那好，你们先逛，老关还等着呢！”

　　“关主任也在？”

　　“就是他撺掇的，说他先去套一下老宋，问问那把壶是从哪进的。要是能问出来，我再出面！”

　　林思成摇头：“我估计悬！”

　　郝钧深有同感：“我也觉得，但老关说，闲着也是闲着！”

　　两人嘀嘀咕咕，顾明还在奇怪：这人岁数和林叔差不多，却和林思成勾肩搭背？

　　而身边的李信芳眼睛都直了，去了好几趟，他当然认识眼前这位：西京荣宝斋总经理，民艺协会秘书长。

　　所以，林思成说的“我有一位朋友”，指的就是他？