第38章 我还是杂项专家？

牛仔长裤变成了五分裤，林思成一手牵狗，一手拎着用剪下来的裤腿裹着的狗盆。

　　郝钧和关兴民跟在后面，瞄一眼狗，再瞄一眼林思成手里的狗盆。

　　“老关，那什么东西？”

　　“看着像搪瓷盆？”

　　郝钧翻了个白眼：“这不扯蛋？”

　　搪瓷盆值得林思成花两千块买条狗？

　　甚至不惜把裤子剪了，也要把沾满狗屎的狗盆带走？

　　“那你说那是什么？”

　　郝钧噎了一下：他看着……也像搪瓷盆？

　　但肯定不是搪瓷盆。

　　林思成又不是钱多的烧手？

　　正胡乱猜着，林思成停了下来，左右瞅了瞅。

　　刚出北巷，对面是马路，旁边就是洒金桥。

　　路边停满了车，常春藤爬满栏杆，草丛里的喷头“兹兹”的冒水。

　　把狗绳往栏杆上一绕，林思成跨进绿化带。三两下拆开牛仔布，照着喷头就呲。

　　郝钧和关兴民对视一眼，伸长了脖子。

　　盆很脏，还不是一般的脏，黑色的泥浆裹着乱七八糟的东西，一层一层的被冲了下来。

　　林思成也不嫌弃，拿着牛仔布轻轻的抹。动作很慢，也很小心。

　　然后一遍，两遍，三遍……狗盆越来越干净，渐渐的露出原本的颜色。

　　郝钧和关兴民的眼睛越睁越大，越睁越大。

　　先是盆边，凸一块凹一块，七坑八洼，破落狼籍。

　　瓷已不剩几块，残留着搪瓷被磕碎掉落后独有的水滴纹，像极了瞬间炸裂的雨点。

　　但怪的是，裸露的边缘并非搪瓷器掉瓷后，氧化而变黑的低碳钢，而是红的，且红中透紫？

　　这什么，铜？

　　郝钧和关兴民精神一振：严格来说，凡是外包珐琅的金属器都属于搪瓷。但因为原材料稀缺，以及工业水平的原因，工业化量产的铜搪瓷基本绝迹。

　　即便有，也是纯手工。而且时间足够早，至少也是建国前。

　　所以，这是一只民国时期的珐琅铜盆？

　　哈哈，就知道林思成不可能两千块钱买条狗。照现在看，这盆抵两千绝无问题，等于狗白送？

　　暗暗琢磨，郝钧又往前凑了一点，但随即，他就跟冻住了一样。

　　不是，怎么就成了蓝的？

　　就盆边，随着林思成的冲洗，慢慢的露出外瓷完好的部分。一抹幽蓝映入眼帘。

　　还以为自己眼花了，郝钧用力的眨了一下眼睛，睁开后再看，瞳孔一点一点的缩了起来。

　　青如炉火，洗如碧空，亮如天穹……孔雀蓝？

　　但这不是重点，而是盆底渐渐被洗出来的花纹：

　　两条三尾金鱼，鱼身的瓷基本掉光，只有鱼尾釉色尚存：一尾粉红，一尾金黄。

　　两条鱼中间及外周的荇叶基本完好，乍一眼：粉是粉，金是金，绿是绿，釉色均而肥，色彩润而丽。

　　最关键的是，鱼身掉瓷部分的工艺痕迹：明显是铜丝掐累，珐琅点色后入炉，烧结后出炉磨平再点色，再入炉，再再点色，再再入炉……

　　点了多少遍色，入了多少次炉，郝钧不好推断，但他至少敢断定，这不是普通的珐琅铜盆，而是掐丝珐琅。

　　官称景泰蓝，明朝及清朝初期被内府垄断。直到光绪时，因财力不足加技术断代，才转为“官设民烧”式的合营方式。

　　照此推断，既便这只盆是民国时期，即便出自民间作坊，至少也是大清时的皇商老字号。

　　如果非要估个价格，至少也值十条金毛。

　　啧，林思成这运气？

　　正暗暗惊奇，关兴民捅了他一下：“老郝，快看！”

　　“不用看，景泰蓝！”

　　“我还不知道这是景泰蓝？我让你看款……”

　　“啥东西？”

　　郝钧猛的回过头：林思成已经洗完了盆里，正在洗盆外。一如之前，釉色湛蓝，晶莹肥润。

　　洗到盆底时，随着污垢被冲开，一方约摸啤酒瓶盖大小，里外浑圆，颜色更深更蓝，接近藏青色的印戳显露出来。

　　字为楷体，印迹浓淡如一，笔画间疏有致，粗细均匀。

　　可惜，只剩下的一半：倒座……倒座什么？

　　没什么印象，但不妨碍这盆的价格翻着跟头的往上涨。

　　没款十条金毛，但要是有款，哪怕不见史传，价格至少也得翻一番。

　　他下意识的看了看拴在栏杆边的狗子：这算什么，狗屎运？

　　不一会儿，洗了个七七八八，林思成刚迈出栏杆，关兴民手一伸：“拿来我瞅瞅！”

　　郝钧“呵呵”一笑：“你不嫌脏？”

　　“脏？你往茅坑里丢个三五八万，你看我捞不捞？”

　　“废话！”

　　郝钧怼了一句，也凑了上去。

　　但只是一眼，两人猛的一怔愣。

　　隔着远处看是一回事，凑到眼前看又是另外一回事。

　　先看器形：口沿位置是被磕过没错，但更多的是人为：七处凹进，呈波浪线起伏，再配合腹部的直线，咋看咋像一朵花。

　　所以，这哪是什么盆，这分明就是葵口盘。

　　再看盆底上的一圈绿叶，和中间的两条鱼：铜胎薄如纸页，铜丝细如蚕丝，厚度一般无二，粗细一般均匀。

　　只看这精致而又严格到极点的工艺，感觉这盆……哦不，这盘，不像是民间作坊能做出来的东西？

　　再看釉色：明明是天蓝色，但稍稍一侧光，竟然透出一层淡淡的紫晕。

　　下意识的，两人就想起那只泛蓝的紫砂壶。

　　景泰蓝确实会产生窑变，但这只盆绝对不是。之所以会是这种釉色，只因为点蓝（烧前上色）时，用的是回青。

　　关键的是，这玩意贵的离谱，明清两代只供皇室。

　　民国更不可能，那时烧瓷也罢，烧珐琅也罢，一律用的从欧洲进口，且更为便宜的洋蓝。

　　也别说民国，到同治左右，回青料就基本绝迹了。

　　再结合“乾隆后不烧珐琅彩”，这盆只可能出自清中时期或更早……但话又说回来了：清中哪来的民间作坊？

　　郝钧眼皮一跳，把盆翻了过来：款虽只剩一半，但能看出印是内外双圈。字体稍有些软，略带点草体痕迹……

　　但恰恰好，正因为有点软，才极具辨识度：雍正早期的官窑款，就是这种风格。

　　他娘的简直了，老子还是杂项专家？

　　郝钧盯着懒洋洋的卧在栏杆下的金毛，不知道该说点什么的好。