第37章 一看就是有钱人

关主任这弯，拐的也太急了些？

　　林思成正想着措词，郝钧托着盒子出了玉器店。

　　“聊什么呢？”

　　关兴民一本正事：“就瞎聊，问了问他考研的事！”

　　防火防盗防兄弟：荣宝斋可是正儿八经的国营单位，关键是灵活度相当高。

　　就像郝钧：只要不涉及公司主营的那几类，他一天赚一百万都不带管的。

　　哪像自己：小东门淘个袁大头，回去都得报备。

　　所以，但凡郝钧开口，林思成脑子吃肿了才会去市局？

　　暗暗转念，他主动岔开话题：“佛珠得手了，花了多少？”

　　“九万六，贼便宜！”郝钧眉开眼笑，“走，唐乐宫（西京高端餐厅）！”

　　稍一顿，他又朝着林思成眨了眨眼睛：“吃完饭去情景房（西京高端会所），师兄带你学习学习！”

　　关兴民冷笑一声，拿出手机：“来，你重新说，让林教授也听一听。”

　　“不是……你不去，还不让林思成去？”

　　废话……林思成毕了业，可是要进市局的？当然，还停留在他的想像当中，但万一呢？

　　他也知道，郝钧只是一时口嗨，但万一哪天这王八蛋喝大了，林思成也喝大了呢？两人一时兴起，走……

　　所以，连丝念头都不能让他们有。

　　“没事，我后面去，带队去！”关兴民点点头，“正好立功了！”

　　郝钧嘿嘿一笑：坑人不是这么坑的，说实话，他自己都没去过。

　　说什么分一点之类，林思成肯定不会要。但不要归不要，谢意必须得表达到。

　　他一搂林思成的肩膀：“没事，哪天老关不知道，师兄偷偷带你去！”

　　林思成也笑：“情景房就算了，唐乐宫就挺好！”

　　关兴民直摇头：“那地方也就跳舞好看点，没啥吃地，还不如去西安饭庄（省政府定点接待单位）！”

　　“关处，咱们去的是餐厅，不是省厅！”

　　关兴民点点头：“也对，万一碰到领导，还得敬礼……就去唐乐宫！”

　　三个人说说笑笑，穿过西仓西巷，到了北后巷。

　　刚进巷子口，郝钧又开始打喷嚏：“这鬼地方乱成这屌样，也不说管一管？”

　　确实挺乱。

　　鸟笼子满墙挂，狗笼子沿街摆，那味道可想而知。

　　难闻不说，还吵，不时就有猫崽狗崽窜出来。

　　虽说是花鸟市场，但毕竟是市中心，搞的跟养殖场一样？

　　“知道乱，你还把车停这？”

　　“但凡有停车的地方，我能停这……”

　　话还没说完，郝钧眼睛一瞪：“我靠……这狗这么大？”

　　林思成和关兴民齐齐的一怔愣：好家伙，跟牛犊子似的一条金毛从一道门里窜了出来，又直直的朝他们冲了过来。

　　郝钧像吓懵了一样，一动不动。关兴民就地一蹲，四处寻摸。

　　但肯定来不及，等他找到趁手的东西，狗早冲过来了。

　　果不然，林思成后腿一蹬，准备踢狗子一个跟头，但前脚还没抬起来，金毛已经冲到了眼前。

　　看他堵着路，狗嘴一松，“咣啷啷”的掉下来一只盆。

　　同时狗牙一呲，狗头一甩。

　　林思成猛的一闪，“嗤啦”的一声，半片裤腿就到了狗嘴里。

　　还要来第二嘴，林思成出手如电，摁住狗头，双腿夹住狗腰。

　　金毛挣不脱，就只能乱扑腾。

　　别说，力气还不小。

　　郝钧脸都白了：“老关，快……快掏枪！”

　　我掏个毛？

　　他倒是想掏，也得有才行？

　　关兴民急中生智，解下了皮带：“林思成你按紧了……”

　　走到跟前，他先松了口气：“还好你闪得快！”

　　万幸，没咬上，就扯掉了半拉裤子。

　　直到这个时候，门里才传来一声：“嘬嘬嘬……大金，你别跑！”

　　随后，一个女人冲了出来。

　　穿着围裙，戴着口罩，手里还提着一把长柄勺。

　　林思成一猜就知道：趁女人添食的空子，金毛窜出了笼子。

　　女人跑了过来，扑棱一瞅，眼都直了：咬人了？

　　关键的是，这三人一看就不是普通人……

　　她心里一慌：“不是……你为什么要抓它？”

　　林思成无言以对：我不抓他，身后的关兴民就得挨一嘴。

　　是金毛没错，但这玩意可是种狗，狼有多凶它有多凶，你敢堵它，叨你一嘴只是顺路。

　　关键是关兴民还半蹲着，搞不好咬的就是脖子……

　　他正要说什么，“绑绑绑绑绑~”

　　可能是因为挣不脱急了眼，鞭一样的狗尾巴使劲的拍，把屁股底下的狗盆拍的炸响。

　　像是只搪瓷的小脸盆，挺脏，通体上下黑糊糊的，就露着里面的盆底。

　　画着一幅画，颜色还挺艳：四周一圈绿叶，像是荇菜，中间两条三尾金鱼。

　　但挺破，边沿摔的坑坑凹凹，盆底的瓷也掉了不少。特别是鱼尾：黑中透紫，紫中透红。

　　只是随意的瞄了一眼，林思成已经回过了头，又猛的一愣：搪瓷是铁包瓷，即便瓷掉完，也只会泛黑，怎么可能紫里透红？

　　他又回过头，瞳孔微微一缩：掉瓷的地方好像不是铁，看着像是……铜？

　　关键的是：那两条金鱼、并那圈荇叶还鼓的那么高，像是用金属丝累出来的……

　　哈哈……掐丝珐琅？

　　但不大可能吧，咋看，都只是一只狗盆？

　　微一转念，林思成在狗屁股拍了一把，又顺手一扒拉。

　　“咣啷~”狗盆翻了个个，又脆又响。

　　又脏又臭，黑的黄的，也不知道裹的是什么乱七八糟的狗盆底上，隐隐露着一点章角。

　　不是……自己这什么运气？

　　正暗暗惊疑，那女人嘟嘟囔囔：“咬了不管啊……是你要抓它的！”

　　郝钧捂着鼻子，伸手一指：“你说不管就不管，狗是谁家的？”

　　“是我家的，但你们要不堵路，他就跑了，怎么可能咬人？”

　　郝钧都被气笑了：“路也是你家的？”

　　女人白眼一翻，还要争，林思成摆摆手：“狗打针了没有？”

　　“当然打了，这可是种狗？”

　　那就好。

　　林思成点点头，指了指金毛：“卖不卖？”

　　啥？

　　郝钧愣住，关兴民愣住，女人也愣住。

　　咬了你一口，还咬出感情来了？

　　女人有些犹豫：“我这可是种狗？”

　　林思成拍了拍狗脑袋：“种狗也是狗，你就说多少钱！”

　　女人想了想，看了看郝钧手里的奥迪车钥匙：“两千！”

　　“你狗镶金子了……”

　　郝钧刚嚷了半句，被关兴民一瞪。

　　林思成已经拿出了钱包：“去拿绳，再拿个狗嘴套。”

　　女人眉开眼笑。

　　就说吧，一看这仨就是有钱人……