第39章 涨见识了

“倒座什么？倒座堂制！”

　　郝钧嘟嘟囔囔的念叨，“老关，你听过没有？”

　　关兴民摇摇头：“你是杂项专家，都没听过，我到哪里听？”

　　对啊？

　　嘉庆之前的珐琅器全部出自内务府珐琅作，但珐琅作就那么几处堂号，哪有什么倒座堂？

　　但要说这盘是后来的仿造品，更不可能。

　　老旧的年代感骗不了人，回青料骗不了人，工艺水准更骗不了人，百分百宫廷造……

　　正冥思苦想，林思成冷不丁的来了一句：“不是堂，应该是房！”

　　“倒坐房……哪的倒座房？”

　　“怡王府！”

　　郝钧猛一怔愣，脑海里闪过一道光：“雍正时期……怡亲王允祥……不是……你的意思是：怡王府里烧过珐琅彩？”

　　“烧过，还挺久！”林思成点点头，“从雍正登基之后就开始烧，一直烧到允祥去世……”

　　“你怎么知道？”

　　“史料中有记载的：《清史稿》：上谕（雍正二年）：杂工作（珐琅作）新烧珐琅彩执壶二十对，釉裂色差，良莠不齐……着允祥于府内烧造，务要轻巧……

　　《清宫档》：二月初四日（雍正四年），怡亲王交暗龙酒杯九件，奉圣谕：两件尚可，其余七件于尔府内小心烧造……

　　三月初十，怡亲王交西洋珐琅杯：月白、黄、绿、浅蓝、松黄、浅绿、黑，以上共七样……

　　雍正六年：上谕：着尔（允祥）府内调色多那尔门油（珐琅器专用油料），给年希尧（年羹尧之兄，时任内务府总管）烧珐琅用。”

　　“因为康熙时贪腐成风，珐琅料又太贵，再者内务府机构臃肿，拖泥带水，所以雍正登基后不久，就令允祥从内务府挑选工匠，先于府内研究试烧。

　　等成功了，再交由珐琅作批量生产……当时调色和试烧的作坊，就在怡亲王供下人居住的倒座房……凡试烧的珐琅器，一律印‘倒坐房制’的款识……”

　　林思成不急不徐，郝钧和关兴民听的一愣一愣。

　　这盆的真假先不说，是不是出自怡亲王府也不提，就说林思成刚说的那些史料出处：这是史稿，又不是古诗，他怎么精准到的年月日？

　　反过来再看盆：型对，釉对，年代也对，出处更是详之又详……全齐活了，就差过遍机器。

　　关兴民眼睛发光：“那这应该怎么算？”

　　林思成想了想：“勉强算是宫廷造，但肯定比不上正儿八经的内府版。一是只有画和印，没有诗和书，与雍正珐琅彩‘诗书画印’结合的特点相差甚远……

　　二是底款和出处：再是怡王府，倒座房也只是下人住的地方，拍马也追不上内务府和‘雍正年制’款。

　　第三，既然是试烧款，代表工艺、釉色与内府批量产相比，都有所欠缺……四是太破……所以，有点价值，但不是太高……”

　　起初，关兴民还听的挺认真，但越听越不对味：什么叫做“有点价值”？

　　怎么着，非得这盆拍个五六百万你才满意？

　　搞清楚，这是个狗盆，你就花了两千，不是二百万。

　　何况还搭了一条狗？

　　骂娘的话涌到了嘴边，被关兴民咽了下去，他拿指头点了一下林思成，又回过头。

　　咦……老郝这是怎么了？

　　两眼发直，紧紧的盯着盆，嘴唇不住蠕动，也不知道在嘀咕什么。

　　凑近些再听：“他娘的简直了……他娘的简直了……”

　　“狗盆成了珐琅彩，我他妈还是杂项专家？”

　　关兴民愣了愣，差点笑出声。

　　要说当时没留意，情有可愿。

　　一是那狗突然就冲了出来，别说老郝，连他都吓的不轻，哪有空留意狗嘴里叨的是什么。

　　二是裹的太严实：整只盆，只有底上经常被狗舔的那一圈勉强能看清，也就是那两条掉瓷的金鱼。不抱在怀里仔细看，都以为是铁皮上了锈。

　　关键的是，这盆当时不是一般的脏：又是狗粪，又是狗食，黑糊糊黄囊囊的混在一起，还贼臭。别说抱怀里看了，看一眼都觉得恶心。

　　所以再来三回，他和老郝照样错宝而过。

　　老郝想不通的是，林思成把这盆洗出来之后：可以看釉色，可以看工艺，可以看年代，甚至还有款识……依据够多了吧？

　　但他愣是想不起来，“倒座房”的来历。

　　林思成倒好，连史料都给你背的清清楚楚？

　　再加上之前的那支鸡毛掸子，之后的紫砂壶，老郝心态彻底崩了：字画比不过，木雕比不过，瓷器比不过，现在竟然连杂器也比不过？

　　那自己这个杂项专家，算个毛线的杂项专家？

　　“你几岁，他几岁？”关兴民“呵呵”一笑，拍了拍郝钧的肩膀，“给你一本《清史稿》，你能不能背得下来？”

　　背个屁？

　　更何况像林思成这样，能精确到年月日？

　　这么一想，心里顿时舒服多了：不是老郝眼力不行，只是上了年纪，记性不太好……

　　咦，好像哪里不对？

　　你几岁，他几岁……老关你什么意思？

　　看他要回过味来，关兴民忙岔开话题：“趁着热乎劲，先给估个价！”

　　“哦对……”郝钧稍一思忖，“四五十万轻轻松松，遇到行家，六七十万也属正常。”

　　林思成点点头：“已经够高了！”

　　关兴民也点头：确实够高。

　　他之前还想，也就三四十万。

　　当然，与近两年雍正珐琅彩动辄五六百万的交易记录差很多，但正如林思成所言：毕竟是试烧款，勉强能和“宫廷造”沾点边，不低了。

　　反过来再说，当狗盆捡的，还想卖多少？

　　郝钧接过盆，甩了甩盆底的水：“你要不急，我带回店里，争取给你卖到八十万！”

　　昨天才坑了王教授五十万，林思成当然不急。

　　“行，你慢慢找……”

　　话音刚落，身后传来一道声音：“八十万，我要了……”

　　不是，从哪冒出来的？

　　三人下意识的回过头。

　　就路边的树荫下，离他们只隔着半道绿化带，一辆崭新的大奔越野，挂着京牌。

　　前后的玻璃全降了下来，围着一圈的脑袋。

　　这车之前就停在这，不过当时升着玻璃，谁也不知道车里有人。之后他们仨洗狗盆洗的贼认真，根本没发现一车人已经看了好半天的稀奇。

　　仔细一看：有男有女，有老有少，眼神还出奇的一致：看看狗，再看看林思成，再看看狗，再看看林思成。

　　神情一个比一个古怪：狗盆也能成古玩？

　　想想之前，糊满狗屎，臭不可闻？

　　再看看现在：价值七八十万？

　　长见识了……