第3章 免死铁券

没麻烦老板，林思成转到摊里头，翻起几块铁瓦。

　　就是生铁铸造的筒瓦，源自于唐，兴盛于宋，普及于明清。

　　不过官殿和民间都很少用，用的最多的是道观和寺庙，几乎各省都有类似的遗址。

　　有好多还是著名的旅游景点，就如西京的大慈恩寺、香积寺，都有铁瓦殿。

　　再者比较好保存，所以存世的极多。

　　所谓物以稀为贵，如果不是出自名刹古寺，价格自然就不高，哪怕是精品。

　　就如摊上这几块：四周饰以缠枝莲纹，瓦面铭刻《金刚经》、《心经》等经文。字迹工整，深浅如一，虽然有锈迹，漫漶却极少。

　　林思成先挑了品相最好的一块：“老板，多少钱？”

　　“两千！”

　　林思成挑了挑眉毛：“大雁塔上拆的？”

　　“扯蛋。”

　　“那你敢要两千？”

　　摊主噎了一下：“你也不看看，上面印了多少个字？收你两百，再不能低了！”

　　林思成点点头，先放到脚边，又拿起旁边的一块。

　　这一块大许多，造形也比较奇特。其他的铁瓦像竹筒，长而细。但这一块反了过来，短却粗。

　　但品相很差，锈极厚，大部分的字已漫漶不清，能认出来的不足十分之一。

　　他瞅了又瞅，看了又看，眼睛慢慢的眯了起来：重生第一天，就能碰到这样的物件？

　　运气爆了。

　　确定没看错，他扬了扬：“这个呢？”

　　摊主瞄了一眼：“五十！”

　　“两块两百四，卖不卖？”

　　摊主算了一下：“十块你也讲价？”

　　“给娃买碗葫芦头！”

　　想起之前那黑大个拿葫芦头比价，单望舒没忍住，又笑出了声。

　　顾明无所谓，他也动不动就给林思成当爹。

　　摊主包好铁瓦，林思成接到手里，又付了钱。

　　刚转过身，王齐志拦在路中间，眼神不住的往顾明的裤兜里瞄。

　　林思成顿然明了：“你好，有事？”

　　王齐志笑了笑：“你刚买的那本书，能不能给我看一看！”

　　捡了漏就是拿来换钱的，这有什么能不能的？

　　“当然！”

　　回了一句，林思成随意的打量：咦，还是个行家？

　　他顺手一掏，把书递了过去，

　　王齐志接到手里，一页一页的翻。

　　纸质对，字体对，排版也对，刊号更没问题。

　　不是加刊，更不是复印本，保存的也极好。

　　确认无疑，他合上杂志：“多少钱？”

　　顾明还在惊奇：这破书还真有人买？林思成就竖了一根手指：“一万！”

　　以为他是漫天要价，王齐志摇摇头：“高了，最多五千！”

　　“如果只是书，确实只值五千！”

　　林思成接过杂志翻到最后一页，用手指了指。

　　王齐志凑近了一点：封皮的背后，盖着指甲盖大小的一枚圆章。

　　图案有点抽象，歪歪曲曲，像是一堆虫子缠在一起。但王齐志专门研究的就是这个，哪能不认识？

　　这是虫篆，所以，这是一枚藏书章。

　　再仔细辨认：这是士，这是廉……士廉？

　　他猛的抬起头来：怪不得敢要一万？

　　加上这枚章，还真就值。

　　这枚章的主人在本省担任过领导职务，九十年代退休，又在某委担任顾问。也就是《炎黄春秋》的创刊单位。所以，说不好这一本还是那一期的首刊。

　　但他在本省任职时，已是六七十年代的事情，这小孩竟然知道？

　　更关键在于：不学考古，不研究古文字，哪会认识什么虫篆？

　　王齐志抬起头，又打量了一下：想来这小孩学的就是考古相关，看面貌，十有八九还没毕业。

　　但远远不够，考古学得再好，也不可能知道这本书是内参。

　　他一脸狐疑：“你家里干什么的？”

　　林思成笑笑：“就普通的家庭！”

　　不可能。

　　普通的家庭能培养不出这样的见识和眼力？

　　人家不愿意说，他总不能一直追着问。王齐志把书递了回去：“前面就有银行，去给你转账！”

　　顾明的眼珠子差点蹦出来：这人真买？

　　直觉这人在开玩笑，直到一起到了城墙下的中国银行，亲眼看着那人拿着林思成的卡，在柜台上转了账。

　　然后，林思成的手机上就来了短信：10000元。

　　站在银行的大厅里，顾明目瞪口呆：这可是一万块，他实习工资一个月四百，不吃不喝得干两年。

　　林思成就花了三十？

　　那这箱烂瓦，和他手里那两块废铁呢？

　　顾明忙把两片铁瓦抢在手里。

　　林思成猝不及防：“你干啥？”

　　“我帮你拿。”

　　“不用……”

　　话音未落，“咣啷~”

　　可能是太激动没接稳，也可能是老板没包严实，两片铁瓦滑出报纸，掉在地上。

　　这可是生铁铸的，哪经得住这样摔？

　　林思成眼皮一跳，看了一眼，又松了一口气：还好，只是震掉了点锈。

　　顾明要去捡，林思成拍了他一把：“你别动，我来！”

　　把瓦捡了起来，林思成刚直起腰，眼前多了一颗脑袋。

　　王齐志瞪圆眼睛，看看铁瓦，看看林思成，再看看铁瓦，再看看林思成。

　　林思成被盯的莫名其妙，低头一看，心里喊了一声：我操。

　　被顾明这么一摔，摔漏馅了？

　　林思成拿报纸遮住：“再见！”

　　“再什么见？”王齐志拉住他的袖子，“你给我瞅瞅！”

　　林思成笑了一下：“就两块庙瓦，没啥瞅的！”

　　“你当我不识字？”王齐志急了，“我买！”

　　这可要好多钱……

　　话到了嘴边，又被林思成咽了下去：别说，人家还真就能买得起。

　　他想了想：“现在不好卖，得洗一洗，还得验一验，你留个电话！”

　　“好好好……”王齐志迫不及待，“你先给我看一眼！”

　　林思成很无奈，递了过去。

　　这位是真专家，也是真正搞收藏的人，而非古玩贩子。所以他很理解对方此时的心情：见猎心喜、视宝如命。

　　关键的是来头够大，很可能还够有钱。所以只要价格合适，这人真的会买。

　　果不然，林思成刚一递，他先一瞪眼：“你小心点！”

　　而后就像捧着命根子，放在了沙发上，然后，一点一点的揭开了报纸。

　　好的这块不用看，确实是块庙瓦。

　　但锈的这一块……这要不是免死铁券，他当场嚼着吃了。

　　先看最后一行：永昌元年谨诏……何谓诏？

　　圣旨。

　　永昌是谁？

　　历史上有好几位帝王用过这个年号，但最有名的，是李自成。