第35 章 就是这么不巧

下意识的，李信芳想起陪着父亲去荣宝斋，店里的经理被她爸缠的没办法，把郝总经理请出来的那一幕：

　　一本正经，肃然危坐：“李总，我也不瞒你：你要的东西店里确实有，但确实不好意思……”

　　再看眼前：勾肩搭背，嘻嘻哈哈……

　　要不是印象太深，她都有些不敢认。

　　两人说了几句，郝钧要走，林思成又拉住他：“关主任还没打电话，你着什么急？正好找你帮个忙：店里有没有玉器，给我匀一件？”

　　“你先说谁要？”

　　咦，这还分档次的？

　　林思成灵机一动：“我爷他干孙的准女朋友她爸！”

　　郝钧在脑子里绕了好半天，又往后看了看：“你直接说你亲戚不就行了？”

　　“你就说有没有？”

　　“有！”郝钧点点头，“但你得具体点，即便是书房文物，即便是玉器，不同的物件属性和蕴义也有不同。”

　　“我知道，是用来送礼的，寿礼，对方职位不低！”

　　林思成回了一句，又往后看看：“李医生，能不能多透露一些！”

　　李信芳猛的怔住：这就办成了？

　　她努努的定了定神，压低声音：“叔叔在司法机构工作。”

　　“那就印章，再合适不过！”

　　郝钧一锤定音，“但不用去店里，手续麻烦不说，价格也高……老关手里有好几方，全是名家之作：高凤翔、张燕昌、厉良玉……更有一方吴昌硕的乌鸦皮……”

　　林思成惊了一下：乌鸦皮即黑田黄，即便在田黄中也是上品中的上品，且是吴昌硕篆刻？

　　就算在2007年，也得百万以上。

　　看他不吱声，还以为林思成担心关兴民不愿意出手，给了他一个放心的眼神：“那东西老关确实挺稀罕，但也要分人！”

　　昨晚上两人打电话，说要来西仓时，老关还提到了林思成：这小孩眼力不错，心性更不错……

　　总结成一句话：看对眼了！

　　“吴昌硕就算了！”林思成往后看了一眼，“李医生，你问问叔叔，高凤翔的印行不行！”

　　有名气，但不是太高，至少没吴昌硕那么扎眼。形象正面，还做过官。

　　李信芳连连点头：“肯定行！”

　　“还是问一下的好！”

　　“好好好……我现在就问！”

　　李信芳面色潮红，连忙拿出手机。

　　由不得她不激动：她爸好话说尽，卑恭谦逊，郝秘书长都没松口，林思成就用了几句话？

　　而她再是不懂，也知道田黄石是什么，吴昌硕又是谁。

　　她爸知道了，绝对能笑疯。

　　要先等她打完电话，再去找关兴民，林思成又随口问了问：“关主任喜好金石篆刻？”

　　“没有金，只有石，也不只是印，凡是玉器，他都喜欢捣鼓。”

　　“藏传佛珠呢，喜不喜欢？和田青玉，清中时期，不过四颗结珠是嘎巴拉！”

　　“他肯定不要，但有人要。”郝钧眼睛一亮，“我有个客人是藏族，你上次那樽佛像就卖给了他，出手贼爽快。”

　　确实挺爽快，二十万左右的佛像，硬是被郝钧卖了三十七万。交完税，刚刚好三十万。

　　“那你待会儿去问问，拐个弯就到。要价也不算高，才十六万。而且老板被我打击的不轻，你去了还能杀杀价……”

　　林思成大致说了一下经过，郝钧睁圆了眼睛。

　　乌藏卜香，这玩意有多冷门？

　　别说闻，他专业学印度、佛教考古的，见都没见过几回。

　　关键是配方极复杂，林林总总三十多种配料。林思成倒好，一味不差？

　　牵条警犬过来行不行？

　　林思成摸了摸鼻子：“你盯着我干嘛？”

　　“没干嘛！”郝钧错开眼神，“你不去？”

　　“算了，别没事找事，被揍一顿！”

　　这样的吗？

　　确实有点，但郝钧清楚，林思成这是投桃报李。

　　给普通人，嘎巴拉是人骨，但给藏传佛教信徒，绝对是最圣洁的圣物：不是大喇嘛舍利，串不到玉石佛珠上，更不可能放在佛龛里供好多年。

　　如果卖给买了佛像的那位客户，三个十六万，他眉头都不带皱一下的。

　　郝钧叹了一口气：昨晚老关怎么说来着？

　　那小孩有点轴，有恩必报，有情必还……

　　正暗暗感慨，手机一响。郝钧刚掏出来，却又挂断了。

　　随即，关兴民的声音从身后传来：“咦，小林，老郝叫你来的？”

　　“哪，这小子逃课！”

　　“哈哈……”关兴民笑了起来，“你小子可以：你爷被你摁在医院，你却跑出来潇洒？”

　　林思成也笑：“帮亲戚看件东西！”

　　郝钧又说了印的事情，关兴民连丝推辞都没打，让林思成去他家，想要哪方随便挑。

　　又聊了几句，李信芳打完电话，和顾明走了过来。林思成刚要介绍，李信芳一声低呼：“关叔叔？”

　　关兴民愣了一下，想起林思成刚说的那些话，脸色越来越古怪。

　　“那边那位是我爷爷的干孙，他爸您应该知道：顾开山，在南院门所……”

　　“他旁边打电话的是他对象，两人刚有一撇，正好他对象的爸爸要送礼……”

　　“具体干什么的没好问，只说是在司法机关上班，估计是要求人办事，职位不低……”

　　所以，林思成他爷的干孙的准对象的爸爸，要送礼办事的那个人，会不会就是自己？

　　李信芳更是目瞪口呆。

　　她倒是听到，林思成郝钧多次提到“关主任”，但关兴民对外的职务称呼是“处长”，所以，压根就没往一块想。

　　这下好了，还怎么送？

　　郝钧也被惊的不轻：其实第一眼，他就认出了李信芳，但不熟，就没吱声。

　　林思成更是一脸懵：

　　叔叔在司法机关……关兴民在公安局。

　　职级不低……鉴证中心副主任是正处还是副处来着？

　　喜好收藏……不喜好收藏，关兴民进不了收藏家协会。

　　但谁能想到，就是这么不巧？

　　怕不是弄巧成拙，好心办了坏事？

　　正直觉不妙，关兴民“哈哈哈”的笑了一声：“小李，回去给你爸说，明天让他到我办公室来……什么都不要带，带了就不要来！”

　　稍一顿，他又笑着拍了拍林思成的肩膀：“打个电话就行，你搞这么麻烦？”

　　李信芳晕乎乎的，想说声谢谢，舌头却像是打了结：她爸抓心挠肺，愁了好几个月的事情，就这么办成了？