第36章 考都不用考

给父亲打完电话，过了好久，李信芳的手还在抖。

　　公司被封，不论公私，所有账户被冻结。

　　合伙人判刑，父亲破产，并负债千万……

　　但突然间，事情就出现了转机？

　　哪怕只是一丝转机，但总比什么希望都看不到，眼睁睁的等死的强。

　　李信芳猛呼一口气，睫毛上粘着泪珠，瞳孔中闪烁着星光：“顾明，谢谢你！”

　　顾明憨憨的笑了一下。

　　李信芳最该谢的肯定是林思成。但他说不用：李医生，你要谢就谢顾明……

　　“你先忙家里的事，等办的差不多了，我和你请他吃顿饭！”

　　如果事情办成，吃一顿饭哪能够？

　　“好！”李信芳重重点头，又想起刚才遇到关兴民的那一幕，“林思成，他真的才大四？”

　　这还能有假？

　　“对啊，他今天还是请假出来的。”

　　如果只是大四，怎么会认识那两位？

　　“那你有没有见过郝秘书长和关主任？”

　　顾明很认真的想了想：“没印象，可能是爷爷的朋友！”

　　不可能。

　　如果是长辈的朋友，不会那么随意的和林思成开玩笑，更不可能和他勾肩搭背，嘻嘻哈哈。

　　李信芳也很肯定，那两位和林思成的关系不是一般的好。

　　就像郝秘书长，感觉和林思成就像是“哥们儿”一样？

　　还有关主任：父亲费尽心机，头发都不知愁白了多少，却连他的电话都打不通。

　　但只是因为自己认识林思成，关主任答应见面不说，甚至让父亲去他办公室？

　　这分明是事情能办的意思……

　　想不通。

　　其实也不用想。

　　“顾明，林思成对你挺好！”

　　“当然，光屁股玩到大，我帮他背了多少黑锅，替他挨了多少顿揍？不信改天你问问他：他数得过来吗他？”

　　李信芳笑出了声：“你换科室，就是他建议的？”

　　顾明顿了一下，点了点头。

　　那哪是建议？那是撺掇！

　　也不知道狗东西给老顾说了什么，爷爷住院的第二天，老顾就到医院找领导，给他调到了后勤。

　　这下好了：他检验医生干的好好的，现在成了打杂的？

　　“万樱呢，也是他不让你追的？”

　　“哪有？”顾明头摇的波浪鼓一样，“就没追过好不好？”

　　“没事，追就追了！”

　　顾明咬死不认：“真没追过！”

　　李信芳笑了笑。

　　上上周她值夜班，路过总务科，正好听到顾明和林思成吵架。

　　开着免提，声音特大：

　　“顾明，老子长这么大，第一次见有人泡妞送礼物，送他妈麻将桌的？”

　　“一打就是一宿，今天摸的是牌，明天就能摸手，再过几天，手就摸到裙子里了……”

　　“等结了婚生了娃，你前脚出门值夜班，她后脚出门去打牌……打到半夜，和牌友小宾馆一开……啧，她倒是爽歪歪，你娃就只能在家里哇哇哭……”

　　不夸张，当时顾明的脸都绿了。

　　自那以后，顾明见了万樱就躲着走……

　　明明心情还很沉重，不知道为什么，李信芳一想起顾明当时的表情，就想笑。

　　……

　　“啪~”

　　打火机冒出火焰，林思成遮着风，关兴民“兹”的吸了一口，鼻孔里飘出几缕白烟。

　　“来一根？”

　　“还不会！”

　　林思成摇摇头，稍稍一顿：“关主任，刚才的事情，会不会……很麻烦？”

　　关兴民似笑非笑：“如果麻烦呢？”

　　林思成斩钉截铁：“那就不办！”

　　“哈哈哈~”

　　关兴民愣了一下，大声笑了起来，“放心，哪怕李国军不送礼，哪怕今天没碰到他姑娘，这事情也得办……”

　　事情挺复杂：

　　李信芳的父亲与人合伙，开了一家铜器手工艺品公司。三个月前，他的合伙人居中牵线，以四百万的价格，把一樽康熙时仿宣德炉卖给了本地的一家古玩公司。

　　过了一个月，买家发现东西不对，报警。但卖家早跑了，就只能找全权担保的中间人。

　　经鉴证中心鉴定，仿宣德炉是现代工艺品，中间人十年以上是没跑了。

　　但他一口咬定，东西绝对是真的。所以李国军和律师强烈要求：申请更高、更权威的鉴证机构介入。

　　恰好，李国军和关兴民是国美校友，就找他帮忙。但关兴民只是鉴证中心的副主任，不是副厅长，找他没用，所以一直躲着不见。

　　“重新鉴证，应该不符合规定吧？”林思成有些不解，“那现在为什么又能行了？”

　　“因为你！”

　　“啥？”

　　“因为文物公司的那樽宋代耀州窑青瓷倒流壶！”

　　关兴民吐了一口烟，学着领导的口气，“机器机器，一天到晚就知道靠机器……机器要那么管用，还要你们有逑用？”

　　林思成猛的一愣：就因为那樽壶，推翻了一件涉案金额近千万的案子？

　　“有点……夸张了吧？”

　　“这就夸张了？林思成，我告诉你：与之相比，这个案子它连屁都不是……”

　　“我再问你：上博权不权威，国家文物局鉴定中心权不权威？”

　　“最先进的仪器过了个遍，咋鉴咋真，但结果呢：那壶成了仿的不说，竟然还他娘的成了放射源？”

　　“放射源，这他娘的可是放射源……如果进了博物馆，再公开展览，会是什么后果？”

　　关兴民手舞足蹈，越说越激动：“轰隆……天都塌了好不好？”

　　“所以林思成，你知不知道有多少领导惊出了一身冷汗，后怕的整夜整夜睡不着？”

　　“又有多少单位被骂的狗血淋头，整夜整夜的加班？就像我们，局长亲自开会，市局连夜发文：所有文物类案件全部倒查三年……

　　“没判的延期，判了的重鉴，要是没逼本事，就趁早打申请，老子亲自去京城，去给你们这帮废物请专家……”

　　关兴民手一摊：“厅领导的原话！”

　　看林思成一脸懵逼，关兴民又叹了口气：“不怪领导发火：白宏（市文物公司总经理）去京城和上海之前，先拿着那樽壶去了一趟省厅鉴证中心……”

　　“过机器了？”

　　“废话！”

　　林思成瞪着眼睛张着嘴，不知道应该说点什么：岂不就等于，天大的一口黑锅，就这么水灵灵的扣到了公安系统的脑袋上？

　　搁他是领导他也发火……

　　关兴民吐了一口气：“所以，最后大小肯定得给你个嘉奖，至不济奖状肯定有一张。不过案子还在侦办，纪委这边也还在查，所以别急！”

　　林思成肯定不急，因为他压根不知道，那樽壶的性质会有这么严重。

　　他想了想：“谁给？”

　　“不好说，但最次也得是市局或市文物局！”

　　关兴民模棱两可的回了一句，话峰一转：“明年就毕业了吧，过完年就能实习，想好去哪了没有？”

　　林思成直觉不对：“还没有，但爷爷想让我读研！”

　　“白白浪费时间，上了班又不是不能读？”关兴民眼珠一转，“我觉得我们局就挺好，就凭那樽壶，你考都不用考！”