第32章 有些人，总是与众不同

“咕嘟，咕嘟……”

　　实验室里弥漫着茶香，铁券静静的躺在茶液的底部，时不时的冒个汽泡。

　　这是让茶叶单宁与锈层生成反应，静态浸泡二十四小时，捞出晒干后再利用超声波频振除锈。

　　需要反复五到六次，时长一个星期以上。

　　但林思成在短信里说，这样洗不净，还需要电除液、螯合剂处理，才能将浮锈和有害锈洗掉。

　　之后还需要脱盐，除氯、缓蚀、封护等等流程。

　　还列举了详细步骤，用短信给他发了过来。但说实话，王齐志看的并不是很懂。

　　也不止是他，除了社科院、北工大材料系、国家文物局、国博、BJ文物局等几个有数的单位，全国懂的人没几个。

　　包括这几个单位也是从去年开始，“铁质文物保护计划”被国家列为“十一五重点社科研究项目”之后，才着手研究。

　　在此之前，国内铁质文物保护修复技术基本等于空白。原因很简单：国家没钱，只能先重后轻，先急后缓。

　　也是因此，林思成提到的那几篇论文，才会集中在2006年。

　　同样是因此，王齐志才觉得奇怪：等于除了期刊论文，林思成再没有任何能接触到这类信息的渠道和途径。

　　但要说就凭几篇论文，林思成就能看懂具体的技术内容、然后吃透，甚至把具体的实验细节、精准数据倒推出来，那是扯寄巴蛋。

　　别说林思成，爱因斯坦都不行。

　　可是问题又来了：他给国家文物局的朋友打了电话，朋友竟然说，林思成发给他的，就是标准的铁器文物修复流程。

　　包括林思成刚刚配的那瓶酸液：如果王齐志检测无误，那就是标准的“铁器快速除锈溶液”。

　　是有危害不假，但完全可控。

　　更关键在于：专利才刚申请下来，研发单位北化工还没有开始量产，林思成是如何知道具体的配比数据的？

　　越想越奇怪，王齐志感觉这学生满身都是问号。

　　键盘响了几声，王齐志回过神。

　　冯琳盯着电脑屏幕，嘴唇紧咬，双眼圆突，恨不得挤出来一样。

　　仔细再看：《考古学报》，2006年第8期：紫外线成像：表层穿透结合成像技术在铁器锈层成分分析中的应用。

　　研究内容没问题，期刊也没问题，主办单位更没问题。

　　有问题是林思成：谁看期刊，会把年月日也记那么清楚？

　　这么一想，那小子更怪了。

　　他点了点桌子：“小冯，下班吧！”

　　“啊？哦哦好的……”

　　冯琳回过神来，握着鼠标，不停的点着叉。王齐志才发现，她打开的不止这一篇，而是好多篇，全是林思成之前提到过的期刊和论文。

　　看来是受刺激了？

　　很正常。

　　我还是教授呢，不照样也被惊的一愣一愣？

　　正这样想，冯琳抬起头，神情中带着羞愧，眼神中透着惊疑，乃至迷茫：“王教授，这些论文……我都看不懂！”

　　王齐志嗫动着嘴唇，不知道怎么安慰。

　　隔行如隔山，你看不懂才正常。

　　包括刚刚林思成发给他的流程，并封存的那份药水，他不也没看懂？

　　王齐志叹了口气：“术业有专攻，你和他的研究方向不一样。”

　　是这样的吗？

　　冯琳咬了咬嘴唇：“可是王教授，林思成他才大四？而且……而且……他之前还挂那么多科？”

　　王齐志无言以对：对啊，林思成才大四，从何而来的“研究”？

　　而且还是个学渣？

　　他倒是听过传言：林思成不想读西大，因此和林教授闹别扭，故意摆烂，门门都挂科。

　　但私底下比谁都好学，比谁都学得快。

　　但再是学得快，也不可能门门都学得快吧？

　　更不可能优秀到门门都往别人的脸上秀的程度？

　　鉴赏、捡漏还可以说是家学渊源，那研究呢？

　　不进实验室，靠纸上谈兵，想都别想。

　　想了想，王齐志说了一句格外有逼格的话：“有的人，总是与众不同！”

　　稍一顿，他又笑了笑：“别纠结了，下班吧！”

　　冯琳深深的叹了口气：“好的王教授！”

　　生活要继续，工作更要继续，人外有人，天外有天，确实没必要耿耿于怀。

　　冯琳关了电脑，又关了灯。

　　出了实验室，又锁好门，她突然想了起来：“王教授，既然实验室要招实习生，能不能把林思成招进来？”

　　王齐志怔了一下：咦，自己怎么没想到？

　　实习生当然不可能，他愿意招，林思成愿不愿意来？

　　一出手就是几十万几十万的赚，除非他脑子被驴踢了，才愿意一天十二小时当牛马，一个月工资不上千。

　　但可以让他读研究生，现在他是大四第一学期，时间不正正好？

　　稍琢磨了一下，王齐正又摇头。

　　前两天，他还听人说，教《科学考古》的刘教授，研究陶瓷修复的商教授都想让林思成考他们的研究生。

　　当时好多人都说，就林思成那个草包样，考是别想了，除非这两位硬保，所以肯定是林教授走了后门。

　　他当时还怀疑了一下，现在看来，还真就怀疑的没问题：

　　如果林思成是草包，怎么可能只是看一眼他的手，就推断出他的职业，甚至是具体的工作地址，乃至单位？

　　这小子是锥在囊中，锋芒隐露，快藏不住了。

　　所以，就算自己想招，他也未必愿意来：毕竟从商业角度而言，搞铜器的，肯定不如搞瓷器的，要考也是考商妍的研究生。

　　因为铜器国家不让卖。

　　但事在人为。

　　想了想，王齐志拿出手机，但连着打了两遍，却一直提示通话中。

　　算了，明天当面问问他。

　　“你联系一下杨老师，问问明天文保一班都有什么课，要有时间，我叫林思成过来当面谈一下。”

　　“好的王教授！”

　　冯琳应了一声，拨通了电话。

　　过了一会，冯琳挂了手机：“王教授，明天文保一班就两堂主课：土遗址保护和石窑加固……但杨老师说，林思成又请假了，说是他哥哥病了！”

　　这不又扯淡？

　　学院的老师都知道，林思成是三代单传，就是这个原因，林教授才把他管那么严。

　　所以，他哪来的哥？

　　王齐志拿出手机，发了条短信：你哪来的哥？

　　手机一震，林思成瞄了一眼。

　　不是……自己请完假才几分钟，王教授怎么知道的？

　　至于哥，亲的没有，干的还没有？