第46章 书上学的

看商妍不吱声，王齐志又笑了笑：“是不是很震惊？”

　　商妍的嘴唇张了张，想要问什么，又抿成了一条线。

　　到现在，已经不是林思成懂不懂，会不会的问题，而是他为什么能专业到这个程度？

　　其它的都好说，特别是最后一点，说通俗点：既要测铜，又要测釉，他如何找准平衡区间？

　　说专业点：景泰蓝是铜底釉表，检测时铜胎中的Cu-Kα峰会干扰釉层中低含量元素的数值，必须要通过准直器屏蔽基底信号。

　　所以，林思成让李贞设置参数的最后一句尤为重要：准直器选择：150μm，光斑区间：0.5-1 mm……

　　这个数值，她当然能算出来，王齐志也能算出来，但前提是：必须应用软件计算。

　　而林思成，却是张口就来？

　　要说这个数值是错的，看信号采集：不论是元素峰、特征峰能量，还是标半和标准定量，数值一个比一个精准。

　　那为什么不用提前计算，林思成就能将平衡值精确到这个地步？

　　除非类似的实验他已经做了千八百次，已经到了瞄一眼，就能将标本胎体厚度精确到0.1毫米级，同时将底基的锈蚀占比推测到小数点后两位的程度。

　　但问题又来了：这可是景泰蓝，从明朝景泰年间到清末光绪，一直是宫廷御器。因为标本数量少，特定的使用场境，以及产地区域等因素局限，研究机构就只有京城那有数的几家。

　　所以，林思成从哪里去做几百成千次实验？

　　反正商妍自忖，她肯定做不到，王齐志行不行不知道，林教授……估计也不太行。

　　这就离了个大谱……

　　“他从哪学的？”

　　“书上！”

　　商妍猛的抬起头：“啥？”

　　“他说是书上……商教授也不信，对吧？”

　　王齐志笑了笑：“前两天，他给我卖了一块铁券，他说他会清洗、保养，乃至修复的时候，我也不信……

　　然后，他用我实验室的紫红外成像仪，做了一次铁质标本表层穿透式成像采集之后……”

　　稍一顿，王齐志看了看商妍：“这种方法，商教授会不会？”

　　我会个屁我会，那是铁器的检测方法，我一个研究陶瓷的，学它干嘛？

　　商妍翻了个白眼：“王教授会？”

　　“我也不会，因为相关的论文，社科院去年才发表……”王齐志很光棍，“再说了，我一个研究铜的，专业内的都学不过来，学铁器的检测法干嘛？”

　　对啊？

　　两个字刚涌到商妍的嘴边，王齐志往里一指：

　　“但他就会……我问他从哪学的，他说书上！我不信，然后他就把社科院、国博、国家文物局、北工大等机构发表的相关论文一篇一篇的给我指了出来……还问我，要不要给我背一遍？”

　　商妍一脸呆滞的表情：这不是扯蛋？

　　“王教授，我记得铁器文物课题……去年才立项？”

　　“对啊，所以那几篇论文，才集中在去年下半年……但这只是其次……他准备配酸液洗锈，被我骂走之后，给我发了一整套有关脱盐、除氯、缓蚀、封护的保养程序……

　　然后，重点来了：我发给京城的朋友，他告诉我：这套技术，北工大年初才申请的专利，国博、国家文物局都还在试用阶段……”

　　王齐志手一摊：“朋友还问我，从哪偷的？”

　　“我又问他从哪学的，他还是那句话：书上……我当然不信！但如果让我给他再找个理由，我还真就找不出来？”

　　王齐志又叹口气：“包括之前，他说他会补景泰蓝，我也不信，然后他就问我：这只盘再难摆弄，还能难得过那块铁券？”

　　“我想了想，确实有道理……然后，我们就来了！”

　　商妍盯着设备室里的身影，眼睛一点一点的睁大。

　　研究景泰蓝的机构虽少，也只是相对而言，而且水平都不低。

　　但研究铁器的机构，几乎等于没有。

　　原因很简单：技术断层，导致技术研发滞后，学以不能致用，无法产生效益，继而进入恶性循环。

　　所以国家才出台相关的扶持政策，甚至列入“十一五重点社科基金项目”。

　　而即便立项，也才处于起步阶段，除了论文期刊，相关的论著都还没一本，林思成从哪本书上学？

　　除非根据论文推导，但说实话，要能牛逼到这个份上，还读什么书？

　　国家文物局、社科院考古所，还不是想进哪个就进哪个？

　　咦，等等……不对？

　　商妍怔愣的一下：“什么铁券，丹书铁券？”

　　“对，李自成赐给蔺养成的免死铁券……就上上个周末，我亲眼看着他在小东门捡的，他花了四十，卖给我五十万……哦，还有那只盘……”

　　王齐志又往设备室里指了指，“他昨天买了一条狗，这盘是当狗盆搭的，等于他一分没花……但卖给我大哥，整整八十万，加佣金九十四万……”

　　“还有，就第一次见他那天，他还淘了一本内参，花了三十，卖给我一万……哦，还有，他还捡到过一支鸡毛掸子，卖了八万，又捡了一樽佛像，卖了三十万……这两件，你助教都应该知道。

　　商教授你算算：古籍、铁器、铜器、字画、木雕……只是从古玩属性来讲，他这跨了多少个分类？

　　所以，这些天我一直都在想：不论是陶瓷研究，还是陶瓷鉴赏，林教授肯定很专业，这毋庸置疑。但再是青出于蓝而胜于蓝，也不能胜到这个地步？

　　但你猜他咋说的：除了瓷器，其它的和林教授关系不大，全是他从书上学的……”

　　商妍嗫动着嘴唇，很想骂一句：要是书上的知识这么好学，还要老师干嘛？

　　李贞倒是讲过，说亲眼见林思成捡的掸子和佛像，最后卖了三十八万。但没想到，李贞不知道的更多。

　　前后这些加起来，是多少？整整一百六十九万……关键的是，仅仅两个多星期？

　　虽说在象牙塔里谈钱太俗，但象牙塔里的人就不吃不喝了？

　　她一年工资、奖金、项目补贴加一块差不多四万过一点。她今年四十五岁，不吃不喝还得干四十年……

　　换她是林思成，还读个锤子的研究生？