第48章 请客

王齐志抱走了葵口盘，只在电脑上留下了一张照片。

　　商妍盯着屏幕，双眼放空，指尖无意识的点着桌面，“嗒嗒……嗒嗒……”

　　突然，她回过头来：“李贞，林思成考研的事情，你今天提过没有？”

　　“还没来得及，原本是想让他跟您当面谈！”

　　“那就好……以后再不要提了！”

　　“啊？”

　　昨天问起的时候，商教授都还那么迫切？

　　看李贞懵住，商妍想起王齐志临走时说的那几句话：

　　商教授，如果让林思成来，你怎么安排？

　　一视同仁，按部就班，只当他是新来的研究生？还是因才施教，另眼相看？

　　如果是后者，其它的学生又该如何管理？

　　所以商教授，你首先要考虑：你手底下并不止林思成一个研究生。有研二，研三，更有博士，甚至是博士后……他来了以后，这些学生怎么办？

　　一语点醒梦中人！

　　她叹了口气，很认真的看着李贞：“如果让他来，以后在实验室，是你听他的，还是他听你的？”

　　李贞愣住。

　　她很清楚，无论是知识储备，还是对实验流程的熟练度，甚至是研究水平，她都要比林思成差一点。

　　所谓学无先后，达者为师，按道理，应该是自己听林思成的。

　　但其他的研究生该怎么办，也听林思成的？问题是，他们听不听？

　　那让林思成听自己的？

　　先不说林思成愿不愿意，万一是自己做错了呢？

　　道理她明白，李贞就是觉得可惜。

　　“没什么可惜的！”商妍摇摇头，“就像王教授说的：不能为了一株良木，而放弃整片森林……既然为人师，就要有该有的道德素养！”

　　李贞嗫动着嘴唇，再没敢说话。

　　总感觉，老师好像上了王教授的当？

　　……

　　王齐志半卧在沙发里，盯着盘底的两条鱼，觉得怎么都看不够。

　　多漂亮，多生动，多自然？

　　为什么不多给林思成一点信任，直接让他补？

　　正懊恼着，“吧嗒”的一声，锁舌弹开，叶安宁推开了门。

　　王齐志瞄了一眼，继续看盆。

　　身子连动都没动一下，就那样半躺在沙发里，心不在焉，神思不属。

　　眼中却又透着浓浓的眷恋，以及欣赏。

　　叶安宁怔了一下，小声嘀咕：“舅妈，小舅好像失恋了！”

　　“死丫头！”

　　单望舒推了她一把，一家人鱼贯而入。

　　再看王齐志，精神状态确实有点奇怪，懒洋洋，病恹恹，双眼一眨不眨，像是在发呆，脸上却又带着笑。

　　“你发什么神经？”

　　单望舒骂了一句，走过来瞅了一眼：“咦，盘子补好了？”

　　“这么快？”

　　王齐华精神一振，一家人紧随其后，全围了过来。

　　“呀，真漂亮？”

　　“这鱼就跟活的一样，还吐泡泡呢？”

　　“好像没补好，大舅你看，鱼还没粘上去，这只铜盘应该是样品……但这鳞片真细，还有涟漪、水珠，太逼真了……”

　　叶安宁啧啧称奇，“这釉色好饱满，一般人绝对烧不出来！”

　　王齐志点点头：“前后点了六次蓝，能不饱满吗？”

　　“几次？”

　　王齐志比划着手指：“六次，六点六烧！”

　　叶安宁怔了一下：“小舅，你们这位林副院长……挺厉害？”

　　厉害的不是林院长，而是林思成。

　　王齐志轻轻一叹：“杀鸡焉用宰牛刀！”

　　“啥？”

　　“林思成的原话：补这只盘，还用不着他爷爷出马！”

　　王齐志坐直身体，指指样品，“这是林思成烧的，就你们昨天碰到的那个年轻人，这盘就是他捡的……巧吧？”

　　“他还会补釉？”

　　“他会的多了……前两天，让你帮忙保养铁券的那一整套养护流程，就是他教的！”

　　叶安宁彻底不会了。

　　刚来那天，小舅拿着铁券一顿显摆，又让自己帮他保养。

　　自己当时还挺惊奇：小舅研究的一直都是铜器，没想到他对铁器也这么在行？

　　但他说：他学生教他的。

　　自己当时还不信，结果，还真是他学生教的？

　　“他从哪学的？”

　　“书上！”

　　嘁，编谎都不会编？

　　叶安宁再没问，转头盯着铜盘，转着圈的看：“这手艺，进省博物馆都够了吧？”

　　“省博物馆？”王齐志不由失笑，“信不信我把这样盘拿到京城，故宫和珐琅厂抢着要？”

　　夸张了吧？

　　话到了嘴边，又被叶安宁咽了下去：六点六烧，能烧成这个水平，既便放在故宫和珐琅厂，也绝对称得上手艺高超，当然会抢着要。

　　这不就等于，他还没毕业，就已经在自己脚底下铺了一条阳光大道？

　　怔愣了一下，叶安宁猛的想了起来：“那铁券也是他卖给你的？”

　　“对，铁券花了四十，卖给我五十万。葵口盘白送，卖给大哥八十万……”

　　王齐志乐呵呵的笑，“等于前后三天，他从咱们家赚了一百三十万！”

　　“不是……他才多大？”

　　“大四，能有多大？”

　　叶安宁嗫动着嘴唇，不知道该如何评价。

　　下意识的，脑海中浮现出林思成的身影：年轻，朝气，甚至还带着点稚气。

　　要说这个年纪，有这样的眼力，还有那么点可能。但要说有媲美苦苦钻研十几几十年的专家的研究能力，以及手艺……怎么想都觉得不可能？

　　其他人都是门外汉，对什么研究、工艺都不是很在行。但她们至少知道，一百三十万是什么概念。

　　再想想那个年轻人……有这能耐，还读什么书？

　　气氛有些沉静，众人心思各异，突然间，茶几上的手机响了起来。

　　王齐志顺手接通，精神一振：“到了，在楼底下？唉好好……”

　　“喝什么酒？什么，不喝酒……男人怎么能不喝酒？”

　　“等我三分钟……”

　　前后就说了三句，收起手机，王齐志一骨碌翻起身。

　　“大哥，你们已经吃过了对吧，那我不管你们了……人在楼底下等着呢！”

　　“媳妇，我从京城带来的那箱酒放哪了？”

　　看他翻箱倒柜，一家人一头雾水。

　　不一会儿，王齐志站起身，手里拎着两瓶茅台。

　　瓷瓶泛黄，标签上的字已经有些模糊。

　　王齐华怔愣了一下：这酒至少十年往上，刚来那天和老三喝了两瓶，他还惦记着走的时候，怎么把剩下的四瓶也顺走。

　　这下好了，就剩两瓶？

　　正狐疑着，王齐志已经到了门口，又“咣”的一声，人就没了影。

　　一家人面面相觑：怎么跟狗撵着似的？

　　想了想，叶安宁走到窗前，拉开了窗帘，一家人也跟了过来。

　　暮色将垂，晚霞透过老槐树的枝桠，在地上洒出绚丽的光斑。

　　少年站在树下，粗砺的树皮抵着脊背。晚风轻拂，额前的碎发微微扬起，露出略显青涩，俊秀好看的眉眼。

　　王齐志出了楼门，搂住了林思成的肩膀……