第41章 还是别让他知道的好

提前交待过，迎宾直接把他们带到了会客室。

　　刚进门，侄子王有为抱着王齐志的胳膊，就是一顿吹：

　　“小叔你不知道，狗盆嗳，又脏又臭，扔垃圾筒都嫌埋汰……”

　　“但用水一滋，‘唰’一下，就成古董了？安宁姐竟然说，至少值好几十万……”

　　“关键是那人，看着没比我大几岁……”

　　王齐志怔了一下：“啥东西，狗盆？”

　　大哥只说是看好了一件景泰蓝，让他过来给把把关，王齐志还真不知道具体是什么物件，又是怎么来的。

　　“对，就是狗盆！”

　　王齐华一脸唏嘘，“又是狗食，又是狗粪，当时那盆里里外外裹的严严实实，隔着车窗都能闻到臭味……

　　我那时还奇怪：小伙子挺精神，穿的也光鲜，能买得起的狗，怎么连个盆都买不起？

　　但随后，他拿布一抹，蓝瓷露了出来……安宁一讲，我们才知道是景泰蓝……”

　　王齐志听的一愣一愣：这么多年，捡漏的故事他听的不要太多。但捡狗盆捡成了漏，还真就是第一回。

　　“东西呢？”

　　“我们到的有点早，已经让怀玉和安宁去问了！”

　　话音刚落，门被推开，两个外甥女一块走了进来。

　　王齐志伸手指了指：“给你妈打电话，我可不管你啊！”

　　叶安宁呵的一声：“没事，明天我就端个盆拿根棍儿，往西大门口一站……”

　　“我还怕你，你来？”

　　舅甥二人斗着嘴，郝钧紧随其后，身后跟着抱着盆的业务员。

　　可能是封闭环境的原因，刚打开外面的软布，一股臭味迎面而来。

　　王齐志直呼稀奇：还真是狗盆？

　　略一介绍，开门见山。

　　王齐志上手就是高倍镜，速度贼快：“铜胎很薄，整体造型趋于简而美，应该是康熙后……”

　　“掐丝线条细密均匀，粗细一致，工艺要求比康熙时更为严格……”

　　“底色蓝釉为回青加石青，荇叶为湖绿，鱼尾为浅粉，后两种均为雍正时新创的国产珐琅料……这盆应该就是雍正造，十有八九是雍正早期！”

　　王齐志稍一顿，又有些狐疑：“但不太像是造办处的手艺？”

　　叶安宁眨了眨眼：“为什么？”

　　“釉面砂眼太多，说明调釉工艺还不太成熟。”

　　“盆底纹饰过于立体，康熙时遗留的西洋画的风格过浓……”

　　“构图过于追求细腻，整体臃肿繁琐……”

　　王齐志“呵”的一声，“以雍正的性格，以他对珐琅器的狂热程度，造办处要烧成这样，这盆能扣内务总管的脸上……”

　　叶安宁愣了一下，想起在路边时，林思成曾说过一句：

　　康熙加乾隆当了一百二十一年皇帝，是雍正的十倍。但给珐琅作下的圣谕，加起来还没雍正在位十二年间的一半多，可见其痴迷程度？造办处要把珐琅器烧成这样，内务总管干脆别干了……

　　不说一样，压根就没区别！

　　她叹了口气，把盆翻了过来。

　　“咦，倒座……倒座房？”王齐志眼睛一亮，“怡王府的试烧款！”

　　会客室有一位算一位，齐齐的一怔愣。

　　郝钧一脸懵逼：比不过林思成也就罢了，这位又是从哪冒出来的？

　　王齐华和叶安宁也挺震惊：老三（小舅）自小就好这一行，大学学的是这个，工作了近十年干的更是这个，研究水平还极高。

　　他看一眼款就能道破，他们一点儿都不稀奇。

　　但那小伙子也就二十左右，从哪攒的经验，又从哪练的眼力？

　　关键的是，当时这盆都被糊成啥样了？

　　王齐志还是有点不太信：“真是狗盆？”

　　“当时那狗就趴我们车底下，还能有假？”

　　“当时糊的有多严实，你闻闻不就知道了：味都渗进去了。”

　　“确实只有二十出头，和有为站一块，还真分不清谁大谁小？”

　　“清史稿和清宫档更是倒背如流！”

　　听到最后一句，王齐志又惊了一下：不大可能吧？

　　但也说不准，就像林思成，不也才二十出头？

　　就感觉西京这地方，挺邪门……

　　只是一时好奇，也未深想，王齐志收起放大镜：“经理，开个价！”

　　“八十万，佣金17%！”

　　“不到一百万，价格还行，开票吧！”

　　王齐志一锤定音，盯着盆底，叹了一口气：

　　“大哥，可惜了，纹饰主体就是这两条鱼，偏偏鱼身上的釉掉了七七八八？不然三个八十万都不止……”

　　王齐华也觉得可惜：“老三，这釉能不能补？”

　　“当然能，但得找补釉高手，比如故宫的阳士琦老师，程群老师（故宫瓷器修复专家）……西大倒是有一位，以前还是我们院的副院长，可惜退休了……”

　　王齐志想了想：“不过他孙子还没毕业，就在我们院，完了我问一问，看能不能请他出手。”

　　郝钧正看着业务员开票，不由的一怔愣：西大某学院副院长，还是瓷器修复专家，这如果不是林教授，还能有谁？

　　而且他孙子还在西大读书，还没毕业？

　　下意识的，他看了看案上掐丝珐琅葵口碗，又看了看王齐志：虽说古玩圈不大，但这也太巧了点？

　　正暗呼神奇，王齐志拿出手机，翻了几下拔了出去：

　　“你明天到了学校，抽空到我办公室来一趟……啥，受伤了？”

　　“林思成，你不要给我扯蛋……来，告诉我在哪个医院，我去看看你。”

　　“啥，不用住院？不用住院你不来上课？”

　　“明天，你不来找我，我就去找你……”

　　郝钧眼睛都瞪圆了，愣是没敢吱声：听这语气，这何止是认识？

　　怎么说也是老师，这位要是说：林思成，八十万太高，你给我低一点，林思成低还是不低？

　　开完票，王齐华也刷完了卡。

　　葵口盘装好箱，郝钧把一行人送出店门。

　　看到两辆车开出车场，他拿出手机，又犹豫了一下。

　　如果明天见了那盆，这位王教授一看林思成竟然一点儿都不震惊，难免会想：原来你小子知道昨天买盆的是我？

　　怎么，怕我杀价，电话里吱都不敢吱一声？

　　算了，还是别让他知道的好……