第49章 都是为了最后一句

“吃点什么？”

　　“谢谢王教授，食堂就好！”

　　“行！”

　　学校有专供接待的餐厅，包间环境优美，饭菜质量过硬，并不比大酒店差。

　　菜上的很快，王齐志拿出酒瓶，要了两只高脚杯。

　　林思成惊了一下：这酒既便放现在，一瓶也得上万。

　　王齐志启开瓶盖，林思成却摆了摆手，要了一瓶果汁。

　　不是不能喝，而是要尽量少喝：抛开爱好，这东西对认知功能、记忆力的影响不小，搞研究的一般都不怎么喜欢。

　　王齐志没有硬劝，给自己倒了半杯，小口小口的抿。

　　突然，他哈了一口气：“六点六烧，难以想象？”

　　林思成停下筷子：“其实也不难。这是烧新品，以现在的科技和工艺，很轻松就能做到……难的是，如何把原器修复到这个程度！”

　　不对吧？

　　要真像林思成说的那么轻松，能把商妍惊出见了鬼一样的表情？

　　王齐志再是不懂，至少知道科技工艺和传统方法的区别。

　　他稍顿了顿：“啥意思？”

　　林思成叹了口气：“王教授，我不瞒你：那条鱼尾，就是我从盆底上撬下来的那块，你没看到吧？因为第四次入炉的时候就碎了……”

　　王志齐没说话，琢磨了好一阵。

　　然后，他拿起筷子，夹了颗花生米：“所以呢？”

　　林思成表情很认真，“所以，原器修补，至多能做到三点三烧！”

　　“哦？”王齐志拿起酒瓶，又倒了小半杯，“然后呢？”

　　这声然后，反倒把林思成给问住了。

　　王教授，你能不能别这么淡定？

　　还是你没有注意听：我很可能会把那盘给你补报废？

　　他正组织着措词，王齐志举起酒杯：“林思成，你不会想把那盘烧报废吧？”

　　林思成眼皮一跳：烧报废不至于，顶多也就是补的稍差一点。

　　但他只是在心里转了个念头，王齐志好像会读心术一样，斜着眼睛：

　　“林思成，我再是门外汉，也学过工艺美术，你别告诉我：你烧了六次，能应用釉料的渐变效果，使样品达到与原器几乎一致的色彩饱和度和质感，少烧三次，你就不会了？”

　　“还是说，你没料到用力过猛：只是试了试，竟然就把样品烧的这么好，这么完美？之后回到家，越想越觉得不对劲：这特么怎么圆？

　　正好，我给你打电话，说要请你吃饭，你就开始琢磨：圆是圆不过去了，就只能一口咬死：只是凑巧，才烧了这么好。

　　等真正修复的时候，你就烧差一点，或是干脆烧报废……大不了，就把钱退给我！但又怕我起疑，所以趁着吃饭的机会，先提前给我打个预防针……对不对？”

　　“王教授，不是这样的，我也没有这样想……”

　　“你是不是这样想，我自己会判断！”

　　林思成刚要解释，王齐志挥手打断，将杯中的酒一口喝完，然后开始掰手指头：

　　“来，咱俩从头开始算：林思成，咱俩第一次见面，那书你要一万，我还价了没有，没有吧？”

　　“之后那块铁券，是不是都没用你张嘴，我直接开价五十万，有没有？”

　　“还有这只盘：你那位看着一脸憨相，实则一肚子坏水的朋友……对，就荣宝斋那个死胖子，他要价八十万，加佣金九十四万，我还一毛没有？”

　　“所以，林思成，你摸摸心口：你亏不亏良心？”

　　王齐志的嘴像机关枪，还边骂边喝，眨眼就是三半杯。林思成想辩解，却连个插嘴的机会都没有。

　　看他又拿起酒瓶，林思成哭笑不得的按住。

　　确实，他也没料到，样品的效果会那么好。

　　把原器烧报废不至于，但真补出来，效果确实会比样品差一点。主要原因，还是因为原釉层太脆，他不敢放手干。

　　当然，也确实存了那么点小心思：不怕一万，就怕万一。如果放手干，最后还成功了，那效果绝对比样品还要好。

　　不夸张，换成爷爷来，都不一定烧得出来。

　　解释起来太麻烦，所以，还不如开始就留两分力。

　　也确实想提前给王齐志预防一下，但没想到，自己嘴都没张开，他就猜了个七七八八？

　　但扪心自问，王齐志确实对自己没得说……这就够了！

　　林思成想了想，叹了口气：“算了，我尽力！”

　　算你聪明。

　　王齐志准备把这一瓶干光的，顺带耍一顿酒疯……就问林思成怕不怕？

　　盖上酒瓶，王齐志也要了一瓶果汁。

　　倒了一杯，和林思成碰了一下，他又略显惆怅的叹了一口气：“林思成，这个世界没你想的那么复杂，所以，你怕什么？”

　　“我知道！”林思成点点头，“但很麻烦！”

　　王齐志略一思索，深以为然。

　　哪个天才不被人嫉妒？就比如他。

　　质问、怀疑都无所谓，但正如林思成所言：真的很麻烦。

　　家人问，你是不是得解释一下？

　　领导问，老师问，是不是也得解释一下？

　　同学、同事更是没完没了。关键的是，解释了他们还不信？一遍接着一遍，不厌其烦。

　　那索性还不如不承认，问就是凑巧，蒙的……

　　“放心，我肯定不问！”

　　“问也没关系！”林思成点点头，“书上学的！”

　　王齐志被噎了一下：别说，这个借口还真就挺完美？

　　“那你这个学，还有什么上的必要？”

　　林思成一脸的理所当然：“当然有必要，至少能拿个大学毕业证，是吧？”

　　不然呢？

　　至少百分九十以上的大学生，都是冲这个来的。至不济，毕业了也好找工作是不是？

　　王齐志点点头：“那你呢，明年就毕业了，想好没有，去哪？”

　　林思成摇摇头：“还没想好！”

　　不可能。

　　至多也就是有点犹豫。

　　“读研、留校、进单位，或是单干，总得选一条！当然，你如果想提前毕业，也不难操作，但我觉得，你还是读研的好！”

　　林思成顿了一下：“为什么？”

　　“你爷爷没讲过？”

　　当然讲过。

　　单纯的财富积累，会让人心中的贪念无限放大……那什么算是财富？

　　知识、能力、见识、经验……最后才是金钱。

　　而恰恰好，这些自己几乎都具备，连积累的过程都省了。但从某种角度而言，也就意味着无穷无尽的麻烦。

　　而与之相比，学校更像是一座堡垒，我可能随时出去，但你不能随便进来，等于无形中多了一层保障。更给了自己相当充足、足够积攒出可以自保的实力的空间和时间。

　　林思基本认同，但他觉得太慢。

　　想了想，林思成拿起果汁，给王齐志满上：“然后呢？”

　　“来考我的研究生！”

　　王齐志慢条斯理的抿了一口果汁：“忘了告诉你，商教授本来想你考她的研究生，但被我晓之以情，动之以理，她已经回心转意了……看，我是不是很贴心？”

　　林思成怔了一下，眼睛中透出几丝古怪。

　　所以，这两瓶十年的茅台也罢，还是进来后的夸也罢，骂也罢，甚至是装酒疯也罢，包括最后的东一榔头，西一锤子，全是为了最后的这一句？

　　但是王教授，你就不怕哪天被商教授逮住，呸你一脸？