第47章 六填六烧

“叮~”的一声轻响，林思成托着葵口盘，出了检测室。

　　商妍回过神来，后背离开椅背，神情很是怪异。

　　林思成还不知道王齐志把他卖了个干净，所以倍感奇怪：只是操作了一下机器，哪至于让商教授这么震惊？

　　“商教授，怎么了？”

　　“没怎么！”

　　“哦，那我配釉料了？”

　　这是演都不演了？

　　至不济，是不是该看看记录，电压激发是不是有误差，平衡信号是不是稳定，校准曲线有没有异常？

　　暗暗嘀咕，商妍看了一眼电脑：算了，还看什么看？

　　报告中的各项数值，正常的就跟手填上去的一样？

　　看她不吱声，只当是同意了，林思成指指从王齐志的实验室带来的物料箱：

　　“麻烦冯助教，准备物料。”

　　“嗳好好……”

　　早被震的一愣一愣，一直缩在角落当小透明的冯琳忙站了起来。

　　“李师姐，准备釉料……李师姐？”

　　连着喊了两声，李贞才回过神，像是刚睡醒一样。

　　很正常，被震麻木了……

　　林思成看了她一眼，又点了点桌子：“记！”

　　李贞脸红了一下，忙拿过纸和笔。

　　“底釉：天然矿料：铅丹40%、硼砂20%，石英、长石各10%……氧化剂：氧化钾……氧化钙……氧化钴……氧化铜……氧化铁……氧化砷……

　　要点：炉温900度熔融，水淬成粒，研磨至200目以上……”

　　“着色釉，一，深绿，按八种色阶比例混合：氧化铜、氧化铁……再至中绿……再至浅绿……温度800，富氧烧炼，成粒研磨200目……”

　　“二，浅粉……三，金黄……四、绛红……五、亮银……”

　　“冯助教，准备铜胎底基……面积……厚度……回火紫铜丝，宽……长……另备白芨、速干胶……”

　　林思成刚一张嘴，王齐志先是一怔愣：他说的这比例，怎么和检测分析报告上的对不上？

　　看原器釉料样本检测：长石足有35%，林思成的釉料配比中却只有10%？

　　报告中，硼砂只有5%，新配比中却足足占20%。

　　特别是铅丹，原釉中只有10%，新配比却占到40%？

　　关键的是，王齐志不记得哪种铜器或瓷器的釉料是这样配的：铅丹和硼砂，用的比长石和石英还要多？

　　他皱着眉头，正琢磨着其中的原理，耳边传来如梦呓一般的呢喃。

　　“他真的会……他竟然真的会？”

　　转过头再看，商妍睁着眼睛，像是钩子一样钉在林思成的脸上。

　　不是……你助教这样，你也这样？

　　有没有这么夸张？

　　“商教授……商教授？”

　　“哦哦……王教授你说。”

　　“这釉料配比，怎么这么怪？”

　　商妍长长的叹了一声：“是很怪，但没错！”

　　王齐志一怔愣：“这是什么说法？”

　　“一是助熔，二是强化结构，三是保持点蓝时的釉料流动性，最关键的是：匹配铜胎，并调节釉料的热膨胀系数，同时尽可能的降低二次烧蓝时的炉温……

　　我预估，修复时的炉温不会超过700，基本应该能控制在650到700之间，原器釉层二次开裂的可能性不大……”

　　王齐志秒懂：如果按照检测报告中的配比补釉，炉温至少要800度，但原器釉层肯定会开裂。所以林思成索性重新调釉，降低炉温。

　　“但这样一来，等于底釉被多倍稀释，色彩表现、釉面光泽、质感又如何保证？”

　　“所以，他又另外调配了五种着色釉……也就等于，他至少要补六次蓝，入六次炉……通过渐变效果，以求与原器釉层一致……”

　　稍稍一顿，商妍又皱紧眉头：“但据我所知，迄今为止，只有故宫阳士琦教授和亓昊楠教授修复清代铜胎鎏金透明珐琅花篮座钟时，采用的类似的方法……除此外，就再没有过……”

　　王齐志算是知道，商妍为何会震惊成那幅模样：这种方法很难，而且是相当难。

　　他自忖门外汉，其实也是相对而言。至少他很清楚，温度对于着色氧化剂，以及色阶变化的影响。

　　温度上下相差一度，烧结后显色系数能差十好几度。

　　等于林思成把这只盘的修复难度，推高了好几倍？

　　至于会不会成功……看商妍见了鬼一样的表情，王齐志直觉是不大可能。

　　但结合他对林思成的了解：你越觉得他不可能，他越可能……

　　正胡乱猜着，耳中传来“喀嚓”一声，王齐志抬起头，眼皮止不住的一跳。

　　林思成，竟然把盘底上的鱼尾给撬了下来？

　　不是……这还没开始补，你就搞破坏？

　　“林思成，你干什么？”

　　“检测安全的炉温区间啊？”林思成一脸的理所当然，“之前不是说好的吗？”

　　是说好的没错，但你也没说要撬这么大一块？

　　算了，撬都已经撬下来了。反正他补不好，还有林教授保底……

　　王齐志挥挥手，意思是让他继续。

　　林思成有条不紊：构图、纹样、掐制、粘附、烧焊、修正……大致就是照着盘底的纹样，用铜丝在新的铜盘上拼掐复制出那两条鱼的图案。

　　说起来简单，但依旧惊的王齐志和商妍一愣一愣的。

　　一是准：钳子一捋再一剪，然后摄子一掰，就掐出了所需要的弧度，再往铜盘上一粘，严丝合缝。

　　按林思成的要求，冯琳本是要剪掉多出来的线头，或是补上细微的缺口。但两条鱼都快拼完了，她愣是站着，没机会动一手指头。

　　二是快，从构底图到焊好修正，大大小小拼了一百多根铜丝，林思成就用了不到一个小时。

　　关键的是，与盆底纹样的比例，几乎是一比一……就感觉，林思成的眼睛里长着尺子？

　　商妍看了好久，又叹了口气：“王教授，如果让你掐，你需要多久？”

　　两到三个小时吧……

　　脑子下意识的转着念头，话已经涌到了嘴边，王齐志舌头突的打了个弯：“哪需要以小时计？”

　　商妍愣了一下，又撇撇嘴：不打自招！

　　我问的是多久，谁问你几个小时了？

　　恰好，李贞配好了底釉，林思成开始点蓝，商妍和王齐志专心致志，眼都不眨。

　　看到蓝枪（点釉工具）到他手中，像是多长了一根手指头，釉粉仿佛有灵性一般，自动流到该流的地方，商妍已经无力吐槽。

　　刚还在笑话王齐志，现在看来，自己好像也没强多少？

　　正暗暗感慨，林思成让李贞开炉，商妍双眼微眯：最关键的部分来了。

　　填釉，入炉，烧成，自然降温，出炉……再填釉，再入炉……

　　反反复复，前后六次，已经是第二天。

　　其实到点蓝环节，已经不需要什么助手，但冯琳和李贞都没走。至多也就是在每次降温的那三个多小时里，换着在旁边的休息室眯一眯。

　　商妍和王齐志是没办法：总不能把两天的课全推了吧？

　　但两人掐着时间，赶在最后一次开炉前，赶到了会议室。

　　实验室里只有李贞和冯琳，两人头对头，盯着桌上的葵口盘，不知道在研究什么。

　　“来早了？”

　　两人对视一眼，王齐志又往四处瞅了瞅，“林思成呢？”

　　李贞和冯琳忙站了起来，打了声招呼：“王教授，林思成早上就回家了。”

　　王齐志愣住：“啥东西？”

　　“他回家了……就是最后一次入炉后，你正在开会，他就没敢给你打电话……但他走的时候交待过：

　　等时间到了，只需要降到常温后开炉，然后把纹样摆在盆底，再给他拍张照就可以。如果有问题，他第一时间就会过来……我们已经拍了，但他没过来……”

　　意思就是没问题？

　　不是……这小子心怎么这么大？

　　就算只是样本，也熬了整整两天……

　　暗暗骂着，王齐志走到案边，随意的一瞄，眼皮却止不住的跳：

　　盆壁泛蓝，两条锦鲤首尾相接，一条头尾赤金，脊背上的鳞片泛着星茫。鱼头探出水面，荡漾起粼粼的波纹

　　另一条由红至粉，鱼身微弓，鱼尾搅动出细小的旋涡，几滴银沫般的水珠悬在半空。

　　漂亮好看只是其次，关键是给人的那种生动、鲜活、和谐、融洽的感觉……王齐志觉得：盆底的那两条鱼，天生就该长这样。

　　他甚至有一丝后悔，早知道这么成功，就该让林思成直接补，而不是试烧什么样本。

　　叹了口气，他准备让商妍点评一下，但刚回过头，又猛的往后一仰：不是，商教授，你夸不夸张？

　　人一动不动，眼睛一眨不眨，恨不得把眼珠子抠下来，嵌到那两条鱼身上。

　　口中还念念有词：“六填六烧……故宫那台钟，也才烧了五次而已……”