第45章 怎么，没听清？

“是的，院长，钥匙在我这！”

　　“哦，王教授要用……啥，要给景泰蓝补釉？”

　　“嗳，好好好，我亲自给他送过去……”

　　挂断电话，商妍一脸稀奇：新来的王书记连这个都会？

　　景泰蓝属铜器，这没错。但其中最为关键的“点蓝”和“烧蓝”工艺，却是瓷器的活。

　　而且更难：瓷胎主要成份是高龄土，与釉料成份接近，烧制时膨胀系数相对较小，所以一次就能烧成。既便是釉上彩，也只需两次。

　　而景泰蓝却是纯金属胎，釉料烧结时膨胀系数大，烧制过程中极易氧化变色或开裂，所以需要逐层填釉，逐层烧成，对炉温的控制更严格。

　　如果是修复文物，更是难上加难：铜胎经过长时间锈蚀，釉层经过长时间氧化，膨胀系数和强度已达到了一个相当脆弱的程度。

　　修复师如何才能保证，尽量让新补的釉色和质感与原器保持一致，又不能使脆弱到极点的原釉层因为炉温变化，而二次开裂？

　　所以，除了故宫和京城珐琅厂等几家顶尖的研究机构之外，其它地方补景蓝泰，都采用的是冷补。

　　也就是用环氧树脂填冲，再染色，经济环保还安全。不过经济和艺术价值都要打好几个折扣。

　　但院长在电话里说的很清楚：王齐志要用电窑，那肯定就是热补……

　　越想越是好奇，商妍一把抓起钥匙，快步的下了楼。

　　教研楼和实验中心就隔着一座花园，几分钟就到。刚上了三楼，商妍眼皮一跳：

　　李贞怎么也在？

　　咦，林思成竟然也在？

　　手里抱着一口箱子，和王齐志头对头，应该在讨论什么？

　　不是……这两人什么时候认识的，关系还这么近？

　　心中浮出一丝不好的预感，商妍朝着李贞眨了眨眼。

　　李贞竟然点了一下头……哈哈？

　　多年的师徒，默契不是盖的，就只是这一点头，商妍就猜了个七七八八。

　　好哇，姓王的，你要不要脸？

　　商妍暂时没搞清楚王齐志瞎凑什么热闹，但不妨碍她知道，怎么做才最合适？

　　眼珠转了两转，商妍“噔噔噔”的走了过去，故意板起脸：“林思成，现在几点？你不在教室上课，跑这凑什么热闹？回去……”

　　林思成笑了一下，刚要说什么，王齐志往前一站。

　　都是千年的狐狸，你跟我玩儿什么聊斋？

　　他也板着脸：“商教授，你让林思成回去了，谁给我补景泰蓝？”

　　“啥？”

　　“这个……就这只盘，这可是林思成卖给我的……整整九十四万！我让他请一下林教授帮我补一下，他跟我说：杀鸡焉用宰牛刀……”

　　商妍盯着箱子里的葵口盘：九十四万……林思成哪来的，从家偷的？

　　但这不是重点，重点是：借实验室补景泰蓝的，不是王齐志，而是林思成？

　　不是……林思成，你不穿开档裤在实验室晃荡才几年，你会补个屁的景泰蓝？

　　再看王齐志手上这一件：除了鱼尾之外，两条鱼身上的瓷基本掉了个光，等于要从头开始补釉，从头开始烧。

　　再看鱼身上的铜丝，锈的都发黑了，可想而知盆胎的锈蚀程度，以及原始釉层脆弱到了什么地步？

　　怕是林教授来了都得皱眉头，给林思成，绝对刚一入炉，就是“喀嚓~”一声……

　　商妍的表情顿时严肃起来：“近百万的东西，你别胡来！”

　　“商教授你放心，我不胡来：今天先分析原釉成分，然后调配近似色釉料，再烧点样品出来，看一看色差……

　　同步检测一下铜胎的锈蚀程度和原釉层的膨胀系数，顺便推导一下烧蓝时的安全炉温区间……基本十拿九稳，才会考虑修补原器……”

　　咦，挺有章法呀？

　　但说实话，在文物修复这一行，理论与实践之间，往往差着十万八千里。

　　看着林思成自信的模样，商妍的眼珠又开始转：十拿九稳，我都不敢这么说？

　　反正只是试样，顶多浪费些釉料，索性让他试试。

　　试砸了才好，正好让姓王的死了心。

　　她点点头，打开了实验室的门。

　　正想着把李贞喊到一边问问，王八和绿豆怎么对上的眼，林思成已经换好了防护服：

　　“商教授，我要做X射线荧光光谱，还得麻烦李师姐记录一下。”

　　看着他的身上的防护服，商妍一怔愣：“你会用？”

　　王齐志点了一下头：“他会用！”

　　我问你了吗？

　　知都不知道就说会，林思成进过几次实验室，我还不清楚？

　　商妍翻了个白眼：“李贞，你进去协助，我做记录！”

　　王齐志没吱声。

　　景泰蓝属铜器没错，但釉层修复用的是陶瓷学的知识，他确实属门外汉。

　　既然不如人家懂，就少插嘴……

　　商妍打开了电脑，又翻开文件夹。李贞也换好了防护服，和林思成进了（XRF）设备室。

　　先开机，再开高压，再初始化……做完了这三项，李贞停下来，看着外面的商妍。

　　因为她是第一次检测景泰蓝文物，接下来怎么操作，她真不会。

　　“看我干什么？”商妍撇撇嘴，“林思成，你不是会吗？”

　　不会我进来干什么？

　　林思成点点头，双手插兜，不急不徐：“李师姐，先仪器校准……”

　　“一，基体校正：基底，铜；二，样品标准：基底表层釉料，检测元素范围：Cu、Co、Fe……”

　　“二，参数设置：射线管电压区间，40-50kv，电流区间：100-200μA……”

　　“滤光片：首次Al，其次Cu……真空模式：Na、Mg、Al，大气模式：Fe、Cu、Pb……”

　　“准直器选择：150μm……光斑区间：0.5-1 mm，微区……”

　　设备室里，李贞的双手悬在键盘上空，迟迟的没有落下去。

　　因为她不知道，林思成说的对不对。

　　设备室外，商妍手握着笔，嘴唇微张，像个“O”字：不是……他真的会？

　　而且不要太会……但他怎么会的？

　　看她呆住了一样，王齐志“呵”的一声：“商教授，写啊？”

　　“怎么，没听清？”