第43章 我捡的

李贞一脸好奇：“王教授找你做什么？”

　　倒也没什么好瞒的。

　　所谓学以致用，遗产学院的老师淘物件并不是什么新鲜事。比王教授有钱的，更不是一个两个。

　　再者李贞也不是多嘴的性格，就算知道了，也不会乱传。

　　“上上周末，就咱们碰到的前一天，我给王教授卖了一块铁券……但锈的有点狠，要不定时的帮他做一下保养！”

　　“什么铁券？”

　　“李自成登基后，赐给争世王蔺养成的铁券！”

　　李贞猛的愣住，瞪着眼睛：岂不就是免死丹书？

　　“小东门淘的？”

　　“对！”

　　“卖了多少钱？”

　　“五十万！”

　　又是五十万？

　　话涌到了嗓子眼，李贞却不知道怎么往外吐？

　　第一次是鸡毛掸子，第二次是佛象，这次又是铁券？

　　字画、木雕、铁器，下一次又是什么？

　　再算一算，他竟然赚了近百万？

　　一百万，能在学校周边买三套房，都是新房不说，每套最小也在一百平以上。

　　再要衡量……李贞着实不知道再能拿什么衡量。

　　关键的是，林思成只用了两个星期？

　　李贞失神好久，嗫动着嘴唇：“一百万？”

　　“是不少，但花起来更快：我订了一台日产智能电窑，还是最小的型号，加运费都要五万多美金！”

　　“不是……你买这个做什么？”

　　“师姐记不记得我画的那几张草图？我准备拼出来，再烧出来……”

　　李贞愣住：就是因为那三张草图，才让商教授惊为天人，一门心思的想让林思成报她的研究生。

　　“所以，就为了那三只汉瓦壶，你专门买了一台进口电窑？”

　　“当然不止，如果试烧成功，还可以尝试别的款式。”

　　商教授说过，不需要烧，哪怕林思成能按照草图，把那三把壶拼出来，一只少些也能卖两三万。

　　而西京什么都缺，就是不缺秦瓦汉瓦，都不需要多，一个月两三把，一年是多少？

　　换她是林思成，也不会选择读什么研。

　　随即，李贞又想了起来：“所以，你才让我帮你找房子，最好在学校里，最好带车库？”

　　“对，楼上当工作室，车库当烧制小车间！”林思成点点头，又笑了笑，“到时候我可能会找肖玉珠帮忙，如果邀请师姐，师姐愿不愿意来？”

　　“啊？帮什么？”

　　“拼接，塑形、拉胚……发工资也行，入股也行，等机器到了，我找个机会把肖玉珠叫一块，咱们再谈！”

　　林思成稍顿了一下：“当然，肯定要比师姐你现在的工资要高很多，也不会影响师姐你现在的工作！”

　　李贞嗫动着嘴唇，不知道说点什么。

　　本来是她劝林思成考研的，结果倒好，她反而先被策反了：既不影响本职工作，又干的是本行，为什么不做？

　　就是心情有点奇妙：人和人的差距，为什么会这么大？

　　和他同院，同级的同学，优秀点的正在琢磨怎么考研，再优秀点的，至多也就研究一下毕业后进哪个单位。

　　普通一点的，顶多考虑一下毕业后是留在省城，还是回老家发展。更普通一点的，仍旧浑浑噩噩，不是花天酒地，就是谈情说爱。

　　而林思成，却已经着手创业，甚至已经赚了上百万？

　　只是这一点，即便跳出学生这个范畴，林思成仍优秀的让人晕眩：一百万，普通人要赚多久？

　　要说是因为林教授：学校领导子弟在西大读书的，又不止他一个？

　　李贞盯着林思成，瞳孔中却没有焦距。

　　林思成心中涌出几丝古怪的感觉：“师姐……师姐？”

　　“哦哦……”

　　李贞猛的低下了头：“那我尽快找房子……其实已经问好了两家，但房主一直不在……等我联系好了，给你打电话！”

　　林思成笑了笑：“麻烦师姐！”

　　“不用，到时候工资发高点就行！”

　　“肯定的！”

　　两人有说有笑，进了教研楼。到了王齐志的办公室门口，李贞才反应过来：自己还有什么必要跟着？

　　“谈完了以后，你自己去找商教授，这次可不要忘了！”

　　“师姐，你先别走……”

　　林思成却拦住了她，声音稍低了些，“我还想和你商量商量：如果偶尔要借商教授的实验室用一下，待会应该跟她怎么说！”

　　李贞愣了愣，又笑了起来：怪不得他在教室的时候，发呆那么久？

　　“商教授对你印象挺好，应该不难……你出来咱们再商量！”

　　“好！”

　　话音刚落，“咣”的一声，门被拉开，王齐志刚要说什么，又怔了怔：这小子怎么带个女的？

　　还有点眼熟？

　　“王教授，这位是李老师，商教授的助教！”

　　“哦，李老师……”

　　一听是商妍的助教，王齐志瞬间猜了个七七八八：商妍想让林思成考她的研究生，应该是想和他当面谈一谈。

　　应该之前找过，估计这小子给忘了，所以李助教才盯这么紧，意思是你今天再忙，也得去一趟。

　　商教授这求才若渴的态度，是不是太夸张了些？

　　但所谓千金买马骨，两相一对照，自己想让林思成考研究生的事，估计得悬？

　　王齐志转转眼珠：“那李老师……要不要进来坐会？”

　　林思成都懵住了：不是……你到底想让李贞进，还是想让她走？

　　撵人走的意图就这么明显？

　　李贞怔了怔：给铁券做个维护保养，有什么见不得人的？

　　下意识的，她又想了起来：王教授要立新项目，学院把最大、最先进的实验室分给他，又不是什么新闻？

　　而王教授入职后，集中给大三、大四上实践课，要招牛马，要招研究生的事情更不是什么秘密。

　　再结合他三番两次的找林思成，现在又是这么一副表情：哈哈，怕不是和商教授一样的想法，所以才像防贼似的防着自己？

　　所以，林思成答不答应是一回事，如果被其他教授抢了先，她怎么给商教授解释？

　　李贞心里一动，又笑了笑：“谢谢王教授！”

　　王齐志愣了一下，暗道了一声：要糟？

　　弄巧成拙，搬起石头砸了自己的脚。

　　这小丫头看着挺年轻，脑子反应怎么这么快？

　　算了，话都已经说出了口，还能反悔不成？

　　暗暗一叹，他让开了门：“李老师，你先坐，小冯，沏茶！”

　　然后又冲林思成招招手：“你过来，给你看样好东西！”

　　淘了什么宝贝，搞的神秘兮兮的？

　　他跟在后面，王齐志打开茶几上的一口箱子。脸上带着一副既唏嘘，又神奇的表情：

　　“今天让你开开眼：捡漏捡了只狗盆，最后卖了上百万，听过没有？”

　　啥玩意？

　　林思成猛的愣住：“狗盆？”

　　“还是糊满狗粪，扔进垃圾筒，捡废品的都懒得捡的狗盆！”

　　王志齐一脸感慨，拆开了箱子，“不信你闻！”

　　瞄了一眼，林思成眼睛都快亮瞎了：这不就是他昨天捡的那一只？

　　他早上来学校的时候，才把金毛送到顾明家……

　　以为他被震住了，王齐志得意的笑了起来：“怎么样，涨见识了吧？”

　　是涨见识了：怎么就能这么巧？

　　再想想昨天那位：越想，越觉得和王齐志长的有点像……

　　跟牙疼似的，林思成拧巴着脸，指了指盆：“我捡的！”

　　“啥？”

　　“我捡的，就昨天，在西仓花鸟市场！”林思成叹口气，“买家开一辆京牌大奔，两男三女，说是来西京走亲戚的！”

　　轮到王齐志一脸懵逼：没错，京牌大奔，来走自己这个亲戚的。

　　大哥大嫂，侄女侄子，再加叶安宁这个拖油瓶，不正好两男三女？