第4章 孙承祖业

再看内容：朕□布衣，起□商洛……朕本布衣，起于商洛，这不是李自成是谁？

　　再接着看：念□普天□土……十五年，养成北□大河，率部来附……勋绩著焉……今□□已定，论□行赏……封二等伯……尔免二死，子免一死，以报尔功……永昌元年谨诏。

　　只看最后两行，只要识字，就知道这是什么东西。

　　再看第三行的“养成”和“十五年北渡大河，率部来附”，懂点明史的人都知道：

　　蔺养成，明末三十六家之一，号称争世王。崇祯十五年黄河绝堤，蔺养成无以为计。率部奔开封，附李自成。

　　所以，这是李自成称帝后，赐给争世王蔺养成的丹书铁券。

　　俗称：免死金牌。

　　再看规制：高约二十公分，如果展开，宽应该有四十公分左右。如果合明精工尺，恰好就是“高六寸五分，广一尺二寸五分”。

　　《明史》：伯二等，高六寸五分，广一尺二寸五分……正好和券中的二等伯对上。

　　所以，如果这块铁券是真的，至少自此后，明史学家再不用争了：李自成给蔺养成封的是二等伯，而非公……

　　想起来的越多，王齐志就越是肯定，额头上的青筋就跳的越快。

　　当时离那么近，就隔着一个摊，自己为什么没看到？

　　不，看到了。

　　这小孩买这块瓦的时候，他就站在旁边，但锈太厚，瓦上就零零星星的几个字，压根看不出来什么。

　　他当时还想，这小孩买这东西做什么？

　　直到刚刚被那黑大个摔了一下，露出了好多字……

　　他越想越是惊奇：“你当时怎么看出来的？”

　　“没看出来！”林思成指了指其中的一行：上帝鉴观，实惟求瘼。

　　“当时只有‘上帝’两个字，我就好奇：寺庙里盖铁瓦，教堂也里盖铁瓦？反正也不贵，才四十块，就买了下来……”

　　王齐志：“呵呵！”

　　你猜我信不信？

　　刚刚锈一掉，露出那么多字，这小孩连眼睛都没眨一下，说明买的时候，他就知道这是什么东西。

　　再看旁边那一块：瞒天过海，声东击西……买个古玩，连兵法都用上了？

　　他眼睛冒光：“卖不卖？我出高价！”

　　林思成撇撇嘴：想什么好事呢，这才几个字？

　　多洗出来一个字，研究的价值就高一分，收藏价值更是“噌噌噌”的往上涨，最后翻一番都有可能。

　　“你别急，我先找个地方清锈，还得验一验真假！”

　　当然得洗，也肯定得验，但王齐志很肯定：只看铁质和锈就知道，这东西假不了。

　　他循循善诱：“我就是专家，我帮你洗！”

　　林思成看了他一眼。

　　“不信？”

　　“不是不信！”林思成顿了一下，“这是铁器！”

　　“我知道，怎么了？”

　　林思成叹了口气：“您研究的是铜！”

　　别以为都是金属文物，但修复技术隔着十万八千里，林思成哪敢让他洗？

　　王齐志瞠目结舌，愣了好几秒：“你怎么知道？”

　　“看手：指肚发黑，这是经常接触硫化亚铜、氧化亚锡等铜锈物质造成的……您在宝鸡工作对吧？”

　　王齐志一脸狐疑：“研究铜器的单位这么多，为什么不能在西京？”

　　“您就是专家，当然知道：水文不同，气候不同，地层不同，土质不同，土壤的酸碱度和氧化因素就会不同。从而，出土器皿的锈蚀成份就会不同……”

　　王齐志头皮发麻：我当然知道，因为我真的是专家。但你几岁，凭什么知道？

　　看他愣住了一样，林思成又笑了笑：“你放心，等洗出来，鉴定完，我肯定联系你！”

　　王齐志木木的点了点头。

　　林思成捅了一下顾明，顾明跟只僵尸似的，木木愣愣的出了银行。

　　单望舒早就被惊呆了，看着林思成的背影，满脸的不可思议：“这小孩什么家庭？”

　　王齐志还在怔愣，嘴比脑子快：“估计和家庭的关系不大……就像你爸，那么厉害，你们三姐弟不个个都是草包？”

　　“王齐志……”单望舒一声怒吼，掐住了男人的老腰。

　　“呀……我错了……”

　　……

　　一路上，顾明跟梦游一样。

　　两人从光屁股玩到大，谁还不了解谁？

　　但感觉突然间，就不认识了一样？

　　“不是……咋突然就成火眼金睛了？”

　　“废话，我大学白读的？”

　　顾明“呵”的一声：“读大学，你读了个锤子？一学期满共修七门，你能挂三科……要不是咱爷打招呼，你三年能留两级……”

　　林思成噎了一下：常言牛不喝水强按头，可以说这三年完全是摆烂的三年，他不挂科才见了鬼。

　　但之前是之前，现在是现在。

　　“你懂个屁？知不知道什么叫文保，什么叫鉴赏？这压根就不是一回事……我要不是鉴赏的副课修太多，哪里能挂科？”

　　“但不能稍微不务正业了那么一下，你就能捡漏了？”

　　“又不是上大学后才学鉴赏？从小到大跟着爷爷，看也看会了。”

　　顾明半信半疑：“我也没少看，怎么没看会？”

　　林思成笑而不语，顾明愣了一下，捏了捏拳头。

　　顾明虽然大两岁，要说聪明、悟性，林思成能顶他仨。反正从小到大，从来都是林思成动脑，他动手，从没有过例外。

　　要说林思成猛的开了窍，甚至能靠这个挣钱，总觉得有些突然，以及不靠谱。

　　但林思成卡上那一万块，他手里拎的那两片瓦，总不能是假的吧？

　　顾明想了想，指了指铁瓦：：这个呢，能卖多少钱？

　　“也就万儿八千！”

　　“放屁！”顾明咬住牙，“你当我是瞎的？”

　　取了一万块时，那人眼都没眨一眼。但看到那片铁瓦，激动的浑身发抖。

　　顾明怀疑，那块铁瓦十万都打不住。

　　十万是什么概念？

　　老顾这个副所长，得不吃不喝干四年。林叔级别高一级，至少要三年。

　　林成娃倒好，只用了小半天？

　　顿然，顾明双眼放光，看着密密麻麻的古玩，就像一张张红彤彤的钞票。

　　“再转转？”

　　“不转了。”林思成摇摇头，“去超市买菜，再买箱酒？”

　　顾明张口就来：“咱爷最好茅台！”

　　“好，那就茅台！”

　　“一箱好几千，你真买？”

　　不然呢？

　　他这一身本事，全是孙承祖业，给爷爷买箱茅台算什么？