第40章 谁让你是舅舅

两位年长些，应该是一对夫妻。

　　后面跟着三位年轻人，长的很像，最小的男孩十七八岁，顶多高中。

　　五个人下了车，十只眼睛扑棱扑棱：先瞅林思成，再瞅狗，最后才瞅盆。

　　想像一下：随随便便的逛个街，莫明其妙的遇条狗，狗嘴里还叨个糊满狗屎的狗盆？

　　仔细一看，狗盆竟然是古董，而且还是宫廷御器，价值近百万？

　　就问问：演电视剧的敢不敢这么编？

　　盯着满身泥点子的林思成，看了好久，男人才笑了笑：“能不能看一看？”

　　“当然！”

　　郝钧把盆递了过去。

　　男人接到手里，却转身一递，给了三个年轻人当中稍稍年轻些的女孩。

　　大概二十三四的模样，身形高挑，月白的长裙勾靳出完美的线条。

　　头发黑而亮，双眉斜而长，皮肤白晢，五官明艳，眼中闪烁着星子般的碎光。

　　眼神带着几分好奇，又透着几丝怀疑，在林思成的脸上转了两圈。

　　“安宁姐，给！”

　　男孩递过来几张纸巾。

　　“垫着看不准的！”

　　她摇摇头，接过了盆。

　　神情很专注，也很仔细，还很熟练。

　　先看盆底裸露的掐丝，不但看，还抠：用指甲嵌入掐丝间的空隙，这是在衡量铜丝是不是一般粗细，铜丝间的间距是不是一致。

　　再看盆沿：看内凹的弧度是否自然，再用指节丈量，看葵叶和整体造型是否对称。

　　再看釉：从鱼尾残缺的部分掐一点，用指甲慢慢的研碎，观察成份构成。

　　最后才看款……

　　郝钧和关兴民对视了一眼：只看这手法就知道，这是个行家。

　　再看这专业的态度：林思成只是拿水冲了冲，这盆能冲多干净？

　　反正离这么远，他们依旧能闻到味，女孩却一点都不在意，还摸来抠去？

　　旁边就是古玩市场，在这碰到行家不稀奇，稀奇的是这位行家的岁数：二十三四，还是二十四五？

　　关键的是，还是个女的？

　　但再想想旁边的林思成……

　　算了，别想了，越想越丢人。

　　差不多看了十来分钟，女孩把盆还给郝钧，又看着林思成：“你之前说的清史稿，是哪一篇？”

　　林思成不假思索：“《圣祖诸子》、《诸王六》、《卷五百五列传二百九十二》。”

　　女孩想了想：“前两篇是允祥，后一篇呢？”

　　“内务府总管、遥领景德御窑监督（窑督）年希尧。”

　　“清宫档是哪几篇？”

　　“《养心殿造办处各作成做活计清档》！”

　　记这么清楚？

　　再想想之前：他甚至能精确到年月日？

　　女孩越看林思成越好奇：“你是北大毕业的？”

　　林思成摇摇头：“没去过！”

　　女孩抿了抿嘴，接过纸巾擦手：“大舅，我看着没问题，你给小舅打电话，让他也来看看！”

　　“好！”男人点点头，又笑了笑，“几位，正好中午了，一起吃个饭？”

　　郝钧摇摇头，看了看满身泥点子，一身狗屎味的林思成。

　　就这模样，敢进饭店不得被打出来？

　　“谢谢，吃饭就算了，您要是有意向，咱们约个时间，到荣宝斋！”

　　男人眼睛一亮。

　　古玩不是说买就能买，哪怕是真东西，他还正想着该怎么交易才保险一点？

　　既然敢去荣宝斋，那就没什么可担心的。

　　“好，那就下午三点！”

　　“可以！”

　　留了电话，双方告别，一家人上了大奔。

　　把那两块布扔进垃圾筒，林思成解开狗绳：“饭就不吃了，我先把狗弄回去！”

　　“上来吧你！”郝钧翻着白眼，打开后备箱，“把狗塞这！”

　　“我这一身泥！”

　　“一身泥怎么了？下午卖了盆，你给我换一辆不就行了？”

　　“行！”

　　郝钧正呲着牙笑，一看林思成点头，立马不笑了：“我开玩笑的昂？”

　　用老关的话说：这小子有点轴，有情必还，有仇必报。

　　不信？

　　都一个多星期了，卖青瓷壶的那两个假文物贩子还在医院躺着呢。

　　就冲那把紫砂壶，他要是敢点头，林思成真敢给他买一辆。

　　“饭是吃不成了，麻烦师兄把我送回家。盆的事也要拜托你……”

　　“你下午不去？”

　　“得先去趟医院。”

　　也对。

　　虽然没外伤，但保险起见，还是检查一下的好。

　　发动汽车，郝钧先把林思成和狗送到了西大家属院。

　　……

　　爬山虎泛出酒红色，秋风吹过，巴掌大的叶子“哗啦啦”的响。

　　王齐志双手插着夹克的兜，心不在焉的踏出楼门。

　　身后传来“嘀嘀”的两声，他才发现，自家车就停在路边。

　　上了副驾驶，单望舒瞄了他一眼：“想什么呢？”

　　“就那个学生，林思成，你也见过！”

　　单望舒当然见过，印象还贼深：“嗯，怎么了？”

　　“我在想，怎么让他考我的研究生？”

　　“他学习不是挺差吗，考不上吧？”

　　“什么挺差，全是以讹传讹，那小子学的不要太好……”

　　王齐志把昨天在实验室的经过讲了一篇，“如果弄进来，绝对比冯琳好使。”

　　“那你让他考不就行了？”

　　“我倒是想让他考，也要看他愿不愿意考！”

　　单望舒怔了一下，一脸的不可思议。

　　西大最年轻的教授，最年轻的院领导。

　　入职后的第一个项目，技术不缺、资金更不缺，论文随便刷。

　　换别的学生，只要能考上，怕是脑袋都能削尖，林思成还不愿意？

　　王齐志摇摇头：“你不懂！”

　　“好好好，我不懂！”单望舒撇撇嘴，发动了汽车，“帮我看着点路！”

　　“大哥他们在哪？”

　　“说是荣宝斋！”

　　“就在老城墙根下，到了钟鼓楼，顺着北大街一直往南开！哦对了……安宁的工作定了没有？”

　　“你才想起来？”单望舒瞪了他一眼，“保利拍卖，字画部业务助理！”

　　“二姐定的？”

　　“对！”单望舒似笑非笑，“说是先让安宁在西京分公司历练两年！”

　　这算什么历练，这分明是甩包袱。

　　“我没结婚就帮她带，现在我娃都快十岁了，我还帮她带？”王齐志叹口气，“让叶安宁姓王算了，姓什么叶？”

　　单望舒“哈哈哈”的笑：“谁让你是舅舅？”