第44章 增添一点信心

王齐志盯着林思成，颇有些不可思议。

　　“景泰蓝属杂器，但严格来说，也属铜器！”

　　“王教授，我知道！”

　　“我的意思是：林教授也研究过？”

　　林思成顿了一下：这次不能再让爷爷背锅了，不然分分钟露馅。

　　他想了想：“书上学的。”

　　又来？

　　王齐志叹了口气：“林思成，你敢不敢再扯蛋点？”

　　“王教授，真的！”

　　林思成一本正经，“故宫朱家溍教授的《明清宫廷珐琅器考》、BJ珐琅厂，国家工艺美术学会的《燕京八绝：景泰蓝》、中国工艺美术大师，张同禄教授的《中国景泰蓝艺术》……”

　　他还没说完，王齐志猛一摆手：“停！”

　　几本和景泰蓝相关的艺术鉴考理论算什么？

　　去年才发表的铁器保护论文，林思成不也一篇不差的指了出来？

　　但还是那句话：如果靠看几本书，就能达到林思成这个程度，那但凡上过鉴赏、文保、考古相关的大学生，个个都能成为鉴定、文保专家。

　　更不需要老师教。

　　但问题是，林思成的水平真就很高：如果真如大哥和安宁说的，当时只是勉强看清盆底的那两条鱼的话，换成他也不一定会留意。

　　所以，如果不是从书上学的，再让他给林思成找个其它的理由，王齐志还真就找不出来。

　　想了想，王齐志陡然一叹：“那清史稿，清宫档呢？”

　　林思成张口就来：“学校图书馆的看的，背了好久！”

　　王齐志张了张嘴，很想骂声娘：正经人谁他妈背这个？

　　你背得过来么你背？

　　算了，这就是个滚刀肉，圆谎的速度比编谎的速度还快。

　　“卖盆的时候，你怎么没去？”

　　“被狗叨了一口，不得先去医院检查一下？”

　　王齐志眼皮一跳：“咬哪了？”

　　“差一点，只是咬掉了半边裤腿！”

　　他松了一口气，又指着葵口盘：

　　“算了，其它的我也不问了，但东西既然是你卖的，那你就要负责到底。我要求也不高：这样，你请林教授出手，帮忙把这两条鱼的釉补好……

　　最好用传统法调釉，用传统法填釉，用传统法点蓝……需要什么原料我来找，修复费用林教授尽管开……”

　　“要求确实不高！”林思成点点头，瞄了几眼，“但用不着爷爷出马，我就可以……都不用你掏修复费。”

　　啥玩意？

　　林思成，这是掏不掏钱的问题嘛？

　　王齐志睁圆眼睛：“你听清楚我说的是什么没有？”

　　“听清楚了：传统法调釉、传统法填釉、传统法点蓝……通俗点：最小干预，尽量复原器物的原始形态，同时尽量保留原器的历史痕迹……”

　　林思成表情很认真：“王教授，不骗你，我真的会！”

　　废话，用嘴说谁不会？

　　王齐志并不怀疑林思成的鉴赏水平，但要说修复……这东西压根就不是聪不聪明，好不好学，以及他跟着林教授进过几次实验室，又亲眼见林教授修复过几次的问题。

　　必须要亲自上手，要一遍一遍的练，一遍一遍的纠错，改正，更要日积月累的积累经验……

　　不夸张，没个十多二十年以上的修复经验，哪个敢说自己吃的是这碗饭？

　　王齐志斜着眼睛：“林思成，这可是古法点蓝：需要分层填釉，分层烧制，要反复试验釉料配比和烧制温度。

　　而且每一层点蓝的釉料成份、氧化程度、变色区间都不同，上一层烧制成功后，才能调配下一层的釉料配比。

　　而最关键的是：你不知道每一次的炉温控制到多少才合适，却又必须做到窑炉的精确控温。”

　　是不是很矛盾？

　　说直白点：年代太久，又来历不明，无法推测原器经历过哪些环境，又有过怎样的锈蚀和氧化过程。

　　因此很难推测原器烧制过程中，每次入炉时炉温区间。所以也不好推断修复入炉时，温度应该达到多高才能使新补釉料中的各种成份充分反应，达到原始釉层的质感和饱和度。又不能因为炉温过高，导致原始釉层裂变。

　　重点是没什么解决的好办法，就只能靠修复师的经验随机应变。

　　问题又来了：林思成哪来的经验？

　　“王教授，我真有经验：爷爷在家里有个小工作室，有电窑、有釉料，我经常拿来练手。”

　　稍一顿，林思成又叹了一口气：“再说了，这只铜盘再难摆弄，还能难得过之前那块铁券？甚至没人教，我也并没有觉得有多难学……”

　　王齐志猛一个后仰，准备了一肚子的说辞，全噎在了嗓子里。

　　铁器相关的保护和修复技术，社科机构都才开始着手研究，论文才发表了有数的几篇，林思成不照样懂？

　　而且不要太会：知道怎么检测、怎么分析、用什么方法最快，更懂成体系的维护保养程序。

　　又没人教，不是从书上看的，他从哪学的？

　　与之相比，有林教授这位大师言传身教，耳提面命，陶瓷修复方面的知识，是不是应该学的更快，学的更好？

　　道理对，但王齐志总觉得，逻辑不对。

　　打个比方：爱因斯坦刚刚二十岁，就把光电效应的问题给解决了？

　　“王教授，要不，咱们先试一试？”

　　看他有点犹豫，林思成眨了眨眼睛，语气中透着几丝蛊惑，“要是可以的话，咱先借用一下陶瓷组的实验室，小的就行。

　　也不需要多长时间，一到两个小时，你先看一下样本釉层多次烧结后的成品效果，再和原器釉层做一下对比。同时，还可以测试一下原器釉层入炉后的安全温度区间……”

　　王齐志眼睛一亮：对啊，何必要和林思成在这里争？

　　是骡子是马，拉出来遛一遛不就知道了？

　　他立马起身，拿出手机：“走！”

　　就喜欢王教授这种说干就干，一点都不带犹豫拖沓的态度。

　　林思成颇为狗腿的盖好箱子，抱在怀里。

　　李贞有些不解，不停的拿眼神示意，好像在问：如果林教授不方便，你完全可以拒绝啊？

　　一时不好解释，林思成笑了笑。

　　脑子里那么多的研究成果，那么多的专利技术，不往外掏一掏，实在是太可惜了。

　　但这需要时间，需要过程，需要合适的借口，更更需要：一位足够专业、后台够硬、品格在及格线以上的合伙人。

　　虽然才合作了有限的几次，但林思成越来越觉得：王教授就挺不错。

　　所以必要的时候，必须要给潜在的合作伙伴增添一点信心。

　　比如现在……