第42章 他竟然没说谎？

晨雾未散，青石板路泛着湿意，林思成蜷在歪脖子老槐树的阴影里。

　　粗瓷海碗捧在掌心，辛辣的香气蒸腾而起，唇角被烫的发红。

　　两边全是和他一样的食客，在马路牙子上一字蹲开，“呼噜呼噜”的喝汤声响成一片。

　　肖玉珠瞄了一眼，又瞄一眼。然后拿出手机，唰唰就是一条短信：

　　李师姐，我看到林思成了，在学院北门邢老三胡辣汤。

　　李贞几乎秒回：我马上到。

　　好嘞。

　　收起手机，肖玉珠装模做样的排队，也就四五分钟，李贞一路小跑，到了餐厅门口。

　　好哇，终于逮到了？

　　商教授天天问，她都不知道怎么回。总不能告诉导师：林思成答应的好好的，说下课了就去找您，结果放了鸽子？

　　还一放就是三天？

　　她呼了一口气，顺着队伍找到了肖玉珠。

　　“师姐，你不去堵他？”

　　“不急，犯人砍头都还得吃顿饱饭！”

　　“也对，你要什么？”

　　“来块牛肉饼，别要汤了！”

　　肖玉珠点点头：“我知道！”

　　二楼倒是有地方坐，但林思成跑了怎么办？

　　李贞左右瞅瞅：看到林思成只端着汤碗没拿饼，又快步跑到旁边的粥饼铺，要了两笼包子和三杯豆浆。

　　……

　　光喝汤当然吃不饱，但邢老三的饼味道太淡，林思成就没要。

　　摞下空碗，正想着再来两个肉夹馍，还是再来两笼包子，两道身影遮住了太阳。

　　他下意识的抬起头：肖玉珠眨了眨眼睛，一副“看你这次往哪跑”的模样。

　　李贞也不说话，静静的看着他，神态温婉，清静如水。

　　林思成心里一跳：遭了。

　　说好的去找商教授，结果他给忘到了脑勺后？

　　他讪笑一声，站了起来：“师姐！”

　　李贞拢了拢耳边的发丝：“光喝汤，肯定吃不饱吧，给……”

　　两笼肉包，还有一杯豆浆。

　　林思成犹豫了一下：这顿早餐，怕是不好消化？

　　肖玉珠幸灾乐祸的笑：“吃了师姐的包子，可不能再放她鸽子了？”

　　哪壶不开你提哪壶？

　　林思成没吱声，接了过来。

　　李贞插好吸管，把豆浆也递给他：“早上都是什么课？”

　　肖玉珠摇头晃脑：“反正没主课，就是有主课，他也不好好上！”

　　林思成叹了口气：“肖玉珠，你没生在解放前，真是可惜了！”

　　肖玉珠微一转念，捏起拳头捶了他一下：“你才是汉奸！”

　　就跟挠痒痒一样，林思成浑不在意，看了看刚冒出头的太阳：“商教授应该还没上班吧？”

　　“没事，知道你来，她肯定上班！”

　　“我先去教室放包！”

　　“嗯，正好送阿珠，我也去！”

　　林思成顿了一下：“那个……李师姐，王教授让我到了学校后，先到他办公室去一趟！”

　　哪个王教授，新来的王教授？

　　上次就是这个借口。

　　李贞轻轻的笑了笑：“没事，我在办公室外面等你。正好，王教授和商教授在一栋楼上。”

　　林思成无奈一叹：看来躲不过去了。

　　算了，伸头也是一刀，缩头也是一刀。

　　“师姐，那走吧！”

　　“好！”

　　李贞点点头，和肖玉珠一左一右，把他夹在中间，好像怕他跑了一样。

　　三人刚出街口，路边停下一辆大奔。

　　乌乌央央下了车，林林总总六七位，唯独没有王齐志。

　　单望舒往巷子里指了指，一群人往里走。叶安宁刚转过身，又停了下来。

　　眼睛稍稍眯起，盯着三人的背影：中间那个男生，有点像昨天捡了狗盆的那个人？

　　看错了？

　　正仔细瞅着，王怀玉拍了她一把：“看什么呢，走了！”

　　“哦……”

　　……

　　到了教室，林思成很认真的想了想。

　　倒非不好拒绝，真想找借口，他能找一大堆。

　　他在考虑，如何才能拂了商教授的好意，还能和商教授和李贞加深一下关系。

　　不然呢？

　　那二十多块汉瓦都堆了快两周，等机器到了，总不能让他一个人一点一点的塑吧？

　　他暂时没什么认识的人，肖玉珠这个苦力肯定不能放过，但李师姐要是能抽空帮帮忙，是不是更快，更好？

　　除此外，光有电窑和拉胚机还远远不够，还要用到3D扫描，投影建模、远红外加热，甚至还会用到空气压缩、电动注浆。

　　暂时只能到学校的陶瓷实验室借，而商教授现在是陶瓷组的副组长，肯定得她同意。

　　不行的话，索性自个买一套，建个小型工作室？

　　念头刚出来，林思成就叹气：就他手里这百来万，别说工作室了，买套建模设备都够呛。

　　但迟早得建。

　　因为想赚钱，想赚更多的钱，还是得靠拼瓷器。

　　2014年，美国 Skinner拍卖行上拍了一件乾隆多色釉大瓶，成交价两千五百万美金。

　　而没拼之前，大罐烂成七八片的时候，投资公司买瓷片只花了七十万，人民币。

　　两年后，嘉德四季拍卖，一件截口的清雍正青花矾红穿花龙纹玉壶春。

　　这个更典型：没拼之前，就是一堆碎瓷，就没一块是超过拳头大的，而且不全，拼好后只有原件的三分之二。

　　但最终仍旧拍了五百四十万。

　　所以，捡漏才能挣几个钱？而且还得靠运气，运气不好，三年都不一定能碰到一件。

　　拼瓷就不会有这个顾虑。

　　能淘到成套的残器当然最好，淘不到，同时期的瓷片又不是不能往一块拼？

　　宋代的钧瓷一片也才上千，就算拼出一件小件，少些也是四五十万。

　　爷爷给自己攒的家底，一半左右都是这么来的。

　　但自己没爷爷那个身份和威望，借实验室是别想了，至多也就是偶尔蹭一下。

　　所以，还得铆着劲的赚。也不需要多，赶明年毕业能有五六百万，工作室大致就能搭起来。

　　要实在不行，就啃老：不能没罪受，硬给自己找罪受？

　　看他坐在那里发呆，李贞也不催，慢慢的吃着牛肉饼，时而和肖玉珠聊两句。

　　差不多吃完的时候，林思成的手机“嗡”的一震。他顺手接通，里面传出王齐志的声音：“你到学校没有？”

　　李贞狐疑了一下：林思成竟然没说谎？