第51章 要糟

青墙沁出露水，反射着冷冽的微光。

　　柳条被霜染的半黄，晨风撞着铁马，发出细碎的清响。

　　窗口前三三两两的排着队，香气弥漫整个食堂。

　　满满的一托盘，林思成先取了粥，摆在王齐志面前：“吃一点！”

　　胃里直反酸水，哪还能吃得下？

　　王齐志摇了摇头，揉了揉发涨的太阳穴，重重的吐了一口酒气。

　　人懒洋洋的靠在椅背上，像是抽走了骨头，提不起一丝精神。

　　林思成边吃边笑：昨晚上，他还拍着胸口给自己猛灌鸡汤，结果就过了一晚上，他先被人摆了一道？

　　应该是自己送他回去不久，院领导给他打电话：大概是什么联组单位临时邀请学院共建指导，院里安排由他带队。

　　重点在于这个“临时”和“指导”：不出意外，应该是共建单位临时遇到了什么难题，寻求支援。

　　要是平时，王齐志自然不怕，但就他现在这副尊荣：脑子里像是搅了浆糊，说话连舌头都捋不直。也别说给共建单位解决难题了，站台上能不能把话说利索了都还两说。

　　更关键的是：刚一来就抢项目，还占萝卜坑，不知有多少双眼睛盯着他。帮忙那是想都别想，生怕他不出丑。

　　林思成越想越笑。

　　他昨天怎么说来着：最是需要刹车的时候，身后却悄咪咪的伸出无数只手……

　　王齐志点了点他：“别笑了，快帮忙想个办法！”

　　林思成努力的板住脸：“哪个共建单位？”

　　“我当时喝那么醉，压根就没记住！”

　　“那我怎么帮你？”

　　王齐志揉了揉眉心：“学院的共建单位就那几家，不是博物馆就是协会，又邀请的这么急？我估计，十有八九和鉴定有关……关键是太急，连个拖延和容错的机会都没有……”

　　怔愣了一下，林思成心里浮出一丝不好的预感：“然后呢？”

　　“然后你跟我一起去，万一……我说的是万一：如果非得我出手，别人又袖手旁观，那就你来！”

　　不是……王教授，咱能不能别扯淡？

　　看林思成一脸懵逼，王齐志眨了眨眼睛：“别告诉我你不会？”

　　这是会不会的问题吗？

　　林思成一脸的想不通：“你用什么名义？”

　　“唰”一下，王齐志的脸苦了下来。

　　林思成再牛逼，也只是个学生，何况别人谁知道他牛逼？

　　不管是指导还是学习，有带秘书的，有带助教的，也有带研究生的，但见谁带本科生的？

　　林思成想了想：“要不，我去给你买两瓶葡萄糖？尽快稀释一下，说不定，你到时候酒就醒了……”

　　王齐志瞪了他一眼。

　　两瓶老酒加一瓶新酒，至少两斤往上，他至少喝了一斤半。

　　什么样的葡萄糖能稀释掉？

　　“不管了，先去了再说！”王齐志猛呼一口气，“林思成，你也不想看到未来的导师刚入职半个月，就先出个大丑吧？”

　　林思成无言以对。

　　道理确实是这个道理，问题是，他去了算怎么回事？

　　“王教授，是不是草率了点？”

　　“废话？但总比丢人的强……就这么决定了！”

　　话音刚落，手机“叮叮咚咚”的响，王齐志瞄了一眼，忙接了起来：

　　“你好院长……啊，人到了？好好好，我马上到……”

　　“快，别吃了，走……”

　　林思成叹了口气，一口喝完豆浆，又拿了几个包子。

　　……

　　“院领导估计会问，到时候我就说你在我实验室实习，临时拉的壮丁……”

　　“你跟我去，只是负责记录……”

　　“冯助教呢？”

　　“当然是生病了。”王齐志揉了揉鼻子，“早上才病的！”

　　林思成怔了一下，竖了个大拇指。

　　两人嘀嘀咕咕，进了院办。别说，人还不少：院领导、各系教授、助教、研究生……林林总总十多位。

　　瞄了一眼，林思成在人群中看到了几个大盖帽。

　　他下意识的一怔愣：哈哈……巧了不是：关兴民？

　　对啊，怎么就没想到：遗产学院和市局鉴证中心、省厅鉴证中心，全是共建单位？

　　正一脸稀奇，副院长给关兴民介绍：“关主任，这是我们学院团部的王书记……”

　　“他是我们学院最年轻的教授，也是最年轻的研究生导师……”

　　“今天的共建学习，就由王书记带队……”

　　四只手握在一起，关兴民笑的很谦恭。

　　但心里却直打鼓：眼泡浮肿，双眼赤红，嘴里喷出的酒气薰的人眼酸。

　　脚下虚浮，手心出汗，说话时还大着舌头……这是喝了多少？

　　这一看，就是还醉着没醒，去了怎么指导？

　　正暗暗腹诽，眼前掠过一道熟悉的身影，关兴民愣了一下：林思成？

　　他凑什么热闹？

　　然后，四只眼睛扑棱扑棱，扑棱扑棱。

　　王齐志精神一振：哈哈，这俩认识？

　　随即，他就想了起来：与市局成立共建单位时，林长青任副院长，当时就是对接负责人。包括如今，他都还是市局鉴证中心的顾问……

　　那带林思成去鉴证中心的问题，不就妥了？

　　他转转眼珠：“关主任，这是我学生林思成，他常去你们中心……你们认识，我就不介绍了……”

　　林思成去过鉴证中心……我怎么不知道？

　　但无所谓，既然碰到了，肯定要带他去看一眼。

　　关兴民并没有深想，拍了拍林思成的肩膀：“正好！”

　　起初，副院长还在狐疑：王齐志带林思成去做什么？

　　他刚准备问一问，看到关兴民一副熟络的模样，到了嘴边的话又咽了下去。

　　估计又是林教授走了后门。甚至来新来的王书记，都知道林思成去过好多次？

　　算了，去就去吧……

　　略微寒喧，关兴民邀请各位教授启程。

　　下楼的空子，他给林思成提了一嘴：“这次共建，原因我给你提过……其中最关键的，就是李国军的合伙人那一件！”

　　李国军，顾明他准女朋友的爸？

　　巧了不是？

　　只是一句，关兴民招呼各位教授上车，王齐志有意的落后了一些。

　　“怎么了？”

　　林思成压低声音：“今天去市局，是协助鉴证中心重新鉴证物证，其中最主要的一件：是康熙仿大明宣德炉……

　　关键在于，市局、省厅都鉴定为赝品，但嫌疑人、证人，以及律师从京城请来的专家，都认定物证为真……”

　　这么复杂？

　　看了看陆陆续续上车的教授，王齐志眼皮猛跳：怪不得整个指导组六位教授，就他一个研究铜器的？

　　今天怕是要糟……