第56章 包票

和田玉是天然矿石，因本身含有的放射性元素极低，所以辐射值相对较低，且相对平稳：大概在0.07-0.08微左右。

　　但再低也有个哈数，绝不可能比平均值低四倍，甚至比纸质古画还低？

　　这已经不是扯淡了，而是压根不可能。

　　所以，这玉有问题。继而初鉴也罢，复鉴也罢，都全有问题。

　　但鉴定报告，就被这么明目张胆的抽走了？

　　科长和女警官双眼发直，林思成却目不斜视，盯着关兴民。

　　指导没问题，帮忙也没问题，但你不能让我们背黑锅……林思成就是这个意思。

　　当然，也是因为没盖章，没有任何效用。不然，爱怎么地怎么地。

　　关兴民犹豫了一下，从科长手里接过文件夹，同样抽出第二张。

　　林思成仍旧没动：关主任，你痛快点……

　　关兴民哭笑不得：这个肯定没人教他，林思成怎么会的？

　　他无奈叹口气，又使了个眼色。

　　科长秒懂：复鉴报告一式三份，除了他和小朱（女警）这两份，还有一份在陪着几位教授的副科长那里？

　　既然要毁尸灭迹，是不是要毁个干净？

　　他也叹了口气，走过去和副科长一阵嘀咕，把第三份也抽了回来。

　　无一例外，最后全进了林思成的口袋。

　　一场黑幕交易，就这么悄无声的完成了？

　　王齐志双眼微亮：这份从容，特别是这厚脸皮，不混体制可惜了。

　　如果今天林思成没这么干，会怎么样？

　　当然是和省厅鉴证中心、市局鉴证中心一块儿当难兄难弟。

　　都不用怀疑，等翻案的时候，保证那两家贼他妈的振振有词：领导你看，连西大的指导组都没鉴定出来……

　　等于指导组结结实实的跳进了贼坑，然后，王齐志毫无意外的被人笑成狗屎：你是带队干部，你不负责谁负责？

　　所以，林思成这是在给王齐志补锅。

　　王齐志呼了口气，又从关兴民手里接过文件夹，一页一页的翻了起来。

　　他先看仪器检测报告：

　　在省厅做过拉曼光谱，泌色主成份为碳酸钙……没问题。

　　做过紫外探测针：无染色现像……也没问题。

　　做过红外光谱：玉质羟基流失程度正常。

　　做过高倍显微镜：砣工痕明显，裂纹为自然性的热胀冷缩导致……也正常。

　　恰恰好，没做过热释光。

　　但没做才正常：玉器又不是陶瓷，需要高温烧制，你测它最后一次的受热时间有啥用？

　　难不成要研究一下和田玉的起源？

　　所以，不能怪鉴证机构疏忽……

　　暗暗猜忖，关兴民小声提醒：“要不要叫余教授过来看一眼？”

　　林思成摇摇头。

　　余教授敢在复鉴报告上签名，肯定是有十足把握。你这会叫他来看，他肯定还是一样的说辞：真的，绝对是真的。

　　如果临时从学校请，一是来不及，二是闹笑话。

　　他想了想：“咱们先看看！”

　　说着话，林思成手一伸，从关兴民的白大褂口袋里掏出手电和放大镜。

　　王齐志和关兴民也凑了上来。

　　只是一眼，三个人就知道，两级鉴证中心为什么会鉴定为真，余教授为什么那么笃定？

　　典型的和田羊脂玉籽料，还是典型的鸡骨白：顾明思议，玉性稍干，玉质整体发白，反射着像鸡骨头一样的光泽。

　　这是玉器长期埋藏于富碱性水浸环境，导致矿物质溶解，便玉质产生钙化现像。

　　再看包浆：玉面油润，橘皮纹自然细密，这是在恒定的热胀冷缩环境下，因玉质加速崩解而造成。

　　再看雕工：粗犷劲逸，狮头与狮背等毛发结构集中、线条密集的地方，凿痕一道挨一道，似断非断，似连非连。说明雕好后，压根就没怎么打磨过。

　　但纹饰层次分明，镂空、浮雕、凸雕等多种技法融为一体，粗中有细，刚柔并济。恰好附合蒙元时期游牧民族与中原传统文化相结合的时代特点。

　　说人话：这玉埋的够久，出土地点够北，夏天够热，冬天够冷，且当地土壤碱性化够重……恰哈好，附合榆林的气候和土壤环镜。

　　等于年代没问题，出土地也没问题，工艺特点更没问题？

　　包括仪器检测，好像除了辐射值太低，其它的也没问题？

　　王齐志和关兴民面面相觑：余教授的那张报告，抽早了？

　　当然不会。

　　因为和田玉的辐射值很稳定，上下区间至多在0.01微左右。怎么轮到这一块，就少了整整0.05？

　　当然是烧没了。

　　要问为什么烧：因为高仿古玉必须通过高温处理，才能仿造出类似古玉器的深层裂纹。

　　除此外，仿鸡骨白古玉有一个绝招：煨头仿泌斑。

　　大致方法是将玉器涂裹石灰，埋入锯末中密闭闷烧2天，烧好后玉器就会呈现鸡骨白玉质和不规则的灰白泌斑，同时产生细密的火劫裂纹。

　　但有个缺限：玉面太干，没有丁点的油润感，且触手粗糙。

　　不过不难解决：再将玉值入活羊活狗，更或是活牛体内的脂肪层之中。长则一年，短则五六月，生出的包浆比人为盘磨十年的还真。

　　同时，火劫裂纹会呈现类似橘皮纹的凹凸质感……这块玉，八成就是这样处理的。

　　但问题又来了：仿的再逼真，这玉也是赝品，它又是怎么骗过的拉曼、红外光谱，以及高倍镜检测？

　　下意识的，关兴民抬起头，直勾勾的盯着林思成：“怎么弄的？”

　　林思成眨了眨眼睛：“我怎么知道？”

　　“你不知道，你敢抽走复鉴报告？”

　　和上次一样的道理：他不确定倒流壶里有放射元素，哪敢把两个“香港客商”打进医院？

　　总不能是林思成想吃牢饭？

　　关兴民低声催促：“你痛快点，我心里着实没底！”

　　当着同事的面帮林思成毁灭证据，对市局而言他就是铁铁的判徒。不给上级一个满意的答复，领导能饶了他？

　　林思成叹口气：“用碱水泡的！”

　　关兴民怔了怔：“就这么简单？”

　　“真不算简单，因为中间还有很多步骤，但我敢保证，就是拿水泡的……”

　　稍一顿，林思成指了指镇纸：“绝对百分百！”

　　关兴民精神一振：认识这么久，什么时候见林思成打过这么满的包票？