第57章 我拿锤子努力？

拿碱水泡新玉，能仿成鸡骨白古玉，其至能骗过科技仪器？

　　一直默不作声的申科长表示很怀疑。

　　甚至于，王齐志和关兴民也半信半疑。

　　但两人了解林思成：没有绝对的把握，哪里会讲“百分百”这样的话？

　　关兴民皱着眉头：“有没有办法证实？”

　　“有，而且很多！”

　　林思成指了指镇纸，“深层次取样，先做X荧光与X射线衍射，如果长期处于富碱水浸环境，玉器内部的原生晶体会全部消融，且次生晶体绝对完整……”

　　“其次，再次取样送到省厅，做拉曼光谱，分析玉器内部矿物相变化：如果是土壤自然渗透，玉器内部必然有Al、Fe等金属微粒沉积……”

　　“同时，也可以检测一下玉器表面微生物活动痕迹，以及有机物成份分析……”

　　都是内行，一听就懂。

　　前两点不用说，就说最后一点：长时间地下掩埋，必然会有土壤微生物遗存，必然会分泌酸性物质，腐蚀玉器表面。

　　如果这个“长时间”是七八百年，微生物数量和腐蚀痕迹该有多重？

　　其次，包浆中的油脂成份属于人，还是属于羊或狗，这个很难分析吗？

　　当然不难，难的是取样：少了不行，一次必须是好几克，而且必须钻孔。

　　打个比方：这方镇纸如果是真的，连着打三四次孔，不成残器也成残器了。

　　但到了这个份上，哪怕是报废都得做……

　　关兴民咬住牙：“开机，取样！”

　　申科长的眼睛都瞪圆了，但嘴刚张开，还没来得及说话，就被关兴民怼了回去：“听不懂话？”

　　领导这样的态度，他哪敢置疑，当即放下文件夹，抱起镇纸：“听得懂，主任放心，最多十分钟！”

　　“同步检测，并向省厅送检！”

　　“明白！”

　　关兴民拍了拍林思成的肩膀，又看着王齐志叹了口气：“王书记，失陪！”

　　王齐志笑了笑：“关主任不用客气，你先忙！”

　　关兴民点点头，又叫走了大半的同事，物证室顿然一空。

　　几位教授本来在隔壁喝茶，听到动静，又乌乌央央的涌了进来。

　　“咦，人呢？”

　　“王书记，出什么事了？”

　　“我也不知道！”王齐志敷衍了一句，又看了看表，“时间差不多了，先吃饭吧。”

　　只当他是真不知道，教授们也没追问。其中一位研究陶瓷的教授开了句玩笑：“林思成，看你拿个辐射枪忙活了一早上，检测出什么没有？”

　　林思成只是笑笑。

　　又有教授装做刚想起来的样子：“咦，好像就剩铜器没测，王教授改天是不是还得来一趟？”

　　王齐志也只是笑笑。

　　到这个地步，鉴证中心哪还顾得上鉴定什么铜器？

　　就说关兴民在院办时提到，此次指导学习中最为重要的那樽仿宣德炉：

　　这东西再重要，案件性质再严重，也还处于审查起诉阶段。无非就是延期，再多鉴几次。实在不行就送去京城，大不了被同行笑话几句。

　　而那樽镇纸是一年多前的物证，等于案子早判了。但突然间，古玉成了仿玉，这意味着什么？

　　意味着上百万的案值突然就变成了几千，那是不是得衡量：判决时量刑是不是过重，是不是属于冤假错案？

　　接下来，要不要补充审讯，要不要重新侦查，甚至于翻案？

　　但已经判了的案子，是那么好翻的？

　　林思成和王齐志已经能够想像到，接下来的市局会有多忙，会有多乱。

　　等鉴定结果出来，起诉审判此案的检察院和法院接到消息后，会是何等的我操。

　　反正铜器和宣德炉肯定是顾不上了，包括剩下还没鉴定的那些。也就只能等这块仿玉引发的骚乱告一段落，再重新约时间。

　　恰好负责接待的副科长过来招呼，说餐厅已经准备好了丰盛的午餐，一群人乌乌央央的下了楼。

　　师生二人落在最后面，默然无言。

　　到了餐厅门口，王齐志停下脚步，脸上浮出几丝古怪：“你这鉴定玉器先测辐射值，也是从书上学的？”

　　“凑巧而已！”

　　林思成一本正经，“王教授，如果是你检测，一看玉器辐射值才0.02，你会不会怀疑？”

　　废话。

　　问题是，正经人谁会拿把辐射枪扫古董？

　　所以，林思成算是开了先河，而且是连着两次。至少以后省市两级鉴证中心，绝对会把这一条加进去。

　　“那你说的那个用碱水浸泡来促进玉质钙化，中间有很多步骤，是什么？”

　　林思成不假思索：“首先恒温：四十度以上，五十度以下，加速钙化反应。其次恒湿：维持在60%-80%，促进矿物渗透……”

　　“第三，水浸模拟风化……第四，机械辅助：低功率超声波震动，增强溶液渗透。第五、控温加热、控温冷冻，形成裂纹……”

　　“如此反复，至多八到十周，就可以促使玉质钙化，并自然生出鸡骨白灰泌。如果有点耐心，手工盘磨包浆，整个过程不会超过三年……”

　　王齐志怔了一下。

　　就算是术业有专攻，但他好歹也是文保学教授，鉴定专家。而林思成说的这种方法，他压根就没听过？

　　关键的是，还如此简单？

　　不需要酸浸，不需要叩锈，不需要高压，更不需要拼接……就问，只靠眼鉴，你怎么鉴？

　　甚至于不深层取样，连仪器都测不出来？

　　而平常的收藏交易，有几个人会拿东西到专业机构检则，更别说钻孔了。

　　王齐志目瞪口呆：“那这样一来，等于是个人都能仿造出来？”

　　林思成摇摇头：“没那么容易：一是碱液配比不好掌握，二是需要特定的超声波频率……”

　　王齐志刚要往下问，想了一下，又闭上了嘴：这方法要是传出去，得他妈害死多少人？

　　他半开玩笑：“又是从书上学的？”

　　林思成用力点头：“当然！”

　　王齐志叹了口气，两人进了餐厅。

　　吃完饭不久，也就一个小时，林思成和王齐志被请到了主任办公室。

　　桌上放着几份报告：

　　一、玉器内部有原晶体残留，证明水浸过程不会超过三年。

　　二、沁斑、裂纹中没有与榆林土壤成分相附合的金属离子沉积，也别说七八百年了，压根就没在榆林埋过。

　　特别是第三点：没有检测到任何与榆林土壤相近的微生物痕迹，更关键的是，没检到人体组织，狗的倒检出了不少？

　　早上才走的两位领导去而复返，看看桌上的检测报告，再看看林思成。一时间五味杂陈，不知道说点什么的好。

　　说实话，早上的时候，局长就那么随口一说，完全是抱着闲着也是闲着，有枣没枣先打一杆子再说的心态。

　　结果倒好，枣没打下来，晴天霹雳先来了一道？

　　接到关兴民的电话的时候，两位领导被震的一脸懵逼，不知所措：林思成检测放射源，真检测出了有问题的古董？

　　而且，性质还这么严重？

　　到这会儿，两位领导都还心有余悸：幸好刚判不久，还有的挽救。如果等当事人出了狱，再一找新闻媒体……哈哈！

　　两位领导轮番致谢，千言万语窝了一肚子，握着林思成手，不停的摇：

　　“辛苦了……真的辛苦了……”

　　“小林先别急着走，局长稍后就来……我已经让餐厅安排了，咱们下午好好联络联络……”

　　林思成笑着婉拒：“谢谢局长，事情还多，下次也行！”

　　确实焦头烂额，领导也没客气，语重心长的叹口气：“好，那就下次！”

　　好一顿感谢，两位领导把林思成和王齐志送下了楼，又送上了车。

　　不夸张，一车的教授和助教惊的眼珠子都要蹦出来了……

　　考斯特开动，副局长笑着挥了挥手，又看着身后的关兴民：

　　“老关，我听老张（正主任）说，你准备把小林招到咱们鉴证中心来？”

　　不是……主任的嘴怎么这么快？

　　“局长，我就是随便那么一想……”

　　话没说完，就被局长打断：“这想法不错！”

　　关兴民脸一苦：“领导，真的，难度很大！”

　　“我知道，但事在人为！”领导拍了拍关兴民的肩膀，“局里全力支持！”

　　张主任也一脸笑咪咪：“老关，努力努力！”

　　关兴民脸上堆笑，连声说好，心里却mmp：我拿锤子努力？

　　看到他老师手上的那块表没有？

　　林思成脑子又没被驴踢，放着金大腿不抱，来市局当苦力？