第58章 不可能

窗外的树影渐渐倒退，车载电视播放着广告，但没有声音，车里格外的安静。

　　十四双眼睛齐齐的往前，盯着第一排，脑海中同时回忆着启程前的那一幕：

　　王齐志和关主任一左一右，陪在最后。

　　稍中间一点的那两位早上才见过，左边是市局的副局长，右边是鉴证中心的主任。

　　而最中间的，却是林思成？

　　三人谈笑风生，言笑晏晏，一直到了车边。两位领导相继和林思成握手，然后才是王齐志。

　　甚至中巴开动，两位笑着挥手，也是朝着林思成这边。

　　就感觉，林思成是更大的领导，甚至要高过送行的那两位，王齐志反倒成了陪衬？

　　更怪的是，王齐志没有丁点儿的不高兴，反而好像……与有荣焉？

　　太怪了，怪到无法用正常的逻辑思考：别说林长青只是已退休的副院长，就算是副市长，他孙子有没有这个待遇？

　　一群教授和助教发挥着想像，想的脑仁疼。林思成和王齐志坐在最前排，相顾无言。

　　所谓一回生，二回熟，以后怕不是隔三岔五，市局鉴证中心就会请林思成去“指导指导”？

　　乍一想，有些夸张，但细一琢磨：前后不过半个多月，林思成竟然已经帮公安系统趟了两回雷，安全引爆了两颗定时炸弹？

　　这是什么……这是妥妥的福星。

　　别以为这样的机关就不讲唯心主义，更何况林思成还够专业？

　　问题是，他是学生啊？

　　林思成叹了口气：“王教授，咱项目组什么时候成立？”

　　王齐志顿时就乐：“哈哈哈……”

　　不怪林思成着急：毕竟关兴民和林长青的关系很好，和林思成也越来越熟，必要的忙肯定要帮。

　　但怕就怕上面的领导用顺手了，鸡毛蒜皮的也找林思成。

　　林思成去还是不去？

　　笑了一阵，王齐志点点头：“随时！”

　　有他这个发起人，有林思成这个得力助手，再加上冯琳这个打酱油的，其实已经算是成组了。

　　他只需放出点要招牛马苦力的风声，瞬间能招来几十号。

　　“我下午就向院办报备，你周一就进组……到时候不管是谁来找，又会通过谁，肯定要来问我，能推的我一概帮你推掉！”

　　林思成点点头：“谢谢王教授！”

　　“你是我学生，谢什么谢？”

　　王齐志稍一顿，“对了，你明天有什么安排？”

　　“明天……咦？”林思一脸惊奇，“明天周六？”

　　感觉没上几堂课，一周就过完了？

　　“一个月都见不到几次人，怪不得教授们都不待见你？”

　　王齐志无奈摇头，“没什么安排的话，跟我去看样东西。”

　　原本是有安排的：要租房，要设计场地。如果时间充足，还得去联系装修公司。

　　但这些王齐志已经帮他搞定：现成的工作室，现成的小车间，装修和办公设备一应俱全。

　　现在只等机器到位，立地就能安装。

　　“暂时没有，王教授，明天大概几点？”

　　“等你睡醒，给我打电话！”

　　“好！”应了一声，林思成又想了想：“王教授，晚上出去坐坐，还喝茅台？”

　　要不是王齐志，他至少还得折腾两三周，才能搭建出工作室的雏形。

　　更何况还有今天的事情：看关兴民无比羡慕的表情就知道，王齐志第二次出去打的那通电话有多重要……

　　但王齐志一听，眼都直了。像是引起了条件反射，喉咙上下滚动，不停的吞酸水：“你请我，一碗泡馍，再来瓶两块钱的二锅头就行，但林思成，为师……真的咽不下去了啊？”

　　林思成“哈哈哈”的笑：“那就改天！”

　　“好，改天……改天！”王齐志呼了口气，“林思成，以后的路还长！”

　　林思成点头：“对！”

　　……

　　到了学校，教授们各回各处，林思成也回班里报到。

　　王齐志挎着包，施施然的进了院长办。

　　刚进门，一股酒味就飘了过来。院长瞄了他一眼，指了指沙发，又让助理沏茶。

　　“共建活动结束了，效果怎么样？”

　　“还行！”王齐志矜持的点点头，从包里取出几张纸，放在院长的办公桌上，“回来的早，来给院长汇报一下！”

　　“交给小曲就行（副院长）……咦，等等？”

　　话还没说完，院长怔了一下，拿起了那几张纸。

　　《元代和田玉狮子镇纸复鉴报告》……《玉狮子镇纸复鉴报告》……还是《镇纸复鉴报告》？

　　仔细一看：同样的内容，同样的签名：余子健。

　　再看时间：正好就是今天上午。所以，这三份都是指导组成员余教授出具的鉴定结果，但没有盖章，明显是临时抽回来的。

　　为什么要抽回来？

　　暗暗狐疑，院长又往下翻：

　　《拉曼光谱仪检测》……《X射线荧光分析》……《X射线衍射检测》……《土壤微生物痕迹检验》……《玉器表面有机成份分析》……

　　嗯，还是那樽元代和田玉狮子？

　　再看出检时间：全是今天中午差不多快下班的时候，等于全是加急做出来的？

　　下意识的，院长心里浮出一丝不好的预感，再一看内容，眼皮蹭蹭蹭的跳。

　　五份检测报告都证明，这樽元代玉狮子镇纸是高仿。但再看之前那三份……余子健是怎么鉴定的？

　　院长脸色微变，抬起头来。

　　“不怪余教授！”

　　王齐志不疾不徐：“市局、省厅的初检结果都是真品。包括我，包括市鉴的关主任，我们事后重新眼鉴，同样没看出那块玉的破绽……不过还好，见机的快……”

　　王齐志不算，他一个研究铜器的着实没必要滥竽充数凑热闹。

　　重点在于省厅和市局：两级权威机构都出了错，余子健再出错，就不会那么显眼，责任也相对较小。

　　关键的是，王齐志竟然能把复鉴报告抽了回来，甚至压根没盖章，等于任何责任都不用担……

　　院长猛松一口气：看吧，当初力排众议，给王齐志安排萝卜坑的效果不就出来了？

　　但凡换个人，哪怕他亲自去，能不能把这三份报告抽出来？

　　“辛苦了！”院长止不住的庆幸，“怎么发现的？”

　　王齐志慢悠悠的呷了一口茶：“是林思成！”

　　院长的眼睛一突：“谁？”

　　“林思成！”

　　不可能。