第59章 漏上漏

和林长青搭档了整整一届，院长当然知道林思成是谁？

　　破罐子破摔，冥玩不灵的混账玩意儿……

　　咦，不对，林思成怎么混到指导组里面的？

　　“我带他去的！去了后，他拿一把辐射枪在哪里扫，然后发现那块玉的辐射值只有0.02微……”

　　理论上确实行的通，但院长不太信：“林思成还懂这个？”

　　他何止是懂，他懂的不要太多……

　　怕院长反应过来，王齐志哪敢多讲？话峰一转，就往沟里带：“这三分报告，也是林思成抽出来的！”

　　果然，院长的思路被引到了歪路上，神情格外的震惊：“不是你？”

　　“当然，我又不认识关主任？”

　　下意识的愣住，院长又咂摸了起来：林长青和关兴民的关系不是一般的好，这个还真有可能？

　　不管平时表现怎么样，今天这事确实办的漂亮，得给林思成记一功。

　　也要多亏王齐志：奇人有奇招！

　　就是不知道，这两人怎么混一块去的？

　　正转着念头，王齐志笑了笑：“大概就这么个情况，另外，我准备周一挂牌，然后把林思成抽调过来，在项目组帮一段时间的忙……还望院长你批准！”

　　你这项目组鸟人都没三两只，哪需要挂什么牌？

　　关键的是，要林思成有什么用？

　　但只是狐疑了一下，院长并没在意：“林思成是本科生，你想调就调，还要我批准？”

　　当然要您批准，不然到时候商妍找我算账，谁来背锅？

　　“谢谢院长，那院长您先忙！”

　　王齐志笑咪咪的起身，院长把他送到门口。王齐志刚下楼，院长又皱起眉头：

　　“你有没有感觉，今天的王齐志不大对劲，好像……一直都在避重就轻？”

　　助理一头雾水：“院长你指的是那方面？”

　　“林思成！”院长捏着下巴，“总感觉王齐志别有图谋似的？”

　　助理愣了愣：就林思成那个德性，有什么好图的？

　　但随即，他又想了起来：“这两天教研办都在传，说文保系的刘教授和商教授都想林思成考她们的研究生？”

　　院长的眼皮跳了几下：“谁？”

　　“刘美丽教授和商妍教授！”

　　不可能吧？

　　刘美丽教理论，这个不用管，但商妍是怎么回事？

　　论学校里的陶瓷学教授，林长青排第一，她肯定排第二。

　　所以，如果是看林长青的面子，她早看了，不用等到今天。

　　突然间，院长脑海里闪过一道光：院长，我想调林思成进项目组，帮一段时间的忙，还望你批准……

　　糟了，上了王齐志的当了：这怕不是，把自己当盾使？

　　刘美丽和商妍，哪个是省油的灯？

　　但重点不是这个。

　　林思成什么样，他不比谁清楚：绣花枕头一包草。

　　所以，如果只是一个教授想收他读研，还可以说是走了人情。但三个教授都有这个想法，就挺耐人寻味。

　　特别是王齐志，他连林长青是谁都不认识，也没这个必要。

　　总不能突然间，草包就成了人才，成了人人争抢的对象？

　　越想越不对劲，院长想了想，拔通了商妍的电话。

　　起初还好，但渐渐的，院长的眼睛慢慢睁大，像是两个圈……

　　……

　　太阳缓缓升起，将大楼拉出细长的倒影。

　　窗帘拂动，晨风吹了进来。

　　叶安宁揉着眼睛出了房间，瞄了瞄站在窗边的王齐志。

　　穿戴齐整，手上夹着一只烟。

　　今天周末，起这么早？

　　暗暗嘀咕，叶安宁凑过去，往下瞄了一眼：“小舅你等谁呢？”

　　“林思成。”

　　又是他？

　　感觉这段时间，这个名字在家里出现的格外频繁，小舅动不动就会提起来。

　　她又瞄了瞄茶几上的公文包和车钥匙：“你们要出去？”

　　“嗯，去宝鸡，看看那只碗！”

　　叶安宁愣住：“你上周答应我，要带我一起去的？”

　　王齐志转了转眼珠：“有吗？”

　　他给忘了。

　　“怎么没有？你说话不算数！”

　　“少废话昂，想去就换衣服！”王齐志看了看墙上的挂钟，“最多等你十分钟！”

　　“太过份了！”

　　嘴里嘟囊着，叶安宁一溜烟的跑回房间。

　　“吱”的一声，厨房的滑道门被推开，单望舒端着早餐放了餐桌上。

　　“林思成快到了？让他也上来吃一点！”

　　王齐志端起牛奶，往卧室努了努嘴：“脸都没洗，拖油瓶也是要脸的！”

　　单望舒翻了个白眼，又拍他一把。

　　叶安宁捋着头发出了卧室，嘴里咬着皮筋：“小舅，你下次当着我妈的面说！”

　　当着你妈算什么，当着你爹我都敢说。

　　王齐志“嘁”的一声，电话“嗡嗡嗡”的响了起来。

　　随意的瞄了瞄，嘴角露出一丝得意的笑：看吧，没说几点，却准时八点？

　　这就是默契。

　　王齐志挂断，一口喝完牛奶，端起了水煎包出了门。

　　“舅妈你看，小舅又不当人……”

　　“慌什么？收拾仔细点！”

　　单望舒斥了一句，走到窗边。

　　薄雾将散，秋风穿梭，槐叶发出“沙沙”的轻响。

　　似是心有所感，林思成抬起头。

　　晨曦穿过枝叶，揉成细碎的光斑，在眉眼间流淌。

　　他稍稍一怔，面露微笑：“师母！”

　　第一次听到这样的称呼，单望舒稍觉新奇，忙笑了笑：“林思成，早上家里有些乱，就不请你上来了。但安宁也想去，可不可以等她一会儿？”

　　这有什么可不可以的？

　　正转着念头，楼门吱呀的响了一声。

　　王齐志走出来，盘子往前一递：“给！”

　　林思成也没客气，端过来就吃，还抬起头笑了笑：“谢谢师母！”

　　单望舒原地怔住，看着楼下头对头凑一块吃包子的师徒，不知道怎么评价。

　　这一对，真的是……

　　两人边吃边聊：“待会去宝鸡，看只弘治鸡油盘！”

　　林思成怔了一下：鸡油黄即娇黄釉，明代宫廷御器。特别是弘治款，无论是工艺还是艺术价值，在明清两代的官窑单色釉瓷器中都属上品。

　　关键是存世量极少，现阶段价格又偏低，所以只要能碰到一只，就是纯纯的捡漏。

　　“有没有开过价？”

　　王齐志比划了一下：“五十二万！”

　　好家伙，这不就等于漏上漏？

　　不需要久，最多存两年，价格至少翻四倍！

　　正暗暗感慨，楼门又响了一声。

　　叶安宁素面朝天，脸上蒙着一层未拭尽的水气，嫩的像刚出壳的莲子。

　　五官明媚，眼中波光潋滟，黑亮的长发扎成一束，深色的牛仔裤绷出柔韧的弧度。

　　柳眉轻蹙，先瞪了王齐志一眼，又递过一盒牛奶，脸上带着几丝不好意思：“林思成，麻烦你等这么久！”

　　林思成笑了笑，接了过来：“就几分钟！”