第54章 这小子有点邪门

A623军表，又称总理表，1965年研发，分军民两用。

　　军用为镂金浮雕字体表盘，只配发部队高级将领，只生产了1048块。

　　民用为黑白印刷字体表盘，为支持国货，总理自费购买第一只，现藏于中国革命军事博物馆（军博），所以又称“总理表”。

　　王齐志戴的那块是军用还是民用，关兴民还是能分辩出来的。

　　“谁给他的？”

　　林思成摇摇头：“不知道，说不好是淘的。毕竟他是西大文保系教授，眼力还贼高！”

　　林思成，你糊弄鬼呢？

　　什么样的教授，一个电话就能把省厅督办侦查的案情问的一清二楚？

　　别说西大，北大的都不行……

　　关兴民抽了口凉气：“你们怎么认识的？”

　　这问题问的奇怪？

　　“关主任，王教授是学院的老师。”

　　老师怎么了？

　　学校的学生那么多，他是不是对谁都这么上心，不管是哪个学生他都这么护犊子，生怕学生吃一丁点的亏？

　　暗暗嗤笑，脑子里好像闪过一道光，关兴民想起在西大院办时，王齐志介绍林思成的那一幕：关主任，这是我学生……

　　什么学生？

　　当然是研究生。

　　导师有这样的身份，对他还是这样的态度，让林思成进市局鉴证中心，显然已成奢望。

　　换成他，他也不进。

　　关兴民暗暗一叹：盘算了那么久，白高兴了一场？

　　但谁敢保证，林思成永远不进？

　　读了研又不是不毕业了？

　　这么一想，心里顿然松快不少，关兴民拍了拍林思成肩膀：“你不要多想，王教授担心的这些，我和林教授早就商量过，是怕你不懂，才没告诉你……”

　　林思成点点头。

　　他不是不懂，而是时机不到。

　　身份只是学生，有关单位就算想把嘉奖的级别拔高一点，又能拔多高？

　　优秀学生、优秀团员、学生标兵？

　　作用是有一点，但也有限。

　　但如果等毕业，等进了单位，再入了党，再让林思成试试？

　　省十佳不敢说，市十佳闭着眼睛……

　　王齐志当然也懂，但他怕林思成不懂，所以恨铁不成钢。

　　他有意表现的那么不忿，其实并不是现在就想为林思成争取什么，而是要帮林思成把这次的功劳给夯瓷实了，为以后打好基础。

　　所以关兴民才奇怪：这位王副书记，对林思成好的有点过分？

　　但要是师生，那另当别论……

　　……

　　不一会儿，王齐志打完了电话，笑咪咪的进了门。

　　“关主任，抱歉，刚才有点激动！”

　　看来是彻底打问清楚了，甚至把自己和林长青的关系都捋了一遍？

　　厉害了……

　　关兴民暗暗一叹：“王书记言重！”

　　客气了两句，王齐志又盯着林思成，喟然一叹：“林思成，金光大道啊！”

　　关兴民深以为然的点点头。

　　比如这个事情最终发生了会怎么样？

　　纪监、政法、海关、公安……全是最高，然后成立调查组，有的没的全部给你挖一遍……想像一下？

　　两级公安顶多背口锅，把这个东西放进来的海关、买回来的文旅部门才是罪魁祸首。

　　宣传部门更会跟着遭大殃，倒大霉……到时要掉多少帽子？

　　说“记着谁谁谁的人情”这样的话太肉麻，但林思成这个名字，绝对会被许多人记许久。

　　这是潜在影响，直接影响，则是对于政策和法规的健全和推进。

　　因为这次事件，海关总署、公安部均开会推进“放射性物质探测设备”的采购和列装计划。

　　是推进，而非研讨，因为去年发生“格鲁吉亚间谍走私铀饼案”之后，有关部门就将计划提上了日程。

　　但从来没想过，国内也会发生类似的案例，所以进度极其缓慢。

　　而这次事件无异于把巴掌直接拍到了上级部门的脸上，进度至少加快了两到三年，林思成的名字也必定会写在一些档案里。

　　然后，等他每迈过某个层级，因为这次事件而生产的影响就会发挥出该有的能量。

　　当然，如果林思成以后和体制不沾边，那所谓的嘉奖，也就只是嘉奖……

　　其次，则是对于古玩行业和鉴定行业的影响。

　　进入新世纪，因为科学技术突飞猛进，又因为从业人员良莠不齐，社会对于传统鉴定方法的质疑越来越高，甚至已经有了妖魔化的迹像。

　　而这次事件，算是完美的为传统方法正名：仪器不是万能的！

　　还有各级司法鉴定机构：以后谁再敢说专家无用论，信不信领导问候完你家人，还得呸你一脸？

　　林林总总，方方面面……关键要看，林思成懂不懂，知不知道把握。

　　不过不用担心，有林教授在，林思成不懂也没关系。

　　更何况，他现在还抱了这么粗的一根金大腿？

　　正暗暗感慨，身边传来一道声音：“关处：咱们什么时候开始检测放射性物质？”

　　看到物证科科长，关兴民才想起局领导临走时的交待：既然你专程把人请来，那就查仔细一点！

　　查什么？当然是检查物证中有没有放射源……

　　关兴民一拍林思成的后背：“走！”

　　林思成眼都直了：“关主任，你不要搞笑！”

　　一把手持式辐射探测仪就能搞定的事情，你拉我去？

　　内行听了能把大牙笑掉。

　　“我知道，但你小子有些邪性！”

　　关兴民的表情很认真：“你能用肉眼检测出X光机、热释光机检测不出的东西，难保检测不出连射线辐射仪都测不出来的东西……”

　　这不是更扯蛋了？

　　林思成头皮发麻，头摇的像拨浪鼓：“关主任，我都说了八百遍了：那次是凑巧，真的是蒙的！”

　　“那就再蒙一次，万一呢？”

　　任林思成如何推脱，关兴民不依不饶，连拖带搡，硬是把他拉到了物证室。

　　王齐志笑个不停。

　　但话说回来：只是因为光线角度不同，使釉层产生色差，从而推断出瓷器含这是釉还是铀……林思成确实挺邪门。

　　比他只凭几篇论文推导出成套的铁器保养程序还邪门。

　　也不怪市局的领导拍脑袋做决定，想一出是一出。

　　跟上去看看……