第55章 谁说不能用测辐射的方法鉴定古董？

物证室。

　　长案围成一圈，五位教授带着助理，各据一角。

　　正鉴的仔细，门外传来一阵骚动：关兴民推着林思成进了门。

　　王齐志紧随其后，看热闹一样。

　　还边走边吵：

　　“关主任，靠肉眼检测射线，你这不是为难人？”

　　“我不为难你，领导就得为难我。再说了，又没说不让你用仪器？”

　　“那我测和别人测有啥区别？”

　　“反正不一样！”关兴民压低声音，“来都来了，帮帮忙：你哪怕是走个过场！”

　　推推搡搡，硬是推到了长案边，林思成格外踌躇。

　　估计领导顶多算是随口一提，而关兴民怎么也说是内行，还真就一丝不苟的执行？

　　不夸张，传出去，真能让懂行的人笑掉大牙。

　　他无奈的比了个大拇指：“关主任，你这执行力，是这个！”

　　“废话，要不我能是主任？”

　　林思成叹口气，又看看王齐志，王齐志笑着点点头。

　　上面动动嘴，下面跑断腿……你不跑一个试试？

　　就像关兴民说的：哪怕是走个过场。

　　林思成只能戴上手套，又拿起手持辐射检测仪。

　　学名盖革计数器，α、β、γ、x等射线都能检测。操作特简单：开关一开，小屏就显数字。辐射超过安全值，就会报警闪红灯。

　　然后，林思成就跟傻瓜似的，拿个掌机，对着长案上的文物不停的照。

　　物证科科长和一位女警一左一右，捧着文件夹，记录的贼仔细。

　　就问这个架势，正不正式？

　　助教们暗暗撇嘴：古董测什么辐射值？这不就是滥竽充数混功劳？

　　确实不怎么测，关键是没什么用。

　　摇摇头，又叹口气，几位教授各司其职。

　　确实挺简单，闲着也是闲着，王齐志又问了问：“那樽倒流壶，是怎么骗过碳十四和热释光等测年仪器的？”

　　“利用原子同位素的辐射衰变特性！”

　　王齐志点点头：“原理我懂，我问的是文物贩子怎么瞒天过海的？”

　　林思成摇摇头：“我不知道！”

　　王齐志半信半疑：“你不知道？”

　　你不知道，你敢抡起凳子就砸，把两个“香港客商”打进医院？

　　林思成确实知道，但他不能说，因为技术过于超前，特别是热释光。

　　说简单一点：瓷土中的石英、长石、方解石等晶体都具有吸收土壤中放射性元素（铀、钍、钾-40）的辐射能量的特性，但温度达到800度以上，辐射能量会全部释放。

　　等于入炉烧过之后，瓷器中的所有能量归零重置，然后，矿物质晶体中又会以恒定速率吸收。时间越久，吸收的越多。

　　热释光就是利用这一特性：取样加热，温度控制在500左右，使晶体缓慢释放能量，然后检测光线强度总和，继而计算瓷器的烧制年代。

　　赝品是刚烧的，其中自然没有什么辐射能量，那怎么骗过仪器？

　　有两种办法，第一种很简单，王齐志和关兴民也知道：把具有射线功能的机器过个几十上百遍。比如机场的安检仪、医院的X光机、CT，乃至伽马仪、γ后装治疗机。

　　但有一个缺点：射线直接照射，会使釉层乳浊化、乃至产生褪色现像。

　　想像一下，在太阳底下暴晒好几年的玻璃瓶……都不用做什么检测，肉眼就能分辩出来，所以很少用。

　　第二种，就是倒流壶这种：加一点正处于衰变期的矿物元素，比如贫铀。加的越多，仪器计算出的年代就越久。效果明显不说，还够持久……几亿年！

　　但有技术门槛，而且非常高，国内懂得人不多，干的人几乎没有。

　　所以林思成怀疑，那樽倒流壶十有八九，是国外哪个实验室的产物。

　　不奇怪，这样的东西，以后只会越来越多：大概到15、16年，唐三彩、元青花整船整船的往进拉……

　　王齐志再没有追问，林思成有条不紊的走着过场

　　“清康熙仿明永乐‘胡人乐舞’马挂瓶，辐射值0.28微……”

　　“明周文靖《古林寒鸦图》，0.08……算了，忽略不计……”

　　“清咸丰春梅报雪硫璃碗，0.76微……”

　　大致测了二十来件，林思成就没什么耐心了。看到几位教授已鉴了个七七八八，他转转眼珠：

　　“关主任，要不下午再检？”

　　等下午，林思成早跑了？

　　“再检几件，再检几件……”关兴民哄小孩一样，“晚上唐乐宫，你不感谢一下王教授？”

　　林思成愣了愣：搞了半天，还得我掏钱？

　　算了，帮人帮到底。

　　林思成继续：“宋磁州白地黑花笔洗，0.42微……”

　　“元代和田玉白狮子镇纸，0.02，忽略不计……”

　　“辽金蓝璃琉镂空薰炉，0.86微……”

　　“北宋神宗元丰通宝，一箱……忽略不计……嗳，等等，机器坏了？”

　　都已经走了过去，林思成“咦”的一声。

　　关兴民和王齐志以为是那箱铜钱有什么问题。但再看辐射仪：0.02……确实可以忽略不计。

　　再者这是铜钱，又非矿物晶体，还长满了锈，辐射值小不是很正常？

　　那是哪里不对？

　　正一头雾水，林思成倒了回去：

　　辽金蓝璃琉镂空薰炉，0.86……

　　元代和田玉白狮子镇纸，0.02……

　　宋磁州白地黑花笔洗，0.42……

　　林思成看着辐射仪的屏幕，“哈”的一声。

　　刚说什么来着？

　　矿物质晶体会以恒定速率吸收射线能量，不说之前，从元至今七八百年，这块玉吸收的射线能量哪去了？

　　两人跟了过去：“怎么了？”

　　“和田玉，0.02？”

　　还有些醉，王齐志还在琢磨，和田玉和0.02有什么关系，关兴民眼睛一突。

　　连明代的古画都有0.08，元朝的玉狮子才是0.02？

　　前者只是纸，后天加工，后者却是玉，天然雕琢。但纸画的辐射量，却是玉的四倍？

　　这比让林思成拿肉眼鉴放射源还搞笑……

　　正觉得的荒谬无比，林思成从女警员手中接过文件夹：

　　物品：白玉狮子镇纸。

　　年代：元。

　　材质：和田玉。

　　出土地点：YL市横山县元代古墓（待审）。

　　鉴定单位：省厅鉴证中心，市局鉴证中心……

　　鉴定成员：……

　　继续往下翻，第二页：

　　复鉴单位：西大文化遗产学院指导组。

　　复鉴专家：余子健。

　　最后一行，霍然就签着余教授的大名。

　　林思成皱起了眉头。

　　这樽玉狮子肯定是假的，这毋容置疑。问题是，省厅、市局都没鉴定出来。

　　关键在于：学院的石刻、玉器专家余教授，也没鉴定出来。

　　现在怎么办？

　　王齐志反应了过来，眼睛瞪的溜圆：谁说不能用测辐射值的方法鉴定古董？

　　这不就鉴出来了？

　　辐射值这么小，根本不用怀疑：这樽玉狮子绝对有问题。

　　问题是，余教授这个签名，以及这份鉴定报告怎么办？

　　正想着主意，林思成眨了眨眼睛：“还没盖章！”

　　废话，章还在我包里呢？

　　还想着这小子什么意思，林思成默默的打开卡扣，把第二张，也就是余教授那张复鉴报告给抽了下来。

　　加王齐志、关兴民、科长、女警官，四个人八只眼睛，可称众目睽睽。林思成以无比淡定的姿势，把那张纸塞进了裤子口袋。