第50章 江湖救急

王齐志又启开瓶盖，这次倒满了一杯。

　　“财富的积累，必须要有与之相匹配的实力。”

　　“实力又是什么？社会地位、身份、影响力，更或者是，背景。”

　　“原本可以相辅相成，水到渠成，但你太年轻！”

　　“看到你，我就像看到了年轻时的自己……你困惑的这些，我都经历过，而恰恰好，你欠缺的这些，我都有！”

　　林思成默然。

　　当一个人过于优秀时，身上每一个细微的缺点，都会在聚光灯下被无限放大。所以，当你需要刹车的时候，身后就会悄无声息的伸出无数只手，推你一把。

　　危险不至于，至多有点隐患，但很麻烦。关键的是，付出和收获不对等。

　　所以，林思成对自己的规划很清晰：积累资金，尝试性的创业，同时不断的叠加。

　　具象一点：鉴定、修复、搞研究。

　　前两者好办，凭的是眼力、经验、手艺，我的就是我的，谁也抢不走。

　　同时，也是提升实力的有效手段，所以林思成从不遮掩。

　　但搞研究，这个确实最快，搞不好，能给自己塑一层金身。但有一个前提：渠道和资历，以及背景。

　　二十出头的大学生，论文寄到期刊社，可能连审稿编辑的面都见不到就进了垃圾筒。

　　当然，更大的可能是：过一段时间，换成了另外一个名字，出现在另外的期刊上。

　　不服？来咬我啊……

　　所以，就很巧：自己正琢磨着怎么把王齐志拉上贼船，他却先一步递出了橄榄枝？

　　而且不要太合适，就如王齐志所言：林思成，你缺的，我正好有！

　　2007年，什么样的家庭，能眼都不眨的拿出一百多万买古董？更戴得起上世纪六十年代，只配发给部队首长的A623表？

　　能力不足，不可能三十郎当岁就是正高级。影响力不够，不可能刚到学校，就和老前辈抢项目。

　　没点背景，不可能刚入职，学校就像挖萝卜坑似的给他安排个副处级的团书记。

　　更关键的是：有操守，品格也够。

　　但这个只能意会，无法言传……

　　看他不吱声，还以为林思成在怀疑，王齐志想了想：“给你透露一点，你别乱传！”

　　林思成精神一振：“嗯，你说！”

　　王齐志沉吟了一下：“我老婆姓单！”

　　我知道啊，你上次讲过，在旅游局上班？

　　正狐疑着，王齐志点了点桌子：“再说点大家都知道的：没来陕西之前，我在国家文物局搞研究……带职级，副处！”

　　王齐志算了算，“那时候我三十一！”

　　林思成怔住，吸了口凉气：“那你来什么陕西？”

　　“我老家在这啊？”

　　这理由好正当？

　　林思成点点头，刚要说什么，眼皮又跳了一下：这和老婆姓什么，又有什么关系？

　　“等等……你说的是哪个‘单’？”

　　“就你想的那个单！”

　　国家文物局……搞研究，还带级的？

　　老婆姓单？

　　林思成的脑子发痒，捋了好半天：“不是……有这个实力，你搞什么铜器，当官不好吗？”

　　王齐志怅然一叹：“家里已经够多了！”

　　我特么……我牙怎么就这么痒？

　　林思成牙长了好半天，又眯着眼睛，看了看王齐志的手腕：“冒眛问一句，你这块表，哪来的？”

　　王齐志愣了愣，手腕下意识的一缩：“我姐夫送的！”

　　不可能。

　　这样的东西，除非是老子传给亲儿子……你要说是你老丈人送的，可能性还大一点。

　　算了，不问了！

　　林思成低着头，组织了一下措词：“我能力是有一点，但去了能做什么？”

　　王齐志言简意赅：“铁器！”

　　林思成的眼睛“噌”的一亮：就说他够精明，还贼有魄力。

　　十一五的铁器研究项目，就是社科院牵头设计，国家文物局执行具体研究计划，其它单位同步协助。

　　所以，他这是准备倒反天罡？

　　看林思成眼睛发光，王齐志知道自己猜对了。

　　如果说上次铁质文物的保养程序是试探，那这次的葵口盘样本，就是林思成的敲门砖：人才就站在这里，会的还不要太多，你要是不要？

　　废话，当然要。

　　所以，商妍拿什么抢？

　　暗暗的乐呵着，王齐志举起酒杯：“来不来？”

　　“来！”

　　林思成郑重点头，换了半杯白酒。

　　“咣”，两只玻璃杯碰在一起。

　　……

　　酒量不行，还喝的贼猛。

　　王齐志是被林思成背回去的。

　　林思成也喝的不少，至少半斤。醉不至于，只是脑袋稍有些晕。

　　按了门铃，说了声王教授喝醉了，不大的功夫，下来了一堆人。

　　大哥和侄子把王齐志架了上去，单望舒和大嫂一左一右，护在后面。

　　还没忘了留下叶安宁和王怀玉，专程道谢。

　　女孩站在树下，裙摆随着微风扬起，匀长的小腿泛出象牙般的光泽。

　　随着风，一股淡淡的清香飘了过来。

　　很好闻，人也好看。

　　叶安宁递来一张湿巾：“麻烦你了，擦擦汗吧！”

　　“谢谢！”

　　“要不要帮你叫出租车？”

　　“不用，就三站路！”林思成笑了笑，“再见！”

　　叶安宁点点头，目送着他离开。

　　王怀玉踮着脚尖，比划了一下：“挺高啊，长得也挺好看？”

　　叶安宁没说话，只是抿了抿嘴唇。

　　……

　　晚风微凉，林思成裹紧了外套。

　　王齐志很健谈，还挺逗。这就是年龄相近的好处，至少没有年代的代沟。

　　还提供了好多便利。

　　林思成，知不知团委是干嘛的？

　　知不知道学校有大学生创业孵化项目？

　　你要租房……还准备蹭实验室？林思成，老师我丢不起这个人！

　　别拖，你明天就打报告……

　　林思成徐徐的吐了一口酒气：感觉事情，突然就顺利了起来？

　　他正想着要不要给李贞打个电话，房子先别找了，手机响了一下：林思成，老师要糟……

　　是一条短信，王齐志发过来的，但没头没尾。

　　喝的太醉，和媳妇吵架了？

　　感觉不太像：扶他上去的时候，他爱人还是笑着的。

　　何况还有好多亲戚？

　　又等了一阵，手机再没动静，林思成就没在意。

　　一觉睡到第二天，刚刚睁开眼，手机“叮咚”的一声。

　　仍旧是王齐志，仍旧是短信：林思成，江湖救急……你到了学校先到我办公室来，帮我捋一捋。

　　林思成一头雾水：捋什么？