第52章 这还是不是个科学的世界？

考斯特驶出校门，街边的风景不住倒退，王齐志脸却越来越黑。

　　以前在文物局，在宝鸡青铜器博物院，他最烦的就是这一套，所以才申请调到大学。

　　但他发现：既便在象牙塔，这样的事情照样无法避免。

　　再想想昨晚上借着酒劲，拍着胸口给林思成吹的那些牛：有我在，以后在学校，你尽管横着走。

　　结果倒好：他反倒先要夹着走？

　　林思成忍着笑：“可能是你想多了，应该是巧合！”

　　确实有一点，但不绝对。

　　王齐志没说话，往后面指了指。

　　除了行政对接的一位校办主任，就六位教授：两位字画，两位陶瓷，一位玉器石刻，唯独只有他是研究铜器的。

　　恰恰好，西大研究青铜器的教授最多。所以，他没来之前，难道铜器就不鉴了？

　　“顶多算是消极怠工。”林思成一本正经，“换位思考一下：你抢了人家的项目，占了学校最大的实验室，还不让人家有情绪？”

　　王齐志无言以对。

　　算了，斗争中求和平吧！

　　他叹口气，准备象征性的动员一下，但刚转过头，下意识的一愣。

　　随即，心情好了许多。

　　六位教授都带有助理，有的带一位，有的带两位，坐满了大半个考斯特。

　　教授还好点，可能已经见怪不怪。但那些助教、研究生，要么嘀嘀咕咕，要么不停的往前瞄。

　　神情各异：羡慕有之，嫉妒有之，鄙夷更有之。

　　还能是鄙夷他这个团委副书记？

　　当然是在鄙夷林思成这个学渣：又是林教授走的后门吧？

　　不然他一个本科生，连提包的资格都没有，却堂而皇之的跟着王教授？

　　草包……不要逼脸……烂泥糊不上墙……

　　王齐志能想像到，这些助理怎么在心里骂林思成，越想就越是乐呵。

　　“林思成，你有没有觉得，咱俩当师徒，还挺搭？”

　　林思成不明所以：“为什么？”

　　“都是关系户！”王齐志往后指了指，“不信往后看！”

　　林思成转过头：嘀咕的不嘀咕了，冷笑的也控制住了表情。

　　但眼神仍旧直接。

　　林思成无所谓的笑了笑：“能受天磨真铁汉，不遭人嫉是庸才！”

　　任是王齐志脸皮够厚，也止不住的红了一下：这话是他昨晚上，拍着胸口对林思成说的。

　　夸的当然是他自己……

　　……

　　市局就在鼓楼旁边，差不多开了半个小时。

　　联系的很仓促，来的更仓促，但局里很重视：一位副局长，鉴证中心主任并两位副主任早早就等在楼下。

　　其它的教授已经来过很多次，相互间都很熟，关兴民重点介绍王齐志。

　　和在院办的时候是一样一样的：几位领导脸上带着笑，手握住后不停的摇，嘴里说着久仰久仰，心里却犯嘀咕：好家伙，这是喝了多少？

　　这位王书记，不会是个酒闷子吧？

　　王齐志挤着笑，脸从头红到了尾，恨不得给自己两耳光。

　　让你贪杯，人丢大了吧？

　　稍做介绍，两位副主任在前面引路，脚已经踏上台阶，关兴民却摆了摆手。

　　然后，他凑近了一点：“陈局长，张主任，这位是林思成……”

　　怕两位领导想不起来，他特意提醒了一下：“市文物公司，倒流壶！”

　　不夸张，一瞬间，两位领导的四只眼睛“噌”的就亮了。同一时间，副局长的手也伸了过来。

　　因为这个年轻人，这半月以来，他们挨了多少顿骂？哪次不是被骂的劈头盖脸，狗血淋头。

　　但如果不是眼前这个年轻人，他们绝不止是挨骂，而是掉帽子。而且是成堆成堆的掉……

　　局长摇了一下，又摇了一下，脸上不再是公式化的笑，多了几分真诚：“林同学，辛苦了！”

　　摇了好久才松开，还没忘夸一下关兴民：“还是关主任考虑的周到！”

　　虽然可能性不太大，但万一呢？

　　万一物证中心也出现什么放射源……哈哈！

　　林思成终于知道，关兴民在院办的时候，说的那句“正好”是什么意思。

　　正好让自己来看一下，物证中心是不是也有类似倒流壶的东西。

　　他笑了一下：“领导客气！”

　　几位教授莫明其妙：林长青的面子就这么大？

　　大到市局领导专门和林思成握手的程度，还握那么久？

　　不应该吧？

　　几位助教也暗暗撇嘴：啧，有个院长爷爷就是好……

　　王齐志则是悚然一惊：关主任介绍林思成的时候，连林教授的名字都没提，所以，压根就和林教授没关系。

　　关键是两位领导的态度：欣赏之中带着几分惊艳，真诚之中流露着几丝感谢。

　　也别说林长青只是副院长，而且已经退休，就算是正校长，他孙子都不可能有这个待遇。

　　所以，林思成干嘛了？

　　两位副主任领路，两位领导和关兴民陪同，一行人进了鉴证中心。

　　刚刚坐定，王齐志回过头来：“你干啥了？”

　　林思成摇摇头：“我不能说！”

　　一是案子还没破，二是影响太坏，关兴民还特地交待过，不能乱传，何况还是在这个地方？

　　王齐志又惊了一下：十有八九是大案子？

　　不然林思成不会这么直接。

　　再联想一下：他肯定在其中出了很大力，而且基本没林教授什么事，所以领导见了他，才这么热情。

　　但能是什么案子？

　　越想越是好奇，趁着鉴证中心简单介绍此次请求支援的具体内容，王齐志找了个借口，到会议室外打了个电话。

　　找的是熟人，消息反馈的很快，王齐志握着手机，表情一点一点的扭曲。

　　原来今天这个共建指导，全是因林思成而起？

　　问题是……那可是放射源，是靠眼睛能看的出来的吗？

　　王齐志就感觉，自己的认知，仿佛要崩塌？

　　而与之相比，林思成之前所有的优秀，所有的与众不同，都是那么的微不足道：

　　懂铁器保护技术算什么？

　　会点蓝，会修复珐琅器更是不值一提。

　　会操作紫红外，会操作X光机，连根毛都不是。

　　靠眼鉴，鉴出放射源……这他妈还是不是个科学的世界？

　　隔着会议室的门，王齐志看着自己新收的弟子，眼神像是在看神仙。