第53章 不会说话，以后就少张嘴

大致讲了一下流程，领导们说了几句感谢的话，鉴证正式开始。

　　王齐志全程心不在焉，好不容易送走领导，刚进物证室，他急不可耐的把林思成拉到一边。

　　浓眉皱成了倒八字，瞳孔微缩，喉结不停的滚动，眼中满是不敢置信：

　　“林思成，你过来让我看看，你眼睛里是不是装了激光……太他妈的神奇了：靠肉眼能鉴出放射源？”

　　关兴民悚然一惊，林思成递了一个稍安勿燥的眼神。

　　就凭他手腕上的那块表，他想问什么问不到？

　　“王教授，没你说的那么夸张，至多算是凑巧，推测了一下！”

　　“来，详细说说，你怎么推测的？”

　　林思成大致讲了经过：

　　因为价格低，怀疑东西有问题……

　　因为色差，怀疑东西造假……

　　因为鉴定报告太全，怀疑用了高科技……

　　最后又诈了一下……

　　他的表情很平静，全程平铺直叙，没有任何修饰，但王齐志“呵”的一声，一句话就给他顶了回去：“林教授当时在不在？”

　　林思成张着嘴，无言以对。

　　何止是在？这会都还在医院躺着呢。

　　所以，林教授有没有怀疑那壶有问题？有没有发现色差，继而怀疑用了高科技？

　　有是吧，那他怎么没有推断一下，那只壶会不会有放射物？他还是顶有名的陶瓷专家……

　　更何况，那只壶还送到过京城，送到过上博，该做的鉴定检测整个做了一遍，他们怎么没有怀疑一下？

　　鼻翼不受控地翕张，两腮微微抽动，王齐志一脸的恨铁不成钢：“林思成，这么大的事情，性质这么严重，你为什么能说的这么轻松？”

　　凑巧，凑你个头？

　　“王教授……”

　　“你先闭嘴！”

　　王齐志猛的回过头：“关主任，意思就是：那樽壶是从国外流入广州，又从广州流到新加坡，又从新加坡流到香港，再到广州，最后才到了西京……

　　也就等于，那东西出了国又入境，入了境又出国，然后又入境？”

　　关兴民顿了顿，轻轻点头。

　　“然后又送到京城，做了碳十四，还做了质谱加速？””

　　关兴民又点头。

　　“之后又送去上博，做了热释光！”

　　关兴民再点头。

　　王齐志紧追不舍：“结果呢？”

　　关兴民没有说话，叹了口气：结果还用得着说？

　　王齐志诡异的笑了一下：“所以说，前前后后，那东西坐了十趟飞机都不止了吧？总不能国外的海关、咱们的海关，以及这么多的机场的检测中心都是吃干饭的？

　　还是说，文物鉴定中心、上博、包括省市两级鉴证中心，全收了那两个假文物贩子的黑钱？”

　　不是……王教授，你这是偷换概念？

　　关兴民刚要说什么，王齐志用力一挥手：“关主任，你不要误会，林思成不是也提到：去年国外的恐怖份子公然走私核原料，国外海关同样后知后觉？

　　所以，有问题的是制度……而我想表达的意思是：林思成太年轻，所以不懂，但你们应该知道，他这次‘凑巧’，意味着什么？”

　　关兴民用力点头：“王书记，我知道……我是怕吓到他，所以没讲！”

　　意味着什么？

　　意味着这些机构全部存在巨大的安全漏洞，特别是海关安检：能造原子弹、能急速致癌的东西，就这么堂而皇之的进进出出，出出进进？

　　这还只是文物贩子，这要换成极端份子呢？

　　也不需要多，就机场的餐厅给你放一点，厕所再给你放一点……那画面太美，王齐志都不敢想像。

　　所以，就是因为林思成“凑巧”的“怀疑”了一下，又“凑巧”的“推测”了一下，就逼的全国的海关、公安系统不得不紧急改革？

　　而且慢了都不行。

　　再说官方一点：他这次凑巧，为国家和人民挽回了多大的损失？

　　不夸张：也就不知道林思成要来，如果知道，信不信今天来鉴证中心的，至少也得是位厅领导？

　　“王教授……”

　　“你懂个屁，给我闭嘴！”

　　林思成嘴刚张开，就被王齐志给骂了回去，然后一脸笑咪咪：“关主任，小孩不懂事，但咱们总不能也当是凑巧吧？”

　　关兴民张了张嘴，不知道怎么回答。

　　王齐志问的是“咱们”吗，他问的市局，乃至厅里。

　　更高层级的先不提，至于“林思成”这三个字会被写进哪个机构的哪个备忘录，又在哪些机关、领导心里挂了号，这些都先不说。

　　就问：如果不是林思成“凑巧”，这壶是不是会进文物公司，然后进省博，最后公开展览？

　　最关键的是，那壶先过的就是省厅的机器，然后才送到京城做的鉴定。所以，第一口，也是最大的一口黑锅，难道不是省市两级的公安系统背？

　　光是从这一点来讲，给你们挽回了多大的名誉损失，保住了多少人的位置？

　　总不能局领导握握手，再说一句“辛苦了”，就完了？

　　当然没完，但关兴民却不敢随便开口。

　　一个电话，就能把事情起因了解的这么清楚，这能是普通的教授？

　　他斟酌了好久：“王书记你放心，等案件侦办结束，肯定有会嘉奖！”

　　什么嘉奖，一张奖状？

　　你们哄小孩玩呢？

　　王齐志笑了一下：“关主任，我没有为难你的意思，我就是有点激动，借机舒缓一下……”

　　为难……这用词怎么用的这么怪？

　　正暗暗狐疑，王齐志又拿出手机：“你们先鉴，我再打个电话了解一下……”

　　说着，他又拿手指点了点林思成：“不会说话，以后就少张嘴！”

　　林思成被骂得一脸懵逼：那可是放射源……我要说不是凑巧，也得有人信？

　　看着王齐志的背影，关兴民眯起眼睛，盯着他手腕上的手表：“你们这位王书记，来头挺大吧？”

　　林思成点点头：不用“吧”，再把问号去掉。

　　王齐志还暗示的那么明显：关主任，我不为难你……都是平级，又不同属一个系统，你凭什么为难我？

　　我再打个电话，了解一下……正经人谁会这么讲话？

　　关兴民若有所思：“他那块手表有点眼熟，像是上海最早产的日历手表，A多少来着？”

　　林思成叹了口气：你怀疑就直说！

　　“A623！”

　　关兴民悚然一惊，半天合不拢嘴：就说看着眼熟？

　　国产的第一块机械日历手表，独有的“镂金浮雕字体”表盘，拢共就生产了1048块。

　　为什么有零有整？

　　因为新中国第一次授衔，就是1048位……