第5章 闯祸了

暮色从老槐树的枝桠间洒落，将石板染成金色。铃铛声远远传来，晚风裹着甑糕的甜香，飘进鼻腔。

　　江燕飞下了公交车，看到卖甑糕的三轮：老爷子晚上要赴宴，就剩他和林承志，凑合一下算了。

　　下意识的，她又想起林思成：狗东西两个多月没回来，也不知道瘦了没有？

　　六百块钱会不会太少，够不够花一个月？

　　早知道，就该让顾明多带一点。

　　转着念头，老人蹬着三轮车到了面前，江燕飞切了两斤。

　　提着甑糕进了小区，身后传来嘀的一声，半旧的雅阁停在门口，林承志探出了头。

　　江燕飞看了看表：六点十分？

　　殡仪馆六点下班，离家二十多公里，以往的林承志最少要开半小时。，

　　“今天怎么这么早？”

　　“早退了！”

　　“为啥？”

　　“你宝贝儿子回家了。”

　　江燕飞眼睛一亮：“真的？”

　　“我爸说的，还能有假？说是林思成给他打的电话，他把晚上的饭局都推了。”

　　“狗东西，算是长了点良心？”骂了一句，江燕飞高高兴兴的坐进副驾驶，“你开快点！”

　　“就几步路，能快几分钟？”

　　回了一句，看小路里没啥人，林承志踩了踩油门。

　　……

　　楼道狭窄，水磨石反射着耀眼的光。江燕飞迈着长腿，一步三个台阶。

　　林承志跟在后面，担心的盯着老婆的高跟鞋：这要崴一下，至少得躺半个月。

　　转念间，两人到了三楼，江燕飞掏出钥匙，又往后看了一眼。

　　眼神略冷，带着几丝警告的意味，林承志秒懂：“放心，今天保证不说他。”

　　江燕飞没动，眼神依旧冷清。

　　林承志想了想，无奈的叹了口气：“保研的事情我保证不提，也不让爸提，行了吧！”

　　“你还能管得了你爸？但你今天敢帮腔，我和你没完……”

　　林承志举起手，做投降状：“好好好！”

　　用鼻子哼了一声，江燕飞打开了防盗门。

　　厨房里开着油烟机，夹杂着切菜的刀声，一股糟肉特有的香味飘进鼻孔。

　　江燕飞松了一口气：应该是公公在下厨。

　　三代单传，大孙就是他的命根子。但物极必反，就是公公管得太严太细，反倒激起了林思成的逆反心理。

　　偏偏爷孙俩的性格跟一个模子里拓出来的一样，一模一样的犟。久而久之，就产生了隔阂。

　　不过看来公公今天心情不错，待会再让林承志劝一劝，尽量别提什么保不保研，毕业后工作怎么安排的事情，先把狗东西哄回家再说。

　　转着念头，她换了拖鞋，经过客厅，又愣了一下。

　　公公坐在沙发上，盯着手中的一瓶酒，眼中没有焦距，像是在发呆。

　　脚边摆着酒箱，茅台两个字格外显眼。

　　“爸！”

　　林长青回过神：“回来了？”

　　“嗯！”她放下包，往厨房看了一眼。

　　隔着磨砂玻璃，两个模糊的身影围着厨台。

　　“谁在厨房，林思成和顾明？”

　　“对！”老爷子放下了酒瓶，“成娃不让我进，说要给我们露一手！”

　　“啥？他露一手，能不能吃还是个问题……”

　　话音未落，林承志的肚子上挨了一肘。

　　江燕飞瞪了他一眼：今天他就是端出一碗啥，你也给我闻一鼻子，再喊声香。

　　林承志秒懂，哼了一声，滑开了厨房的隔断。

　　顾明笨拙的切着蒜苗，林思成在颠勺，“呼”一下，冒一股火，呼一下，又冒一股火。

　　有点吵，谁都没发现厨房外站着人。

　　闻着扑鼻的香味，又看了看儿子瘦削的侧脸，江燕飞眼眶一热，手伸向男人的腰。

　　林承志正惊奇的不要不要的，心想儿子竟然还有这个手艺。突觉不对，他出手如电，抓住了老婆的手：“你干啥？”

　　“都学会做饭了，可见儿子吃了多少苦？都怪你……”

　　当然，最该怪的是公公，但谁让林承志是儿子、老公，还是父亲，不掐他掐谁？

　　“江燕飞，你可不可笑：他读的是大学，不是技校！”林承志冷笑一声，“你咋不先问问，他跟谁学的，还学了这么会？”

　　咦？

　　眼泪花转到了眼眶，又被江燕飞收了回去：狗东西谈对象了？

　　不然谁教他的？

　　听到声音，林思成转过头，怔愣了一下。

　　老爸还是那样，没心没肺，吊儿郎当。老妈才四十出头，眼角却已有了淡淡的纹路。眼中氲氲氤氤，像是马上要哭出来的样子。

　　林思成想起前世：大学毕业好几年才解开心结，回家的次数才多了些。但没两年爷爷故去，父母也渐渐年迈，自己也开始了北漂生涯。

　　自此，事业倒是越做越大，钱也越赚越多，名气也越来越高，与父母相聚的时间却越来越少。有的时候，一年到头都不一定能聚一次。

　　现在再想：值不值得？

　　鼻子止不住的一酸，林思成呲着牙笑了一下：“爸，妈！”

　　江燕飞抽了一下鼻子：“放着我来！”

　　“妈，已经好了，就剩羊肉，还差五分钟！”

　　看着灶台上已做好的菜，江燕飞刚刚收回去的泪花又在眼眶里转起了圈。

　　林承志直觉不妙，后撤了两步。

　　“你躲什么躲，还不端菜？”

　　“哦哦~”

　　……

　　有荤有素，有鸡有鱼，主菜是手抓羊肉，格外的鲜。

　　林思成开了酒，清澈的酒液沿着杯壁滑落，扯出珠丝般的银线。酒香渐渐溢散，香郁芬芳。

　　倒好后，他在每人的面前放了一杯。

　　老少四个人八只眼睛，扑棱扑棱，扑棱扑棱。

　　能做这一桌子菜就够让人惊奇了，关键的是林思成的神情：虔诚、严肃、庆幸、忐忑，甚至有些不安？

　　老爷子接过酒杯，温和笑了笑：“闯祸了？”

　　“没！”

　　孙子虽然倔，但从不对他说谎，老爷子又笑了笑：“谈朋友了？”

　　林思成摇摇头：“爷爷，也没有！”

　　老爷子点点头，尽量用玩笑的语气：“这酒可不便宜，得你爸一个多月工资，发财了？”

　　林承志和江燕飞齐齐的一怔愣：他们以为，那箱酒是老爷子的买的。

　　一箱三千，而林思成一月生活费才六百，他哪来的钱？

　　总不能是，走了什么歪门邪道？

　　“下午没课，和顾明去小东门找爷爷，爷爷不在，就随便转了转……”

　　林思成言简意赅，大致说了经过。老爷子还算镇定，夫妻俩却瞪圆了眼睛。

　　林思成花了三十，淘了一本书，然后转手卖了一万？

　　问题是，儿子这个语气和表情，就跟赚十块一样？

　　更关键的是，他所表达的意思：以后不用给他生活费，他靠这个就能养活自己。

　　林思成，你开什么玩笑？你爷都不敢说不要退休金，只靠捡漏就能给你攒家底。

　　再想想儿子在学校里的表现，林承志皱着脸，跟吃了那啥一样：盲人剥羊鞭，你尽瞎扯寄巴蛋！

　　他左右瞅瞅，往裤兜里一掏：“来，看一看，看准了送给你……你以后真想靠这个挣钱，我肯定不管！”

　　江燕飞撇了撇嘴：你想管，你也得能说了算？

　　包括她说了也不算，因为老爷子早把林思成的路给铺到了十年后……

　　林思成停下筷子：一只鸡蛋大小的玻璃瓶，瓶里画着池塘、芦苇，以及一对鸳鸯。

　　配色倒是挺好，但画工只能算一般。

　　林思成笑笑：“京派内画的鼻烟壶，画的挺工整。”

　　“说半截留半截，说清楚！”

　　“只有形，没有意！”林思成想了想，“应该是师父在瓶外画了底，徒弟在瓶里照着描。”

　　“不懂别胡说！”林承志转了一下瓶身，“看到没，京派掌门刘守本！”

　　看了看另一面的题跋，林思成差点笑出声：刘大师要是这个手艺，早被人骂死了。

　　“肯定不是刘守本画的，包括瓶外的底图都不是他画的。顶多是他的徒弟画的底，给学的更差的徒弟练手，画的内画！”

　　“你说啥？”

　　林承志刚要争，看到老爷子眼睛“噌”的一亮，话噎到了嗓子里。

　　林思成说的是……对的？

　　“不是……爸，我盘了这么久，你也不说提醒一声？”

　　“几百块钱淘的东西，你觉得会是刘守本的真品？”

　　老爷子慢条斯理，又给自己斟了一杯，但眼睛直放光。

　　江燕飞满面红光，从脖子里取下一块玉佩：“来，帮妈看看这块玉。”

　　林承志瞄了一眼，心里“咯噔”的一下：“你别闹，他哪里会看么玉器？”

　　“你闭嘴！”

　　江燕飞瞪了他一眼：“儿子你好好看！”

　　林思成不明所以，还看的贼认真：“机刻品，工艺还凑和，但玉质不行。就普通的阿富汗玉，一百块钱能买两斤的那种！”

　　江燕飞愣了愣，眯了眯眼睛：“机刻品吗，不是人工雕的？”

　　“没一点砣工痕，肯定是机刻品！”林思成点点头，“看着像南阳产，又拿酸和机油泡的沁……要不再让爷爷看一看？”

　　老爷子面色潮红，眼睛亮的吓人，头却摇的波浪鼓一样：“我不看！”

　　江燕飞愣了一下，哪还不知道是怎么回事？

　　林思成没说假话：他是真的会，不看老爷子那么稳重的人，都有点控制不住表情。

　　林承志更不堪，张着嘴，吓住了一样。

　　但怎么就这么气？

　　她咬着牙：“林承志，我记得你送我玉时候说过，这是上好的和田古玉，你足足花了八千块？”

　　林思成心里一突：遭了，老爸打眼了？

　　咦，不对，这幽怨的小眼神？

　　哈哈，嘴太快，闯祸了……