第65章 孽徒

最正宗的岐山臊子面，人头大的海碗，汤面上浮着透亮的红油。

　　红的胡萝卜，白的豆腐丁，黄的鸡蛋皮，绿的韭菜叶，黑的木耳丝，微黄的碱面条……就如五彩的珍珠，堆砌在黄玉绳上。

　　热气蒸腾而上。醋香混合着焦辣窜进鼻腔，喉结止不住的滚动了一下。筷子轻轻一挑，“呲溜”一声，碗里的面就下去了小半。

　　最多三四口，碗里就只剩汤，林思成又端过第二碗。

　　舅甥二人坐在对面，心不在焉的挑动着面条。

　　肚子很饿，但槽点更多：两人从头被震到尾，别说插话了，连思维都差点没跟上。

　　操着一口行话，满脸沁锈的老太太？

　　连拐棍上都镶的是商玉，进了博物馆才能见到稀罕物件，流水价的往外端？

　　以及那十多件虽然经过修复，但依旧能称得上珍品的古玩。

　　更怪的是林思成。

　　切口说的比老太太还溜，历史典故和人物如数家珍，足以以假乱真的修复品一眼就能看穿？

　　甚至于，几百万的商玉白送给他，他半点都不动心？

　　就算怀疑有诈，或是担心东西来路有问题之类，心里是不是该挣扎一下？

　　但想想当时，林思成连犹豫都没犹豫……

　　最让王齐志惊奇的是，老太太最后拿出来的口匣子：不惜拿几百万的东西当酬劳，让林思成修补的物件，该有多珍稀？

　　好不容易等林思成吃完第二碗，王齐志忙伸了一下筷子：

　　“最后那口匣子里，是什么？”

　　着实是饿狠了，林思成端起第三碗，“呲溜”就是一口面：“鸡缸杯！”

　　“啥？”

　　“鸡缸杯！”

　　拿着筷子的手一抖，汤面上荡起几圈波纹，王齐志目瞪口呆。

　　众所周知，存世的鸡缸杯不过十余只：台北故宫十只，美国大都会博物馆、英国大维基金会、瑞士博物馆各一只。

　　这是十三只，而民间私人收藏绝不会超过五只……加起来是多少？

　　但现在，突然又冒出来了两只？哪怕这两只是破的……

　　他刚想说不可能，但话到了嘴边，却吐不出来。

　　当时离得远，又有些背光，所以看的不是很清楚。只知道匣上最上面的瓷片上有只鸟。

　　但其余几件，王齐志却看的清清楚楚：陆子冈玉雕、李东阳手札、大明皇帝御赐贡砚……特别是那方澄泥贡砚，真的不能再真。

　　所以，匣子里如果不是鸡缸杯，那是什么样的瓷器，光是修复费用就要好几百万？

　　照这么想，老太太说的“内务府造办处锔匠传人”的身份，十有八九是真的。

　　不是锔匠传人，手上脸上锈不成那样……除非那老太太下过几千回生坑（没见过天光，没通过氧）。

　　不是锔匠传人，不可能瓷的、木的、铜的、玉的，哪个都会补，还补那么好。

　　不是锔匠传人，不可能从宫里偷出来鸡缸杯……哪怕是破的……

　　但为什么非要让林思成补？

　　稍一思忖，王齐志瞪大了眼睛：“你会补？”

　　林思成摇摇头：“还不会，但可以学？”

　　王齐志“呵”的一声：怎么学？

　　也别说鸡缸杯，别说斗彩，八成以上的明瓷修复技术都失传了，林思成从哪里学？

　　要能学得到，老太太自己就学会了，用不着求林思成。

　　王齐志看了看脚底下的木箱，一脸的想不通：“但老太太好像认定，你一定能学得会？”

　　林思成暗暗一叹：因为我真的会。

　　鸡缸杯他确实没补过，但斗彩却没少补，无非就是多练几遍……

　　林思成沉默了好久：“她应该闻到了我身上的点蓝味！”

　　回了一句，林思成放下筷子，指了指右手指甲上的那个蓝点，“王教授，这是锔青漆，是哪天点蓝时我顺手配的，沾了一点一直洗不掉……”

　　王齐志点点头：“我知道，然后呢？”

　　那两条鱼还是王齐志亲手粘上去的，当时冯琳还提醒他，说林思成交待过，这漆沾手上洗不掉……

　　林思成想了想：“真正的锔青漆，指的是明代御器厂专用于修复青花瓷的胶漆，之后传到清代，专门用于修复明代遗留的青花瓷……

　　因为釉料配方相近，都要用到钴料，所以经造办处改良后，又用于修复珐琅……但具体的配方，已在民国时失传了……”

　　稍一顿，林思成加重语气：“王教授，我不骗你，这其实并不是真的锔青漆，只是我依据文献记载，自己瞎琢磨配出来的……但不知道为什么，老太太认定了：这就是真正的锔青漆……”

　　“她以此推断，觉得我会调锔青漆，就肯定会补明青花，会补明青花，就肯定会补斗彩（斗彩瓷为青花底釉上彩），会补斗彩，就肯定会补鸡缸杯……”

　　双手一摊，林思成叹了一口气：“所以，我才没要那方砚台，但老太太非不信，硬是送了送一箱瓷片，让我先练练手……”

　　林思成说的又快又急还多，起初，王齐志还在脑子里拐弯。但听到最后一句，手禁不住的颤了一下，筷子掉进了面碗里。

　　嘴角不断的抽，好险骂出来：林思成你放屁？

　　我是你老师，你就这样糊弄？

　　就那么小一点，那小米粒那么大，好几天了，我都没注意过。

　　但老太太只是一眼就认了出来，这眼睛得有多毒？

　　所以，她还能认错了？

　　包括刚刚，王齐志都还在还想，那匣子里要真是鸡缸杯，老太太就那么草率的拿了出来？

　　现在再想：草率个屁？

　　所谓人老成精，在老太太身上体现的淋漓尽致：

　　老太太为什么会把拐杖塞给林思成？

　　试试他的眼力。

　　为什么拿商玉引诱林思成？

　　试试他的品性。

　　之后的行话、袖里吞金、十多件修复品、三件珍品，则全是在盘陀道。

　　除了把林思成的来路探清楚，更要探清楚他的实力，乃至品性。

　　甚至于，林思成问的那句“为什么不送到故宫修补”，都是老太太有意为之：正常思维的人，谁能忍住不问？

　　而你要不问，那就说明你有问题。十有八九，是有所图谋。

　　所以，就那短短一个多小时，那老太太耍了多少心眼子，用了多少手段和智慧？

　　就这，仅仅只是内务府的锔匠传人？

　　这是经惯了波折，历惯了风浪，见惯了蝇营狗苟、尔虞我诈，早已炼出火眼金睛的老江湖，老前辈。

　　而她做了这么多的试探，直到确认无疑，至少有九成的把握才拿出的鸡缸杯，能是假的？

　　而这样的人，见了兔子都不一定撒鹰，仅凭一丁点猜测，就能把价值几十万的瓷片送给人练手，甚至敢把几百万的御器送给人当定金？

　　所以，林思成的指甲上的那个蓝点，绝对是真的锔青漆……

　　所以，从前到后没一句实话，满嘴跑火车的林思成，真的会补鸡缸杯……

　　下意识的，王齐志想起林思成刚讲的那些话，不由自主的咬紧牙：

　　王教授，真的，我就零星看了几遍文献，瞎琢磨出来的配方……

　　王教授，真的，我真没补过斗彩，但我可以学……

　　来，告诉我：你是怎么琢磨的，又准备从哪里学？

　　孽徒，我是你老师，你都这么糊弄？