第61章 这碎娃是个行家

卖主头发半白，约摸六十出头。看林思成挽着他老娘进了门，满脸的不可思议：

　　老娘整整堵了三天，来了七八伙看碗的，全被她提着拐棍撵走了。

　　别说让外人进，连他这个儿子都出不去？

　　那这一伙是怎么进的门？

　　正暗暗惊奇，老太太拿拐杖指了指他：“嫽好生谝营生（好好谈生意）！”

　　卖主腰一勾，忙挤出一丝笑：“好好好……”

　　里外六间的大瓦房，院子用玻璃搭着顶，地上铺着瓷砖，铝合金的门窗反着银光。

　　屋里也贼气派，一水儿的红木家具。虽说不是古董，但少说也要上十万。

　　老太太依旧坐着小板凳，靠在角落里，又让儿子去拿东西。

　　不大的功夫，卖主抱来了一口箱子。打开箱盖，又拆开软布，林思成和王齐志的眼睛齐齐的一亮。

　　乍一看，说盘像盘，说碗像碗，说盆又像盆，颇有些不伦不类。但别怀疑，这是正儿八经的大明御器，并且有专用的名字：盉碗，又称合碗。

　　用处就一个：盛汤。

　　关键在于盆底的五爪龙纹：龙首侧斜，双眼外突，龙脸奇宽，却又奇短，很是抽象。

　　龙身线条流畅，隐约透着些慵懒，没什么威压，温顺的感觉倒是不少。

　　鳞片刻划规整，排列有序，但刀法中透着几丝洒脱，特别是五爪，颇有几分随意。

　　但这些恰好附合弘治五爪龙纹的特点。

　　师徒俩瞅了好一阵，王齐志默默的取出手电和放大镜，林思成默默的接到手里。

　　杜馆长和卖主一头雾水，好像有点想不通：为什么是这半大小子先看？

　　老太太的眼睛却亮了亮。

　　林思成心无旁骛。

　　他先看釉：娇黄到不能再娇黄，手电一照，如葵花初开，温润淡雅，娇艳欲滴。

　　再用放大镜：釉面布满细密的鱼子纹，自然而均匀。

　　再看工艺：典型的白瓷浇黄釉，低温二次烧成。釉面如镜，触感如玉。

　　胎是典型的糯米胎，细腻洁白。圈足滑且短，形成独特的“窝盘”。

　　再看款，青花楷书：大明弘治年制，“治”字三点水低于“台”……齐活，真品无疑。

　　唯有一点，盆底有一点瑕疵：绿中透蓝，应该是施釉时溅了一点钴料。

　　据此推断，林思成断定这只盘应该属御赐，既皇帝赏给大臣的御器。

　　关键的是，绝对没入过土，不然那点钴釉就该生出沁斑。

　　所以，压根不需要考虑东西的来历。也多亏了那点瑕疵，不然就凭盘底上的龙纹，别说五十二万了，两百万都悬。

　　差不多看了十分钟，林思成点点头，放下手电和放大镜。

　　意思是东西没问题，价格更没问题。

　　王齐志也觉得没问题，五十二万绝对是捡漏了。

　　他就是有些意犹未尽：跑这么远，又碰到这么好的东西，就买这么一件，着实有些不甘心。

　　他想了想，看着卖家：“赵老板，五十二万对吧，咱们待会去银行……还有没有？”

　　赵老板却没吱声，甚至连头都没点一下。

　　瞄了一眼老太太，他捋下袖子，默默的伸出手。

　　有一个算一个，齐齐的一怔愣。

　　杜海纯粹是一脸懵，不知道卖家是什么意思。王齐志稍懂一些，知道这是旧社会古玩行独有的交易方式：袖里吞金。

　　但说实话，他就知道这四个字，具体什么手势代表着什么密码，他毛都不知道一根。

　　不是，这都什么社会了？

　　总不能，你还怀疑我是警察？问题是，这东西它也没问题啊？

　　他直愣愣的不动，正想着今天的交易怕是得黄，林思成叹了口气。

　　别不信：今天要接不住这一招，这碗还真就拿不走。

　　不然老太太没必要堵在门口，来一拔撵走一波。

　　更没必要，黑话一句接一句的往外冒：你要是听不懂，别说买碗了，连门都进不来。

　　这是非内行不卖……

　　看林思成同样一捋袖子，把手伸了出去，王齐志震了一下：不是，你连这个都会？

　　随后，两人的手握在一块，两只袖子挤在一起，将手指遮的严严实实。

　　只能看到袖子不停的鼓，每鼓一下，卖主的眉头就皱一下。

　　反观林思成，波澜不惊，安闲自若。

　　至于两人在袖子里比划了什么手势，天知道。

　　谁也不说话，就这样捏来捏去，林思成依旧平静，卖主却越来越急燥。

　　最后眼睛一突，腾的站了起来：“贼你……”

　　“妈”字还没出口，“咚”的一声，老太太的拐杖顿到了地上。

　　他忙挤出一丝笑，喊了一声“娘”，又比划了个手势。

　　老太太笑咪咪：“卖！”

　　卖主愣了愣，咬着牙，瞪了林思成一眼：“卖！”

　　“好！”

　　林思成笑了笑，收回手，

　　王齐志一脸狐疑：“谈了多少？”

　　“四十二万！”

　　多少？

　　王齐志惊的不要不要的：这只碗绝对算是捡了漏，而且漏还不小。

　　所以卖主不加价就不错了，林思成竟然还能讲下十万来？

　　不怪卖主会骂娘？

　　林思成风轻云淡：既然要讲行规，那咱们就讲行规。

　　价要不杀得狠一点，你怎么知道我是行家？

　　转着念头，林思成又曲起手指，换着指节在茶几上点了几下。

　　卖主愣了一下，有些怀疑，更有些惊奇。林思成又连点两下，他才回过神，又转头看了眼老母亲。

　　看老太太点头，他才确信，林思成就是那个意思：还有没有，瓷的铜的纸的玉的，有就尽管往外拿……

　　怪不得老娘会把这伙人放进来，这碎娃竟然是个行家中的行家？

　　“你几岁？”

　　“二十！”

　　“贵姓？”

　　“免贵姓林？”

　　卖主想了好半天：“没听过呀！”

　　林思成没说话：老爷子虽然也偶尔下坑，却是官方考古，你当然没听过？

　　卖主惊讶了好一阵，又看着林思成：“想要什么？”

　　“只要有一眼，够硬气，全都要！”

　　话挺大？

　　卖主“呵”的一声：“你看的过来吗？”

　　林思成笑了笑：“你先拿！”

　　“好！”

　　卖主点点头，站起了身。

　　刚要出门，又被老太太叫住：“喊你婆姨倒茶！”

　　“好，倒！”

　　就凭他拿指节在茶几上点那两下，今天都得上好茶……