第63章 你爷也是倒浆糊的？

这三件东西里面，最便宜的应该是李东阳的字帖。

　　但再便宜，也是史上有名的书法家，更是一朝首辅，怎么也在百万以上。

　　其次是陆子冈的玉杯。

　　2011年拍过一樽，加佣金约五百万。虽说眼下的古玩行情比较冷，但少些也得两百万。

　　价值最高的是那方澄泥砚：

　　砚呈鱼形，砚背衬以荷叶，黑红相映，荷鱼交辉，色彩鲜丽华美，浓艳与沉着相得益彰。

　　翻过砚背再看，一行楷体刻字：贻厥孙谋，鉴兮劝惩！

　　厉害了，不但是宫砚，还是御赐。算少点：三百万……

　　但他把所有的兜掏完，也就百来万。买不起还是其次，关键是上百万的东西，哪有那么好出手？

　　所以，东西虽好，但没必要……

　　下意识的，林思成看了看王齐志。

　　王教授倒是可以买一件，问题是，对方卖不卖？

　　林思成想了想：“老人家，能不能商量个事？”

　　老太太笑咪咪：“娃你社！”

　　他指了指王齐志：“这是我老师，师承古铜张！”

　　老太太瞄了瞄王齐志的手，撇了撇嘴：“砸了几道浆？”

　　意思是打了八百杆子都不止，王齐志连古铜张的徒孙都算不上，买东西就算了。

　　林思成张了张嘴，索性闭上。

　　老太太又笑了笑，拐棍往地上一顿：“那三个买不起木事，这个，你肯定买得起！”

　　随即，赵修能挪过托盘，腰一勾，又从茶几底下拉出一口箱子。

　　打开匣盖，取掉海绵，又揭开三层软布，匣子一分为二。

　　一边是碎瓷，另一边也是碎瓷。

　　但一半黄，一半蓝中有黄。

　　纯黄的这一半与王齐志刚买的那只碗如出一辄，娇嫩如葵花，黄亮如鸡油，弘治娇黄釉无疑。

　　虽无龙纹，但目测一下，原器比合碗大许多，既便不是罐，至少也是尊。

　　再看另一半，典型的弘治黄底青花瓷：釉色柔和，釉质肥厚，青中泛灰，呈现出独特的玉质感。

　　再看纹饰：花中有龙，线条纤弱，笔法洒脱，且透着几份随意，与桌上那只碗别无二致。

　　翻了翻，林思成掏出底座，果不然：大明弘治年制。

　　弘治娇黄釉琵琶尊，弘治黄地青花穿花龙纹大罐？

　　前者还好，特别是后者：工艺源自成化斗彩，故称弘治斗彩。就凭这个底儿和那条龙，这半匣瓷片都值二十万。

　　要是能拼出来，不比王教授的那只合碗的价值低。

　　所以，哪怕这箱子里的瓷片不太全，也要买下来。

　　大致翻了翻，没发现真中混假的现像，林思成伸出手，准备问问价。

　　而袖子都捋了下来，他又突地一顿。

　　弘治娇黄釉琵琶尊，弘治穿花龙纹大罐，弘治娇黄釉合碗……哪来这么多弘治御器？

　　关键的是，没丁点的沁斑，说明这三件，没有一件入过土？

　　但这不是重点，重点是成色……不出意外，这方砚与琵琶尊、龙纹罐、合碗是同时代的东西。

　　精确一点：一直都在一块儿……

　　再看那张字帖：李东阳《木斋先生将登舟以诗见寄次韵》！

　　李东阳是谁？

　　弘治年间尚书、阁老、文渊阁大学士。

　　木斋先生为庄昶，弘治年任南京吏部郎中，与李东阳是同乡，更是至交。

　　两人都是江苏人，那李东阳送给庄昶的辞别诗，如何到了陕西？

　　林思成不太清楚，但他知道：庄昶的女儿嫁给了时任山西参政（从三品）李俊的儿子，而李俊，就是岐山人。死后葬在岐山凤鸣岗，离这儿还不到十公里。

　　盲猜一下：这张字帖，会不会是儿媳的嫁妆？

　　其次，弘治初，李俊任过侍讲，后任湖广布政使参议、屡任山西参政，深得弘治信任。那包括那方砚、那只碗，这匣中罐和尊，是不是都是弘治所赐？

　　越想越觉得有可能，林思成眨了眨眼：“老人家姓李？”

　　“俄可不姓李！”

　　老太太摇摇头，“娃儿放心，这些东西都是俄公公拿地从李家换滴……他没回老家前，在宫里当杂作匠……”

　　林思成怔了怔：这老太太还是祖传的手艺？

　　包括托盘里这三件，都是正儿八经祖传的东西。

　　反正自己是别想了，着实买不起，也就能买买瓷片。

　　他叹口气，准备问价，老太太摆了摆手：“娃儿别急，再给你看样东西！”

　　说着，老太太从板凳底下一掏，摸出一个巴掌大的小匣子，又颤颤巍巍的打开。

　　匣盖刚揭开的一刹那，林思成的眼睛猛的一眯：又是一匣碎瓷？

　　最上面的一片格外惹眼：一只公鸡昂首蹬足，引劲长鸣。身后一只嫩黄的鸡仔，扑棱着翅膀。

　　刚说什么来着？

　　弘治斗彩源于成化斗彩，一眨眼，老太太就拿出了一匣？

　　仔细再看：釉面莹润，白中闪青，青中闪灰。但色泽并不显暗，反倒透着一丝玉质感。

　　映着光再看：釉层肥厚均匀，光泽柔和含蓄。若换个角度：鹅黄微闪绿，杏黄泛绛红，蜜蜡透明黄。

　　胎质也极薄，透过瓷片，甚至能看到背面手指的肉红色。

　　关键是这只鸡，还有匣底的那个座……太他妈有识别性了：大明瓷中之最，皇帝专用，成化斗彩鸡缸杯。

　　不夸张，活了两辈子，林思成第一次见到真东西……虽然是只破的。

　　举世是不是只有十七只，林思成也不太清楚，但至少七年后，刘益谦在香港苏富比拍卖会上花的那两亿八千万，没掺一丝假。

　　再看匣子的大小，这里面的瓷片，少说也是两只……岂不就等于，两个两亿八千万？

　　不夸张，但凡换个人，托着匣子的手已经开始抖了。

　　一看就是好久，林思成徐徐的吐了一口气，轻轻的放了回去。

　　老太太盒上匣子，一脸笑咪咪：“娃，你把这个给我补好，我把那个箱子送给你。”

　　稍一顿，她又指指托盘：“那三件里，你再挑！”

　　王齐志双眼猛突，眼皮狂跳：他离得稍远，对瓷器了解的相对较少，暂时不知道林思成手中这匣是什么。

　　但他至少能认出来，托盘里那三件是什么。特别是那方砚：明廷贡砚，皇帝御赐。

　　就为了补这一匣破瓷，老太庆竟然说送就送？那这匣子里的瓷片，该有多贵重？

　　林思成稍好点，但任他两世为人，也止不住的吸了口凉气。

　　但他惊的不是老太太的魄力，而是手腕：怪不得明知道我买不起，却堂而皇之的拿了出来？所以，她哪是卖东西，她是引着鱼上钩！

　　那补还是不补？

　　说心里话：这样的东西，几辈子才能遇一次？别说给钱，哪怕倒贴，林思成都想干。

　　但有一点，逻辑说不通！

　　林思成想了想：“老人家为什么不送到京城？”

　　比如故宫。

　　“京城好送，但万一姓了公咋办？”

　　哈哈……当年偷出来的？

　　都过了上百年了，应该不大可能，但也说不准……

　　“老人家，关键是我太年轻，怕给你弄坏了。”

　　“娃儿放心补，俄手虽抖滴很，但眼睛还好使！”老太太顿了顿拐棍，“你补，俄看着！”

　　倒是挺稳妥，但还是那句话，逻辑不对。

　　林思成点点头，笑了一下，“老太太，其实我也是祖传的手艺：我爷爷叫林长青，是西大的陶瓷学教授，师承李广德（其父、祖皆出身内务府造办处，晚清瓷器修复大师）……他手艺比我高多了……”

　　“娃儿又胡社，李广德又木来过西京。”

　　老太太笑着，看了看他的手指，“你爷也是倒浆糊的？那他会不会调锔青漆？”

　　林思成愣住，直勾勾的看着右手拇指的指甲：就小米粒那么大的一点，青中透蓝。

　　这是那天他点好那两条鱼的样本，顺手用古法调了点青花釉专用的锔瓷胶。然后交待李贞和冯琳，样本降温后再用胶粘盆底上。

　　但就粘了这么一点儿？

　　怪不得在门口时，老太太问：娃儿是倒浆糊的？