第69章 手怎么就这么稳

什么是锔瓷？

　　说简单点：在瓷器上钻孔，再用金、银、铜、铁等金属，掐成钉书针一样的锔钉把残器锔起来。

　　说起来简单，但真心不好干。

　　首先是不好钻：释面太滑，瓷质太硬，力道极难掌握。

　　力道稍重，就会把瓷片钻通，等于残上加残。力道稍偏，釉面就炸，也别补了，给人家赔吧。

　　二是不好锔：用的是金属钉，必须得砸进去。瓷器本就脆，又是残器，锤子稍重点，就是“哗啦”的一声。

　　所以，古代敢锔瓷的无一不是能工巧匠，不然也就不会有“没有金刚钻，别揽瓷器活”的谚语流传下来。

　　而且这还只是粗活，锔好后大概长这样：

　　所谓的细活，就是林思成准备干的这种：用锔钉锔好后，再用錾刻工艺将金箔錾成花饰，贴于瓷器表面，与裂纹、锔钉融为一体，基本看不出任何破裂与修补的痕迹。

　　而且属于细活中的细活，古代称“瓷上贴金”，俗称锔金。

　　同样，说起来简单，做起来很难，做好更难。

　　最关键在于：錾刻属于金属工艺，压根和陶瓷学不沾边。

　　所以，商妍的研究生真心不会。也是因此，听到林思成要金箔和錾子的时候，商妍才那么震惊。

　　在铜器实验室补瓷器，确实有点欺负人，但要是锔金，她还真说不出话来……

　　也懒得再和王齐志吵，她小声交待研究生：“少说，多看，多学……”

　　十一个研究生齐齐点头，散落在案台四周。

　　林思成双手插兜，仔细交待：

　　“李师姐，调漆：一，大漆60%，糯米粉30%，面粉10%，搅匀备用……二，大漆50，蛋清20，白瓷粉30%，糊状备用……”

　　“砣钻，钻头直径1mm，长度3mm……锔丁长度0.8cm，直径1mm……”

　　“冯助教：准备金箔，厚度0.5mm，长与宽待定……熔炉加热，炉温1200……”

　　声音很轻，语气很平静，神态也很放松，但总感觉换上白大褂的林思成，散发着一股无形的威严。

　　两人默默点头，各司其职。

　　林思成转过身，整理着那堆瓷片。

　　釉色很白，不怎么亮，但很润，给人一种磨砂的质感。款是花押款：印着一只荷花，一看就是民窑出品。

　　大大小小二十来片，林思成一边清理，一边摆弄，不大一会儿，油泥模型上便挂满了瓷片。

　　已经能大致看出器型：应该是一樽清中时期的民窑白釉梅瓶。

　　优点是碎片基本完整，补缺的地方很少。缺点是器形太大，碎片太多。

　　如果只是锔，在场的这些研究生基本能都能做到，所以看的格外认真。

　　毕竟导师快把林思成吹出了花，说他点蓝点的多好，掐丝掐的多精美。

　　确实没学过珐琅修复，甚至于真正见过景泰蓝文物的都没几个，技不如人，这个没话说。

　　但碰到自己擅长的领域，本能的就会生出比较的心思：

　　虽然林思成是林教授手把手教出来的，但我们也是商教授精心调教出来的，也不差的好不好？

　　看着这些学生的模样，王齐志下意识的想到了前天的叶安宁：哈哈，怕不是今晚上，又有好多人吃不下饭？

　　十有八九，还得加上商教授……

　　正乐呵着，有人低呼一声：“他的速度，好快？”

　　王齐志定神一看：林思成已经将梅瓶拼好，正拿着记号笔标记锔钉的位置。

　　大致算一下，也就十来分钟。但看商妍的表情，好像并不是太惊讶。还抽空瞪了一眼那个大惊小怪的学生。

　　看来快的也有限嘛？

　　暗忖间，林思成扔下笔，又拿起了电钻。

　　商妍的眼中终于有了些神彩，一群研究生目不转睛。

　　只听“呜”的一下，就是一个坑。

　　然后是第二个，第三个……就感觉手特稳，也特快。“嗡”的一声，一触既分，瓷片上就会出现一个比针眼稍大点的小坑。

　　就这样，“嗡嗡嗡”的响，不到半个小时，林思成放下电钻。再看梅瓶，全是密密麻麻的坑眼，少些也有一百多。

　　他拿起镊子和已掐好的锔钉，李贞跟在身后，手里拿着一柄木锤。

　　摄子一掰，再一掰，就是一根铜质的小钉书针。两头的针尖对准小孔，先摁一下，再从李贞手中接过榔头，“咚”一下，铜针就被钉了进去。

　　然后是第二枚，第三枚……每一枚就钉一下，绝不重复第二下。仔细再看，每一枚都钉的严严实实。

　　随着锔好的瓷片越来越多，商妍的神情渐渐凝重。

　　十几位研究生你望望我，我望望你。

　　刚刚才吵过，不太好问，王齐志准备问问郝钧，但嘴还没张开，先愣了一下。

　　郝钧挤眉弄眼，一副牙疼的模样。

　　他往跟前凑了一凑：“郝秘书长，怎么了？”

　　郝钧咧了一下嘴，不知道怎么说。

　　荣宝斋也补瓷器，比如瓷质笔筒、笔洗、笔架、笔山，也会用到锔瓷的手法。

　　但像林思成这么草率……哦不对，应该是随意……唏，好像也不对？

　　反正绝没他这么利索。

　　拼复、标记快也就罢了，但像林思成这样，连钻一百多个眼，最熟练的师傅，至少要两天。

　　原因很简单，怕手滑：哧溜一下，释面上就是一道深槽。

　　还补个屁？

　　但看林思成，手上拿的好像不是钻，而是笔：点错了大不了擦掉再点。

　　然后“呜”一下一个，“呜”一下又一个。怪的是，不但没手滑，还钻的贼准，点在哪，坑就在哪？

　　然后到锔钉的时候，师傅绝对比钻眼时更小心：因为坑后面的瓷胎顶多只剩2毫米，釉或是胎不匀的地方，可能就1，等于只剩一层皮。

　　力道稍重就钉穿了，如果只是穿个眼倒好办，怕就怕引起膨胀反应。“嚓”一下，就是一朵花。

　　没办法，就只能慢工出细活：钉对好眼，眼对好钉，再轻轻的往里钉。一有不对，马上停下，反复检查和纠正。

　　所以，把这一百多个眼锔好，就算是老师傅，也基本得四到五天。

　　再看林思成，一锤一个，一锤一个……十来分钟的功夫，他就钉了近一半。

　　当然没穿，更没有炸出花，不然林思成早停下了。

　　郝钧就是有点想不通：这樽梅瓶再是民窑产，也是康熙时期属一属二的“杏林春堂”的物件。光这堆瓷片，就花了林思成六万多。

　　他手怎么就这么稳？