第64章 搬家

什么是锔青漆？

　　专门用来修补青花瓷、景泰蓝的胶水和漆，出自内务府造办处杂工作。而在杂工作专门修补各种器物的工匠，就叫锔匠。

　　溥仪退位后尽数遣散，部分锔匠沦为京津两地的民间手工艺人，部分回到原籍。或是收徒传艺，或是自立门户。

　　其中不乏声名大燥，名振一时的高手：比如古铜张，比如彩瓷李，比如装池（字画）刘……

　　一直到上世纪五十年代，国家文物局成立文物修复部门，又把这些人或这些人的后代和徒弟招募起来，对各地文博机构的重点文物进行专项修复和保护。

　　其中包括故宫、国博、兵马俑……

　　之后，西大率先与国家文物局、陕博合作，于1985年创建文物保护与修复课程，并于1989年正式设立文保专业。

　　因为侧重方向不同，北大稍晚一些，于1993年与故宫合作创建，98年才正立开设文保专业。

　　关键在于，这两所大学研究、教授的传统文物保护与修复技术，大部分来自于这些民间手工艺人。所以林思成称王齐志师承“古铜张”，爷爷师承“彩瓷李”，并非牵强附会。

　　但老太太不认。

　　那她为什么非认林思成？

　　因为他指甲上的那点锔青漆。

　　民国初，专补大明官窑瓷器的这一派的传承就彻底断了。直到2020年，故宫造办处旧址改造，才从地底下挖出相关的工艺文献。

　　之后，故宫、国博、文物局相继研究。第二年，也就是2021年，相关工艺流程就上了各大院校的教科书。

　　但放在现在，却是正儿八经已失传的绝技……故宫和国博都没有。

　　试想一下，当老太太看到林思成指甲上的那点漆的时候，该有多激动：

　　能调漆，就肯定会调釉。会调釉，就肯定会复烧，会复烧，就意味着能把匣子里的那两只杯儿复原如初……搁谁不激动？

　　如此一来，逻辑完美闭环：因此才刚一见面，老太太就问他要不要拐棍上的古玉。之后又那么亲和，就跟失散多年的老奶奶见了亲孙子一样。

　　所以，送一方三百万的砚台算什么。这要放以前，信不信锔匠能问她要一半？

　　但林思成图的不是这个，他就是想试一试。

　　这可是鸡缸杯，真要能补好，信不信以后名字能上教科书？

　　想了好久，林思成呼了一口气，把匣子推了回去：“老人家，我以前没补过，回去后得先练练手！”

　　当然没补过，别说补了，谁敢说见过？

　　老太太露出牙床，又笑了起来：“对，先练练手，就拿这箱碎瓷练……要不够，俄们再找……”

　　林思成怔了怔：怪不得是一樽弘治斗彩和一樽娇黄釉？

　　弘治斗彩源自成化斗彩，相对而言，工艺更复杂。而娇黄釉又源于斗彩瓷，与之相比，施釉、控温要求更高。

　　能把这两件补好，再补鸡缸杯，基本十拿九稳。

　　林思成想了想，点了点头。

　　到这里，林思成已经没什么看东西的兴致了。而什么样的东西，又能抵得过鸡缸杯？

　　他起身告辞，赵修能喊出两个儿子，把那箱瓷片给他搬上车。

　　老太太让他把砚台带走，但林思成没要：等把杯子补好，再要也不迟。

　　一家五口，亲自把他送到了门口。临上车，林思成欲言又止，老太太笑了笑：“娃，俄懂！”

　　懂就好。

　　林思成上了车，又朝着老太太挥了挥手。

　　看着越野车拐出村口，渐行渐远，老太太露着牙床，无声的笑了起来。

　　赵修能站在身后，目露狐疑：“娘，这也太赶巧了……这伙人，会不会是埋地雷（做局）的？”

　　不怪他怀疑：老娘费尽功夫，想尽办法，寻了几十年都没找到。突然有一天，人就像是从天下掉下来的一样？

　　年轻不说，还什么都懂，感觉就没他不会的东西：掌眼（鉴定）、切口（行话）、袖里摸金、修复……别说二十，他六十了都没学这么全？

　　关键是眼睛太毒：先看的那只鸡油碗也就罢了，后面托上来那六件，每一件，那碎娃都只上了一遍手。

　　他扒散头扒了四十年，以补乱真卖出去的东西没上万也有大几千。也不是没被人看出来过，但什么时候有过让人瞄一眼就看穿的地步？

　　所以，赵修能越想，越觉得这伙人是故意设计好，跑来下套的。

　　老太太却摇了摇头：“谁知道俄们有杯子？”

　　赵修能噎了一下，说不出话来：别说鸡缸杯了，知道家里有澄泥砚和上方玉杯的，就只有他和老娘，连老婆和儿子都不知道。

　　既然不知道，那做局图什么？

　　想了好久，赵修能咬住牙根：“太怪了！”

　　老太太笑了笑：就是因为太怪，所以才不像。

　　作局的不会这么年轻：二十岁，这个岁数，大多数的城里娃都还上学哩。

　　而且，做局的不会这么惊讶：

　　第一次，看到她的脸和手。第二次，看到拐杖上的玉。第三次，看到老大补的那六件，第四次，看到那只鸡……

　　老太太活了八十岁，见过的人比见过的物件还多。那娃娃是真的吃惊，还是装出来的，她自认为绝不会看错。

　　再者，做局的肯定会下饵：其实双方都明白，那方砚就等于定金。连定金都不敢要，你怎么让我相信，你真有这个手艺？

　　连饵都不下，万一鱼脱钩了怎么办？

　　而这些都是其次，最关键的，还是指甲上的那点漆，以及那娃娃身上点蓝的味道。

　　点了几次，五次还是六次？

　　就凭这个，就敢赌一把……

　　老太太转过身，拐杖点的瓷砖上，发出“嗒嗒”的脆响。赵修能亦步亦趋，小心翼翼的护在身后。

　　“那娃的电话你存好没有？”

　　“存好了！”

　　“存好了就好，喊你婆姨，还有你娃收拾东西，搬家！”

　　啥东西，搬家？

　　赵修能愣住：“啊？”

　　“啊什么啊？”老太太顿顿拐杖，“一天迟马二愣地！”

　　被老娘一骂，赵修能才反应过来，临走时，那碎娃欲言又止，和老娘的那句“俄懂”是什么意思？

　　老话说的好，财不露白。如今露了个光，不搬家等着贼上门吗？

　　再者，前年之所以从京城搬回老宅，就是因为不远处的那座山：主持发掘周公庙的，既有社科院的专家，更有国博和北大的教授。

　　所以老娘一直指望着碰到个能人，把这两只杯子补好。至不济，能打问到点有关大明官窑瓷器锔匠传人的线索也行。

　　但住了两年，毛都没问到，反倒突然间，从天上掉下来了一个？

　　有时候，运气这东西，你不得不信……

　　转念间，赵修能忙点头：“好，听娘的：搬家！”