第68章 锔金

临进十一，天气渐凉，金黄的柳叶上挂满白霜。

　　“林教授，你忙！”

　　朝林长青摆了摆手，郝钧关上了车窗，发动了汽车。

　　林思成叹了口气：“我只是练练手，随便补一下，你好什么奇？”

　　郝钧打着方向盘，撇了撇嘴

　　一次性让他找了这么多的残器，还不能重样。又千里迢迢，专程从京城找来这么多种类的瓷釉原料，林思成这是随便补一补？

　　看样子要整个大活，说什么也要跟着看一看：手艺不需要多高，但凡有林长青三四成的功力，以后西京荣宝斋的外包活就包给林思成了。

　　所以郝钧格外的积极。

　　就三站路，几分钟就到，林思成无奈，拔通了王齐志的电话：

　　“王教授，我找了些残器和物料，准备今天用。但太多，得用车拉进去，麻烦你给保卫部说一声……”

　　“好，车牌号多少？”

　　“奥迪，陕A*****”

　　“咦，荣宝斋那个眯眯眼胖子，他来凑什么热闹？”电话里“呵”一声，“好，我知道了……”

　　林思成挂断电话，郝钧斜了斜眼睛：“是上次那个姓王的吧，我和他就见了一面，他哪来这么大怨气？”

　　“怨气谈不上，顶多对你有点意见！”林思成收起手机，笑了一声，“上次买葵口盘，你明知道我认识他，却不提醒他？”

　　“废话，提醒了他，他找你杀价怎么办？”

　　正好红灯，郝钧踩了一脚刹车，“听老关讲，这人身份不一般？”

　　“是挺不一般！”

　　郝钧点点头：“那就好！”

　　至于好什么……当然是因为林思成多了个靠山。

　　也就五六分钟，到了校门口，在门卫室登记完，奥迪一路开到实验中心。

　　王齐志带着冯琳和叶安宁，等在楼下。

　　刚下车，郝钧就伸出了手，主动迎了上去。脸上堆满了笑，久仰的话不停的往外冒。

　　王齐志也不逞多让，一副儒雅、谦和的模样。

　　这俩真虚伪？

　　林思成和冯琳打了声招呼，又把笔记本电脑递给叶安宁。

　　昨天两人通过电话，林思成特意整理了一下，里面全是国外有关油画修复技术的资料网址。

　　叶安宁如获至宝，长长的眼睫毛忽扇忽扇：“中午请你吃饭！”

　　“估计一忙就停不下来，改天吧！”林思成回了一句，“安宁姐，你今天不上班？”

　　叶安宁眨了眨眼睛：“市场调研，学校也能调啊！”

　　明白了：和郝钧一样，来凑热闹的。

　　寒喧了两句，几人帮忙搬东西。

　　重倒是不重，但多，光是调釉的原料就有三十多种，五个人来回搬了两趟。

　　拆箱，开封……看着五颜六色的瓶瓶罐罐，叶安宁感觉眼花缭乱：“只是调漆，原料要这么多？”

　　“漆其实不多，只有五种，其次是调胶，而最主要的，还是要调釉彩！”

　　“但我见公司的修复室，就只有十来种？”

　　林思成点点头：“十几种，其实已经挺多了！”

　　官窑瓷器之所以贵，就是因为工艺复杂，釉料种类多不说，还一样比一样贵。

　　最主要的是留传下来的样本太少，所以除了故宫外，各研究机构和各院校，瓷器修复中大多用的是民窑样本，用的釉料自然就少。

　　但老太太送给他练手的那两件却不一样，娇黄釉还好，釉彩比较单一。但后一件穿花龙纹大罐，那是正儿八经的“青花间装五彩瓷”，也就是俗称的“斗彩”。

　　如果只是这一件，倒也还好。因为弘治斗彩相对简单，染彩的工序较少，所需釉料也就十多种。但成化斗彩的五彩瓷，足足高达三十多种。

　　所以，不止是现在贵，哪怕是在清代，乃至明代，成化斗彩也贵的离谱。康熙曾评价：成窑（成化斗彩）之彩精色良，冠绝古今……

　　说实话，不多练几遍，林思成真不敢对那两只鸡缸杯下手。

　　解释了两句，见林思成换上白大褂，王齐志看了看表：“你不是让商妍的那个助教给你打下手吗，怎么还不来？”

　　“应该快了……”

　　话音刚落，门外传来一阵凌乱的脚步声，随即，商妍为首，乌乌央央的进来了好大一群。

　　八个硕士，三个博士，再加李贞……

　　商妍眼睛微眯，两个嘴角像是用铁丝勾起来的一样，说不出的生硬：“王教授，听说你试验室今天又要修补景泰蓝，我带学生观摩观摩，不会不欢迎吧？”

　　等的就是你这一招，要不然，我给你传什么风？

　　王齐志皮笑肉不笑：“当然欢迎……不过临时换了，今天补瓷器！”

　　商妍愣了一下：“补啥？”

　　王齐志笑咪咪：“瓷器！”

　　“王教授，你可以！”

　　“过奖！”

　　一句过奖，商妍的脸都绿了：她为什么把所有的研究生都带过来？

　　因为林思成的珐琅彩补的是真好，甚至于，她都不太会。

　　不会没关系，咱可以学。

　　但来了后，王齐志来了一句“今天补瓷器”……姓王的，你想干啥？

　　越想越气，商妍正想着怎么把王齐志骂个狗血淋头。但无意间看到实验台上的瓶瓶罐罐，不由的一愣：

　　好家伙，光是调釉的原料，就有好几十种？

　　顿然，心里的怒气消散了大半，盯着林思成，说不出的和蔼。

　　林思成站在两人中间，格外的踌躇。

　　他一直以为，王教授所谓的“让姓商的见识见识”，是等他把葵口盘补好之后，拿着成品给商教授看。

　　所以他有意的拖了一下，想着自己先好好的练练手，等补完鸡缸杯，再补葵口盘也不迟。

　　到那时候，两人的火气早散了。

　　他还特地交待李贞，她能请假就请假，请不了假自己再另外找帮手，反正千万不能给商教授漏口风。

　　但不想，王齐志整了波大的，打人专瞅着脸打？

　　他都不用猜，就知道王教授想的是什么：趁早让姓商的死了心，省得没完没了！

　　也对！

　　暗暗一叹，林思成系好扣子，又朝着商妍笑了笑：“商教授！”

　　“林思成，可以嘛，看来学了林教授的不少真传！”

　　看了看瓶瓶罐罐上面的标签，商妍转颜一笑，

　　“但在铜器实验室补瓷器，多不方便？你看，连物料都还得你自己买？不如这样，你来瓷器室补……”

　　“商教授，差不多行了！”王齐志冷笑，“信不信我撵人？”

　　商妍也冷笑：“呵呵，你撵？”

　　林思成一脸无奈，“哗啦”一声，把半匣瓷器倒了出来。

　　果不然，实验室顿然一静。

　　他戴上手套，看了看冯琳和李贞：“冯助教，李师姐，帮忙！”

　　两人反应过来，挤出人群。

　　“准备铁砧、钩线、糯米汁、白瓷粉、锔钉、錾子、金箔、金粉……”

　　听到錾子和金箔，商妍精神一振，哪还顾得上吵架：咦，林思成要锔金？

　　她手底下的研究生都还不会……