第6章 鸡毛掸子

天色渐明，铁锅在煤炉上咕嘟作响，胡辣汤冒着白雾，油茶麻花的味道漫过整条街。

　　“卡塔”一声，烧饼炉子开了盖，热浪裹着芝麻的香气扑面而来。

　　顾明招了招手，林思成不紧不慢的跑了过来。

　　穿着运动短裤，脖子里挂条毛巾，额头上微微见汗，显然是刚跑完。

　　对于林思成的自律性，顾明还是很佩服的。不像他，自从上大学之后就直接摆烂，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。

　　林思成指了指早餐店：“走，先吃饭！”

　　“不去了，上班来不及了！”

　　“那你还过来？”

　　顾明呲着牙：“我就想知道，你挨打没有！”

　　狗东西，怪不得来这么早，原来是专门来看笑话的？

　　林思成扯下毛巾，顺手抽了过去，顾明躲出好远，一脸的想不通：“惹这么大祸，林叔咋就没抽你？”

　　怎么可能？

　　爷爷和老娘又不是吃素的？

　　也是服了他：拿个几十块钱的地摊货糊弄老妈也就罢了，竟然敢说是花了八千块买的羊脂古玉？

　　那不是八百，是整整八千，顶他三个月的工资。

　　“不吃就滚！”

　　林思成指着顾明骂了一句，过了马路。

　　“我是没时间吃，又不是没时间带？”

　　顾明屁颠屁颠的跟了上来，要了三份糊辣汤，加三份肉丸，又要了五份肉夹馍。

　　然后一指林思成：“老板，他买单！”

　　“不是……这么多喂猪都够了？”

　　“什么喂猪，那是你未来的嫂子！”

　　林思成愣了一下，看着他手里三个人吃都嫌多的早餐：“你谈了两个？”

　　“还没谈，正在犹豫追哪个。”

　　不是……顾明娃，你玩得挺花啊？

　　林思成心中一动。

　　前世，大概是三年后顾明结的婚，媳妇和他是同院同事，应该就是他刚刚说的“两个”中的一个。

　　不好谈论品性，但婚内出轨，顾明刚没就丢下才一岁的娃，卷着房产证和存款跑路，着实有些一言难尽。

　　“才二十二，你急个毛线？哪天有机会，我给你介绍我们学校的老师。”

　　“先顾好你自个吧。”顾明“嘁”的一声，“都大四了，书书读不好，连个对象都没有，大学念狗身上去了？”

　　嘿，我他娘？

　　林思成刚起身，顾明提着早餐就跑。

　　他“呵”的一声：还谈对象，你谈个屁？

　　迟早都得把顾明这对象和工作给搅和黄了。

　　就算搅不了，也得想办法给他换个单位。不然天天抱台漏射线的破机器，他不得癌谁得癌？

　　正暗暗嘀咕，胡辣汤上了桌。

　　汤汁浓稠，漂浮着琥珀色的油花。吸溜一口，胡椒混合着肉香滚进食道，烫得眼角泌出泪花。

　　再咬一口滴油的肉夹馍，啧，那个香。

　　三两下吃完，抹到了一把额头上的汗，林思成又犹豫起来。

　　周末，老爸老妈都休息，要不要给他们一点私人空间？

　　当然，很大的可能是老林同志会挨一顿。但不挨这一顿，不让老妈消气，后面很可能还有第二顿，第三顿。

　　啧，胆挺肥，黑了整整八千块，他干嘛了？

　　胡乱猜测着，林思成付了账，却不知道去哪。

　　找个地方，洗那块铁瓦？

　　但得配专门的药水，最好是找一家专业的实验室。

　　倒是可以让爷爷帮忙借一下，但怕他惊出好歹来：自己每学期都挂科，突然就会配清洗溶液，甚至能独立操作实验仪器？

　　只能到学校再想办法。

　　到小东门转转？

　　正好32路过来，林思成上了车。

　　……

　　一到周末，小东门的人贼多。熙来攘往，摩肩接踵。

　　城墙下蒸腾着人潮的热气，叫卖声，还价声交织在一起，配合着关中人特有的大嗓门，像是吵群架一样。

　　林思成穿梭在人群中，两只手揪着毛巾，在脖子里扯来扯去。

　　偶尔碰到合眼的，也会问问价，但问十次，八次都摇头。

　　“师姐，看，咱们班的林思成？”

　　不远处，女孩踮着脚尖，“他怎么在这？”

　　李贞回头看了看：林思成慢哒悠悠，很是悠闲。

　　“听说他爷爷经常在这边摆摊。”

　　“他爷爷，谁？”

　　“咱们学院的林教授，退休前是副院长。”

　　女孩懵了一下，露出震惊的脸：“他每学期都挂科，但从没见他补考过，所以班里都说他是什么二代……我还不信？”

　　李贞抿了抿嘴唇，没有说话。

　　听导师说，上学期林思成申请本校保研，已经通过了。后来不知道为什么，又取消了资格。

　　想来就是怕影响不好。

　　转念间，林思成走到两人身边，随意的瞄了一下，不由的一怔。

　　两个女孩，亭亭玉立，脸上洋溢着青春的气息。

　　其中一位是同班同学，记得姓肖，但不知道全名。

　　另一位昨天才见过：她指着长案上的瓷片，问自己会不会拼。

　　他笑了笑：“好巧！”

　　李贞点点头：“来帮玉珠买点练手的物料，你来找林教授？”

　　“爷爷今天没来，我随便转转。”

　　“哦！”

　　简简单单的打了声招呼，双方告别。

　　肖玉珠盯着林思成的背影，眼中闪过几丝狐疑：“他竟然会主动打招呼？”

　　“啊，为什么？”

　　“异类呀，每天冷个脸，看谁都一副欠他一百万的样子。性格又古怪，同学都不爱和他来往。”

　　应该是被孤立了。

　　但要说性格古怪……看着挺阳光，不太像？

　　只是好奇一下，李贞又研究起了瓷片，但看了好几块，都没什么合适的。

　　“再到前面看看！”

　　肖玉珠没什么经验，从善如流：“好！”

　　也是巧，两人路过时，又碰到了林思成。

　　他正在付钱：“老板，给！”

　　摊主接过红彤彤的钞票，用手指捻了捻：足足四张。

　　肖玉珠惊了一下：她一个月的生活费才四百，林思成买啥了？

　　仔细再看，林思成胳膊底下夹着一只掸子。

　　倒是挺旧，不少地方已经脱了毛，杆上裹满黑糊糊的包浆。但她怎么看，都只是普通的鸡毛，普通的竹杆。

　　肖玉珠一脸好奇：“林思成，这是什么？”

　　“鸡毛掸子，你不认识？”

　　我当然认识。

　　问题是，什么样的鸡毛掸子，值四百块？