第67章 从日本人的书上学来的？

面早凉了，王齐志又要了两份面皮。

　　叶安宁只留了很少的一点，剩下的全拔给了林思成。

　　但仍旧心不在焉，好久才挑一筷子，送到嘴里，机械的嚼动。

　　就感觉，她吃的不是饭，而是木头？

　　两人正好面对面，林思成总感觉那双眼睛一直盯着他的脸。但仔细再看：双眼空洞，殊无焦距。

　　林思成被盯的发毛，着实没忍住：“安宁姐，你是不是不舒服？”

　　“啊？”叶安宁如梦初醒，“没有啊？”

　　“别管她！”王齐志摆摆手，“从小到大都这样……”

　　毫无意外，换来了叶安宁的一对白眼。

　　不是很熟，没好细问，林思成低头吃完了面。

　　出了餐厅，已经是下午五点。王齐志说心绪有点不宁，回去让林思成开车。

　　林思成当然没问题。

　　驾照虽然拿了才三年，但二十年的驾龄却是实打实。

　　一路又快又稳，天将将黑，三人就回到了学校。

　　稳稳的停进车库，又交待了两句，让林思成明天别乱跑，好好备战。王齐志才带着叶安宁上了楼。

　　电视里正播着动画片：灰太狼追着懒洋洋，一头栽到了泥坑。

　　母子俩盘腿坐在沙发里，笑的前仰后合。

　　听到开门的动静，单望舒站了起来：“吃了没？”

　　“我吃了，吃的还挺饱，但安宁基本没吃！”

　　“不合口味吧，丫头想吃点什么？”

　　王志齐呲着牙笑：“不用，她这是病，饿饿就好！”

　　叶安宁白了王志齐一眼：“舅妈，你不用管我，我待会喝点牛奶就行！”

　　打了声招呼，叶安宁回了房间。

　　单望舒不明所以：早上出去的时候都还好好的，玩了一天回来，反倒蔫叽叽的？

　　“安宁怎么了？”

　　“受刺激了！”王齐志想了想，“就像当初，你们仨姐弟第一次见我一样！”

　　单望舒恍然大悟。

　　想当年，她一直都觉得自己很优秀：漂亮，身材好，学历高，有涵养，家世也好。

　　但直到碰到王齐志。

　　当时就觉得挺想不通，都是妈生爹养的，凭什么他样样都好，样样都比自己超出好大一截？

　　那时心气太高，还郁闷了好久。

　　而与之相比，叶安宁的心气更高，更要强。但相应的，性格也要更稳敛一些。

　　所以，不应该啊？

　　单望舒很是好奇：“怎么刺激的？”

　　王齐志叹了一口气：“因为一幅油画！”

　　也不止是叶安宁，还包括自己。

　　扪心自问，自己已经算是够优秀了吧？优秀到八字都还没有半撇，小舅子和小姨子一见他就姐夫姐夫的叫。只要一上门，老岳母就眉开眼笑，好吃的好喝的做一大桌子。

　　优秀到订婚的那一天，只是改口喊了声爸，老岳丈竟然猛松一口气，一副“老天可怜，终于后继有人”的模样。

　　更优秀初到宝鸡人人排挤，但三年后离开时，一群老专家因为舍不得他走，在送别会上拍桌子抗议的程度。

　　但今天，不依旧被震的百感交集，感慨万端，甚至于心绪难平，回来的时候连车都不敢开？

　　原因很简单：那七枚开元通宝的合背钱。

　　自己就在一边，看的清清楚楚：林思成基本上是拿起来瞄一眼就放下，拿起第二枚再瞄一眼，再放下……从前到后，那七枚铜钱在林思成的手中都没待够一分钟。

　　但轮到自己，明知道剩下的六枚有问题，却依旧看了又看，摸了又摸，想了又想。

　　包括被林思成挑出来的那一枚，他也是反复比对了好久，才找出与其它六枚有什么不同的特怔。

　　如果对比，这算不算差距？

　　他三十五，林思成才二十，这算不算差距？

　　他专业研究铜质文物十七年，都快赶上林思成的岁数了，而林思成才研究了几天？

　　这算不算差距？

　　而一个优秀的人才，被人在自己最擅长、最骄傲的领域打败，却又无能为力的那种感觉，真的让人很崩溃。

　　也就好在他心胸够宽，性格够豁达，不然他也会郁闷的吃不下饭。

　　何况叶安宁？

　　王齐志娓娓道来，单望舒慢慢的睁大眼睛，瞳孔渐渐缩小。

　　虽然王齐志经常笑话他们姐弟仨，说是白瞎了那么牛的爹。但从小耳熏目染，基本的鉴赏常识单望舒还是有的。

　　第一次的那本杂志，那块铁券，第二次的景泰蓝葵花碗。

　　今天的瓷器、玉器、角器、木器、古币、字画……以及王齐志屡次提到，林思成以小博大，加起来赚了几十万的掸子和佛像……这是多少个分类？

　　但最让单望舒不可思议的是，林思成赚钱的速度：如果补好那两只杯子，等于从前到后一个来月，林思成赚了四五百万？

　　四五百万，能在西京买一幢楼。

　　如果靠工资，她和王齐志不吃不喝，得攒一百年……

　　王齐志不以为意：“谈钱多俗？”

　　“嫌俗，你别吃饭啊？”

　　呛了一句，单望舒站起身，走向叶安宁的卧室。手已经握住了门把手，顿了一下，她又走了回来。

　　“键盘敲的挺快，好像在聊天？”

　　王齐志猛摇头：“不可能！”

　　叶安宁是什么性格，他还不了解？

　　就没那种“心情一不好，就想找人发牢骚”的爱好。

　　想了想，王齐志“哈”的一声：十有八九，在奋发图强呢……

　　……

　　屏幕很亮，眸子里反着光，电脑时而发来一封邮件，时而又跳出对话框。

　　既有图片，也有文字资料，更有导师对她提出的疑问解答：

　　普通的扫描技术，只能分析油画表面的色值，而无法分析更深层次的基底构图……

　　如果要分析笔触力度，以及色彩融合的先后顺序，就必须应用3D扫描技术。但这种技术，暂时还未引入国内……

　　如果是李叔同的修复作品，那很大的可能来自于日本：有明确报导，他在日本遗留的作品数量很多。他留在日本的妻子和女儿，就是靠变卖他的作品生活……

　　导师讲的很多，叶安宁来来回回，反反复复的看了好多遍。

　　同时，也越来越好奇：还未引进国内的高科技技术，林思成为什么了解的那么清楚？

　　再想想他的那句口头禅：书上学的……总不能，是从日本人的书上学来的？

　　下意识的，叶安宁拿起手机，但看了看时间，她又犹豫了起来。

　　十点钟，太晚了。

　　算了，改天见了再问他……