第60章 你要不要？

走的是县道，大车很多，王齐志和林思成换着开。

　　叶安宁坐在后排，上了车就开始吃包子，吃完包子又吃零食，时不时的给林思成递一点。

　　也不说话，安安静静，恬然淡雅。

　　吃完后，就开始睡觉……一睡就是三个小时，直到到了岐山。

　　到了县城，两人下了车，王齐志打开后门：“吃了睡，睡了吃，跟猪一样！”

　　叶安宁闭着眼睛，嘟嘟囔囔：“小舅，我能听的到。”

　　废话，这样要都听不到，你干脆死了算了。

　　王齐志提着她的耳朵，把她揪醒：“还要去接人，给林思成让个位置！”

　　“哦哦~”叶安宁连忙坐直，不好意思的笑了笑。

　　林思成坐进后座，又开了几分钟，停到一幢楼下。

　　随后上来一位中年男人，王志齐介绍：男人姓杜，县博物馆的馆长，在宝鸡青铜院挂过职。

　　今天要去看的鸡油黄，就是他介绍的。

　　上了车，杜馆长指路，差不多十来分钟，到了一处名叫周村的地方。

　　刚下车，叶安宁往远处一指：“小舅，那是干什么的？”

　　一座山梁，整个用网子围了起来，下面停着好多挖掘机和装载机。隐约能看到山梁上密密麻麻的人影。

　　好像还有警察？

　　王志齐正和杜馆长嘀嘀咕咕，颇有些不耐烦：“我没空，问林思成！”

　　叶安宁翻着白眼，冲着王齐志的背影做了个鬼脸。

　　林思成笑了笑：“是周公庙！”

　　叶安宁吓了一跳：“周公的墓？”

　　“不是，只是周公旦封地，所以有不少后代葬在这里。也有商末周初的其它贵族的墓……大小五十余座，是迄今为止发现的最大的周朝墓葬群！”

　　且跨度够长：从商末到东周初，将近五百年。

　　文物也够多，影响最大的是一万五千余片自商末至东周初的甲骨片，其中可识别的文字有两千六百多个。

　　整个汉字体系才多少？

　　所以很重要，恰好起到了承上启下的作用。可以这么说：没有周王庙的这些甲骨，古文字专家至少得多翻译十几年，才能把商代的甲骨文整明白。

　　关键是对于历史的影响：其中近半内容，《史记》中都没有记载。

　　其次，还发掘了一百多件青黄釉瓷器。意味着，中国的烧瓷源头最迟起源于周……这就是铁证。

　　接下来，才轮到两千多件铜器，上千件玉器、以及数不清的灰陶器……被称为迄今为止最大的考古发现，与殷墟齐名。

　　叶安宁听的津津有味，走在前面的杜馆长猛的回过头来，脸上写满了惊讶：“你怎么知道？”

　　“报纸上看的！”林思成想了想，“从去年开始，几乎每一季度，中新社都有报道！”

　　“中新社……那是对外媒体？”

　　“对内也有：社科院的《考古》，省考古研究院的《考古与文物》、以及北大的内部期刊都有报道，不过稍延迟一些！”

　　杜馆长怔愣了一下，不知道该说点什么。

　　周王庙遗址本就是社科院组织，由省考古院和北大联合主持发掘，每有新发现，这三个单位肯定会报道。

　　问题是，谁会期期不落的看？

　　他还是考古队本地协助小组成员，都没这年轻人知道的多？

　　惊诧间，杜海看了看王齐志，后者回了一个矜持的微笑：稍安，勿燥。

　　叶安宁着实有些佩服：这得有多少闲功夫，看多少闲书？

　　所以，才门门挂科？

　　但还不太熟，不好太冒昧，不然她肯定得问一问……真的，太好奇了！

　　黄土铺的路，垫的砾砂，硬且平整。顺着街口往里走，到了一座宅子前。

　　人字脊的瓦房，红砖的院墙，铁门紧闭，喊了半天也没喊开。

　　一位老人坐个小凳，眯着眼，靠着门柱晒太阳。眉发皆白，身形佝楼，手里拄着拐杖，少说也有八十往上。

　　“老奶奶是卖主的母亲，耳朵有些背，你们不用管！”

　　杜馆长说了一句，到旁边给买主打电话，林思成瞅着老人，双眼微眯。

　　手上有垢，脸和脖子里有斑，乍一看，还以为老人不讲卫生，以及上了岁数的老人斑。

　　但林思成一看就知道，垢是锈，斑是沁，全渗到了肉里……这是下过多少回坑？

　　关键的是，还是位老太太？

　　下意识的，林思成回过头，看了看的远处的山梁。

　　然后又回过头，看了看老人的手：卖主既然是她儿子，会不会是子承母业？

　　那今天看的物件，会不会是生坑货？

　　他刚想提醒王齐志，老太太睁开了眼睛。

　　目光来回扫了扫，定格在林思成的脸上，咧嘴一笑，露出光秃秃的牙床：

　　“娃心疼嘀很，几岁咧？”

　　林思成怔了一下：“二十！”

　　“倒浆糊滴？”

　　林思成眼皮一跳：这老太太成精了？

　　这是行话，而且还是关中行话：倒是倒腾，浆糊指拼接、修复，合起来：倒腾古玩，修复古董。恰恰好，林思成两样都粘。

　　他忙笑了笑：“您眼力高！”

　　“早不行咧！”老太太笑眯眯的站起来，把拐杖递给林思成，“给俄拿着，俄给你开门！”

　　说着，掏出一串钥匙，嘴里念念叨叨：

　　“娃呀，嫑怯火（不要害怕），我娃（儿子）不啃骨头（盗墓），只背包袱（二道贩子），东西（古玩）都硬气滴很（来路绝对正当），得成咧就来这达（有时间就来），保准你回回吃仙丹（回回捡漏）……”

　　好家伙：自己就盯着她看了几眼，这老太太就猜到自己在担心什么？

　　遇到高人了……

　　林思成挤出一丝笑：“好！”

　　一通黑话，还是拿方言说的，叶安宁一个字都没听懂。王齐志只听懂了一小半，但合一块，还是等于没听懂。

　　两人扑棱着眼睛，瞅瞅林思成，再瞅瞅老太太：老太太不是耳背么，怎么和林思成聊的这么好？

　　恰好，杜海打完电话，满脸失望：“他说他老娘不同意，让我们改天来……咦？”

　　不是他老娘堵着门不让进吗，怎么给打开了？

　　老太太拎起板凳，跨过门槛：“进来！”

　　林思成点点头，把拐杖还了回去，但刚往前一递，他下意识的愣了愣。

　　普通的老榆木，光滑而油亮。杖头用铁丝扎着块轮胎皮，杖首却镶着一块老玉。

　　没有任何纹饰，鱼身满是泌斑，玉质已然发乌。

　　关键是这造型：十有八九，这是商朝时的玉剑首。

　　老太太瞄了一眼林思成，笑咪咪的接在手中：“娃，你要嫑（你要不要）？”

　　林思成眼皮猛跳，忙摇了两下头。