第66章 能不能教得了？

糊弄当然不至于。

　　恰恰相反，正因为尊重他这个老师，林思成才会这样讲。

　　不然呢，让林思成拍着胸口：王教授，看到没，我比你还牛逼：什么鸡缸杯，那都是小菜一碟！

　　王齐志只是有点郁闷：收了个学生，会的比他这个老师还多？

　　惆怅了一会儿，他悠悠一叹：“老师不问了……”

　　林思成停下筷子，呲着牙笑：“谢谢老师！”

　　王齐志瞪了他一眼，指指脚底下的箱子：“那你什么时候补？”

　　“等有时间再说吧。”林思成想了想，“实验室下周就要挂牌，我先进组，老师你先把课题立起来！”

　　都这个时候了，你还管什么课题？

　　况且已经上过会的东西，又跑不了？

　　王齐志语重心长：“课题什么时候不能立？再说了也不妨碍：项目组要先招人，还要备物料，这些冯琳就能搞定，不用你帮忙。”

　　“但鸡缸杯，错过了可就真错过了？”

　　“其次，林教授那（家里）机器不全，你来回跑也瞎耽误功夫，不如就在实验室补……瓷器组有的设备咱们试验室都有，只缺一台智能控温电瓷窑。我回去就去找院长，让他协调一台……放心，肯定要顶好的……”

　　林思成挠了挠头：“不好调吧，用什么名义？”

　　金属文物研究都用熔炉，谁用电窑？

　　关键是贵，实验室级别的智能电窑，如果是顶尖的话，一台得十七八万美金。

　　“又不是让学校重新买，只是调一台而已，借口还不好找？”

　　王齐志想了想，“我回去就找院长，就说准备研究一下铜基合金在瓷器文物焊补中的应用……”

　　林思成愣了愣，竖了个大拇指：王教授，你厉害了，为了这碟醋，不惜包一顿顶贵的鲍鱼龙虾饺子？

　　但你就不怕学校把你当招财童子？

　　因为这种技术属于工业陶瓷、高分子材料学的范畴，暂时只应用于电力、医疗、发动机领域。

　　文物修复方面，文物局和国博倒是在研究，但基本还处在摸着石头过河的阶段。

　　所以，王齐志敢胡扯，院长就敢向学校打申请，以最快的速度给他立项：能不能研究出来咱先不管，先让王齐志跑关系，把研究资金批下来再说。

　　再说了，虽然里面带个“铜”，但这是正儿八经的陶瓷修复技术，信不信他前脚立项，后脚商妍就会带着人打上门来？

　　“最好别用这个，到时候不好圆！”

　　林思成猛摇头，“要不这样，就说咱们试验室准备尝试着研究一下景泰蓝的修复技术……也不需要顶好的，更不需要大，一般的电窑就行，看陶瓷组的哪个实验室空闲，先借一台……”

　　王齐志眼睛一亮：咦，自己怎么没想到？

　　前两天，林思成不还在瓷器组的实验室点蓝，甚至样品都还在自个家摆着呢？

　　也怪自己，想的太投入，光想着这次修复的是瓷器，没想起来修复景泰蓝也需要电窑。

　　“好，我现在就给院长打电话！”

　　王齐志拿出手机，又顿了一下：“还缺什么物料，你列个单子！”

　　林思成想了想，又摇摇头：“能蹭实验室就相当可以了，物料我还是自己准备吧！”

　　“林思成，你想什么呢：你就是想蹭学校的物料，学校也得有才行！”

　　王齐志指着底下的箱子，不由失笑，“不信你问商妍，弘治娇黄釉、大明青花底五彩，她补过没有？”

　　林思成点点头：这倒是。

　　也别说商教授，老爷子都没怎么补过大明官窑瓷。

　　包括学校的瓷器组，研究的明瓷样本也大都是民窑瓷器，压根就没有林思成想要的物料。

　　王齐志又拉开包，取出了纸和笔：“要么不补，要补就补到最好，但靠你准备，黄花菜都凉了……你列个单子，列仔细点，完了我打电话。短则两三天，长则三五天，保准到……”

　　林思成嘴刚张开，王齐志一挥手：“不用谢，又不是白送，你肯定得掏钱！”

　　他怔了怔，索性闭上了嘴：这根本就不是钱不钱的问题。

　　不说鸡缸杯，就说脚下这两件，林思成是准备补好后卖钱的，自然不能像一般的瓷器那样拿石膏和普通的胶漆糊弄。

　　打个比方：如果瓷片不全，是不是得用同类瓷器的瓷片来补，是不是得去京城淘？

　　但再是碎瓷，这也是娇黄釉和大明斗彩，不但是官窑，还是大明皇家御用瓷，哪有那么好找？

　　林思成估计，来去半月算是快的，而且品质顶多一般。

　　但王齐志一个电话，当天出库，第二天打包，第三天就能送过来。而且你想要哪一种，就有哪一种，想要哪个品级，就有哪个品级。

　　不信？

　　抱歉，师母姓单……

　　林思成拿起笔，一样一样的写在纸上。

　　王齐志顺手又拔通院长的电话：

　　“院长好，能不能和您商量个事……什么，又想给你挖什么坑？我哪有给你挖过坑？”

　　“是这样的，项目组不是要挂牌了吗，但人员还没到位，我就想先研究点简单的，想请你帮忙调台电窑……什么，不行？”

　　“不是……院长你听我说，我真没准备和陶瓷组抢项目，我研究的真是铜器……是景泰蓝，样本我都找好了？”

　　“啊，您竟然知道？对对对，就是林思成……什么，能不能调陶瓷组？不可能……”

　　不知道院长说了什么，王齐志脸一变，腰一挺，连语气都硬了好多：“院长，一台电窑而已，你要不调，那我可自己买了？”

　　“嗳……好，谢谢院长……”

　　挂断电话，王齐志眯着眼睛，默默冷笑。

　　林思成一头雾水：“怎么了？”

　　“院长说，能不能把你调到陶瓷组？”王齐志“呵”的一声，“肯定是姓商的告状了！”

　　姓商的，商教授？

　　林思成怔了一下：你上周还说，你已经晓之以情，动之以理了？

　　“我哪想到那女人会反悔？”王齐志咬着牙，“出尔反尔，背信小人……”

　　林思成哭笑不得：“你别急，我肯定不去！”

　　“我当然知道你不会去，但不怕贼偷，就怕贼惦记……”

　　王齐志皱着眉头，琢磨了一阵，“院长说，电窑明天就能调过来，你先休息一天，咱们后天就补……

　　补葵花盘也行，补你最拿手的瓷器也行……但不管补什么，都得让姓商的先见识见识……”

　　王齐志又冷笑一声：“想跟我抢学生，也不称称自己的斤量：你能不能教得了？”

　　林思成劝也不是，笑也不是……