第62章 买不起

正宗的泾阳金花黑毛砖茶，不怎么好看，却挺好喝。

　　但不能泡，要煮，加盐，更或是加草果。

　　叶安宁捧着茶杯暖手，林思成慢慢的吸溜。

　　“什么是有一眼？”

　　“东西要真！”

　　“硬气又指什么？”

　　“来路要正！”

　　“包袱呢？”

　　“有眼力，但不开店，只做转手生意的行家……”

　　两人头对头的嘀咕，王齐志坐在旁边，听的很是认真。

　　这是旧社会古玩行的切口，他当然不懂。

　　包括林长青，应该也不懂。

　　书上肯定没有，所以，林思成是从哪学的？

　　下意识的，他往角落看了看：老太太依旧靠着墙，像睡着了的样子。

　　但总感觉，那半睁半眯的眼缝里透着精光……

　　……

　　不大一会的功夫，赵修能（卖家）端个托盘进了门，往茶几上一放。

　　几人齐齐的低下头。

　　一只青花山水纹盖罐，一只犀角雕的“步步高升”笔筒。半块青白玉璧，七枚开元通宝，一支长轴，像是字画。

　　包括装这些东西的托盘，也是老物件？

　　起初，林思成还被震了一下，心想厉害了：瓷器、角器、玉器、木器、古币、字画……竟样样都不缺？

　　这位赵老板的门路得有多广？

　　关键的是，无一不精：

　　同治朝的官窑青花？

　　清末民初的犀角笔筒……还是盛辅功主刀（清代角雕名家）？

　　璧是唐玉，七枚开玩通宝是错版的合背钱。

　　卷轴是油画，却是名家之作：清末民初著名书法家，画家，音乐家，戏剧家李叔同。

　　还有那张托盘：晚清“彩色螺钿”老红木漆盘，看纹饰，少说也出自贝子府。

　　但看了一遍，他又皱起眉头：这些东西，好像……都不大对劲？

　　盖罐太重，至少比正常的同款瓷器重一半。拿手指再敲一敲……啧啧，罐底倒是真的，但罐身却是用晚清时的民窑青花瓷片拼的。

　　笔筒的骨纹稍有些浮：上半截较密，下半截较疏……仔细一看，哈哈，下半截是驴蹄子。

　　铜钱也一样：拿真的开元通宝磨薄后，粘一块的。

　　甚至是那块玉，以及底下的托盘，全都大差不差：半真半假，连拼带凑。

　　就这样看了一圈，大大小小十来件东西，就只有一枚合背钱是真的……

　　林思成猛的抬起头，瞄了一眼老太太，目光钉在赵修能的脸上。

　　赵修能故作不知：“看东西啊，你看我干甚？”

　　我不看你看谁？

　　老太太下没下过生坑，下过多少回不知道，但绝对算是同行。

　　行内称扒散头，说直白点：专收残器，连拼带补后当真品卖。那渗进指甲的垢，渗进肉里的锈，八成就是这么来的。

　　有时也称爬山头：要是收不来残器，有时也会下坑，专下被盗过的坑，专挖残器。

　　但这几样，绝对不是老太太的手艺：手艺不行，活太糙，多少有点对不住她手上的垢和脸上的锈……

　　暗暗思忖，林思成从开元通宝中挑了一枚，放在面前，然后又端起了茶杯。

　　赵修能目瞪口呆：东西是他补的，哪个真哪个假，他能不知道？

　　问题是，这碎娃就扫了那么一圈？

　　两人对视一眼，林思成轻轻一笑。

　　但他越笑，赵修能的眼皮越跳：“再挑两件！”

　　林思成摇头：“不挑！”

　　赵修能穷追不舍：“为啥？”

　　林思成继续摇头：“扒散头的！”

　　赵修能张着嘴，不知道说什么的好。

　　知道你是行家，但你也不能行到这个地步？

　　好久，他猛呼一口气：“扒散头也有好货！”

　　“当然！”林思成点点头，看了一眼他身后的老太太，“但要看是谁扒！”

　　不夸张，六十岁的老人了，竟然跟个孩子似的，脸“腾”的就红了个透。

　　俄贼你妈……

　　活这么大，第一次被个毛没长齐的怂娃嫌弃？

　　王齐志就坐在旁边，拿起那六枚铜钱看了一遍，又瞄了瞄林思成眼前那一枚，然后就放了回去。

　　七枚铜钱，就林思成眼前那一枚是真的，再结合两人的对话，剩下的东西还用的着说？

　　叶安宁也懂古玩，但自忖眼力比舅舅差一些，就没有冒然评价，只是拿起那幅油画。

　　咦，李叔同？

　　哈，好像不大对？

　　她眼睛微眯，仔仔细细的看了好几遍，又瞄了瞄林思成：“看着……像是底稿嫁接！”

　　拿着盐勺的手一顿，林思成愕然的抬起头。

　　王齐志能看出铜钱有问题不奇怪：他研究的就是铜器修复，要是看不出那六枚铜钱是粘的，还怎么教学生？

　　但叶安宁……确实有点没想到。

　　看他一脸震惊的模样，叶安宁抿抿嘴唇：“我在国美读的是文保，又到佛罗伦萨进修了一年！”

　　厉害了，还是中西兼修？

　　怪不得上次在花鸟市场，王教授的大哥会让她看那只葵花盘！

　　林思成点点头，声音很低：“对，就是嫁接！”

　　大概就是真作一分为四，然后真假拼接：四分之一用真画，四分之三造假。

　　工艺不复杂：用色彩扫描技术精准复制笔触与色值，通过喷墨打印的方法在旧画布上复制，再将颜色作旧处理……所以相对比，古油画伪造赝品要容易很多……

　　但所谓容易，也只是相对国画而言。能把真迹扒开，再用高科技补上的人，绝不会坐在这里。

　　林思成盯着赵修能，老人的脸又红了一下：他会扒个屁？要有这个手艺，何至于让老娘圈在家里？

　　这幅画，不过是凑巧收的。

　　长叹一声，他收起托盘，出了客厅。随即，又端了一托盘出来。

　　这次没那么多，托盘也只是普通的老杨木托盘，上面只摆着三件：

　　一只白玉杯，一支卷轴，一方砚台。

　　林思成挨个看了看，眼角微微抽动。

　　陆子冈的上方山角杯。

　　李东阳的《木斋先生将登舟以诗见寄次韵》。

　　以及明代宫廷贡砚：绛州澄泥砚。

　　让你上好货，但没说让你上这么好？

　　看了好久，林思成摇摇头：“我买不起！”

　　赵修能不大信：“又没说让你全买！”

　　林思成叹口气：“哪怕是一件，我也买不起！”