第76章 完了

林思成眨了一下眼睛：“王教授，我感觉……这东西有点像？”

　　王齐志稍有些犹豫：“看着……确实有点像！”

　　一听这两句，站在旁边的关兴民心里一咯噔。

　　什么有点像？当然是和真品有点像。

　　如果把两人说话的顺序颠倒一下，关兴民顶多狐疑一下。可是，说这东西像的，是林思成？

　　不夸张，刹那间，关兴民心跳都快了半拍。

　　想想文物中心的倒流壶，想想上次的那樽和田白玉狮子镇纸……

　　关兴民强作镇定：“意思就是……真品的可能性很大？”

　　“是有点大！”林思成指着光亮的鎏金层，“乍一看，足有五六成。”

　　关兴民也搞收藏，自然知道所谓的“五六成”再加上“足有”，基本就等于真品。

　　不过搞鉴定的都会给自己留点余地，不会把话说满。

　　那这意味着什么？意味着市鉴、省厅又鉴错了。

　　问题是，分局就是以市鉴的鉴证报告为依据，逮捕的嫌疑人。检察院也是以此为依据，准备以“诈骗罪，且数额特别重大”的罪名起诉。

　　这要成了真品，还何来的诈骗，还起诉个屁？

　　看他脸色不对，林思成猜了个七七八八：“关主任，这樽铜炉，是你负责的？”

　　关兴民猛点头：“不然我会这么着急？”

　　王齐志的眼皮也跳了一下：怪不得？

　　上次那樽狮子镇纸的性质更严重，关兴民也只是惊了一下，因为不是他负责。

　　但这樽香炉首鉴，复鉴，都是他负责，最后追责，第一责任人就是他。

　　既然香炉是真的，诈骗罪自然就不成立，当然就不能起诉。但人关了近三个月，是不是得赔偿？

　　接下来，问责程序启不启动，办案人员处不处理？

　　当然要处理。

　　但熬了多久，付出了多少，他才到这一步？

　　轰隆一下，全完了……

　　不夸张，就两分钟的功夫，关兴民额头上的汗就出来了。

　　师生二人对视了一眼，神色略显凝重。

　　林思成微一思索，把铜炉翻正：“关主任，你先别急，我们再看看！”

　　王齐志也点头，俩人不约而同的拿出强光手电，一人看一边。

　　其实严格来说，不管是哪一种文物，无论是器形、材质、工艺、款识，都是可以伪造的，甚至于能伪造到八九成相似的程度，也就是常说的以假乱真。

　　比如文物公司的那樽倒流壶，又比如上一次看过的那樽和田白玉狮子镇纸。

　　而其中最不好伪造的，则是各种因为材质氧化或腐蚀而产生，又日积月累而形成的年代特征。

　　比如锈，比如沁，比如斑。包括用科学技术手段检测，首检样本也肯定是检这个。

　　林思成和王齐志看的也是这个。

　　两人先看外表层，但没看几分钟，林思成眉头微皱。

　　外表层的锈，好像也是真的？

　　乍一眼，器物表面好像蒙着一层土，却又擦不掉？

　　其实这是土壤中的碳酸钙沉积于表面，形成的土锈层。说明器物长期埋藏于富钙土壤中。

　　其次，土锈之下，可以看到明显的白色锈斑：这是器物在富氧环境中接触微生物，锡选择性腐蚀形成二氧化锡（SnO₂），学名富锡锈层（TypeⅣ）。

　　继续往下：锈层发黑，隐现红褐色：这是富氧干燥环境中，器物与土壤中的铁氧化物混合形成的复合锈层。

　　学名氧化锈层（TypeⅡ），主要成份为赤铜（Cu₂O）和黑铜（CuO）。

　　只凭这三点，就可以推断出埋藏环境：富氧、干燥、富钙、微生物活跃……已遭受破坏，已形成长期有氧环境的北方黄土墓葬。

　　是不是从陕西挖出来的不知道，但绝对在黄河以北。

　　重点在于：从下到上，锈层为“黑→褐→土”多层结构，且是层层递进，没个两三百年，锈不出来。

　　造假的更造不出来。

　　关兴民这下是真完了？

　　本能的，林思成的眉头皱的更紧，突然，“当”的一声，铜炉震了一下。

　　王齐志拿放大镜在炉沿上磕了一下，脸露喜色：“林思成，你过来看，这锈好像是贴的。”

　　不可能……

　　脑海中本能的闪过三个字，林思成索性绕过台案，到了王齐志这边。

　　但只是一眼，他眼皮就止不住的跳：就轻轻的磕了一下，铜炉上竟然掉下了一些绿色粉末？

　　不多，就几星。

　　但这根本不是多与少的问题：腐蚀几百年而生成的铜锈，拿刀都不一定能刮的下来，就这么轻轻敲一下，就搞了下来？

　　诧异间，林思成抓起了一点，用手指捻了捻：锈是真的。

　　再透过放大镜看器物表层：锈层最底下，也就是黑色的氧化铜与铜炉之间，有一层黑色的光膜。

　　极薄，还极隐蔽，若非放大镜的倍数较高，真不一定能看得出来。

　　这是大漆漆膜，也就是生漆，古代最常用，也是最牢固的胶料。所以确凿无疑，锈层就是贴上去的。

　　为什么另一半的锈，却真的不能再真？

　　总不能，这樽铜炉是一半真，一半假？

　　绝不可能：通体都没有拼接的痕迹，铸炼痕迹浑然一体，别说清代了，再过八百年也造不出来。

　　正狐疑着，看到关兴民松了一口气，竟笑了起来。

　　林思成及时的泼凉水：“关主任，你先别笑！”

　　说着，他把铜炉转了个个。

　　王齐志不明所以，林思成又示意一下，意思是让他先看。

　　下意识的举起放大镜，王齐志刚瞄了一眼，瞳孔猛的一缩。

　　黑锈（氧化铜）→褐锈（赤铜）→土锈（碳酸钙），土锈下又夹杂白色的二氧化锡。

　　富氧干燥的富钙环境下生成的氧化锈层？

　　再看另一边：氧化铜→碱式硫酸铜→碱式碳酸铜……缺氧湿润的低氯环境生成的水合锈层（TypeⅢ）。

　　但扯什么淡？

　　因为这两种锈层生成环境完全相反。

　　打个比方：一个在北极的永冻层，一个在赤道地带。所以，这两种锈层绝不可能出现在同一件器物上……

　　关键在于：干燥的这边锈层紧贴器物，来回四五遍，王齐志没有找到任何移植、粘贴的痕迹。

　　再者，研究了近二十年，这些锈层是不是自然生成，他能看不出来？

　　所以，这半边就是真的。

　　他想了一下，把炉转了过来，倒转放大镜，使劲的蹭他刚才鉴过的那一片。

　　蹭一下，就掉一片锈，再蹭一下，又掉一片锈。

　　渐渐的，露出了鎏金层，也露出了土锈与黑褐锈混合的氧化锈层，和林思成鉴过的那边一模一样。

　　王齐志愣了好久，惊愕的抬起头，直灼灼的盯着林思成，“真品”两个字涌到了嘴边。

　　关兴民完了！