第70章 没办法讲道理

上次补葵口盘的时候，商妍就有过一种错觉：一换上白大褂，林思成就像换了一个人，特别有范儿。

　　这个范儿，指的不是他帅，他好看……当然，他也确实挺好看。

　　而是指那种发自内心的从容，以及渗到骨子里的自信。

　　就感觉，林思成进了实验室像是进了家，无论是多先进的机器，多么复杂、多么难操作的实验，对他而言都如等闲。

　　更难以理解的是，林思成修复葵口盘时的那种熟练程度：每次都是一遍过，就好像这样的盆，他已经补过千八百遍？

　　但说句心里话，别说入六次炉，点六次蓝，既便是冷补调釉，商妍都做不到一次就好，不差分毫的地步。

　　而今天更快，都还没开始到调釉这一步，林思成就让她又感受了一次：

　　一百多个锔眼，用了不到一小时？

　　七十多枚锔钉，将将一小时出头？

　　老拿一个人举例，举多了也烦，但商妍着实再找不到更合适的对象：如果是林教授，这两道工序得多久？

　　算少点，一天！

　　如果给她，最少两天！

　　别不信：锔瓷流程其实不算太复杂，区别在于粗还是细。如果这是口瓦罐，换她和林教授，照样能在两个小时内解决完。

　　但问题是，这是瓷器文物，还是釉和胎加起来将将五毫米的白釉糯米胎，稍微一疏忽，好几万就没了。

　　不想赔钱，就只能慢工出细活。

　　但林思成给人的感觉，就是在补瓦罐，主打一个能多快就多快。

　　问题是，他干出的质量和用一个多星期的行家干出来的根本没区别？

　　这就挺见鬼……

　　锔钉钉完，然后就是涂胶，补缺。

　　这些李贞就能干好，不用多交待。

　　林思成转头开始制作金箔。

　　0.5毫米的厚度，离“箔”还差得远，至多算金板。还需要通过锤揲，使金片更薄。

　　林思成的理想厚度是0.2：一是省材料，二是减轻金饰重量，使之与瓷器紧密贴合。

　　但太薄了也不行，容易变形。

　　之前冯琳一直都闲着，林思成便让她提前加热，炉温一直控制在六百度，金片一直保持着暗红色。

　　三两下换了防护服，林思成夹出烧红的金片，固定在砧台上。鸡蛋大的平头铁锤，一锤下去就是一缕火星子。

　　顿然间，实验室里响起“当当当当”的脆响，并伴随着淡淡的焦铁味，就像进了铁匠铺子。

　　敲一遍再回火，差不多薄了三分之一。再敲一遍，原本巴掌大的金片足足有脸盆大。

　　提在手中，像是纸页般忽扇忽扇。

　　王齐志暗暗一赞，终于有点理解刚才的商妍和郝钧的心情了：

　　一是快，林思成手中的锤子基本就没停过，一口气上千锤，这得多好的体力？

　　给他，至少得歇七八回。

　　二是稳：一砧接着一砧，一锤挨着一锤，就如用尺子量过一样，锤好后的金片宛如铺开的鱼鳞：一列并着一列，一行跟着一行。

　　王齐志越看，神色越是古怪：这块金片，拿博物馆就能直接用，就贴武将雕像身上，谁敢说这不是古代的金鳞甲？

　　不夸张：没个十来年的积累，别想锤到这个份上。

　　但十来年前，林思成还穿开裆裤……这就离了个大谱？

　　商妍眯了眯眼：王齐志有没有这个手艺？

　　应该是有的，但绝对熟练不到到这个份上。

　　“王教授，换成你，锤到这种程度，得几天？”

　　王齐志转转眼珠：“两三个小时吧？”

　　呵呵……姓王的，你还要不要脸？

　　原因很简单：随着时间流逝，金片的温度在不断降低。既便每一锤都是相同的力度，但锤揲金片使之延展变形的作用力却在不断递减。

　　但从前到后，林思成锤揲出的鳞形纹都是一般大小，一般间距，可见他对于黄金延展性的理解，温度、力度的控制，精准到了什么样的程度？

　　所以，别看只是薄薄的一张金片，王齐志要下了“天”，她跟敢着王齐志姓。

　　可能是想到商妍会这样说，王齐志不动声色往旁边挪了两步。

　　商妍一脸讥笑，正想讽刺两句，林思成把金片又夹入熔炉。

　　烧了一小会，林思成夹出金片开始锤，这次换成了平砧和包铁的木锤。

　　力道小了很多，所以金片并没有变薄，但随着脆响，锤过的地方平滑的像镜子。

　　看着鱼鳞渐渐消失，王齐志暗暗一叹：早知道，就该拿台相机来……

　　锤好后趁着余温，林思成拿起剪刀，把金片剪成了筷子宽的细条。

　　他又让冯琳换錾刀时，王齐志才明白，林思成准备一步到位，要开始錾花。

　　厉害了小子，老师我都不敢这么干……

　　看王齐志一脸震惊的模样，郝钧悄眯眯的凑了过来：“不构图，也不设计布局，他就这样直接刻？”

　　按道理应该是不行的，但换成林思成，有时候真没办法讲道理。

　　就之前那块鱼鳞：谁敢说一天之内就能锤出来，王齐志敢磕头。

　　但林思成，就一个来小时？

　　锔瓷时也一样，熟练的就像是同样大小、同样器型，甚至破损位置都一摸一样的梅瓶，他已经补过百八十件？

　　就这，你和他怎么讲道理？

　　王齐志叹了口气：“所谓千锤百炼，烂熟于胸！”

　　“我知道！”郝钧猛点头，“问题是他从哪练的？”

　　憋了好久，王齐志吐了两个字：“书上！”

　　郝钧脖子一伸，恨不得把白眼仁翻到额头上。

　　这不是扯寄巴蛋？

　　正暗暗骂着，又传来密集的敲锤声，郝钧定神往前瞅。

　　平头錾刀，不停的敲，一根根约一指长，约摸火柴头宽的金片被錾刻下来。

　　根稍粗，梢稍细，微微隆起，外凸内凹，但没有任何花纹。

　　好歹也是行家，郝钧一眼就知道，这是錾刻中的“平錾压地”手法，也知道这些细长的金片的用处：树枝。

　　然后又是叶，同样是平錾压地，一片接着一片。一时间，形状各异、大小不一、花纹各有特色，甚至于薄厚都不尽相同的树叶，如金色的雪花般从錾刃间落下。

　　之后刻叶苞，再之后又是更细的叶柄，众人只觉眼花缭乱，目不瑕接，感觉短短的一柄錾刀，被林思成玩出了花。

　　唯有王齐志，心里五味杂陈，并伴随着一股深深的无力感。

　　一如那天在岐山，一如那七枚开元通宝合背钱。

　　林思成，这是黄金錾花，不是打铁。你为什么就这么随意，这么从容？

　　随意只是其次，刻得好才是关键。

　　如果给老师傅，林思成三四分钟錾出来的一片叶儿，少说得錾十来分钟。

　　因为老师傅手再稳，也不可能像林思成这样，每一片叶儿都能一次性成型，还能刻到这么形像，这么生动。

　　郝钧就在一边，不信问他，他什么感受？

　　这也就是黄金，这要染成绿的，谁敢说这些叶儿、苞儿不是从树上剪下来的？