第7章 佛像

文玩文玩，文在前，玩在后。

　　所以古玩市场上碰到什么样的物件，都不要奇怪。

　　肖玉珠奇怪的是价格：城镇职工一个月工资一千二三，农民工更低，平均每月八九百。

　　林思成却花了四百块，买了一支破鸡毛掸子？

　　看了好久，她眨眨眼：“师姐，这东西，很老？”

　　李贞仔细的看了看：“包浆很厚，应该有了些年头。”

　　再有年头，也只是一只鸡毛掸子，哪里值四百了？

　　看林思成付完钱，肖玉珠盯着掸子：“林思成，你挺有钱啊？”

　　还挺会阴阳的？

　　林思成笑笑：“还行！”

　　没想到他这么不客气，肖玉珠被噎了一下：“你买这个干什么？”

　　“扫炕！”

　　肖玉珠怔住，不知道怎么接话：以前挺高冷啊，怎么突然这么搞笑了？

　　李贞勾起嘴角，露出一丝笑意。

　　摊前又来了客人，摊主忙堆出笑：“陈老板，盛老师。”

　　不好挡着人家做生意，李贞和肖玉珠让开了位置。

　　林思成也转过身，又眯了眯眼。

　　木雕摊前站着两位中年男子，其中一位他竟然认识：西京挺有名收藏家，漆器鉴定专家。

　　眼力有，水平也有，但名声不太好：经常干“知真鉴假”、“知假鉴真”的勾当。

　　好像李贞也认识，和肖玉珠嘀嘀咕咕。

　　两人到了摊前，穿西装的那位指了指一樽木雕：“盛老师，就那一件！”

　　摊主忙递了过来：“盛老师，您掌眼！”

　　盛老师点点头，接到手中。

　　林思成也瞄了一眼：一樽龙眼雕的关公像，约摸二十公分高。造型很是粗犷，一眼就能看出“象园派”的斧劈法。

　　但木纹清晰，不失圆润和细腻。

　　仔细再看，通体紫红，颜色很深，却又透着一抹灰光。

　　一般的情况下，木雕传承百年以上，才会有这种显灰的“朽老感”，但这一樽肯定不是。

　　一是太亮，二是木纹太深，三是灰光太浅，一看就是后做旧的。

　　这位盛老师应该能看的出来。

　　果不然，盛老师先是看，又是摸，然后敲，之后又闻。

　　最后沾了点口水在木雕上抹了抹，用舌头尝了尝，眉头顿然一皱：“什么时候淘的？”

　　摊主忙回应：“老父亲在世的时候淘来的，都快有十年了！”

　　“哦~东西还行！”

　　盛老师嘴里说着还行，却把木雕还了回去。

　　那位陈总的脸色变了一下：东西不对？

　　摊主先是一怔愣，又忙挤出一丝笑：“要不您再看看其它的，比如这樽观音像，还有这一樽女佛像，都是我从雪区淘回来的，请人看过，至少也是明朝的物件！”

　　盛老师上手瞅了瞅，看一件摇一次头头：“这樽太新，小的这樽倒是挺老，但这不是藏文！”

　　顿时，摊主的脸垮了下来。

　　林思成忍着笑：第一次没骗到，还想骗第二次，人家不点你才怪。

　　观音像的纹路密如蛛网，颜曲泛焦，怎么看怎么假。

　　没穿衣服那樽倒是挺真，但那明明是蒙文，你非要说是雪区淘来的？

　　盛专家只是名声不好，又不是眼神不好？

　　咦，没穿衣服？

　　还是蒙文？

　　林思成眼睛一亮，等摊主黑着脸把那两位送走，他手一指：“老板，那樽佛像拿过来看一看。”

　　“唰”一下，摊主眼睛里冒出了光：“哪一樽？”

　　四百块敢买支破鸡毛掸子的主，佛像不得卖他上万？

　　“就你刚给盛老师指的那个，小的那樽女佛像！”

　　“哎，好好……”摊主应着声，小心翼翼的捧了过来，“小伙子，我可跟你说，这可是正儿八经从LS红山上淘回来的。所以你别看是残件，上拍至少几十万……”

　　林思成只是乐呵呵的笑，翻来覆去的看了两遍，他竖起一根手指：“一千！”

　　老板面露难色，嘴还没张开，林思成把木雕往他手里一塞：“不卖就算了！”

　　“我这可是密宗佛像！”

　　确实是密宗佛像，但摊主只是随口胡扯，误打误撞。不然这样的东西摆不到摊上来。

　　林思成摇了摇头，转身就走，摊主拽住了他的胳膊：“嘿，这年轻人……一千就一千！”

　　林思成接过雕像，掏出了钱包。

　　摊主接过钱，喜笑颜开：“小伙子，再看看这樽大的！”

　　林思成头都不抬，声音低了些：“火烤的！”

　　摊主愣了一下：那位盛老师都只说是新？

　　摊主也很确定：盛老师只是猜，却不知道为什么新。

　　这小伙子倒好，一语道破？

　　有心争两句，却没什么底气，摊主又挤出一丝笑：“你开玩笑了，要不再看看这樽关公像，绝对百年以上的老物件，我淘来都快十年了。”

　　林思成一脸无奈：你还真是锲而不舍，逮着一只羊往死里薅？

　　他叹了一口气，“你也真敢吹？龙眼雕拿到北方，哪有不炸口的？”

　　摊主彻底愣住，笑容冻在了脸上：对啊？

　　龙眼就是桂圆，木质紧实，纹路细密，特别适合雕刻。

　　但因为南湿北干，龙眼雕拿到北方，必须要控温控湿，不然过不了两年就会炸口。

　　再看脚下这一樽：别说炸口了，从上到下，连丝裂纹都没有。

　　自己倒好，张嘴就来：淘来十年以上……就天天这样露天摆着，早炸成逑了？

　　他又惊又疑，霍然抬头：哪还有那个年轻人的影子？

　　……

　　“你给老板说什么了，把他惊成那样？”

　　“我说我爷爷是西大考古教授，让他别蒙我！”

　　“那你还上当？”

　　肖玉珠指了指他手里的女佛像，“那位盛专家看都懒得看一眼，你倒好，花一千块？”

　　“这叫物有所值！”

　　“哪里值了？”

　　林思成想了好久：总不能说，我眼神超好，这东西绝对值钱？

　　“至少挺别致，回去摆床头，没事就看一眼！”

　　“唏~”

　　肖玉珠拉着长音，一脸嫌弃。

　　确实挺别致：通体不着一缕，就只有脖子里挂着一条丝带。

　　雕工还极好，前突，后翘，若是翻过来从后面看：折是折，皱是皱，须是须，缕是缕……维妙维肖，栩栩如生……

　　关键的是表情：庄重中透着一丝诱惑，肃然中带着一丝淫欲……

　　她撇撇嘴：“与其看这个，你还不如看片。”

　　林思成愣了一下。