第74章 我也很好奇

微风吹着半干的槐荚，发出“窣窣”的轻响，金黄的柳叶转着圈，慢悠悠的飘落下来。

　　仲秋时节，午后的阳光依旧温暖，泼散在女孩在脸上，映出淡金色的绒毛。

　　李贞双手交握，站在路边，神情明媚而温婉。柳叶似的眉线随着睫毛轻颤，眼波如水，时而掠过树荫下的长椅。

　　林思成靠着椅背，直直的盯着斜上方的树梢，双眼空洞，没有任何焦距。

　　郝钧坐在另一头，眼珠左转一下，右转一下，越看越觉得这两年轻人挺有意思。

　　他无声笑了笑：“想什么呢？”

　　林思成如梦初醒：“在想剩下的那几件怎么设计，怎么修复！”

　　郝钧来了兴趣：“修复好的效果怎么样，能不能比得上那只梅瓶？”

　　“不好说！”

　　“那你先补，补好了说一声，我来找下家！”

　　交待了一句，郝钧又想了起来，“店里也有修复业务，但之前大都送到京城，费钱费时不说，还补的不咋地……你要有时间，哪天过来看看！”

　　林思成算了一下，“估计最早也到下个月了！”

　　要补娇黄釉，要补穿花龙纹大罐，可能还要补鸡缸杯，一个月能补好，都算是快的。

　　“可以，反正不急！”

　　回了一句，郝钧稍稍一顿，往楼门口指了一下：“来了！”

　　王齐志和商妍肩并肩，边走边说着话。

　　虽然还没到谈笑风声的地步，但看表情，那位商教授，好像并不是很生气的样子？

　　郝钧啧啧称奇：之前林思成说，既便吵，两人也吵不了两句，他还不信。

　　现在一看，果然如此？

　　啧，这位王教授有点东西……

　　不过几步，眨眼就到，林思成起身，脸上带着微笑：“商教授！”

　　看着越看越顺眼的林思成，商妍颇有些失落：凤麟之才，却只能失之交臂？

　　但正如王齐志所说：不能为了一棵良木，舍弃整片森林……

　　她止不住的一叹：“以后偶尔找你帮忙，你会来吧？”

　　林思成不假思索：“来！”

　　商妍展颜一笑：来就好！

　　马上就有课，一起吃饭是来不及了，只能随便对付一口。

　　和王齐志说了一声，商妍带着李贞离开。

　　看着李贞的背影，王齐志挠了挠额头：“看来还得给你找个助手。”

　　林思成笑了笑：“谢谢老师！”

　　确实得找，因为补瓷的好多工序都需要两人及以上通力完成，而且一干就得好多天。

　　总不能让李贞丢下本职工作，专门来给林思成打下手？

　　也可让老爷子帮忙，但让王齐志出面更合理，也更方便。

　　王齐志点点头：“我下午就去院办问一问，正好挑一挑实验员和实习生！”

　　“报名的多不多？”

　　王齐志“呵呵”一笑：“何止是多？”

　　光是校内推荐的实验员就有十多位，其中不乏有五六年助教和实验经验的硕士、博士。

　　懂金属文保学，同时还懂陶瓷学的并不在少数，给林思成挑个助手并不难。

　　“最好再懂点雕漆工艺！”

　　林思成边走边琢磨，“一是后面的那几件瓷器修复，主要工艺为漆缮。另外，后面的铜器与铁器研究都会涉及到嵌漆技术。所以最好有点相关的经验，到时实验进度也快……”

　　王齐志豪气干云：“那就再招一位，招个更专业的……反正是学校发工资！”

　　不是……这何止是发工资的事情？

　　林思成眼皮一跳，连忙提醒：“王教授，只是涉及漆雕工艺，咱们不可能专门研究这个，所以应用场景不会太多。再者，人太多也不好管理！”

　　说直白点：王齐志刚放出招人的消息，就有这么多人才应聘，目的绝非为了工资和奖金。

　　而是冲着王齐志这位实验室负责人才来的，为的是学术资源，研究成果，以及机会、名誉。

　　结果招进来以后，大多数的时候都让人打酱油，搁谁也不愿意。

　　王齐志顿了顿，神情略显怪异：“之前又没进过实验室，这个你也懂？”

　　林思成笑笑：“经常听爷爷在家里唠叨！”

　　王齐志狐疑了一下：林教授这个都讲？

　　他也没深究，两人边走边商量，郝钧偶尔出出主意。

　　叶宁安落在最后面，百无聊赖，心不在焉。

　　时不时的，就会扭头看一眼。

　　远处的林荫下，李贞匀步而行，窈窕的身姿的被阳光照出一道斜影。

　　……

　　吃完饭送走郝钧，已是下午四点半，林思成趁机到班里露了露脸。

　　滥竽充数的上了两堂基础课，正想着要不要回家，王齐志的电话打了进来：

　　“林思成，来活了：就上周没鉴定完的那些物证，市鉴说无论如何，请指导组再过去一趟！”

　　林思成回忆了一下：上次没鉴完的，不就只剩铜器？

　　他心里一动：“这次指导组的成员都有谁？”

　　“没成员，就我和你……市鉴证中心专程给院里发的函，点名提到了你。”

　　果不然？

　　林思成琢磨了一下，觉得还是问清楚的好：“王教授，院领导就没好奇一下：我一个本科生，跟着凑什么热闹？”

　　“一回生二回熟嘛，上次的那樽镇纸，院长又不是不知道？”

　　一说起来，王齐志就想笑，顺便再竖个大拇指赞一声：上次回来时，林思成就担心过：市局会不会用顺手了，有事没事都找他？

　　结果不到一周，就应验了？

　　王齐志笑了笑：“放心，因为这次鉴定的是铜器，我才没反对。不然就算院长答应，我也能顶回去！”

　　林思成想了想，再没说话。

　　时常保持谦谨之心，这肯定没错，但有时候，太谦虚了也不好。

　　上次在岐山，自己的铜器鉴定能力如何，王教授已然见过。在他看来，不敢说有多高，至少不差。

　　所谓待人以诚，何况两人还是师生？

　　再者，林思成也很好奇，那樽关兴民屡次提到，涉额数百万的康熙仿宣德炉是个什么情况？

　　“王教授，什么时候去？”

　　“明天早上九点……本来市鉴要派车来接，我嫌麻烦回绝了。明天你到学校，咱们开车去，也方便！”

　　“好！”