第78章 否极泰来，因祸得福

所谓的洗货，和洗钱是一个性质：把赃物洗白，洗到能正常流通，随意交易的程度。

　　比如这樽铜炉：只看光亮的那一面的土锈就知道，出土顶多不超过十年，妥妥的盗掘文物。

　　别说交易了，这要被抓住，东西没收不说，买的七年以上，挖的再加一倍。

　　但又想卖，更想发财，怎么办？

　　洗。

　　先想办法把东西运出境，然后转几遍手，同步伪造收藏纪录和交易记录。

　　然后再上拍卖会，更或是入境再上拍卖会。

　　有了入境记录，这东西就成了“海外回流文物”……哪怕是刚挖出来的，它也是刚挖出来的“海外回流文物”。

　　对这一种，有关部门其实是持默许态度的。

　　所以来回这么一洗，盗掘的赃物堂而皇之的就成了可以随意交易的真品。

　　但其中有一个难点：如何把赃物运出境？

　　最好的办法就是这一种：先把真的造成假的，再想办法弄成涉案赃物，由权威机构鉴定。

　　然后，等案子一判，再想办法把东西弄到手，同步把报告也弄到手。

　　别不信，这一步并不难，而且不会触犯任何法律和规定：想想一下如今的司法拍卖！

　　到时候，一看有市局、省厅的鉴证报告，信不信海关连机器都懒得过？

　　哈哈，逻辑完美闭环！

　　霎时间，关兴民兴奋的想抖两下，浑身的毛孔都想笑：

　　东西确实是真的，诈骗案确实得翻案。

　　但与之相比，诈骗案算个屁？

　　胆子大到什么程度，敢拿省市两级公安机构做局？

　　这些人费这么大功夫，动这么多脑筋，难道就为了这一樽铜炉？

　　搞不好，能挖出一个组织严密、分工明确、涉及境内盗掘团伙、造假团伙与境外走私团伙勾联的大型犯罪集团。

　　何谓苦尽甘来，冰火两重天？

　　恍然间，关兴民仿佛看到荣誉、锦旗，乃至更大的担子在向他招手。

　　下意识的，嘴角就勾了起来。

　　林思成无奈的摇摇头：这眼睛都没闭，又开始做白日梦了？

　　他曲指敲了敲桌子：“关主任，你先别笑！”

　　这碎怂，又是这一句？

　　关兴民猛的板住脸：“胡说，我哪高兴了？”

　　还没高兴？那嘴角比AK还难压。

　　林思成叹口气：“关主任，我估计这案子不好查！”

　　关兴民当然知道不好查。

　　老鼠既然敢拿猫做局，布局还这么严密？可想而知，有可能突发的状况，该做的预防，早都考虑到位了。

　　比如，以“诈骗嫌疑人”关在看守所的中间人，根本就不知道卖家的真实身份。

　　也不用猜，卖家肯定是国际友人，拿的是国外护照，你查都没办法查。

　　受害者，也就是四百万买了铜炉的那家古玩公司，也不过是遭受了无妄之灾：故意被卖家引上钩的。

　　市值六百万的东西只卖四百万，谁不上钩？

　　等于除了这樽铜炉，基本没什么线索，你怎么查？

　　但查不好查是一回事，查不查又是另外一回事。

　　所谓雁过留声，风过留痕……

　　关兴民猛吐了一口气，眼睛掠过林思成，定在王齐志的脸上：“王书记，帮帮忙！”

　　王齐志顿时就乐：“出力的是林思成，关主任，你问我？”

　　关兴民笑了笑：“您是他老师啊？”

　　嘿，这话讲的……我怎么就这么爱听呢？

　　他边乐呵边点头：“关主任，不骗你，林思成不提醒，我还想不起来这是洗货的手法。具体怎么往下鉴，你还得问他……”

　　林思成也没卖关子，又拿起铜炉瞅了瞅内膛：“内膛移植的锈层不薄，还粘这么牢，就是怕被买家或是鉴证机构发现……所以，内里肯定另有乾坤……

　　再者，既为压经炉，炉内炉外却不见半句经文。所以我怀疑，十有八九，膛内锈层底下刻的是佛经……只要能证实这一点，就能进一步的证明伪造者以真造假的目的，确实为洗货……”

　　关兴民也是这个意思：毕竟只靠眼鉴，只靠推断，理由不是那么太能站得住脚，还得有证据。

　　但他不知道，证据怎么找？

　　听到“内有乾坤”，关兴民精神一振，“那怎么弄”

　　“很简单，加热！”林思成又用放大镜瞅了瞅，“内膛锈层胶着物，应该是环氧树脂混合松香调配，有氧环境下，温度达到180℃，就能使脂分子发生有氧化溶解……”

　　关兴民也是行家，一听就懂：一百八十度，别说损害铜炉本身，连铜锈都伤不到。

　　到时候，移植的浮锈一掉，赝品自然也就成了真品。

　　移花接木，瞒天过海，简直完美……

　　他猛呼一口气：“申科长，熔炉预热！”

　　科长放下文件夹，忙打开了机器。

　　一百八十度，很快就好，科长用夹钳把铜炉送了进去。

　　对外有观察口，五颗脑袋齐齐的围了上去。

　　但窗口就那么大，不是一般的挤，女警官的耳朵都贴他脸上了。林思成无奈，退了出来。

　　刚往后退了两步，关兴民一声惊呼：“林思成，你快来看……”

　　没办法，林思成又凑了上去，然后瞳孔一缩：

　　铜锈一块一块的掉了下来，露出阴刻的梵文佛经。

　　再看经文内容：密宗往生咒，还刻这么全？

　　此经源自印度，全称《准提陀罗尼经》，又称陀罗尼经。只有一个特性：超度，往生。

　　所以，凡刻此经文的器物，必为元清或藏蒙贵族的随葬品。

　　且有严格的等级限制：身份不同，经文的长短就不同，夹杂于经文间的饰纹更不同。

　　林思成很肯定，这是全篇经文。再看纹饰：炉底正中为宝塔，从上到下十三层顶轮、华盖、仰月宝珠、莲花塔刹一样都不缺。

　　边饰金刚杵，足足十樽。四周围八宝：珊瑚、犀角、方胜、宝珠、如意、古钱、金锭、银锭！

　　看到这里，林思成止不住的吸了口凉气：等于，就差了一樽佛像？

　　由此可知，肯定不是皇帝。

　　但其余的，一样不缺？

　　所以，若为男，不是太子就是亲王。若为女，不是皇后就是皇贵妃。

　　照此推断，这炉才四百万？再翻一倍都绰绰有余！

　　林思成大致讲了讲，拢共四位，个个都像冻住了一样。

　　什么叫否极泰来，因祸得福？