第75章 又得翻案？

八点钟，林思成准时到学校，师生俩还抽空吃了了碗胡辣汤。

　　九点差十分到的市鉴，关兴民带着两位科长，早早的等在楼下。

　　两人刚下车，关兴民就快步迎了上来：“王教授，辛苦辛苦！”

　　王齐志半开玩笑：“关主任，上次我可没咋辛苦，辛苦的是林思成！”

　　闻弦歌而知雅意，关兴民立马保证：“王书记你绝对放心，该谁的功劳，绝对跑不掉，领导全记着呢！”

　　说着，还给林思成递了个放心的眼神。

　　说笑间，一行人进了楼。

　　王齐志向来雷厉风行，能早干一秒，绝不拖晚一秒。拒绝了关兴民“先到会客室喝杯茶”的建议，直抵鉴证室，进门就换白大褂。

　　林思成打下手，依旧是科长和之前的那位女警记录，关兴民陪同。

　　所有的物证全摆在长案上，大小二十多件。随意一瞄，“噌”的一下，师生二人的四只眼睛骤然一亮：

　　长案中间，立着一樽约半米高，通体绿幽幽，长的像酒缸一样的物件。

　　“酒缸”的顶部，还站着一只老虎。

　　谁也没出声，两人齐齐的一迈脚，走了过去。

　　先是看，后是摸，然后再敲，甚至合力抱了起来，看了看底。

　　然后，师生二人眼对着眼，默不作声。

　　竟然是……真的？

　　长见识了：竟然能在这儿看到国宝？

　　这东西至少也是汉或以前，如果出土于墓葬，墓主至少也是一方诸侯。比如满城汉墓，刘备的祖先中山靖王刘胜的墓中，就出土过一模一样的一件。

　　关键的是，从春秋到汉，类似的器物拢共也就出土了二十来件。无一例外，全部无氧保存。所谓在博物馆陈列的，全是仿制的。

　　那这一樽是从哪来的？

　　关键的是，竟洗成了这个模样？

　　两人神色凝重，沉默不语，关兴民还以为这东西是不是又有什么问题，心里都开始打鼓了，王齐志才吐了一口气：

　　“肩宽，腰窄，平顶，口直！”

　　林思成也点头：“底为勾连云纹，应属礼器！”

　　王齐志：“虎钮錞于，源于周，用于祭祀、庆典、以及战场指挥！”

　　林思成：“原器为错金工艺，饰金极密，后被人撬走金饰，又洗去铜锈。但酸比太重，纹饰尽毁。”

　　王齐志又拿起放大镜，来来回回的看：“年代呢，秦还是汉？”

　　林思成也低下头：“肩与圈有弦带，下缀三叶，勾连云纹的纹样为云雷纹衬斜六边……应为西汉，且为汉初！”

　　师生俩你一言我一句，科长和女警记个不停，记完再看资料，暗暗的一赞：几乎只字不差。

　　汉初錞于，错金工艺，因为洗锈的溶液酸性太强，把错金槽和表面的纹饰洗走了大半。

　　他们惊奇的是：老师能看出来不奇怪，学生的眼力也这么强？

　　甚至于，感觉比老师……还要强那么一点点？

　　林思成又瞄了一眼：“关主任，从哪挖的？”

　　“龙首原！”

　　好家伙，未央宫……再结合汉初：专门给刘邦奏演礼乐用的？

　　国宝中的国宝！

　　如此一来，罪也更重了：盗的是西汉皇宫遗址不说，还把国宝洗成这样，这不得把缝纫机踩冒烟？

　　“主犯判了几年？”

　　“判？”

　　关兴民比了一个打枪的手势。

　　林思成惊了一下，心里一动，看了看王齐志。

　　王齐志稍想了想，摇了摇头。

　　所谓王八对绿豆，师徒俩虽然相处的不久，但默契是一等一。

　　林思成：老师，这东西能不能补？

　　王齐志：补倒是能补，但太费时间，还没什么效益：卖又不能卖，荣誉可能有一点，但顶多公安局和博物馆各给一张奖状！

　　还不如你多补几件瓷器……

　　林思成点点头：也对，反不如直接送到省博，那里有的是高手。

　　看不懂这对师生在打什么哑谜，关兴民还不知道，一桩功劳眼睁睁的从眼前飞了。

　　再没有挑，两人就顺着这里往下看，别说，好东西不少。

　　一樽水波式发髻的观音铜像，袈裟边缘镶嵌金丝。衣纹带饰锤揲而成，褶皱细密，飘逸而自然，明显带有“吴带当风”风格。

　　头部近似银白，说明锡含量极高，至少在百分之二十以上。以下显黄，近如黄金，锡含量明显偏低，顶多百分之十。

　　这是典型的唐代玄宗少府监的铸造特点，艺术成份和工艺水平极高，同时也代表着涉案金额极高。

　　还有一柄宋代的曲柄执壶，三方元明时期的高浮雕铜镜，虽非官作，但艺术水准都挺高。

　　又看了几件，师徒二人一口凉气：这什么……青铜镈？

　　不怪两人这么惊讶，因为这东西比之前的錞于还要少见，全国满共才出土了四樽。

　　前三樽为宝鸡出土的秦公镈，现馆藏于国家一级博物馆，宝鸡青铜院，也就是王教授之前上班的地方。

　　后一樽出土于更有名的曾候乙墓：其中编钟五十四，镈只有一件。

　　这东西就两个作用，一为祭祀，二为给所有的乐器定音，可谓百乐之祖。

　　《周礼》：乃奏黄钟，歌大吕，舞云门，以祀天神……所谓黄钟，指的就是镈。

　　如果非要做个对比：镈为兄，编钟为弟，之前那樽錞于则是弟中弟中弟……

　　两人可谓见多识广，依旧被震的一愣一愣。脖子不约而同的往前一伸。

　　王齐志刚把放大镜凑上去，师生俩又齐齐的一怔愣。

　　镈腹正中，刻着两个铭文：大晟。

　　哈哈，宋徽宗仿的？

　　吓一跳，还以为冒出来了第五樽“镈”？

　　器形一样，大小也一样，包括重量也应该大差不差，甚至徽宗亲自命名为“黄钟”，但历史不认。

　　因为这钟的音调比镈要高半调，所以史称为“大晟编钟”。

　　当时造的极多，一个州配一套，所以像这种的，造了足有上千樽。

　　出土的也不少，因其主要作用是“定律”，所以属礼器，历史属性的价值非常高。

　　相应的，刑期也就重。不用怀疑，敢挖出来，妥妥的十五年以上。

　　仔细的看了一遍，基本和之前的鉴定结果没什么出入，两人继续往下鉴。

　　又鉴了几件，终于看到了关兴民多次提到的那樽康熙仿宣德炉，林思成精神一振。

　　市鉴鉴定为假，省厅也鉴证为假，被告律师请的专家却又认定为真，那肯定是有些说道的。

　　转着念头，他举着放大镜，俯身细瞅：

　　先看器形，典型的平口鼓腹压经炉，炉身简洁而流畅，圈足外撇，内铸三乳钉，虽简却稳。

　　再看材质：质地坚密，枣红中隐现青灰，其间间杂褐斑。

　　这个斑有个专门的叫法：堂梨斑。

　　名字很好听，但说白了就是瑕疵：原因是清代改变配方，较明代宣德炉相比铜纯度降低，铁、硫之类的杂质增多，高温氧化不均而造成。

　　但所谓的瑕疵也只是对当时而言，放到现在，却成了“清三代”仿宣德炉的佐证之一。

　　继续往下看：通体鎏金，薄厚如一，既便掩埋了三百年，大多腐蚀贻尽，但残留的部分依旧程亮如新，耀如黄金。

　　再看款：大明宣……哈哈，这什么：“德”字的心上少了一横？

　　乍一看，伪作？

　　但恰恰相反，正是因为少了这一横，这东西离宫廷真品款的可能又近了许多。

　　因为康熙造宣德炉有两处：同属武英殿造办处十四作之一，前为铸炉处，后为铜鋄作。

　　这一件应该出自铜鋄作，“德”字一律少一横，暗指大明无德。

　　但存在时间很短，到雍正继位后就给改了过来，出品也不多。存世的更少。

　　所以，别看这东西不怎么亮眼，还有些脏。如果是真品，四百万绝对打不住，市场价应该在六百万左右。

　　看到这里，师徒二人对视一眼：这已经算是鉴了一半了，怎么感觉这玩意……有点像是真的？

　　总不能，市局又得翻案？