第77章 洗货

林思成叹了一口气，手又一伸：“机鉴报告！”

　　科长连忙递了过来。

　　翻开再看：

　　做过X射线衍射，锈层中的腐蚀成份为：氧化铜、酸酸钙、碱式硫酸铜、碱式碳酸铜……即富氧干燥氧化锈层和低氧湿润水合锈层共生，年代区间都为三百年左右。

　　打个比方：水里点了一把火，一烧就是几百年……这不是扯蛋？

　　所以鉴证中心鉴定：锈层为人为移植。

　　又做了电子显微镜：锈层底部有胶质残留。又做了胶质成份分析：漆酚、儿茶酚……生漆粘贴无疑。

　　还做了紫外荧光：铜炉内外，均检出胶粘痕迹，而且几乎是整体覆盖。

　　所以，市鉴和省厅鉴定铜炉为赝品，没有一点儿的毛病。

　　但还是之前说的那句话：仪器鉴验的针对性太强，只要有意为之，骗过高科技检测的手段并不少。

　　锈是移植的，但并不代表东西就是假的。

　　那已经被关进去中间人，和律师请的专家，又凭的是什么咬定这东西是真品？

　　听关兴民叙述就知道，中间人的眼力确实要差那么一点：只觉得哪哪都对，只看出锈是真的，却没看出是人为粘上去的。

　　从京城请的专家眼力肯定够，但看不到实物，只是凭律师阅卷时拍的照片鉴定的。

　　但说实话：别说京城的专家，就是社科院考古所的专家，也不敢凭几张照片鉴定文物。

　　再看他给的鉴定结果：云山雾罩，含含混混，“可能”，“应该”……就没一句实质性的东西。

　　想来是李国军（中间人的合伙人）给足了钱，律师想用“京城专家”的名头拖延一下，以求检察院别起诉那么快。

　　只要没判，就有可能从不可能中寻找那么一丝可能的机会……无非就是死中求活，搏一线生机。

　　别说，还真让他给搏到了？

　　暗暗转念，师徒俩又开始沉默，然后我看看你，你看看我。

　　关兴民干了半辈子公安，察颜观色只是基本功。

　　看林思成和王齐志面面相觑，欲言又止的模样，这会的他已经不是脸白，心也彻底沉到了底。

　　林思成果然没说错，笑早了！

　　下意识的，他已经开始算：自己这个副主任还能当几天？

　　不想还好，一想就觉心灰意冷，像是抽走了骨头，人都矮了几公分。

　　脸上愁云惨淡，眼中透着深深的疲惫。

　　瞄民一眼，林思成又拿起放大镜：“你先别急！”

　　关兴民的眼睛“噌”的一亮：“你们看错了？”

　　林思成摇摇头：“有可能，但可能性极低，我想说的是，逻辑不对：既然是真品，何必要伪造成假的？”

　　不讲逻辑的案子多了去了，市鉴一年能碰到上百起。

　　黯然长叹，关兴民还是抱着点最后的希望：“会不会是伪造者走眼了，没看出来这是真品……”

　　但说到一半，他又顿住：既便是，也和案情的关系不大。因为东西如果是真品，就不存在诈骗一说。

　　继而，案子该翻还得翻，他该负的责任少不了一点！

　　王齐志想了一下，也摇了摇头。

　　看贴锈的手法，可谓老炼至极，摆明是行家。所以，凭器形、款识、材质、工艺，就能断个七八成：铜炉为真品。

　　反正不可能走眼。

　　但正如林思成所言：为什么要把真的伪造成假的？

　　几人紧皱眉头，冥思苦想，但想了好久，也没想出个所以然。

　　总不能是，为了逗人玩？

　　除非脑子有坑：这可是好几百万的东西……

　　脑子里天马行空，林思成无意识的摩砂着铜炉。随着一阵“簌簌”的轻响，几星绿锈落到了台布上。

　　林思成把手伸到另一边，再继续磨，但殊无动静。

　　因为这半边是真锈，当然磨不下来。

　　他心中一动，把铜炉托在掌心，先瞄了一眼：内壁膛锈层完整，但颜色绿中显蓝，标准的水合锈层。

　　简而言之，也是后粘上去的。

　　但怪的是，没有任何掉锈的痕迹，再用指甲抠：啧，粘的不是一般的牢。

　　那为什么外面粘那么松，甚至于一敲就掉？

　　感觉像是……生怕行家认不出来？

　　林思成又拿起手电和放大镜，仔仔细细的看，越看，眼睛越亮。

　　许久，他直起腰来，指了指比较光亮的，也就是他之前鉴的那半边：“关主任，你们之前鉴定、检测，是不是就是以这半边的锈层为样本？”

　　关兴民不假思索：“对！”

　　“那买家呢，又是怎么发现的？”

　　林思成自问自答，“是不是买回去的时候，现在亮的这半边也是绿锈（水合锈层）？但放了不久，就开始掉，买家一看东西不对，才报了警？”

　　关兴民点了一下头：“对！”

　　“我再推测一下……”林思成闭上眼睛，又猛的睁开，“应该是买回去十天左右，最多不超过半月，开始掉锈的？”

　　关兴民神色有些古怪：这个鉴证报告里肯定不会写，林思成是怎么猜到的，还猜这么准？

　　他不答反问：“为什么是半个月，而不是更久？”

　　“因为生漆里面加了醇，十有八九就是酒精……这样混合，会降低生漆的胶着性，以及持久性，所以外层的锈才掉的那么快！”

　　“内膛锈层也为移植锈，但用的是可能是化学胶，所以极牢……不出意外，应该含有环氧树脂成份……”

　　林思成拿过检测报告，又“咦”的一声：“这上面怎么都没写？”

　　关兴民猛的愣住。

　　因为这是机检报告，只要检测到胶质中有胶着漆成份，证明器物锈层为人为移植粘贴就可以了。要是具体到所有成份，一张纸哪能够？

　　也确实检测到了精酒和环氧树脂，但没必要写。

　　旁边的科长和女警更夸张，张着嘴，两只眼珠使劲的往外瞪：大哥，这是分子成份检测，要检测胶质混合成份和分子结构的，你就靠眼睛？

　　再想想上次的镇纸，以及上上次的倒流壶，科长和女警盯着林思成，像是在看神仙。

　　王齐志愣了一下：感觉只隔着一层窗户纸：“那为什么要把外面粘这么松，里面粘那么牢？”

　　“因为仿造者是故意的，就是要把真炉造成假炉卖，再让买家尽早发现这是假货，从而报警，所以才把外面粘那么松。但又怕漏馅，被人发现这是真品，所以把里面的锈粘的贼牢……”

　　越想越觉得有可能，琢磨了一下铜炉的器型，林思成的脑海中突地一亮：压经炉，经呢？

　　没经你压什么炉？

　　林思成双眼直放光，又拉过王齐志的工具包，取出一根锥子似的钎针。

　　然后伸进炉口，在内壁上用力一划……竟然没掉？

　　“哈哈~”林思成笑了一声，“这樽铜炉是用来洗货的！”

　　听到“洗货”两个字，王齐志猛往后仰：就说只隔了一层窗户纸。

　　关兴民怔了一下，狠狠的一拍额头，发出“啪”的一声脆响：亏自己还是警察？

　　何为洗货？

　　洗钱是什么样，洗货就是什么样……