第71章 我要了

錾刻好花饰，接下来就是重头戏：粘和接。

　　这是两道工序：先在瓷瓶上涂胶，沿着裂缝涂抹均匀，半干未干之际，将树枝，也就是火柴头粗细的金片粘上去。

　　但只粘一半，接头处一律空开，然后自然晾干。等粘结牢固后，再焊接接头，同时焊接叶茎、树叶、叶苞。

　　这是个精细活，比锔瓷更为精细。因为焊药的温度高达四百度，但凡有一滴滴到瓷瓶上，“嚓”，就全炸了。

　　怕李贞手生，王齐志换了防护服，把她换了下来。

　　然后王齐志拿火枪，林思成点焊药，冯琳固定防护板。

　　加热、涂药、冷却……稍一凝固，林思成“噌噌”就是两刀，将多余的焊药剔除。

　　冯琳抽板，李贞紧随其后，涂胶，粘实。

　　刚开始还有些慢，主要是冯琳和李贞是第一次配合，跟不上林思成和王齐志的速度。但焊了十几处后，两个人越来越熟练。

　　就这样，如流水线，四个人有条不紊。

　　当林思成补完第一道，也是最长的一道裂缝后，商妍的瞳孔止不住的一缩。

　　同起，身后响起接二连三的吸气声。

　　釉面流转的微光里，金黄的柳枝沿着瓶底舒展。枝条纤细而柔长，新抽的叶儿泛着水意，芽苞儿将放未放，娇嫩欲滴。

　　明明是瓷底金枝，但恍然间，就如阳春三月一簇吐芽的柳枝，从罐底的土里长了出来，攀着梅瓶蔓延而上，越过瓶腹，拂过瓶口，又缓缓垂下。

　　形象，生动，自然，又充满生气。

　　正如之前王齐志所想像的那样，如果把柳枝染绿，谁敢说这不是从树上剪下来的？

　　不，甚至染都不用染，给人一种“这根柳枝，本来就应该长这样”的即视感。

　　下意识的，几位研究生不约而同的想起，摆在陶瓷实验室的那两只碗，和那樽腰鼓瓶。

　　前一只是三年前，一位读林教授博士的师兄的毕业作品。后一只是商教授亲手修复。

　　同样的，这两只碗都是“先锔瓷，后金缮”的修复工艺。也同样的，这两只碗都得过奖。

　　不同的是，师兄那只得的是协会类奖项，商教授这只则是省内省级非遗传承艺术品类最高奖项：陕西民间文艺山花奖银奖。

　　只需一眼，高下立判。

　　但现在，如果和台上的梅瓶放在一起对比……嗯，就感觉，不管是哪一只碗，好像都没这么漂亮？

　　当然，也可能是碗的器型太小，以及光线的问题！

　　最后那一樽腰鼓瓶，则是林教授亲手修复。

　　也是巧，同为清中时期的民窑，同为糯米胎白釉瓷，器型同样为瓶。甚至是修补工艺都一样：先锔瓷，后錾花贴金。

　　唯有一点：腰鼓瓶的口非常大，林教授用的是“膛内锔”的工艺。顾名思议：锔钉在瓶膛内，从外面看不到。

　　同样得过奖：陕西民间文艺山花奖，金奖。

　　如果和台上的梅瓶放一块对比，就感觉……嗯~~好像稍微少了那么一点点生动和自然的感觉，生气也少了不少。

　　就好像，林教授的腰鼓瓶在冬天，林思成的梅瓶在夏天……

　　当然，很可能是腰鼓瓶破损的地方太少，没有足够供林教授构图、展开精妙布局的篇幅……

　　十来个研究生差不多都是类似的心理，但想着想着，就想不下去了：感觉，有点亏良心？

　　好就是好，不好就是不好，这点鉴赏能力他们还是有的：所以怎么看，爷爷的都好像比不上孙子的？

　　然后，你看看我，我看看你，面面相觑：那是怎么回事？

　　总不能是，林教授教学生的时候，还留了手？

　　不然师兄的那只碗，对，就第一只，能补成那个逼样？

　　越对比，这种即视感就越强……

　　“咚”的一声轻响，梅瓶被立了起来，一群研究生才回过神：补好了？

　　王齐志把冯琳和李贞撵开，然后他用玛瑙刀粗磨，顺带压边、复痕，林思成则用鹿皮抛光。

　　随着沙沙的轻响，金黄的柳枝越发的亮，越发的生动，越发的自然。

　　仔细再看，哪有什么锔钉，哪有什么裂缝？

　　瓷胎沁出幽幽的凉意，金枝泛起温煦的柔光，如水乳交融，融洽无间。

　　就好像，这樽瓷瓶出炉时，就是这个模样。

　　一群研究生目瞪口呆，商妍的脸上流露着惊艳的色彩。

　　李贞和冯琳更是一脸迷醉，挪不开眼。仿佛不敢相信，这样的艺术品竟然出自自己的双手？

　　郝钧双眼放光，拿起手机，围着梅瓶转圈，边转边拍。

　　拍完后又看了看林思成：“卖不卖？”

　　王齐志重重一点头：“卖！”

　　商妍欲言又止，不知道想说什么。但他嘴还没张开，就被王齐志怼了回去：“商教授不同意？”

　　商妍想了想，摇了摇头：这不是瓷器实验室，林思成也不是她的学生，她凭什么不同意？

　　看她再不吱声，王齐志笑了笑：最烦这种拿道德绑架，张口闭口就是“荣誉”、“集体”的人。

　　真的，商妍但凡敢说个不字，他能骂到她哭。

　　瓷片是林思成买的吧？

　　金片、漆料、胶料，也是林思成买的吧？

　　包括錾刀、剔刀、抛光工具，全是林思成自己带的。

　　就蹭了一下他这个老师的实验室……不对，这哪是蹭？

　　就凭这份手艺，但凡林思成的身份不是本校的学生，商妍带这么多学生来上观摩课，学校是不是得给林思成给点车马费，封个大红包？

　　没问学校要钱就不错了……

　　怕夜长梦多，王齐志大手一挥：“麻烦郝秘书长，尽快联系！”

　　“好！”

　　等的就是这一句，郝钧把照片编缉成彩信，点开通讯录挨个发：

　　康熙民窑杏林春堂白瓷哑光釉梅瓶，锔金錾花修复，修复效果自己看。

　　别问是谁补的，问就是老郝……手快有，手慢无昂！

　　等群发出去，他才反应过来，看着林思成：“卖多少？”

　　林思成想了想：“十万就行！”

　　残器花了六万四，黄金差不多用了一百克，合一万五，其它原料忽略不计。

　　冯琳和李贞属于帮忙，但不能让白帮忙。

　　王教授给也不会要，差不多能剩一万多，够请王教授和郝钧喝好几顿酒。

　　郝钧却冷笑了一声：“十万，我丢不起那个人……下了十五万，这瓶我要了！”

　　王齐志有些心动：“我也要！”

　　话音刚落，手机叮咚的一声，瞄了一眼，郝钧“噗嗤”一声笑了出来

　　郝秘书长，这瓶在哪？如果不是修出来的图，二十万我要了……

　　发短信的，是林长青！