第73章 开山大弟子，宗门大师兄

刚进门，商妍脸“唰”的往下一沉。

　　满脸怒火，跟母狮子一样。

　　“商教授，别上火！”王齐志示意叶安宁倒茶，“有话慢慢说！”

　　他越不急，商妍就越气，刚要骂点什么，王齐志瞄了她一眼：

　　“商教授，我就问你，如果在瓷器室，刚才的那樽梅瓶，你敢不敢让林思成卖？”

　　商妍猛的愣住，脸色阴晴不定，怒气如潮水一般的退了下去。

　　对啊，你连学生的基本权利都无法保证，凭什么怪人家王齐志和你抢学生？

　　好久，她又咬住牙：“这是学校！”

　　“对，这是学校，培养人才，立言立德立行的地方，而不是道德绑架的地方……万一，我说的万一：学校如果不让卖，换我是林思成，我敢退学你信不信？

　　王齐志连说带比划，“然后他拿着这樽梅瓶，和上次的葵口盘，随便找个同级别，或是级别更高的大学，你猜其他的学校会不会收？”

　　商妍瞪着眼睛：这还需要猜？

　　就这手点蓝，就这手锔瓷錾金的技术：北大大门常打开，开放怀抱等你……

　　王齐志手一摊：“所以，我这是在帮学校留住人才。当然，我也知道商教授为什么这么生气：因为你觉得我骗了你，你才没有及时把林思成招揽到麾下……

　　但一转头却发现，我竟然把林思成哄进了自己的组里？所以，看林思成越是优秀，你就越生气……”

　　王齐志又笑了笑，“没错，我是说过：林思成能力太出众，把这样的学生招进来，就像狼跳进了羊群……然而这个世上，普通人才是大多数，所以对其它学生不公平，更不利于管理……

　　但我不骗你，你现在问我，我还是会这样说……商教授，你要不信，就好好回忆一下：今天的李助教与之前相比，有什么不同？”

　　商妍怔了一下，狠狠的一瞪王齐志。

　　门外，郝钧硬赖着拖了一会，恰好听到了这一句，好奇之下瞄了一眼。

　　顿然，李贞的脸“腾”的一红，从耳梢红到了脖子根……

　　“慕强是人的天性，特别是对于异性，不巧的是，你研究生里女生还不少……这不是明显的要把你原本和谐到完美的研究团队割裂成对立的两派？所以，对于商教授而言，林思成不是祸害是什么？”

　　看商妍又有发火的迹像，王齐志话峰一转，“反正是真不好管理，你说是吧？”

　　商妍哼一声：“你就好管理？”

　　“当然，冯琳都三十了，林思成肯定看不上……更关键的是，我课题组才成立，林思成第一个进组，这意味着什么？”

　　王齐志手一挥，眼神说不出的锐利，“这是开山大弟子，宗门大师兄，谁给我炸个刺试试？”

　　商妍张着嘴，半天说不出话来。

　　她之前，真没想过这个问题。问题是，王齐志说的好有道理？

　　不出意外，后进组的不管是新考进来的研究生，还是已留校的助教，王齐志全都会交给林思成管理。也肯定会提前言明：不服的趁早滚蛋。

　　甚至于，她已经能够想像到，王齐志把人招齐后，接下来会怎么干：第一个课题，必然会围绕林思成展开。

　　不信？

　　就今天的那张鱼鳞，就那樽梅瓶上的金枝，就够开两个小课题：

　　锤揲在古代盔甲修复中的工艺体现;

　　金艺、錾花、古瓷器！

　　林思成刷论文还不刷到手软？

　　但换成自己呢？

　　总不能为了迁就林思成，给他开个新课题？

　　但其它的十一个学生怎么办？

　　要不，把已有课题挑一个，给林思成负责？

　　但之前负责的学生，又该怎么办？

　　想的越多，商妍就越累，就越是觉得王齐志的那番话好有道理：确实是人才，但你怎么安排，怎么管理？

　　但不能就这么算了。

　　就算明知必死，也得争取一下。

　　商妍咬了咬牙：“王教授，我承认你说的有道理。但你不能为了图学生舒心，而误人子弟？

　　你比我更清楚：咱们学校、乃至全省、全国，研究铜器的机构和人才数不胜数，大的、够的上级别的研究方向早被人占完了……

　　所以，你们就只能在细分课题上下功夫，但于你而言，于林思成而言，又有什么前途可言？但瓷器却不同：朝代够多，窑口更多……光是本省的磁州窑，就够研究一辈子……”

　　“哈哈……”王齐志笑了一声，“商教授，我什么时候说过，我和林思成研究的主方向是铜？”

　　王齐志掷地有声：“是铁，是铁器文物！”

　　一句话，仿佛一柄铁锤，狠狠的砸在了商妍的脑门上。

　　脑袋里“轰”的一下，脸色渐渐变白。

　　下意识的，脑海中浮现出王齐志带着林思成，到陶瓷实验室补葵口盘的那一天：

　　“王教授，林思成怎么会X荧光光谱？”

　　“他说是从书上学的……”

　　“他还会铁质标本表层穿透式成像……这个技术，社科院去年才发表论文……他告诉我，就是看论文学的……”

　　“他还会成体系的脱盐、除氯、缓蚀、封护流程……这套技术，北工大年初才申请的专利，国博、国家文物局都还在试用阶段……他同样说是看论文学的，厉害吧？”

　　所以，王齐志和林思成压根就没想在铜器这个螺蛳壳里做道场，而是要……倒反天罡？

　　乍一想，就觉得好搞笑：要那么好研究，国家何必成立专项，重点扶持？

　　问题是，万一呢？

　　万一王齐志没说谎，万一林思成真的能根据论文，推导技术呢？

　　都不需要多，哪怕只是十分之一，哪怕只推导个皮毛，哪怕跟在社科院、文物局、国博的的屁股后面吃灰，都等于一轮接一轮的扶持政策，一轮接一轮的重点资金。

　　再好好包装一下，运作一下，遗产学院向学校申请，单开一个专业都有可能……

　　转念再想：王齐志好歹研究的铜质文物，与铁器同属“金属文物分类”，说转向就能转向。

　　但自己的研究的是陶瓷，怎么转？

　　顿然间，商妍心灰意冷：

　　怪不得自己让李贞探口风，林思成想都没想就回绝？屡次想和他当面谈一谈，林思成能躲就躲？

　　反倒是王齐志刚抛了个媚眼，两人就勾搭成奸？

　　换成她，她也和林思成一样。

　　所以，还争个屁？