第72章 你是不是人？

郝钧拿着手机，给林思成和王齐志看了一眼。

　　两人齐齐的摇头。

　　爷爷（林长青）想要，哪需要掏钱？

　　正转念间，又是“叮咚”的几声：

　　郝总，二十二万，但能不能先看一眼……这是荣宝斋的一位老客户。

　　老郝，二十三万……这是关兴民。

　　郝教授，二十五万，你帮我先留着……这是北大资源文物鉴定学院西京分院（非统招类独立学院，类似MBA）的一位学生。

　　郝秘书长，二十八万，行的话就把卡号发过来……这是收藏协会的一位收藏家。

　　又叮咚一声：你****的卡转帐收入，300000.00……然后才是短信，就两个字：我要！

　　倒不是客人话少，而是客户是藏族，用汉语拼音打字太费劲，所以惜字如金。

　　郝钧把手机又往前一递，林思成和王齐志都惊了一下：三十万？

　　哪怕这樽梅瓶完好无损，价格也就六十万左右，补的再好也是残器，能卖三成就差不多了。

　　但短信发出去不过五分钟，就飙到了林思成预想的三倍，甚至东西具体长什么样都没见着，就把钱都打了过来？

　　可见郝钧的号召力，以及人品的坚挺度？

　　林思成一锤定音：“就这位吧！”

　　人虽没见过，却交易了好几次：那樽金刚亥母佛像，以及他带郝钧淘的那盘念珠，郝钧都卖给了这位客人。

　　“好！”郝钧点头，又群发回复信息，还没忘了报一下价：抱歉，东西已经出了，三十万……

　　顿然，手机一静。随后，又进来一条短信。

　　就一个字：值。

　　发件人：林长青！

　　三人对了个眼神，郝钧收起了手机，全程谁都没说过话。

　　但是，其他人又不是瞎子？

　　郝钧一句“十五万”，等于把所人的胃口都吊了起来，他又把手机递过来递过去，不管是谁，都会好奇的瞄一眼。

　　结果这一瞄，就真跟瞎了一样：二十二万、二十三万、二十五万、二十八万……三十万？

　　明明是分开发的信息，报价却一路飙升，就跟拍卖会一样？

　　所以，这樽梅瓶如果送到拍卖会，岂不是拍的比三十万还高？

　　但问题是，这是残器啊？不管是约定俗成，还是市场行情，无一不证明：既便残器修复的再好，也很少会超过原器价值的三成。

　　为什么轮到这樽梅瓶，这条铁律就不算数了？

　　最搞笑的林教授，最后还发了一个“值”，就跟托儿似的？

　　问题是，这又不是现场，林教授压根就不知道这樽梅瓶在哪，又是谁补的，又卖给了谁？只是由感而发罢了……

　　李贞、冯琳，包括一群研究生面面相觑，最后不约而同的看了看商妍。

　　商妍轻轻一叹，点了点头：好几年前，有人买林教授补好的那樽腰鼓瓶，都已经出到了二十二万。这只梅瓶三十万，算不上多出奇。

　　这一下，就像在这些人的脑门上敲了一榔头。

　　如果只是报价，可能还会有人怀疑一下，但真假白银，已经打进了郝钧的银行卡里，等于交易成功。

　　但是，这可是三十万？

　　物料八万，加税百分之三，成本不到十万，等于林思成用了半天，赚了二十万？

　　更关键的是：这不是捡漏，和运气没半点关系，从头到尾，都靠的是手艺。

　　等于林思成只要愿意，就能一直不停的赚下去，不需要多，一个月补个五六樽，是不是就能赚一百万？

　　一年又是多少？

　　一算到具体的数字，众人就觉得无比的荒谬：同样是学生，他们还在发愁毕业后能不能留校，至不济也得留在省城。但留下来之后，又如何保证一个月有一千以上的收入？

　　而林思成，已经在向千万富翁迈进。

　　特别是几个研究生，前几天商妍夸林思成怎么怎么样的时候，他们还有些不以为然：要真有商教授说的这么厉害，林思成怎么可能是学渣？

　　甚至于刚才王教授说林思成要补瓷器，不乏有人抱着看笑话的心态。

　　结果倒好，笑话没看到，却被秀了一脸？

　　他妈的，心态崩了呀……

　　众人心态各异，一时间，试验室出奇的安静。

　　吩咐冯琳将梅瓶锁进柜子，王齐志拍了拍手：“冯琳，带各位同学到职工食堂，要个包间……”

　　众人如梦初醒，再看墙上的挂钟：下午两点半。

　　顿然，仿佛敲响了生物钟，肚子咕噜噜的开始叫，阵阵乏意涌了上来。

　　同一时间，有人又发现了不对：林思成怎么不饿？

　　他们只是在旁边看，都感觉累的不行。但看林思成，早上什么样，现在依旧什么样？

　　不说精力之旺盛，就说这份体力：又是钻，又是钉，又是锤，又是錾……大半都是力气活，而整整六个小时，林思成一分钟都没停过？

　　大哥，你是铁打的吗？

　　正好奇的不要不要的，商妍点了一下头，十几位跟在冯琳身后，鱼贯而出。

　　“商教授，李助教，郝秘书长，辛苦，今天我安排……请……”

　　话还没说完，商妍却伸手一拦：“王教授，我想和你谈一谈！”

　　王齐志怔了怔，在商妍的脸上打量了一圈：

　　感觉，商妍的眼睛在冒火，头上仿佛有根条，怒气值“咻咻咻”的往上飙。

　　商教授，何必呢？

　　王齐志叹了口气：“好，谈一谈！”

　　说着一转头，安排的明明白白：“郝秘书长，抱歉，你们先去餐厅，我很快的。”

　　“没事，你先忙正事！”

　　实验室旁边就有临时办公室，两人一前一后走了进去。叶安宁跟在最后面，关门的时候，略显担心的看了看林思成。

　　担心的不是林思成，而是办公室那两位。

　　林思成笑了笑，递了一个放心的眼神。

　　“喀嚓~”

　　门被关上，郝钧朝着办公室支支下巴，“会不会打起来？”

　　林思成顿时失笑：“怎么可能？”

　　都是文化人，且为人师表，打起来绝不至于，但吵一架是肯定的。

　　但以王教授的手腕，商教授压根不是对手。既便是吵，顶多吵不过三句。

　　正转着念头，里面传来一声怒吼：“姓王的，你是不是人？”

　　郝钧精神一振，耳朵竖了起来。

　　林思成哭笑不得：“走了，去楼下等！”