第79章 太好用了

眨眼前还是祸从天降，但转身的功夫，大祸就变成了天大的功劳，砸到了脑袋上？

　　关兴民脸色嘲红，心脏噗通噗通的跳。

　　“能不能判断一下随葬者的大概身份！”

　　“当然！”林思成点头，“超不过十位！”

　　“出土范围呢？”

　　“范围更小：清东陵加清西陵，再就京郊，至多再加一位孝庄太后……谁的墓葬没在建国前遭到过破坏，就是谁……”

　　“够了！”

　　关兴民兴奋的拍了一下掌，“我去给领导汇报！”

　　说报就报，他拿着手机拔通电话。但就跟驴推磨似的，边说边在鉴证室转圈。

　　申科长脸色潮红，漂亮的女警官盯着林思成，眼睛里冒星星。

　　可见有多激动？

　　其实很正常：本是大祸临头，但突然就转祸为福，搁谁不激动？

　　不正常的是关兴民和领导汇报的内容，说着说着，就变了味：领导放心，我一定把人留下……

　　你不查案，你留人？

　　就想问问，你想留谁？

　　王齐志使了个眼色，林思成秒懂，微一点头。

　　等关兴民电话一挂，王齐志伸出手：“关主任，该鉴的也鉴了，那我们先走一步！”

　　“王书记，别啊？”关兴民不但没伸手，还后退了一步，“局领导马上就到！”

　　正因为局领导马上就到，我们才急着走。

　　功劳铁板钉钉，该是谁的就是谁的，又跑不掉？

　　关键是领导太热情，再者当警察的都有一个共性：看似粗爽，满肚子的弯弯绕。被灌个半醉，再一顿哄：小林啊，快毕业了吧，你看，市局就挺好……

　　但凡林思成敢犹豫一下，他就能借机把话题搪过去，然后第二天就敢去学校找校领导……

　　王齐志担心的是，二十岁的林思成，哪是这些老油条的对手？

　　还不如趁早走……

　　关兴民满脸堆笑：“王书记，不骗你，领导下了死命令：我今天留不住人，明天就得回家休息……你帮帮忙！”

　　你装！

　　你继续装！

　　就凭今天这樽铜炉，领导给你记功都来不及……

　　王齐志根本不接招，满脸笑咪咪：“关主任，以后机会多的是……你也不用给领导打电话汇报了，等来了说一声就行。不然的话，我也得打电话……”

　　这和你打不打电话有什么关系？

　　关兴民在脑子里转了好几遍，才露出一丝苦笑：公是公，私是私，不能给你们帮了忙，我还得把人留这？

　　所以，你们最好别使歪招，不然我也会盘外招……王齐志就是这个意思。

　　“我明白了，王书记！”关兴民伸出手，瞄了一眼林思成，一脸唏嘘，“帮了这么大的忙，却连杯茶都没喝上？”

　　“这还不简单？”王齐志握住手，又笑了笑，“你先忙，等忙完这几天再安排！”

　　“好！”关兴民用力的摇了摇，又略带感激的拍了拍林思成的肩膀。

　　不怪他肉麻，委实是林思成帮的太多：帮他逃过一劫不说，还稳稳当当的送了一份功劳。

　　亲自送下楼，又送上车，大切都开出了大门，他还在摆手。

　　大切刚拐了个弯，与一辆奥迪和一辆丰田越野擦肩而过。

　　陈副局长和正主任跳下车，瞪着台阶下的关兴民：“人呢？”

　　关兴民叹口气：“领导，不是我不留，而是留不住：王书记暗示，我们再敢打林思成的主意，他就打电话告黑状！”

　　“嘿？”

　　局长摘下帽子，抹了一把脑门上的汗，呵呵呵的笑，“不好糊弄啊？”

　　主任跟着点头：“大院出来的，脑子转的就是快！”

　　“不急，以后慢慢想办法。”陈局长扣上了大盖帽，“先办案！”

　　对，先办案！

　　一行十几位，风风火火的进了楼……

　　……

　　大切开出警局，停在路边。林思成看了一下后视镜，呼了一口气。

　　“差一点就被堵上了？”

　　“放心，堵住也没用！老师我不会唱白脸，还不会唱红脸？”

　　王齐志“呵”的笑了一声，“也别怪领导动歪心眼，委实是你太好用了！”

　　而且不是一般的好用。

　　第一次的倒流壶，第二次的玉镇纸，这两次都还可以说是凑巧、偶然，这一次呢？

　　从前到后，完完全全，林思成都凭的是硬实力。

　　换成自己，多用点心，肯定能看出这樽铜炉是真品。但肯定联想不到什么“洗货”，更想不到炉膛内另有乾坤。

　　继而，也就发现不了那篇《往生经》，遑论推测出这樽铜炉的来历，出土范围，以及墓主人的具体身分？

　　所以，如果是王齐志，或是其他专家，至多也就鉴到“这樽铜炉实为真品”的程度。

　　但为什么要把真的造成假的，那就是公安机关的事情了。

　　西京为一省首府，市局内肯定是藏龙卧虎，人才济济。甚至于关兴民都能想到，这樽铜炉是犯罪份子洗货的产物。

　　但也就止步于“想到”，因为线索少的可怜，就只有这一樽香炉。

　　就算有人灵机一动，怀疑炉膛内另有文章，然后剥了那层锈，发现那篇往生经。但依旧得一点一点的找，一点一点的捋：

　　先请精通梵文、藏传佛教的专家翻译，去一趟布达拉宫，或是京城是肯定的。

　　但什么时候能联系到专家，什么时候能翻译出来？

　　算少点，半年。

　　翻译出来后，再拿到京城，请故宫或文物局的专家研判随葬者的具体身份。但故宫的专家很难请，文物局的专家更难请。既便能请到，也得排好长好长时间的队。

　　王齐志再给他们算少点：四个月到半年。一来一去，就一年以后了，到那时候，黄花菜都凉了。

　　市局就只能先自己想办法，排查香炉的大概年代、出土的大概范围，随葬者的大概身份，以及流传的大概路径……说白了，只能先查是从哪挖的。

　　但说实话，比大海捞针轻松不到哪里。

　　因为谁也不知道，这樽香炉是不是被康熙，以及之后的皇帝赐给了谁。赐给谁之后又流传了几代，中间有没有发生过变故，比如家道中落之类的，导致这樽香炉流落到了民间。

　　满清鼎盛时期四万万人，你还能把所有人的祖坟全排查一遍？

　　但林思成抽丝剥茧，找出了炉膛内的那篇经文，一下子将香炉的出土地点缩小到了一个极小的范围：从康熙开始，到满清灭亡，贵为太子、亲王、皇贵妃的贵人，拢共有多少位？

　　再加上碳14检测“220-300”年的年代区间，直指清三代。

　　三代皇帝，符合特定条件的人连一百都不到。关键是，埋的极集中。

　　再加上林思成断定的“出土不超过十年”这个区间，一找一个准。

　　等于一下就挖到了根，然后顺着藤摸瓜就行了，这帮公安机关省了多少警力、经费，帮领导保住了多少根头发？

　　当然，林思成看的不一定就百分百的准，但谁让他摊上了自己这个老师？

　　不用半年加半年，王齐志只打了两个电话：梵文佛学专家、清史研究专家，齐活。

　　还不用排队：明天送到京城，出结果顶多一周。

　　搁谁是领导，谁都得动歪心思：太他妈好用了……