第81章 步入职场的第一课

正午的日头将青石板晒的微烫，蒸腾的热气裹着食材的香味飘进鼻孔。

　　人流摩肩接踵，熙熙攘攘。

　　忽的响起一声梆子，炸裂的戏腔如穿云裂帛，刺入耳中。

　　而这一切，与街边的两个姑娘是那么的格格不入。

　　她们闭着眼睛，面朝林思成离开的方向，双手合什紧紧的贴着额头。睫毛不住的颤动，口中默默念诵，仿佛要将所有的祈愿都揉进这喧闹的烟火气当中。

　　割裂，神秘，庄严而又肃重。

　　叶安宁回头看了一眼，又看了一眼。

　　“她们在做什么？”

　　“吟咏，祈神，既‘苯’！”

　　叶安宁又看了看，然后回过头来，眼睛布灵布灵。

　　林思成笑了笑：“苯教的原始教义为万物有灵，人人都可通神……也是因此，他们才送了我面具，认为我也可以通神。所以，他们祈的不是我，而是神……”

　　叶安宁半信半疑，总觉得没林思成说的这么简单。

　　她指了指面具：“这是什么？”

　　“白马族曹盖（面具）十二相中的阿里朵，又称大鬼，意指神！”

　　“你刚说的那句，就后面那句，是什么意思？”

　　“愿命根不灭，死后回生：焚净前生的一切孽障，扫清今世的一切阻碍，驱除来世的所有病痛与邪魔……”

　　看她眨巴着眼睛，大有掰起指头数一数的架势，林思成笑了笑：“确实只有八个字，但这是苯教的光明八字真言……”

　　所以，蕴含的意义又何止是他刚说的那几句？

　　叶安宁的嘴唇嗫动了一下，再不吱声了。

　　脑海中回想着刚才的那一幕：虽然看不到表情，但林思成姿态郑重，语气肃穆，再加上这狰狞中透尽威严的面具，搁她是那两个姑娘，她也拜……

　　“嗯，那八个字是哪八个字？”

　　林思成怔了一下：“你最好别学，学了也别随便说……因为在不同的民族信仰中，苯教教义衍化的意义各不相同，区别非常大，很可能会引起误会。”

　　叶安宁想了想：“藏族呢，说了会怎么样？”

　　林思成叹了口气：“会挨打！”

　　叶安宁乖巧的点了点头：“那我不学了！”

　　跟在两人身后的王齐志默默冷笑：叶安宁，在家的时候，怎么没见你这么乖？

　　我一句没说完，你三句就来了？

　　正暗暗骂着，叶安宁又好奇的问：“你们学校，好像不教这个，我是说藏语？”

　　林思成不假思索：“从书上看了一点！”

　　其实白马语是从古羌语分化而来，与藏语的区别大到离谱：比藏语中各种方言之间的区别还要大。

　　不过叶安宁只是一时好奇，他就没有过多的解释。

　　但不知道她想到什么了，眼中泛起了光：“梵文呢，是不是也懂一点？”

　　“具体是什么？”

　　“佛经！”

　　林思成怔愣的一下，回头看了看王齐志：巧了不是？

　　刚刚才和你舅舅看过一篇。

　　他点点头：“确实懂一点！”

　　“太好了……”叶安宁兴奋的搓了搓手，“上上周，有个客户送来了一幅梵文的佛经卷轴，我看着挺老，就收了下来。

　　但我们主管说东西不对，字画部的老师（鉴定专家）也说东西有问题，让我退回去……但客户耍赖，非要上拍！”

　　“我记得保力征集古玩，是不收任何保证金的吧？”林思成格外好奇，“那他怎么耍赖的？”

　　叶安宁鼓了鼓腮帮子：“我收的时候，她偷偷录了音，又剪辑了一遍……”

　　明白了：断章取义，掐头去尾。

　　比如，叶宁安说：看着像是真迹……把“看着像”剪掉，就成了“是真迹”。

　　打官司当然不认，但遇到这种不要脸的，就很麻烦。

　　林思成想了想：“那位客户是不是天天来？”

　　“也不是天天，但一周最少来三次，来了就在公司放录音……就挺烦！”

　　果然？

　　王齐志皱紧眉头：“你回家怎么没讲？”

　　叶安宁摇摇头：“小舅，找你真没用：没了这次，还有下次！”

　　王齐志秒懂：这是有人在背后使坏。

　　原因很简单：叶安宁是关系户。

　　保力毕竟是保力，对普通人而言：能进保力，除了足够优秀，还得有足够的运气。

　　也不管你是清华北大，还是央美国美，进来后的应届生必须先实习一年，转正后再坐柜一年。

　　叶安宁倒好，刚进公司，就跳过了实习、转正、坐柜、业务员这四个环节，直接任业务助理。

　　说的稍官方一点：这是迈入管理层的必经之路，到这一步，已经等于储备干部了。

　　可想而知：同事们的眼珠子都快红了，生怕她不犯错。

　　这下好了，可算是逮着了……

　　王齐志放下筷子：“那你想怎么解决？”

　　叶安宁想了想：“其实小舅，我觉得那件东西真没问题！”

　　“怎么，你们主管、你们公司的鉴定师都眼瞎了？”

　　王齐志瞪着她，“何况已经到这个地步，你还管东西真不真？”

　　“当然要管：就算要死，是不是也得死明白一点？如果就这样稀里糊涂的退回去，我不甘心！”

　　叹了口气，叶安宁看着林思成，双手合什不停的搓，眼中闪烁着期冀的光：“林思成，帮帮忙……”

　　表情可怜兮兮，声音又软又糯，激的王齐志起了一身的鸡皮疙瘩：“叶安宁，你好好说话！”

　　“就不！”

　　看肯定是要看的，但林思成没敢把话说太满：“先看一下，实在不行，让郝师兄也过来看看！”

　　王齐志眼睛一亮：怎么把眯眯眼胖子师兄给忘了？

　　两人是正儿八经的北大校友，不过王齐志要晚五届，读的是无机质文物保护（主要领域为金属文物）。

　　郝钧专修佛教考古，其中包括中外佛教文化交流。这个中外中的“外”，主要指印度、中亚、东南亚。

　　梵文不敢说太懂，但至少有涉猎。

　　王齐志一锤定音：“好，吃完饭就去！”

　　……

　　正宗的陕菜馆，但没点那么多花样，尽量点上的快的菜。

　　边吃边聊，王齐志又问了一下客户的身份：还是位资深的收藏家。

　　所以，背后有人搞鬼的可能性又大了些。

　　这也算是给叶安宁上了步入职场的第一课……