第83章 赵孟頫《心经》？

女人的目标很明确，气势也很足。

　　同事们都很克制，但目光掠过叶安宁的时候，嘴角还是会勾出一丝讥讽的笑意。

　　这样的热闹，应该看了好多天了吧？

　　王齐志再懒得和那女人纠缠，皱着眉头：“叶安宁，东西呢？”

　　“我去拿！”

　　叶安宁转身离开，不多时，捧着一口长盒出来，放在茶几上。

　　师生俩对视一眼，林思成坐了下来，从王齐志的手里接过工具包。

　　有些突兀，围观的人一头雾水。

　　说要解决问题的是叶安宁的舅舅，说懂鉴赏的也是他，但为什么坐下来的，是跟在后面的年轻人？

　　挺好看，也挺镇定，被这么多双眼睛盯着，一点儿都不紧张。

　　但太年轻，顶多也就二十左右。

　　要是大上十来岁，女人说不定就被镇住了。但俊秀的五官，以及眉眼间略带奶味的青涩，再加上这副故做严肃的架势，总感觉有点搞笑。

　　女人挑了挑眉毛，语气中带着几分戏谑：“小弟弟长的真水灵！”

　　林思成没说话，拉开了包。

　　女人不依不饶：“你是叶助理的弟弟，还是她男朋友？”

　　林思成依旧没说话，皱起眉头看了她一眼。

　　表情很平静，眼神也不锐利，但女人感觉，那两道目光像是两把刀，直直的刺了过来。

　　女人讨了个没趣，撇了撇嘴，那眼神好像在说：你毛长齐没有，就学人看古玩？

　　其实不止是他，围观的那些同事大都是类似的表情：所谓鉴定，一凭经验，二凭眼力，三凭知识储备。而其中哪一样，不需要陈年累月的积累？

　　其中不乏从业十多年的资深人士，比如主任，比如主管。也别说眼前这个年轻人，就叶安宁舅舅那个年龄的，他们都没见过几次。

　　好奇归好奇，不可能不上班全围在这看热闹。将职员撵散，现场就留下了两位领导和那位马老师。

　　林思成不疾不徐，一样一样的取工具，然后又打开盒子。

　　但刚揭开盒盖，他先是一怔：稀奇了，竟然是一幅梵文书法，还是横轴。

　　可惜，只有半张，属于残卷。

　　外行一看，就觉得不伦不类，似是而非。但懂行的都知道，历史上有不少名家誊抄过梵文佛经，也有不少真迹留存下来。

　　早一些，有“南宋五宗”之称的张即之的《金刚经》梵汉双文写本。

　　稍后一些，有元代赵孟頫手书的《心经》梵汉双文册页，这两件都收藏于台北故宫。

　　再晚一些，有朱棣敕制，解缙手抄的梵汉双文对照抄本《金刚经》。再再往后，还有乾隆御笔《尊胜咒》、《大日经》、《心经》。

　　后面这几幅，都藏于故宫博物院。

　　民间流存的也不少：元代的鲜于枢、邓文原，明代的文徵明父子、唐寅、沈周，清代的傅山、王铎、刘庸等等等等。

　　画家更多：八大山人、石涛、贯休、巨然……当过和尚的画家几乎无一幸免。

　　至于是真是假，只能是仁者见仁，智者见智。

　　粗看这幅，全篇不见一个汉字，只有梵文，着实少见。

　　大致扫了一圈，林思成拿起放大镜和手电：老规距，看画先断代，断代先看装池。

　　但只是一眼，林思成的眼皮禁不住的一跳：暗花天地靠山背？

　　这是元代独有的装裱风格：天地指画纸两边的边框，宋代上层用织锦，下层用绢，且重彩重色。

　　元代时改成了绫，主张简淡雅致，裱不夺画。

　　明代文化承于宋，又改了过来，多用锦与绢。偶尔也用绫，但重色也重彩。直到中后期苏裱风盛，才采用素色绫绢，但多为明纹，视觉感要更强一些。

　　而这一幅，用的就是暗花素绫。

　　所谓的靠山背也一样：宋、明两代装裱都讲究薄裱，再加工艺过关，一般裱背只裱两层纸：一层托底，一层覆面。

　　唯有元代，因宗教元素的影响，再加造纸和装裱工艺退化，裱褙极厚，戏称“靠山背”。

　　像这一件，足足裱了四层纸。

　　当然，天地也罢，褙裱也罢，指的只是风格，现代自然是想怎么仿就怎么仿。

　　问题是，林思成越看越觉得，这上面的绫和纸，都是真东西？

　　仔细再看：蚕丝用的是江南细丝，柔而长，绫质细密均匀，质地轻薄柔滑，织法为双经双纬，密度高，且耐磨。

　　底纹为蒙元特有的“八瓣莲花团花”，间饰卷草纹，布局对称而规整。

　　有明显的氧化痕迹，有些褪色，但蚕丝仍旧柔韧……换句话说，卷轴上这几条，就是元代的青绫。

　　但问题又来了：元代等级森严，工艺退化，民间凌绢多不染色，染也只染常见的红绿黑。只有少数宫廷用品，才会染成这种颜料极贵，工艺极复杂的靛青色。

　　而且放了几百年，质地仍旧柔韧，绫色仍旧明亮，就只有一种可能：这是元代贡绫。

　　不是民间不让用，而是贵的离谱，能用得起必为权贵。

　　翻过来再看裱背：四层托裱，用的全是黄蘖（黄柏树皮）染色的桑皮纸。

　　同样，元代独有。

　　再看仅剩的那只轴：呵……象牙？

　　轴头虽贵，但装饰风格却极为简朴，只刻有稀疏的联珠纹……也挺符合元代特色：贵重材质为骨、素雅纹样为表。

　　但不奇怪，如果是普通的木轴或是鎏金轴，配不上那三条青绫。

　　最后，林思成抠了点断茬裱缝中的浆糊尝了尝：小麦面加了明矾防蛀，又掺了少量蜂蜜和糖，既能增强黏性，又便于揭裱修复……这种配方，也是元代才有的。

　　所以，绫也罢，托纸也罢，轴头也罢，以及粘裱用料、乃至于装池风格，无一不指向元代中后期。

　　且整体风格统一，年代特征明显，没有任何现代仿制和伪造的痕迹。

　　用俗话说，就是哪哪都像。

　　但话说回来，这幅字如果真的出自元代名家，保力绝没有不收的道理。

　　照这么想，画心有问题？

　　林思成转着念头，打开手电。

　　内容为《心经》，全称《摩诃般若波罗蜜多心经》。

　　标准的梵文种子字体，在密宗教义中，种子字是佛与菩萨的“心印”，象征宇宙本源。

　　说通俗点：自带法力。

　　写的也极好：即有梵文幽古神秘之感，亦不失汉楷结构严谨，格局分明的特点。

　　难得的是博众家之长，圆劲遒丽，气韵贯通。且隐约间透着几丝外柔内刚，透逸中含的韵味……

　　看到这里，林思成下意识的皱起眉头：用笔精妙，章法和谐只是一方面，关键的是，这笔法，这字势……怎么这么熟悉？

　　但话说回来，纯梵文的《心经》，自己才看过几篇？

　　稍一回忆，林思成的瞳孔霎时一缩：珍藏于台北故宫，元代赵孟頫手书《心经》梵汉双文册页？

　　闭上眼睛，再猛的睁开，双眸中泛起了光：两篇心经，笔迹几乎一模一样……