第82章 从根源上解决问题

将将两点，三人到了保力。

　　出了电梯，前台接待迎了上来。叶安宁摆摆手：“文姐你忙，我带他们进去就行！”

　　“好的！”只当是客户，前台回了一句。然后左右瞅瞅，欲言又止。

　　叶安宁顿时了然：“马老师又来了？”

　　前台点了点头。

　　“又在到处放我的录音？”

　　前台又点了点头。

　　叶安宁笑笑：“谢谢文姐！”

　　前台没吱声，只是回了个微笑。

　　林思成和王齐志对视了一眼。

　　只看前台就知道，叶安宁在公司的人际关系有多糟糕：又不是什么见不得人的事，这位却跟做贼似的？

　　因为前台怕被其他的同事们看到她和叶安宁走的太近，然后也孤立她。

　　但不奇怪。

　　所谓一个萝卜一个坑，叶安宁刚来就是几级跳，挡了多少人的路，又让多少人眼红？

　　不给你挖坑给谁挖？孤立都算是轻的……

　　王齐志阴沉着脸：“看吧，说了八百遍：别让你妈插手，别让你妈插手……现在好了吧？”

　　“小舅，那是我妈，我想不听就能不听？”

　　“你妈就是让你天天受窝囊气的？让我说，你还不如辞职！”

　　“没那么夸张，顶多就是在背后蛐蛐几句，再使点坏。况且换家单位，也一样的要从头开始适应。”

　　叶安宁叹了口气，“就像你在西大，不也和我一样？”

　　王齐志被噎了一下。

　　其实，他和叶安宁的性质和处境是一样一样的，甚至有过之而无不及。

　　叶安宁至多是挡了别人的路，王齐志倒好：挡了路不说，还抢人家的项目，又抢人家的实验室。

　　所以没出意外，王齐志也被人挖了坑：就上午才鉴过的那樽铜炉。

　　要没有林思成，保准他踩得结结实实……

　　“不辞就不辞！”王齐志豪气干云，“走，舅舅给你撑腰！”

　　……

　　三人进了公司，远远的就看到接待区围着好几位。

　　一位三十来岁，浓装艳抹的女人坐中间，面前的茶几上摆着手机，里面传出叶安宁的声音：

　　“马老师~纸肯定是对的，装裱也不差~”

　　“虽是梵文，但架构工整，书写飘逸~”

　　“轴也是老轴~符合年代特征~”

　　乍一听，句句肯定，字字保证，但稍微用点心，就能听出每一次停顿之后，语调都有不同。

　　更关键的是，好像每句都只说了一半，突然就跳到了下一句？

　　稍微有点常识，就能听出录音是剪辑过的。

　　但王齐志还是板着脸，吓唬了一下叶安宁：“谁教你鉴定的时候是这样讲的？”

　　叶安宁抿了抿嘴，没吱声：中间有好多“但是”，但全被这个女人剪掉了。

　　怪她涉猎未深，没料到别人是有备而来。所以一时没有防备，在这个女人的话术引诱之下，好多话都说的过于直白。

　　这就是经验教训。

　　三个人往里走，可能是有人看到了叶安宁，提醒了一声，女人突的站了起来。

　　脸上挤出假笑，颧骨耸的更高：“呀，叶助理来了？快来快来，帮我证明一下，这是不是你的声音？”

　　叶安宁笑眯眯的点头：“是的，马阿姨！”

　　听到“阿姨”两个字，女人脸上的肉抽了一下。然后转过头，声音提高了十好几个分贝：

　　“你们听到了吧？她亲口说这是真迹，凭什么不让我上拍？”

　　叶安宁仍旧在笑：“但是马阿姨，我什么时候讲过，这卷经文是谁的手书，又是谁的真迹？”

　　“有什么区别？”

　　叶安宁点点头：“有区别的，马阿姨！”

　　林思成差点笑出声：叶安宁平时挺活泼，没想到还是绵里藏针的性子？

　　语气很平静，脸上带着微笑，也不失恭敬。但三句“阿姨”，激的女人额头上的青筋止不住的跳。

　　马老师气的要炸了，却偏偏发作不出来：叶安宁二十过一点，她三十多，叫她阿姨有什么错？

　　正发着狠，她突然意识到了什么，看了看王齐志和林思成。

　　年长些的既帅又精神，年轻些的更帅还水灵，但从没在公司见过，肯定不是保力的员工。

　　穿的不差，肯定是客人……

　　顿然，女人抚着胸口，一副心有余悸的模样：“看到没有：她亲口说的话都不承认，这样的业务助理，你们还敢找她谈业务？”

　　王齐志没接话，看了看表：“你们领导还没来？”

　　“应该快到了！”

　　话音刚落，“吱呀”一声，身后的门被推开，进来了一男一女。

　　叶安宁小声的提醒了：“男的姓何，是我们副主任，女的姓杨，是我们字画部的主管！”

　　说话的功夫，两人走了过来。看到被围在中间的女人，两人的眉头齐齐的一皱：这女人又来了？

　　“马老师，你要再这样妨碍我们的工作，我们报警了！”

　　女人收敛了一些，但依旧阴阳怪气，“我又没吵，也没闹！就是想让你们给我做主：凭什么她收都收了，现在又反悔，要给我退回来？”

　　怎么做主，把叶安宁开除？

　　别说，这女人的主次矛盾分得挺清楚。

　　但话说回来，这两位领导也挺有意思：闹了都半个月了，你现在才说要报警？

　　再者，这么大公司就这么闲，任这么多员工围在这里看戏，吱都不吱一声？

　　叶安宁啊，你上的这是个什么班？

　　王齐志冷笑了一声，站了出来，先和两位领导打了声招呼。

　　那两位的态度还算客气，不知道怎么说的，最后齐齐的点了一下头。

　　然后，王齐志走了回来：“马老师，我姓王，叫王齐志，是叶安宁的舅舅，正好懂一些鉴赏！”

　　女人怔了怔，稍有些警惕：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我来只是想解决问题！”王齐志笑了笑，“说说你的诉求！”

　　女人顾忌的只是保力的招牌，可不是谁的亲戚，气势一下就上来了，干瘦的手臂用力一挥：

　　“很简单，上拍！”

　　这是没准备讲道理？

　　当然，她要讲理，不会来闹这么多天。

　　对王齐志而言，事情其实不难解决，几乎一瞬间，他就想到了七八种能让女人拿着东西，灰溜溜滚蛋的办法。

　　但正如叶安宁所言，没了马老师，还有驴老师。所以，得从根源上解决问题。