第86章 林思成，你赶快买

都刚楼建于乾隆十四年，后称雨花阁，是紫禁城唯一供奉四部神像，修持四部（密宗修行的四个阶段）密法之所。

　　上下共四层，一为事部殿、二为行部殿、三为瑜伽殿，四为无上瑜伽神殿。

　　所谓的无上，象征密宗最高境界，再说直白点：只参欢喜佛。

　　殿名之后加“措钦”，只代表一个意思：这幅残轴出自清廷大内，专供乾隆修持密法的欢喜佛殿。

　　有多珍贵？

　　如果残轴只是董其昌仿笔，也就百万左右，加上项墨林的人字章，差不多能涨一半。

　　但这枚章，却能让残轴的价值直接翻一倍。

　　别怀疑：清廷内藏，皇帝御览，绝对值这个价，而且是至少。

　　但贵只是其次，主要是那种奇妙的感妙：上一世，林思成鉴定的第一件御器，就来自于乾隆时期。

　　就感觉，和乾隆陛下挺有缘？

　　思忖间，林思成抬起头，和叶安宁对了个眼神，但叶表姐明显很迷茫。

　　但迷茫才对：这是婆罗米体，给郝钧来也得抓瞎。

　　控制了一下情绪，林思成继续译第二方。

　　同样是一方方印，要大许多，字母也更多。

　　依旧是边抄边译，林思成在纸上写下第一个组词的兰札题（藏传佛教专用梵文）译文，大意为天王，天神。

　　第二个，“妙德。”也可以译为“妙祥”，或是“妙吉祥”，更或是直接点：文殊菩萨。

　　然后是第三个组词：转轮圣王，也可以直接译为皇帝……

　　但当代表圣王的最后一个字母落笔，手指禁不住的一颤。

　　这是什么，天王妙吉祥菩萨转轮圣王？

　　按字面意思翻译出来确实是这样，但理解起来却不是。而是：文殊菩萨大皇帝！

　　不夸张，任他两世为人，自认为泰山崩于眼前都能面不改色，但看到这行译文时，心脏不受控制一般，狠狠的跳了一下。

　　刚说什么来着：自己和乾隆陛下挺有缘……这不就碰到了？

　　这是乾隆皇帝的藏经章……

　　握着笔的指节不由一紧，林思成的喉结禁不住的滚动了一下。

　　再不能往下翻了。

　　因为他不是那个女人请过来的，翻了又不给钱？

　　他放下了笔，坐直了腰，两腮鼓的像包子一样，气息从唇间徐徐吐出。

　　林思成的脸上没什么表情，但看他突然停下了笔，叶安宁还是紧张了一下：“林思成，怎么样？”

　　林思成没有说话，只是盯着她。

　　起初，叶安宁还一头雾水，但突然间，好像想到了什么，眼睛越来越亮：卷轴，是真品？

　　叶安宁嗫动了一下嘴唇，声音稍有些颤：“林思成，大元宫造靛青绫，很少见，也很漂亮对不对？”

　　林思成点点头。

　　“四层托裱，元代装池风格？”

　　林思成又点头。

　　“画纸有点像大元内府纸……但太新，像是仿的明仁殿纸，但我不是太敢确定……”

　　林思成的眼睛亮了一下，很想竖个大拇指。

　　再想想，刚才他费了多大劲，才找出金箔与龙纹之间的那层蜡膜？

　　也不是他自吹自擂：搞字画鉴定的，有几位见过明仁殿纸长什么样，什么样的工序，是涂腊在前还是箔和纹在前？

　　知识储备不够，就算是找到那层夹在中间的蜡膜，也只以为工序本来就是这样。

　　但叶安宁就能，至少她敢怀疑：这仿的是不是元代其它的什么纸，而是传说中的明仁殿纸。只这一点，就强过九成九的字画鉴定师。

　　暗暗惊奇，林思成又点了点头。

　　叶安宁的眼睛越发的亮，如水波潋滟，熠熠生光。

　　嘴唇微微颤动，可见有多激动：“字呢，像谁？金琮，还是……董其昌？”

　　听到“董其昌”，林思成被震的呆住了一样。

　　叶安宁所说的金琮，是明中时期的书法家金琮。他一辈子就干一件事：仿赵孟頫。

　　画也仿，字也仿，仿到别人把他的原款挖掉，添上“赵孟頫”三个赵体，就能当真迹卖的程度。

　　项墨林就这么干过，如今珍藏于故宫的金琮《行书诗卷》和《临赵孟頫帖册》，就是这么来的。

　　关键在于最后的“董其昌”：现董其昌存世的作品，无论是字还是画，更或是拓帖，全是他中晚年书法风格趋于成熟后所留。

　　而这幅字却是他中举之前，青年时期所作，无论是起笔、笔势、笔力、笔意，都有非常大的区别。

　　而且这还是临摹之作，与个人书写风格相关的痕迹更少。

　　但叶安宁依旧能从字里行间找出董其昌痕迹，这得多强的眼力和鉴赏功底？

　　强成这样，没办法不让林思成佩服。

　　如果非要做个对比，林思成也就强在知识储备，知道赵孟頫的真迹具体长什么样，以及懂得一点梵文。

　　厉害了，叶表姐！

　　他的表情很认真：“安宁姐在国美读的艺术鉴赏（中外美术方向）对吧，只读了五年？”

　　叶安宁不明所以，不知道他为什么突然问这个：“不考研的话，最多就能读五年！”

　　我问的是这个吗？

　　林思成想说的是：学得再好，再精，也不过五年而已。

　　如果国美教出来的学生都有这个鉴定水准，哪还有北大、西大的活路？

　　林思成也算是知道：厉害的不是保力的鉴定师，而是叶安宁……

　　“安宁姐，那这残轴又是谁鉴定的？”

　　“首鉴，复鉴都是我……所以我一直偏向于，这是董其昌的仿笔……还有……”

　　叶安宁稍稍一顿，眼神落在画圈上，又眨了眨眼睛。

　　说准确点，那方圆形的人字章……

　　林思成又惊了一下：她连项墨林的防伪章都认得？

　　所以她很清楚，这就是清廷内藏……

　　林思成眯住眼睛，控制着悸动的眼皮，又看了看边上的两位领导：“但你们公司的领导和鉴定师，都不认同？”

　　“对”叶安宁抿了抿嘴，“鉴定老师说，这幅字中的笔势、转折、笔意，与董其昌的风格都大相径庭，与赵孟頫的特点更是差了十万八千里……”

　　林思成不知道说什么的好：这是董其昌年轻时仿的，风格还没有定型，能像了才怪？

　　这等于什么？等于叶安宁把最准确的鉴定结果摆在所有人面前，甚至强调过无数遍，却没人信。

　　鉴定师不信，领导不信，甚至连卖家也不信！

　　不然马老师不会是现在这样的表情：好笑中带着点讥讽，鄙夷中带着嘲笑。

　　但话说回来：刚大学毕业，给的还是这么离谱的鉴定结果，脑子有坑才敢信……

　　看林思成不说话，眼中却满是佩服，欣赏，叶安宁的脸慢慢的红了起来。

　　不是害羞，而是兴奋：林思成不说话，就等于默认了最终的结果：董其昌仿笔，宫廷内藏……

　　当林思成微不可察的点了一下头，叶安宁的双眼蓦然睁大，纤长的睫毛随着急促呼吸轻轻颤动，从耳尖蔓延至锁骨的红晕如同初绽的蔷薇。

　　忽然，她又咬住下唇，眼中泛起水雾，一眨不眨的盯着林思成的眼睛。

　　乍一看，像极了眉目传情。

　　但一瞬间，林思成就读懂了她的意思：买，林思成，你赶快买……