第80章 鬼面具

王齐志越想，越觉得不保险。

　　不行，得想个办法，把这帮人的路彻底给掘断了……

　　他转了转眼珠：“你还懂梵文？”

　　林思成连忙打补丁：“就书上看了一点！”

　　“呵呵！”

　　王齐志皮笑肉不笑的笑了一声，“哪天抽个空，跟我和你师母去趟京城！”

　　林思成顿时肃然：“啊？”

　　“啊什么啊，就认认门！”

　　哪个门，您岳丈大人家的门？

　　林思成顿时不吱声了。

　　怕他紧张，到时候找借口不去，王齐志岔开了话题：“快十一点半了，这附近有没有什么好吃的？”

　　“拐个弯就是回民街！”

　　“咦，这么近？”

　　王齐志脸贴着窗户，隔着玻璃往外瞅。

　　果不然，他一眼就看到了鼓楼。

　　好多年没来过，王齐志确实不怎么认路。但他知道：过了鼓楼就是钟楼，叶安宁的公司就在旁边的钟楼饭庄。

　　“正好顺路，过去看看叶安宁，省得说我这个舅舅不关心她！”

　　林思成点点头，打着方向盘。

　　钟楼饭庄是西安饭庄分店，主打商务接待。副楼对外招租，但租金不是一般的贵。

　　不过对保力而言，这只多算毛毛雨，所以既便只是设了个办事处，同样租了一整层。

　　提前打了电话，叶安宁等在大厅，看到林思成，先柔柔的笑了笑。

　　“小舅，你们又去哪了？”

　　“没去哪，专程来看你的！”

　　“呵？”

　　“呵！”

　　叶安宁抿抿嘴，“正好，我请你们吃饭，林思成，你想吃点什么？”

　　林思成想了想：“钟楼旁边的陕菜馆就不错：葫芦鸡，牛肚豆腐皮，老陕海三鲜，冰花煎饺都不错……”

　　不说还好，一说，叶安宁就止不住的吞口水：林思成说的这些，就没一样不是她爱吃的。

　　喉结滚动了一下，她舔舔嘴唇：“再来个蒸盆子，最好再来俩老卤猪头肉夹馍……”

　　巧了不是？

　　林思成也想说来着，被叶安宁给打断了。

　　他又看了看王齐志：“老师想吃什么？”

　　王齐志“呵”的一声：你们俩已经决定完了，才来问我？

　　他正想说，再来个鱼羊鲜和粉蒸肉，叶安宁捏起小拳头一挥：“走！”

　　说去就去，就几步路，所以没开车。

　　两个吃货越聊越投机，一路上就没离开过吃：一个说老二和老四家的丸子没老三家的有嚼劲，一个说胖子家的甑糕最好吃。就是人太多，什么时候去了都得排队。

　　王齐志一边流口水，一边暗暗的骂：知不知道叶安宁为什么非赖在陕西不走？

　　这就是个大馋丫头。

　　得，现在又多了一个？

　　边走边说，过了钟楼，到了易俗街。

　　爆裂的戏腔远远传来，震得耳膜发痒。各式各样的美食琳琅满目，香气扑鼻。

　　沿街还有好多民族手工艺品的店铺，或回或蒙，或满或藏。

　　还不到下班的时候，但人很多，大都是游客，三个人只能耐着性子跟着走。

　　走着走着，叶安宁停了下来，看着一家店铺：“小舅，这是什么神？”

　　终于想起来，你俩后面还跟着个舅舅？

　　哼了一声，王齐志抬头瞅了瞅：一家极有民族特色的店铺，玻璃橱窗后，挂着一张布画：

　　主色调为黑、蓝、红，神像图案多且杂，几乎塞满了整张画。正中一位三面神像，手多的数不清。

　　看布画的外观和布局，有点像藏族的唐卡，但至于是什么神，王齐志真不认识。

　　他使了个眼色，林思成秒懂。

　　“这是雍仲苯教的五坛本部本尊之一，瓦塞昂巴。”

　　王齐志和叶安宁对视一眼，眼中闪烁着迷茫而又清澈的光。

　　要是分开，肯定每个字都认识，但合到一块……林思成说的是什么东西？

　　“苯教，藏族？”

　　叶安宁看了看店铺门口：两位姑娘穿着刺绣白袍，戴着插着长羽的毡帽。

　　腰里围着织花腰带，脖子里还戴着银项圈。

　　乍一看，像是蒙族，又有点像彝族。

　　“也可以说是藏族，但有区别！”

　　林思成点点头，“这是汉中的白马藏族，由氐羌族衍化而来。司马迁的《史记·西南夷列传》：

　　蜀之西，自冉駹（古代分布于四川茂汶地区的少数民族）以东北，君长以什数，白马最大，皆氐类也……说的就是白马族。”

　　“在三国时期还立过国，国名仇池，定都甘肃清水……当时宝鸡的陇县、凤县，汉中的留坝、略阳，都是其辖地……直到北周时才灭国。

　　因长年耕居于川、陕、甘三省交界，融合了部分藏族的民俗特点，又大多信仰的是藏传苯教，所以建国后被定为藏族，俗称白马藏族。

　　但其实在生活习俗、信仰、甚至是文化、语言方面，与藏族都有非常大的差别……包括他们自己族内，大多都自称为白马族……”

　　林思成侃侃而谈，两个姑娘睁着眼睛，直勾勾的盯着他。

　　可能是听到了之前的那句“瓦塞昂巴”，也可能是第一次见到对她们的民族文化这么了解的客人。

　　当然，也可能是林思成长的好看，还年轻。两个姑娘嘀咕了几句，转身进了店里，一人捧了一顶毡帽出来。

　　擀制而成，帽外围花，帽顶插着锦羽，纯手工艺品，既精且美。

　　普通话不是很标准，但笑的很甜：“送给尊贵的客人！”

　　叶安宁高兴的不得了，说了声谢谢，连忙接过来戴在了头上。

　　林思成却没动，弯腰让高个的姑娘帮他把毡帽戴在头上。又抚着胸口，叽哩的说了一句。

　　说的是白马语，大意是，愿敦巴辛饶（苯教祖师，如同佛教的释迦摩尼）保佑你。

　　两个姑娘怔了一下，好像很是惊讶的样子。

　　随后，高个姑娘又进店里，捧出了一副面具。

　　木雕而成，又刷了彩漆，鬼面獠牙，狰狞威武。

　　林思成神情有些郑重，正要拒绝，高个的姑娘俯腰行了个礼，又起身惦起了脚尖。

　　没办法，林思成只能低下头，让姑娘帮他把面具戴上。

　　然后，两个姑娘一动不动的盯着他，眼中闪烁着憧憬的光。

　　林思成很无奈，想了想，伸出食指在面具的唇边虚沾了一下，然后在两个姑娘的额头上轻轻一点：“嗡嘛遮么耶萨雷德！”

　　顿然，乌黑而深邃的杏眼中泛起了光，眼眸中升腾起雾一样的水汽。柳眉在眉心折出浅浅的褶皱，粉唇无声翕动，如同朝圣者的诵讼。

　　叶安宁一脸好奇，刚要说话，王齐志使了个眼色，意思是让她别动。

　　林思成也没动，差不多三分钟，等两个姑娘诵讼结束，他才摘下面具。双手端在掌心里，勾了勾腰：

　　“谢谢两位，再见！”

　　两位姑娘满脸肃然，右手抚着胸口，深深的弯下了腰。