第84章 名家

林思成目不转睛，几乎是一个字挨着一个字的看。

　　越看越像，越看越像……但怎么可能？

　　赵孟頫是赵匡胤十一世孙，南宋灭亡后降了元，后世风评其差，称其为“书奴”、“贱媚”。

　　但既便如此，赵孟頫仍旧排在古代书法家前十之列。所以他的作品，已不足以用“珍贵”来形容。

　　再数一数：加国外、国内的博物馆，以及私人收藏，确定为真迹的不到二十幅。

　　但反过说，如果让他凭笔迹判断，这一幅与台北故宫的那一幅有什么区别，林思成真判断不出来。

　　因为像只是一方面，还在于笔势、笔意、法度、骨力。

　　说人话：哪怕是仿的，这也是笔力不输于赵孟頫的名家仿的。而且保准是抱着台北故宫的那一幅，临摹了不下百遍才下的笔。

　　所以，这就离了个大谱：元以后，笔力能和赵孟頫相比肩的，能有几位？

　　越看越迷糊，林思成索性跳过字体，看起了画心的纸质。

　　画纸明显有氧化褪色的痕迹，但仍旧能看出是元代上好的桑皮纸：颜色仍旧鲜亮，纸质仍旧光滑。

　　用强光手电一照，字里行间隐现金箔，以及若有若无的泥金龙云纹。

　　桑皮为基，染黄为底，云龙为纹，洒金增辉？

　　林思成直接愣住，“哈”的一声：明仁殿纸？

　　这个称呼是乾隆时才有的，指最初生产这种纸的元代宫廷明仁殿。

　　而不管是元代的正品，还是清代的仿品，都只有三个作用：写圣旨，供皇帝画画写字抄佛经，给皇帝画画写字抄佛经……

　　但这只是其次，关键的是，这玩意早绝了代。

　　迄今为止，就只有故宫博物院珍藏有一张：乾隆仿明仁殿画金如意云纹粉蜡纸。

　　没错，全世界就这一张，其它也不管是画还是字，更或是佛经乃至圣旨，统统没有。等于故宫这一张是正儿八经，独一无二的孤品。

　　而且这还是乾隆时仿的，正宗的元明仁殿纸，连乾隆都没见过。

　　但这儿，却冒出来了一张？

　　再加上笔迹，装池……哈哈，元帝敕制，赵孟頫真迹……送省级博物馆能镇馆的信不信？

　　见鬼的是，他越看越真，越看越真……

　　但逻辑讲不通：如果是真品，这位马老师没必要在这里耍赖。

　　如果是真品，保力绝对已经开始宣传：元代宫廷敕制·赵孟頫《梵文种子字心经》专场……

　　哪怕现在才是2007年，起拍价最少千万以上。十年后，价格要是下了亿，林思成敢磕一百个头。

　　所以，肯定哪里不对。

　　他一手强光手电，一手放大镜，几乎是一寸挨着一寸的看。

　　先是色：黄蘖染色，表面砑光。再看画纸边缘：比一般的纸要厚一倍以上。

　　元·王恽《秋涧集》：色黄而厚如板，两面砑光……对上了？

　　林思成把手电打了个斜角：

　　金箔星星点点，其下云龙若隐若隐……元《至正直记》卷三《内府纸》：饰泥金云龙纹，洒金其间……又对上了？

　　咦，不对……哪对上了？

　　《内府纸》记载的是“洒金于龙纹间”，这一张，却是“金箔在上，龙纹在下？”

　　精神一振，林思成把手电照到了侧面。霎时，眼前闪过一抹光。

　　不是金箔和泥金龙纹的金光，而是那种灯光照在了玻璃上，又反射了回来的光感。

　　问题是，从哪来的？

　　再用高倍镜，同样对准侧面，林思成细瞅了两眼。然后，眼睛慢慢睁大：金箔与云纹之间，好像隔着一层膜？

　　极薄，似有似无，微乎其微……

　　林思成眼皮一跳，如醍醐灌顶，心中豁然开朗：纸是仿的！

　　绝对是仿的。

　　真正的元代内府纸，肯定是金箔在哪一层，龙纹就在哪一层，绝不会出现箔与纹隔开的现像。

　　如果隔开，那肯定就是仿纸。

　　说简单点，内府纸有极高的技术门槛：为了把金箔粘到纸上，必须在素纸上涂蜡。但蜡质抗水，为免降低着墨能力，必须反复用玉石砑光纸面，使蜡质融入纸质之中。

　　但仿品没这个技术，做不到既能使蜡膜粘住金箔，还能不抗水。说白了：龙纹画不上去。

　　没办法，就只能另辟蹊径：先在素纸上勾出龙纹，再涂蜡，然后洒金箔，最后再砑光。

　　这样做出来的纸，就会在箔与纹之间形成一层蜡膜。

　　再看纸色：纸边泛褐，纤维呈絮状断裂……大概推断一下，应该在四百到五百年左右，约摸明中晚时期。

　　这样一来，就等于是明代的仿家用明仿的内府纸，仿的赵孟頫的真迹，又套了元代的装池？

　　甚至于，字迹足足仿到了九成像？

　　别说古代，哪怕放在现在，仅凭眼力，有几个鉴定师能看的出来？

　　但保力就能。

　　林思成很想竖个大线指：所谓天外有天，人外有人。

　　也是因此保力才不收，因为这东西被当作仿品拍走之后，百分百会被当作赵孟頫的真迹卖出去。

　　别说马老师耍赖，她就是吊死在这，保力也不可能砸自己招牌。

　　但问题又来了，叶安宁为什么还要坚持？

　　因为字！

　　俗话说的好，画皮画虎难画骨，指的就是临摹。

　　凡书法伪作，能将原作的字迹仿到五成形似，就能称之为行家，仿到七成，那必然是高手。

　　但再是高，也只是形似，仿的也只是皮。

　　这幅却不一样：无论是笔势、笔意、骨力、内蕴，竟然都仿到了八九成？

　　让原作者自己再写一遍，估计也就这个水准。也由此说明，仿者的书法造诣，一点儿都不比赵孟頫低。

　　更关键在于，既便是仿作，竟也能仿得自有章法。这样的名家，从元到明有几个？

　　所以，叶安宁才觉得不甘心。

　　林思成也不甘心：这样的名家，绝不会超过两只手。只需要稍微用点力，就能捅破那层窗户纸。

　　他闭上眼睛，将有印象的明代的书法家回忆了一遍。

　　精于赵楷，笔法遒劲，形神俱备。

　　继赵体端雅之风，又融唐之刚劲，晋之古朴。

　　且只蕴风骨，自成一派……

　　“叮”，脑海中仿佛亮起了一盏灯：俞和，陆深，金琮，沈度……乃至，文徵明，董其昌？

　　林思成猛的睁开眼睛。