第8章 卖掸子

没看出来？

　　李贞怪异的看了她一眼，肖玉珠才反应过来：说话没过脑子。

　　下意识的，脸红了一下：“我没看过！”

　　林思成一本正经的点点头。

　　“林思成，我没看过！”

　　“没看过没看过，你骄傲什么，还这么大声？”

　　肖玉珠捏住拳头，朝他晃了晃。

　　林思成“呵呵”一乐：“还有事，走了。”

　　“干嘛？”

　　“卖掸子！”

　　“卖给谁，你爷爷？”

　　嘿，这嘴淬毒了是吧？

　　比骂娘还脏。

　　林思成挑了挑眉毛：“我要卖出去怎么办？”

　　“我吃了！”

　　不由自主的，林思成想起了经常骗吃骗喝的顾明。

　　他抬起头，看了看越过城墙的太阳：“掸子我要卖，你想吃也吃不着。这样，咱俩谁输了谁中午请客：三碗羊肉泡！”

　　“你不挺有钱嘛？”

　　林思成乐了：“好，小贝壳！”

　　“这还差不多！”

　　三言两语，中午的饭就有了着落，林思成夹着掸子托着佛相，乐呵呵的往外走。

　　两个女孩跟在后面，嘀嘀咕咕：“玉珠，你不买物料了？”

　　“下午买也行，但是师姐，你不好奇？”

　　好奇。

　　还不是一般的好奇。

　　李贞是西大考古系研究生毕业后留校，专业水平当然有。但她怎么看，那只是一根毛掉了一小半，杆儿污黑的破鸡毛掸子。

　　林思成准备卖给谁？

　　她想了想：“小贝壳不便宜！”

　　“我知道。”肖玉珠眨眨眼睛，“都想好久了，肯定要吃羊肉泡，我就是吓唬吓唬他！”

　　李贞抿了抿嘴。

　　林思成不疾不徐，两个女孩跟在后面，但走着走着，林思成又停了下来。

　　李贞抬起头：那位盛专家和陈总挡在过道里，眼睛直勾勾的盯着他手里的佛像。

　　“哧溜”一下，林思成揣进了短裤的兜里。

　　对面的两人愣了愣：这怎么跟防贼似的？

　　也是不巧，走了没多远，盛老师才回过神来：那樽小佛像，好像有点不对？

　　东西肯定是老的，关键是造型和雕工，确实挺符合藏传佛教的风格。

　　但先入为主，看丝带上的那两行字不像藏文，他就没细看。

　　之后越想越不对，盛老师忙杀了个回马枪，但可惜，东西被买走了。

　　巧的是，又碰到了：这不就之前在摊边上一直看的那个年轻人？

　　盛世俭组织了一下措辞，一脸正色：“小伙子，你那件东西不对！”

　　哈，戏肉来了？

　　林思成笑笑：“没事，钱多！”

　　两人愣了一下，不知道怎么接话。

　　好一阵，那位陈老板才清清嗓子：“年轻人真会开玩笑？你知不知道盛老师是谁：本省有名的漆器、木雕鉴定专家！”

　　“哦，是吗？久仰！”

　　嘴里说着久仰，林思成却绕过两人。纯粹是下意识，陈老板伸手一拦。

　　林思成一顿，皱起眉头：“怎么，想抢？”

　　两人一怔愣：不是，这怎么和设想的不一样？

　　二十出头，毛没几根，摆明还是个学生。一听是专家，不应该是诚惶诚恐，一脸敬佩吗？

　　但看这小子，风轻云淡，漠不关心，甚至是……还带着几丝鄙视。

　　怕不是，把他们当成了骗子？

　　“小伙子，盛老师是真专家！”

　　“真专家也不能挡路啊？你让不让，不让我报警了！”

　　看他拿出手机，真像是报警的样子，陈老板的脸黑了下来。

　　盛世俭轻轻的摇了摇头，他才让开路。

　　林思成径直往前，肖玉珠一脸兴奋的跟在后面：这才对吗，还以为林思成转性了？

　　李贞若有所思：“他在学校，也这样？”

　　“对啊，什么时候都叼叼的，谁都不鸟。当然，他对老师还是挺尊敬的。”

　　怪不得没朋友？

　　说了两句，肖玉珠蹦蹦跳跳的追上林思成：“林思成，人家可是真专家，说不定你东西真有问题！”

　　“没事，有钱，任性！”

　　肖玉珠鼓着腮帮子：这人说话怎么这么气人？

　　林思成只是笑笑：专家也分三六九等。

　　像盛世俭这种，知真鉴假，再让人做局，以赝品的价格把东西买回来，你能指望他的道德水准有多高？

　　不想中圈套，那就能离多远离多远。

　　感慨间，三人出了城楼，到了马路对面。

　　没走几步，一座古色古香的门脸映入眼帘：荣宝斋！

　　肖玉珠李贞齐齐的愣了一下：学的就是文物相关，她们哪能不知道荣宝斋是什么地方。

　　但想不通，林思成怎么敢进来的？

　　师傅看到那根破鸡毛掸子，会不会当场把他们赶出去？

　　正惊的不要不要的，一位三十出头的男店员迎了过来：“你好，三位要看点什么？”

　　“不看东西，这个能鉴定吧？”

　　啥玩意？

　　店员懵了一下，瞅了又瞅，看了又看：鸡毛掸子？

　　这东西确实属于文玩品类，但平时只是听，亲眼见到，这还是第一次。

　　仔细再看：就普通的鸡毛，普通的竹杆，毛还掉了不少。

　　包浆倒是挺老，竹杆末端还刻着名号：秋明先生。

　　字倒是挺工整，刻工也好，但店员想了好半天，也没想起来“秋明”先生是谁。

　　他有些犹豫：“倒是能鉴定，但要收费，一千。”

　　言下之意：别最后东西不对，你又反悔？

　　“我知道！”

　　林思成点点头，拿出钱包，店员怔了一下，忙喊了收银。

　　“你稍等，我去请师傅！”

　　“好！”

　　看他拿出十张红彤彤的钞票，肖玉珠眼都直了。

　　“林思成，你不是卖掸子吗？”

　　“先鉴后卖！”

　　“不是……一千块，都够咱们仨吃两顿小贝壳了。”

　　“放心！”林思成拍了拍掸子，“肯定比一千高！”

　　李贞轻轻的咳嗽了一下：“要不，先让林教授看一看？”

　　林思成摇摇头：“他研究的是瓷器！”

　　是瓷器没错，但经验和眼力摆在那里，是不是能把把关？

　　至少不用白花钱。

　　李贞想了想：“鉴定费要一千！”

　　林思成笑了笑：“我知道！”

　　是挺贵，但他又不是专门来鉴定的？

　　西京城收文玩杂项的地方不少，但要说哪里鉴定水平最高，哪里的价格最公道，荣宝斋说第二，没人敢说第一。

　　不止西京，包括全国。