第85章 都刚楼

满打满算，将将六位。

　　而其中的哪一位，不是书坛称圣，名留史册？

　　而常言字如其人，再是仿作，也必然会在字里行间留下个人的书写习惯，以及风格。

　　反过来再看字，林思成就如拔云见日，茅塞顿开：

　　笔法虚和萧散，线条圆润流畅，行距疏朗，结体灵动。

　　笔意自然而生动，简静而素雅，看似柔和，实则筋骨洞达，外层俊美，内层浑实，字字刚柔尽备。

　　而观字只是其一，还有其二：既便是伪作，也有高低之分。

　　像眼前这幅：

　　仿笔与真迹如出一辄：端赵孟頫面前他可能都得犹豫一下，自己什么时候写过这幅字。

　　以及，不掺一点假的元代宫廷装池，几近能以假乱真的元代内府纸……

　　不说拼的天衣无缝，只是找，只是能把这些配件凑齐，就绝非常人所能。

　　最关键还在于，仿笔之人必有如今珍藏在台北故宫的那幅赵孟頫的《心经》真迹，且临摹过上百遍，不然绝对仿不了这么像。

　　再结合“清中晚”这个时间节点，林思成的眼中泛起了光：一个硕大的“项”字“嗖”一下就冒了出来，在脑海里晃荡。

　　霎时间，那六位名家中的前五位不翼而飞，独留最后一位：董其昌。

　　因为脑海中冒出的那个“项”字：明晚项元汴，字墨林。

　　他是明中晚时期最顶尖的鉴定家，收藏家。以及最大，最专业的古玩商和赝品制造商。

　　项氏之藏，半座故宫……这不是林思成说的，而是建国后的某位领导。

　　项氏储藏之丰，极一时之盛……这是万历说的。

　　顺治二年，清军攻破嘉兴，尽掠项式收藏，运至京城……其中只是历代名家的书、字、画，碑帖、拓片就有四万余。

　　以此，才有了“天䘵琳琅（清内务府藏书殿）”，才有了《石渠宝笈》（清宫廷著录文献）……所以领导的话一点都不夸张。

　　关键在于，如今在台北的那幅赵孟頫真迹就在其中。

　　项式鉴藏之精，仿古之肖，甲于海内……这是乾隆说的。

　　仿的有多像？

　　1925年，故宫博物院成立之后，专家们就开始研究，如东晋顾恺之的《洛神赋图》，王羲之的《快雪时晴帖》、《清明上河图》、毛公鼎，以及数不清的金石印章等等，这些来自于项氏的藏品，到底是真品，还是项氏仿造。

　　甚至研究到至今，都还在研究。

　　就像黄公望的《富春山居图》：京城、台北两故宫，并浙博、上博，加起来足足有六幅。

　　反正都说自己是真迹，但其中五幅，都是项墨林请仇英代笔，请文徵明和董其昌仿的题跋。

　　他和文徵明是忘年交，两座故宫博物院收藏的文徵明的作品，有三分之一都盖有他的印。

　　董其昌与他儿子是至交，未中举前，前后在项府中住了八年，练了八年的书法，临了八年的字帖。

　　《墨禅轩说》（董其昌）自书：游学就李，尽发项太学子京所藏晋唐墨迹，始知从前苦心徒费年月……

　　其间帮项墨林代了多少次笔，仿了多少名家之作，董其昌自己都数不清。

　　重点在于，董其昌真的仿过赵孟頫的真迹，京城与台北故宫都有收藏，上面还有项墨林的章。

　　也确实抄过《心经》，虽然真迹已佚失，如今只存拓本。

　　所以，此时再看这幅字，已经不是像，而是本来就是。

　　当然，林思成说了不算，得证明。

　　如果是以前，肯定千难万难，因为必须要与故宫博物院珍藏的真迹、拓本做对比。

　　但现在，就很容易……不是因为王齐志，而是因为还没看的那几方钤印。

　　其一，画心右上角落里的一方圆形戳，约摸指大小，但刻的极为繁复：花团锦簇，密密麻麻的饰纹中间，围着一个阳刻的“人”字。

　　如果是之前，林思成肯定一头雾水，不明所以。但既然断定这是项氏伪作，董其昌代笔，这枚章的来历呼之欲出：项墨林专防别人仿笔，或是将他仿制的仿品当作真迹出售的密码章。

　　道理和保力不收这幅字的道理一模一样：怕砸招牌。

　　又称“千字文”章，既从千字文中取字，辅刻暗含密码的花纹。

　　比如京城、台北，以及各大博物馆的那几幅黄公望的《富春山居图》，其中五幅全部都有这种章。

　　就凭这枚章，不用王齐志打招呼，更不用师娘打电话，只要拿到故宫，保准领导第一时间打开文华殿，把董其昌的真迹拿出来做对比。

　　因为故宫里盖了这种章的项氏伪作，光是字画就有四千余幅，而且无一不是名家仿笔。所以，故宫比谁都想搞清楚，是谁代的笔……

　　再看剩下的两方：一枚稍小，钤于画心下方偏左，另一稍大，钤于题字正上方。

　　字迹工整庄重，印痕深浅如一，但可惜，全是梵文。而且是存在于四世纪之前的婆罗米体。

　　说简单点，和汉字的鸟虫篆字差不多，只用于石刻和铭文。

　　密宗教义中称，为至高神明大日如来所造，所以重要的经文、佛典中，都会钤印这种字体的印章，以用来加持法力。

　　同时，也是鉴藏章。

　　但极难辩认，难度不比把虫鸟篆翻译成现代汉字的难度低，林思成只能先写在纸上，一个字母一个字母的翻译。

　　当译出第一方，林思成眯了眯眼睛：无上瑜伽部圣殿措钦？

　　无上瑜伽为密宗最高密法，措钦指经堂。

　　而所谓的圣殿，如果按字面理解，指佛陀与菩萨的修行之地。但如果放在元清两代，只指一个地方：皇宫！

　　再说直白点：皇帝修行瑜伽密法的地方。

　　关键还在于，这方钤印的颜色明显要比那方“人”字印红一点，鲜亮一点，说明盖上去的时间要晚许多。因为氧化的时间短，褪色程度要低，所以产生了色差。

　　大致推断一下，前后差不多差两百年左右。

　　项墨林和董其昌之后的两百年……清中期？

　　林思成的瞳孔禁不住的一缩：紫禁城都刚楼，瑜伽部神殿。

　　专供乾隆修持密宗密法之所……