第87章 大清内廷

林思成一下就愣住了：叶安宁的态度这么坚决，这绝对是蓄谋已久。

　　既然早就准备这么干，你为什么没有买？

　　突然，他又反应过来：叶安宁图的不是这幅字，而是憋在心里的这口气。

　　这位马老师闹了半个月，同事们看了半个多月的笑话，甚至于领导态度微妙，明明不难解决，却硬是拖了半个月。

　　搁一般人，早撂挑子了，叶安宁却既不委屈，也不生气，明明置身其中，却跟看客一样？

　　就是在等这一天。

　　正暗暗佩服，“吭”的一声，王齐志咳嗽了一下：你俩拿我当空气吗？

　　而此时、此情、此景……你们的这点情绪是怎么来的？

　　王齐志都这样想，何况其它人？

　　咋看，咋觉得这两人在调情。

　　女人“哈”的笑了出来：“还真是小男朋友？”

　　林思成没理会，看着叶安宁：“要辞职吗？”

　　叶安宁头摇的斩钉截铁：“不辞！”

　　要辞，她半个月前就辞了，不会等到今天。

　　甚至是以后也不会辞：我是有关系，但我更有能力，而且很强……

　　“好！”

　　林思成重重点了一下头，端起残轴，放进了盒子里。

　　然后，他看了看两位领导：“必须要退？”

　　领导的头摇的比叶安宁还坚决：“必须要退！”

　　做了裱纸与青绫，以及画心的纤维检测：前两者在元初，但后者“歘”一下就跑到明末，差了近三百年。

　　又对几方印鉴的印泥做了检测：陇共四方，两方在明末（其中之一为项墨林仿赵孟頫梵文印），与画纸纤维属于同一时期。但剩下的两方，却又到了清中期？

　　等于又差了四百年，加前面那三百年，整整隔了七百年，这不是赝品是什么？

　　至于从哪来的，谁仿的，根本不用看。

　　也就叶安宁这种刚出大学的纯小白，天真的以为捡到了宝，一口一个“既便是仿作，也是名家之笔”。

　　但世上哪有那么多的名家？

　　林思成又看了看女人：“马老师，怎么办？”

　　“我不管！”

　　女人一下坐直，手一伸，直戳戳的指着叶安宁，“是她说的，如果宣传、运作到位，起拍价至少在一百万以上……所以，不上拍也行，把这幅字买走。我求也不高：一百万！”

　　“哈，一百万！”

　　林思成笑出了声，给人的感觉，像是在讥讽：你也真敢要？

　　其实，他是真开心：才一百万？

　　随即，林思成又摇摇头，“马老师，你好好说！”

　　女人的眼睛“噌”的一亮：这小奶狗要买？

　　想英雄救美？

　　暗暗猜测，她又来来回回的打量：长的好看，谈吐也好，奶乖奶乖。和叶安宁站一块，赞一声“郎才女貌”不为过。

　　再结合林思成之前问的那句：辞不辞职……女人愈发肯定，他就是想英雄救美。

　　但保力不可能收，自己也不会善罢甘休，叶安宁又不愿意辞职，那怎么办？

　　只能从根源上解决问题：把这幅字收了不就行了？

　　简直三全其美……但问题是，你有没有这么多钱？

　　女人还在狐疑，林思成又点了一下桌子：

　　“裱纸边缘被取过样，画纸边缘也被取过样，且不止一次？想来，马老师送到保力之前也做过检测，所以，你知道这是仿品对吧？”

　　“是仿品没错，但这可是董其昌的仿品……这也是她亲口说的，你也听到了对不对？所以，少了一百万，我和她没完！”

　　女人狠狠的瞪了一眼叶安宁，又回过头，“你也别这么多废话，你就说买不买？”

　　不买我和你说这么多？

　　林思成点头：“买，但来历要清楚，价格要合适！”

　　“来历当然清楚：这是我八年前从东北买回来的，连发票都在……至于价格，你觉得多少算是合适，九十万，还是八十万？”

　　女人笑了一声，又斜了一下眼睛，好像在问：你有钱吗？

　　林思成默不作声，拿出了银行卡。

　　顿然间，马老师双眼放光：果然是小奶狗，护花心切。我就激了你一下，你就上当了？

　　但也不能绷的太紧，万一脱钩了呢？

　　她咬住牙：“八十万，再不能低了……不然我天天来！”

　　“好！”

　　林思成说不出的干脆，银行卡往前一推，眉头都没皱一下：“麻烦两位领导，请财务办一下手续！”

　　女人眉开眼笑：老天爷，从哪冒出来了个冤大头？

　　两位领导对视了一眼。

　　他们想像过无数次，叶安宁会如何解决这件事情，但唯独没想到，是拿钱砸？

　　但话说回来，一个愿打，一个愿挨。

　　副主任点点头：“那这样一来，就是公司代售寄买，需要加10%的佣金，但只出具三方交易合同，不会在作品上盖任和章或是戳。”

　　林思成风轻云淡，将有钱人的姿态发挥的淋漓尽致：“没关系，佣金算我的！”

　　一下又省了八万，女人更开心了，跟着主任和主管去办手续。叶安宁是经手人，当然也要去。

　　几人去了财务室，直到这个时候，才有人过来，给他们上了两杯咖啡。

　　王齐志慢慢的搅动着咖啡，眼神越来越古怪。

　　怪林思成和叶安宁的表情太逼真，咋看咋像调情，把他带到了歪路上。

　　直到林思成掏出银行卡，他才反应过来：林思成要买那幅字。

　　而林思成的眼睛又有多毒？

　　内参、李自成的铁券、溥心畬的鸡毛掸子、密宗佛像、清雍正珐琅葵口盘……

　　等于从无到有，从前到后不到一个月，林思成只靠捡漏，已经赚了快两百万。

　　遑论文物公司的倒流壶、鉴证中心的和田白玉狮子镇纸，以及才看过不久的康熙仿宣德压经炉……

　　所以，没点把握，他敢掏八十万？

　　王齐志压低声音：“真是董其昌？”

　　“是的老师！”

　　“几成把握？”

　　“九成！”

　　这和十成有什么区别？

　　王齐志信了大半：毕竟叶安宁的大学不是白读的，那么多年的故宫也不是白泡的，林思成的眼力更是有目共睹。

　　鉴定一幅字是不是董其昌的仿笔，还是没多大问题的。

　　再按照近两年董其昌的作品行情对比，如果那幅字是汉字全轴，至少在四五百万左右。

　　可惜是残轴，价格至少降一半。还是梵文，又是仿作，价格又得降一半……这样一算，顶天了一百万。

　　还好，至少没亏本。

　　但前提是，叶安宁和林思成都没走眼。

　　“除了字以外，再有没有佐证？”

　　“有！”

　　林思成端起咖啡杯，遮掩了一下嘴唇：“上面有大清内廷的鉴藏章！”

　　啥东西……清廷内藏？

　　王齐志瞪圆了眼睛：林思成，你开什么玩笑？