第9章 都没你牛

也就两分钟，收银开好了票，店员领着一位四十出头，稍些些富态的男子走到接待区。

　　鉴定师傅开门见山：“我姓郝，东西呢！”

　　林思成站了起来：“麻烦师傅，这个！”

　　鉴定师傅怔了怔，眼神略显古怪：鸡毛掸子？

　　别说，这样的物件他也没见过。

　　倒是听过：清末时，京城蔡氏扎掸，专供宫廷，时称“贡掸”。

　　虽是鸡毛掸，但千羽一色，且一般长短，杆也只用小叶紫檀。

　　再看这一支：毛色又杂又乱，杆也只是普通的竹杆，肯定和贡掸没半毛钱关系。

　　所以，有什么鉴定的价值？

　　他皱着眉头：“真鉴？”

　　意思是：你现在后悔还来得及。

　　林思成顿了就乐了，指了指掸尾，“当然要鉴，师傅你看：有字！”

　　有字的东西多了，不可能件件都是文玩。即便是文玩，也不可能件件都值钱。

　　果然是年轻人，一千块，就这么打水漂了？

　　他叹口气，打开箱子戴上了手套，将要伸手去拿，又眯了眯眼睛：确实有字，秋明先生……有点眼熟。

　　关键是这字，看着不一般。

　　柳体，还是行草？但自有风骨，且柔美流畅，劲瘦有力。

　　一般人写不出来，更刻不出来，以此推断，作者至少是名家。

　　返过来再看这个秋明先生……咦，沈尹墨？

　　他眼睛一亮，随即又皱起眉头：不太对。

　　不是字不对，而是人不对：沈尹墨先习“二王”，后习“欧楷”，刚直有余，但写不出这种柔美之意。

　　再者，哪有作者称自己为“先生”的，虽然他是真先生！

　　师傅看了好久，又盯着林思成：“老浆太厚，得洗！”

　　“好，洗！”

　　“得两天！”

　　要这么久？

　　林思成左右瞅瞅，指了指工具箱：“师傅，要不，我自己来？”

　　年轻人，没一点耐心，你行不行？

　　心里这样想，师傅还是点点头，一样一样的拿工具。

　　“东西肯定是老的，少说也有五六十个年头。没好好保养过，所以才积了这么厚的老浆……”

　　“这么久，竹杆的老化程度估计不轻，得先用软毛刷，还不能太用力……”

　　师傅絮絮叨叨，林思成不停点头，但拿的不是毛刷，而是棉布。

　　“咕咚”一下，一瓶核桃油全倒了上去，然后往竹杆上一裹。

　　鉴定师傅一脸幽怨：这小伙，主打一个你说你的，我干我的。

　　那你点什么头？

　　但别说，还挺懂行。

　　差不多三分钟，林思成解开棉布，捻起一枚刻针，一挑一块，一挑一块。

　　鉴定师傅又惊又奇：这小伙何止是懂，手法不要太熟练？

　　胆也够大，难得的是手稳。

　　暗暗夸赞，老垢一块一块被挑开，露出的字也越来越多，郝师傅一字一顿：“一屋不扫，何以扫天下？戊辰年冬月园客作于左京，赠秋明先生。”

　　戊辰年冬月……如果秋明先生是沈尹墨，那肯定是1928年11月。

　　但左京是哪？没听过。

　　园客是谁，更不知道。

　　不记得哪个书法家用过这个字号，不然不至于想不起来。但是这字，又绝非籍籍无名之辈？

　　而且十有八九是雕刻名家。

　　但可惜，看了好久，郝师傅也没看出个所以然。他搓着下巴，咂吧了一下嘴：“小伙子，你这一千块钱不好赚啊？”

　　林思成忍着笑，点了点头。

　　要那么好赚，这东西流落不到地摊上。

　　掸子确实是普通的掸子，哪怕没有垢，也就“秋明先生”这四个字能让人稍稍联想一下：民国时期，沈尹墨先生就自号秋明。

　　著名学者、革命家、教育家、书法家、诗人……与陈先生、鲁迅、胡适共创《新青年》，后任北平大学校长，国民党监察委员会委员。只书法一道，人称“南沈北吴”，“北大两巨匠”。

　　就问亮不亮眼？

　　但偏偏，这字却不是沈尹墨写的？

　　又没办法证明是沈先生的遗物，就只能再寻出处，比如这位自号“园客”的作者。

　　说实话，真不好找：这位“园客”确实挺有名，人称“南张北溥”，说的就是他和张大千。

　　但已是当年，自从四九年他逃到湾湾后，名声就一年不如一年。

　　这是其一，其二：存世的作品太多，又没炒起来，所以不管是收藏还是鉴定，国内研究的人不多。

　　等再过个四五年，才会借着张大千的东风趁势而起。但可惜，最终还是没炒起来。

　　其三：名号太多，常用不常用的加起来有几十个。而且这个“园客”他就没用几年，所以即便是字画专家也不一定记得，何况是杂项专家？

　　林思成也没卖关子，指着最后的落款：“这位园客，是溥心畬。”

　　郝师傅怔了一下：“你说谁？”

　　“溥义从弟，奕䜣之孙，原名爱新觉罗·溥儒，初字仲衡，改字心畬，别号羲皇上人、西山逸士、旧王孙、明夷、壶中客、园客……

　　这个园客，指的是他先居恭王府萃锦园，后居熙和园，再迁萃锦园……不过溥仪任伪满洲国皇帝之后，也就是1932年之后，为了避嫌，这个名号他就弃用了。所以时间不长……

　　再看掸子上的戊辰年，也能对得上：一九二八年，因公开支持学生运动，沈先生被当局通缉，暂避日本。因他之前两度于京都大学留学，所以租住在左京区吉田寮。

　　而当时，溥心畬正好在京都大学任教，同样住在吉田寮……一个书法家，一个画家，两人都是京城文化界的名流，所以早就相识。

　　它乡遇故知，以前又相交莫逆，可谓是喜上加喜。但身无长物，溥心畬就拿手边的鸡毛掸子赠于沈先生……”

　　林思成说个不停，郝师傅的神色却越来越古怪：你还挺能编？

　　但转过头来再想，不是没可能：史称“南张北溥”，溥心畬长于山水人物，精于雕工，书法也不差，他和沈尹墨也确实熟识。

　　如果真的像这小伙说的这样，两人流落日本，又乍然相逢，溥心畬赠一把鸡毛掸子给沈尹墨很正常。

　　当然，只是可能。所以即便证明这是溥心畬的作品，价值也就一般。

　　盖因作品太多了：风传张大千存世的画作两万余，这位至少翻三番。

　　因为多，所以价值不高，研究的自然就少。

　　再说了，自己主要研究的是杂项，而溥心畬是画家，这竹杆上刻的又是字？他又用了这么一个没怎么用过的名号，所以，真不能怪自己眼力不够。

　　不夸张，如果是他碰到，哪怕上面没垢，他也不可能花四百。

　　四十还差不多……

　　“原来是日本的鸡毛掸子？”

　　又给自己找了条理由，他又一指店员，“叫刘师傅，顺便把我电脑拿一下。”

　　喊了一声，他又盯着林思成，“东西哪来的？”

　　“小东门捡的，花了四百！”

　　啥玩意？

　　他惊了一下：“不是你从家拿的？”

　　“怎么可能？”林思成哭笑不得，“又没几步路，一问就知道！”

　　“不是……那你怎么懂这么多？”

　　林思成笑了笑：“我读西大文博系，今年大四！”

　　郝师傅嗫动着嘴唇：我还是北大毕业的，都没你牛。