序章·一切始于阿尔菲尔德

［阿尔菲尔德］是一座乡村小镇，坐落在琥珀大道附近，镇子东面三十公里以外是一片片规模巨大的散落树林，里面生活着很多的危险的怪物和野兽，西面则是一些嶙峋荒芜的山岭丘地，上面没有丝毫生命的迹象，小镇本身就坐落在这样的山丘脚下。

　　过于荒凉的地理位置导致阿尔菲尔德本身并没有什么足以支撑当地发展的特产，太过危险和遥远的距离也让人们根本无力开采远处森林中的丰富资源，唯一能扯上点收益的就只有附近山丘下蜿蜒的旧矿坑。

　　那里还有一定的锡，铜和石英出产，为这个总人数还不到3000人的定居点提供了些聊胜于无的经济补充，但谁都明白，仅靠那点从石缝里榨出来的细微矿藏根本不可能养活这座小镇。

　　如果继续靠开采那座已经开采了300多年的旧矿，不出20年，阿尔菲尔德就可以从帝国诺大的地图上除名了，这是完全可以预见的未来，但是——

　　是的，但是——也许是因为先辈们卓越的眼光，又或许纯粹是运气使然，这座小镇在建立之初选择的地理位置其实真的十分优越。

　　如果从阿尔菲尔德向东出发，就能直接走上［瑞尔威大道］，进而直达［费尔德尔温］，那里是整个帝国的粮仓，费尔德尔温肥沃的土地所生产的粮食供应着整个帝国的脉络。

　　北上则能走上［琥珀大道］，那条大路可以直达［扎达什］，那里是帝国全境第二繁华，南部第一繁华的大城，也是帝国首都［雷克森特伦］的姊妹城市，从那里继续北上就能抵达帝国的中央。

　　西南方的［特罗斯滕瓦尔德］出产的是帝国全境中最棒的麦酒，还有方向大致相同，但位置更远的［长青林］，那里是帝国第二大的木材来源。

　　最南方的［乌云关］是［郭达里安帝国］与［克洛维斯联邦］最主要的交接关口，属于［集会海岸］的各种商品都要从那里流入帝国内部，而这座小镇就是这些地区的关键中转点。

　　那些在帝国南部地区来来往往的商队，佣兵，冒险家，旅行者，几乎所有人员，无论最终的目的地在哪，阿尔菲尔德都是他们必须要途经的一站。

　　在帝国的统治之下，这座不起眼的平凡小镇自矿场枯竭后，就一直承担着南方谷地运转中心战略要地的地位。

　　而镇上的镇民们也抓住了这个优势，这个古老的矿业小镇如今已经摇身一变，大量人员转投于服务行业，通过对不定时往来的商队，佣兵和冒险者提供食宿，售卖各种旅行必需品，走上了一种另类的富饶之路。

　　虽然规模较小和没有丝毫特产的特点，还是让大多数旅行者都只是将阿尔菲尔德当做途经中的一站，短暂停留后就会继续启程，但镇民们还是以热情的态度弥补了这个缺点。

　　小镇热烈的服务带来了良好的名声，进而带来更多的人流，而在某些特定的时间点，这座镇子更是会吸引到为数众多的冒险者前来。

　　————

　　烛光酒馆是阿尔菲尔德最有名的酒馆，说是酒馆，其实也兼职了旅店的活计，这栋三层小楼开设在小镇的东侧外围，旅行者们从东大门进来，沿着灰尘路走上五六分钟就能直接看到这座古老的木质建筑。

　　酒馆里进口自特罗斯腾瓦尔德的特罗斯腾香麦酒是这里最有名的招牌，作为镇上为数不多的三层建筑，烛光酒馆本身非常醒目，而它的一大特点则是在晚上的时候，酒馆的老板约瑟夫会刻意在旅店周围点燃大量的特制烛火。

　　那个时候，这里就是整个镇上最大的光源，镇民们十分喜欢在这个时候向这里聚集，来来往往，非常热闹，旅馆里面的内饰也沿袭了这样明亮的风格，进入酒馆，里面的点点烛光立即就能让人感受到一种……怎么说呢？温暖人心的氛围。

　　镇上的居民和大部分来往的旅客都很喜欢这种温馨的氛围，而这种特点和这般大力的投入付出，自然也为酒馆的老板约瑟夫先生招揽了不少客人。

　　————

　　诀别历812年·帝国历273年·3月6日·复苏节前夕。

　　时间已经来到傍晚，点缀着星光与朵朵云层的夜空之上，是皎洁又明亮的卡萨之月。

　　在烛光旅馆三楼的一栋单人房间内，一个身影正借着油灯的光亮端坐在窗边的桌椅上，用手中的碳笔在一本质地粗糙的笔记本上不停书写着什么，皎洁的月光与闪烁的火焰一同照亮了这个年轻人的身影。

　　身材高大，匀称挺拔，哪怕坐在座椅上也依然能给人带来这种感觉，苍白的皮肤，乌黑的头发，金黄的眼眸是带给所有人的第一印象，五官伶俐硬朗，发型清爽利落，一眼望去甚至足以称得上是俊美，但右侧下颚上的一道竖直疤痕却破坏了这份无瑕。

　　“762金17银……不，10银，得把今天采购补给花的钱去掉，折合在一起，差不多刚好763金……”

　　年轻人的眉头皱了一下。

　　“还是不够，最少还有二百四十枚金币的缺口，考虑到可能还有些我不知道的额外花费，最好把这个缺口定到300，甚至400枚金币，以我现在的积蓄，离目标差的依然很远，但现在想要补齐这份缺口也只能寄希望于这次的狩猎……艾焚德拉在上，愿万变使者眷顾我。”

　　哗啦啦——

　　抬手合上笔记本，将其连同碳笔一起塞进一旁的旅行袋中，接着又将双手放到脑后，整个人靠坐在椅子上沉思了起来。