第12章 侵袭

“我们到了，小家伙。”

　　安东尼挑选的扎营地点比较空旷，周围没有多少树木，只有一片堆砌着乱石和杂草，整体大概有40多立方米的丘地，显得整体比较空旷，不过更远处的地方就是茂密的森林，所以隐蔽性还算有保障。

　　丘地中最显眼的东西就是中央那块由岩石组成的斜坡，听起来好像有些复杂，但整体来说这里其实很荒凉，所以周围也没有什么野兽乐意在这片区域活动。

　　这也是安东尼之所以选择这里作为营地的原因，他的帐篷就在那个斜坡的脚下，背靠着岩石，让后方有一定的防护，他还在附近撒了铁藤粉，这玩意儿的味道很古怪，一般的野兽在闻到后基本上连靠近都不会想靠近，所以营地的安全性还算凑合，至少普通野兽不会随随便便的闯进来。

　　“在这将就一晚吧，乖乖待着别乱动，我先去给你找点吃的，等你吃饱明天天一亮，我们就一起离开这个地方。”

　　“呜呜！！！”

　　回应并不是很理想，好在他早有预料，也早有准备。

　　重新检查了一遍幼崽身上的绳索，确定其依然结实的绑在身上没有松动，安东尼将幼崽提到一旁的一块巨石边。

　　将绳索的一头缠在石头上，拉起幼崽的脑袋，从腰包里拿出了提前准备好的麻药。

　　这种由痹麻藤结合一些特殊物质碾磨调配而成的药粉具有十分强力的麻醉作用。

　　无论内服外用都能起效，再经过一些细致的处理，还能将其加工制作成效果更为强烈的麻痹药水，不过就算不提前处理，直接洒在人的脸上，这玩意也能一瞬间将普通人放倒。

　　他提前准备了这东西就是为了在这个时候用。

　　安东尼小心翼翼的将油纸打开，从纸包里抖出一小点药粉，快速的将这一部分药粉直接倒进幼崽被木棍撑开的嘴里。

　　这一点剂量不会让它安静太久，最多也就几个小时，但也足够让它暂时丧失逃跑能力，安分的待到自己捕猎回来。

　　“睡个好觉，我的小摇钱树。”

　　麻醉见效很快，没一会儿的功夫，幼崽就开始犯迷糊，原本一直很激烈的动作也消停了下来，不再挣扎，最后颤动了几下眼皮后重重合上，彻底睡着了。

　　安东尼笑了一下，他蹲下身子，摸了摸幼崽的小脑袋，说真的，直到现在他都没有完全缓过神来。

　　现在他依然感觉自己像是在做梦，但这只活体的小金矿就在自己面前安静的睡着，这不是梦，至少做梦的不是安东尼自己，而他现在唯一需要考虑的就是快点为它找到一个合适的好买家。

　　————

　　起身拍了拍膝盖上的泥土，安东尼将幼崽提到巨石的阴影下，接着又在它的身上覆盖了一些杂草作为遮掩。

　　做完这些后，他最后望了一眼幼崽的藏秘地点，接着便背起被他放在一旁的巨剑，转身向着森林深处走去。

　　现在天色已经越来越晚，等到天彻底黑下来，再想得到猎获可就难了，今天忙了一整天，他都没时间好好吃饭，现在肚子可是饿的很。

　　还有那个小家伙，他可不能饿到那个小摇钱树，必须得趁这几天多喂它点东西，尽量把它养胖点，这样才能卖出更高的价，要知道他后半辈子的幸福生活能不能顺利展开，就看这一单能卖出多高的价了。

　　安东尼一边想着这些有的没的，一边向着森林深处继续探索，但他还没来得及走出多远的距离，一声突如其来的怒吼就在他身边不远处忽然响起！

　　“咕吼嗷！！！”

　　一瞬间，安东尼的瞳孔猛地一缩，身体也下意识的出现了僵硬，但他及时克服了身体下意识的反应，立即摘下大剑，握紧剑柄一把甩开剑鞘，调整姿态，目光重新凝视，快速扫视着前方的林地，寻找敌方位置的同时也做好了战斗准备。

　　但不待他做出更多的观察，袭击者已经从昏暗的林间快速冲出！一道体型惊人的巨大身影蛮横的撞开树丛，用堪称惊人的速度朝他飞奔而来！

　　‘什么！？怎么会？！它怎么会跟到这……’

　　安东尼看清了袭击者，惊愕的思绪在脑海中一闪而过，但来不及细思前因后果，枭熊就已经逼迫至眼前，抬掌对着他，就是一记迅猛无比的上段横扫拍击！

　　那只宛如实木般粗壮的臂膀带动着锋锐的利爪，以堪称磅礴的势能，从安东尼身侧呼啸而来！

　　但他及时俯身躲开了这一招，身体也顺势前倾向左侧翻滚，避开了这只巨兽奔驰而过的后续冲击，没有被它庞大的体型撞倒或碾过。

　　趁着双方身形交错的这个瞬间，安东尼几乎是瞬间就调整好了姿态。

　　躬身在地的他双腿紧绷，宛如弹簧一般瞬间发力，暴起的同时也猛地回身，对着枭熊的右侧后腿就是一记迅猛无比的强横扫斩！

　　手中这把足有16磅重的巨剑被他挥出了残影！剑刃瞬间破开了枭熊那厚实的外皮与肌肉！结结实实的砍进了它的腿骨中！爆出了一道灿烂的血花！

　　如果不是这个怪物的后腿快赶上他的腰一般粗，这一剑甚至能——

　　“嗷！！！”

　　枭熊被这突如其来的重创激怒了！随后发出的尖锐咆哮甚至让他的耳朵短暂出现了耳鸣，但安东尼只是强硬的咬紧牙关，无视身体的不良反应猛地一把将巨剑从它的血肉骨骼中硬拔了出来！

　　刚才砍中的那一瞬间，那种结实的手感让他肯定枭熊的肌腱绝对已经被自己这一剑完全撕裂，强硬拔剑又扩大了伤口，对其造成了二次伤害，现在它的后腿绝对已经瘸的不能再瘸了，但他却并没有选择乘胜追击，将巨剑拔出后，就立即使出了一个全力的后仰跳跃空翻，而这个举动刚好躲开了那只巨兽的反击！

　　枭熊忽然回身用左掌向他猛勾过来！利爪几乎只差一秒就能刮烂他的上半身！但得益于提前预判，这一招终究是被他躲过去了。