第14章 意料之外的奖品

“看来用不到这个了……我赢了。”

　　踩在枭熊的尸体上，安东尼用力拔出剑刃。

　　他拽下面罩，在原地狠狠喘息了几下，平复掉因为这短暂又剧烈的交锋而疯狂跳动的心脏之后，这才发出了重重的一声叹息。

　　“呵——没想到在最后的档口，居然还会出现这种意外，老詹姆说的没错，在外面干活还真是要处处小心。”

　　看着眼前这只庞然大物的尸体，在狂飙的肾上腺素逐渐消退后，安东尼几乎是本能的感受到了心有余悸。

　　尽管他们的交锋非常短暂，尽管这场遭遇战的结果是以他的胜利为作为告终，但是这种原本不应该发生的战斗，这种原本应该被规避的凶险忽然降临在自己身上，恐怕任何人都不会在事后显得无动于衷。

　　默默呼出最后一口气，安东尼摊开左手露出了一直藏在手心里的麻醉药包，之前他主动拉上面罩，就是想趁机丢出这个为战斗增添胜算。

　　不过后来他忽然意识到，如果贸然投出这种大规模的麻药，很有可能会削弱枭熊后肢原本剧烈无比的痛觉，让其暂时摆脱伤痛的影响，获得一瞬间的“回光返照”。

　　这可能会为这场战斗带来额外的不确定因素，再加上最后的收尾一切顺利，安东尼也就顺势把这些药粉省了下来。

　　“只是这家伙到底是怎么到这儿来的？为什么会忽然对我发起袭击？”

　　战斗虽然结束了，但这场遭遇疑点重重，不得不让他细想，但安东尼再怎么拼命思索也都想不明白，明明他之前都已经亲眼看到这只枭熊已经朝着自己的洞穴折返了，究竟又发生了什么才会让它在返回自己的巢穴后，又跟疯了似的一样朝这边横冲过来？

　　“难道是因为闻到了我之前残留在洞穴里的气味？不……不可能，那个鬼地方的味道那么混杂，这家伙的嗅觉就算再好，也不可能在过去数个小时后还能从那么复杂的环境中分辨出我的味道。”

　　就算这家伙的鼻子真的有那么灵，真的在巢穴里闻到了他残留下来的气味，把他当成了威胁它领地的入侵者，那它也肯定不会像之前那样大吼大叫着直接冲出来。

　　因为那不是对付入侵者的模样。

　　身为野兽的伏击本能不会允许它这么做，但它还是这么干了。

　　从这一点来看，这场战斗反而更像是偶然的遭遇而不是有预谋的袭击，可如果是这样那问题又回到了原点。

　　是什么导致了它忽然出现在这里？

　　安东尼根本没有考虑是不是因为幼崽的原因，这只枭熊根本不在乎自己幼崽的死活，这点根本无需赘述，而且他们的交战地点离营地也有些距离。

　　等等，现在回想起来，那只枭熊过来的方向明显是在南边，而且好像正要直直的向北边跑去，这么看来他好像只是单纯的倒霉，正好撞到了这个大家伙在莫名撒欢……

　　不，他真的是在撒欢吗？如果只是撒欢真的需要跑的那么奋不顾身，不管身前是灌丛还是大树都硬挤过去？真要说的话，那种感觉反而更像是……

　　“……受惊后的逃窜？”

　　这可能吗？

　　安东尼拔出火把点燃，借着火光开始仔细观详起这头巨兽的遗体，但除了自己造成的损伤外，他并没有在枭熊的尸体上看到任何明显的外伤。

　　没有额外伤势，那就说明这只枭熊在赶来这里之前并没有和任何生物交战过，至少是没有和比它更强大的生物交战过。

　　从这点来看他上述的推论应该是无法成立的，但有一种情况却是一个例外。

　　“难道这片森林里存在着一旦遭遇，就连枭熊这种怪物都不敢与其交战的生物吗？它是被吓到了，才会慌不择路的跑到我这里来的吗？”

　　安东尼不知道，他只是下意识的做出了最坏的猜测，毕竟对冒险者来说，在任务中遭遇出乎意料的风险本就是家常便饭，这也是冒险者必须承受的负担。

　　况且就在前段时间，他还在酒馆里听他的同行说过在迪亚斯托克那边发生的一桩惨剧，据说那边有一支最近声名鹤起的队伍在做足了万全的准备后全队从迪亚斯托克出发，集结去往西里奥斯山脉那边捕捉狮鹫，结果却在山上遇到了石巨人族群迁徙，直接全员交代在了那里。

　　安东尼对此表示哀悼，但这件事也相当直观的展现出了冒险者这行的意外性，安东尼只能衷心希望自己不要倒霉到遇到那种极端情况，但这片森林对他而言有太多未知，如果……

　　安东尼不想继续想下去了。

　　他抬头望向已经彻底黑下去的天空，又沉默的环视了一圈周围幽深的密林，最后紧握着巨剑，高举着火把，肃立在巨兽的尸体旁，即在静静的等待时间流逝，也在等待命运的判决。

　　但随着时间一分一秒的流逝，森林中除了越来越刺骨的寒风，和黑暗中不时传出的虫鸣外，这片森林简直静谧的吓人……

　　但这是件好事。

　　什么事都没有发生，就是最好的好事。

　　安东尼紧绷的神经逐渐放缓，看来运气再次站在了他这边，他没有倒霉到撞到那种最极端的例子，不过现在他也不想再去思考这件事背后的真相了。

　　天色已经越来越暗，风也变得越来越大，乌云正在汇聚，甚至已经遮住了卡萨月的光辉，这种天象预示着很快就要下雨了。

　　安东尼必须尽快返回营地，今天的意外遭遇让他明白这片森林已不宜久留，他也已经猎取到了足够的收获，没必要待在这里平添风险了。

　　等明天一早他就要离开这片森林，不过在此之前，他必须先把眼前的收获都处理干净。

　　“虽然是意料之外的交战，但既然已经得胜，那我也不可能放着奖品不拿。”

　　安东尼一边喃喃自语，一边掏出一把大匕首，借着火把的光亮，开始仔细打量这只巨兽的全身。

　　“皮有些破损，价值肯定会下跌，不过依然能卖出去至少二三十个金币，头部保存的还算完整，加工一下，会有大把的富人会想在自家壁炉上摆个这玩意，爪子……没什么价值，不过也许可以当做待会的晚餐，应该会比较好吃。”