第17章 对未来的远望，对近景的担忧

这次的事件也给安东尼提了个醒。

　　对敌人与自身实力的无知都将招致失败，但可惜的，是对于大多数人来说，他们可无法仅凭外表就能正确判断出一个人的强弱，但是这个——

　　安东尼看向手中的枭熊头颅，这个东西却可以直观的告诉所有人，除非你有能耐从一头暴怒的枭熊爪下活下来，不然你最好别去招惹那个能把枭熊的脑袋砍下来的狠人。

　　为了能更加直观的利用这份威慑，安东尼当天就将这颗头颅同样委托给那名皮匠，让其帮忙做了简单的防腐处理后，便将其挂在了他提前找到的摊位上。

　　这样，那些利欲熏心，贪欲上头之辈只要敢来，第一眼看到的就是这颗仅是断口的横截面，就要比一名正常人类的上半身都要更加宽厚的巨兽头颅。

　　如此一来，仅仅只是那一瞬间的视觉冲击力，就能在他们那冲动发热的大脑上浇上一盆凉水，让他们在做出鲁莽之举前先权衡再三。

　　————

　　时间来到第二天，在阿尔菲尔德的集市广场上，安东尼正坐在一个在物理位置上不怎么起眼，但实际上却因为那个嗷嗷乱叫的小家伙而一直十分引人注目的摊位上，默默的用手中的匕首切割一条鲜血淋淋的羊腿。

　　此时已经是复苏节的最后一天，但节日的氛围却依然浓烈，广场上的人流也依然汹涌，目之所及，到处都是来来往往的商贩和旅人，但安东尼周围的那些商贩却无心经营他们的买卖，路过这边的旅人也总是频频驻足。

　　他们的目光总是会不由自主的集中在这个简陋又狭小的摊位上。

　　尽管作为整个南方谷地的贸易中转点，来自天南地北的商品都要经过眼前这个不起眼的的小镇，按理来说，阿尔菲尔德的人民应该已经见惯了各种各样的物品或奇珍，不应该表现的如此没有出息。

　　但眼前就是一个活生生的例外，安东尼拿出来的东西实在是太珍惜了，这个小镇已经在帝国的庇护下远离危险因素太久，这导致他们从来没有如此直观的见识过这种奇异的怪物，更别说是这种怪物中的白化个体，那更是连听都没听说过。

　　所以理所当然的，这个小家伙几乎引起了全镇人民的瞩目，唯一可惜的就是……

　　“……啧，怎么说呢，虽然这情况比我预想中要好上太多，但一直这样，我恐怕真得考虑往扎达什跑一趟了。”

　　安东尼抬头扫视了一眼周围那些只看不买的家伙，这一眼让他们立即低头假装去忙自己的事，而这让安东尼再次无奈的叹了口气。

　　今天已经是复苏节的最后一天了，但却一直没有什么合适的买家上门，其实自从昨天起，白化枭熊的出现就已经在这个小镇上掀起了诺大的波澜。

　　但可惜从昨天下午一直到整晚过去，尽管凑热闹的人越来越多，但却始终没有一个人敢走到他面前，拿出实际意义上的真金白银。

　　也许这个小地方真的没人能买下它，昨天在小镇上忙活的那段时间安东尼也打听过镇上有没有什么大商队驻留，然而得到的结果却并不怎么让他满意。

　　因为现在的阿尔菲尔德只有两个比较有名的商队，但他却并不看好这两家商队会为自己的货物出价。

　　这两家商队中，一家是来自特罗斯滕瓦尔德的［黑岩］，这家商队的主要生意是啤酒供应，之所以停留在镇上，是因为他们负责了在复苏节期间为阿尔菲尔德运输节日所需要的麦酒。

　　另一家则是来自费尔德尔温的［满金］，他们的目的和黑岩类似，只不过黑岩提供的是啤酒，他们提供的是食材。

　　总而言之，这两家商队所负责的生意和安东尼提供的商品相差太多了。

　　也许他们完成了节日期间的订单后，会有足够的财富买下小枭熊，但如果这么做了，那就意味着他们要把在节日期间赚取的所有金钱，都投在这个新兴项目上，而花这么大价钱买一只在短期内无法变现，甚至可能会为他们招来麻烦的花瓶？

　　就算是安东尼这种行外人也知道，商队可不是那么运转的，哪怕是对于他们这种大商队，做这种投资也依然需要慎重考虑，但安东尼可没有时间等他们慢慢想好。

　　时间拖得越久，麻烦可能就来的越快，现在的平静只是假象，在这个小镇子上没有什么值得安东尼忌惮的势力，但再过上一段时间就不一样了。

　　等复苏节结束，紧随而来的便是［荒野盛宴］。

　　安东尼之前提到过，3月份对冒险者来说是个比较特殊的季节。

　　这个时间段万物迸发，野外动植物的增长速度都会迎来一小波的高潮，无论是稀有的魔药还是珍稀的野兽，在这个时间段都会更容易猎取，为冒险者和佣兵带来更多的机会。

　　而荒野盛宴就是为了庆祝这个时间段。

　　对于佣兵和冒险者来说，荒野盛宴才是他们真正的复苏节，而这场盛宴正式开始的时间就在复苏节结束的一周后，这就意味着从今天起，那些大型佣兵和冒险团估计很快就会陆续抵达这座小镇了。

　　不同于那些没有丝毫威胁的本地混混，安东尼的同行中可是不乏能人异士，而且道德水平……普遍比较低下。

　　尽管在城镇里，在帝国法律的约束下，这些家伙应该不会乱来，但在这个见鬼的世界，在这个靠刀子吃饭的行业中，可是有太多办法神不知鬼不觉的做掉一个人了。

　　安东尼是在这行干了不少时间，在谷地附近的冒险者圈子里多少也积攒了些名声，但在如此惊人财富的驱使下，这些名声最后能发挥出多少作用，还真是个未知之数。

　　安东尼之所以没有现在就和他们撞上，只是因为相比较于那些中大型的团队，他自己一个人行动起来动作要快上太多，在时间上领先了他们一步罢了，但从明天开始……

　　安东尼叹了口气，没多说什么，也没继续想下去，只是继续用匕首将羊腿切割成肉条。

　　每切一条，他就用刀尖扎住一段，将肉条挑起来，手腕一抖直接甩给面前嗷嗷待哺的小家伙，默默看着它没有一点犹豫的将羊肉狼吞虎咽下去。

　　“你这家伙，现在还真是一点都不认生了。”

　　尽管之前就已经见识到过，但这小东西对环境的适应力，的确是让安东尼都感受到了惊讶，仅是和它相处不过短短数天的时光，这个小家伙就好像已经完全习惯了安东尼的存在，最近这两天甚至都已经不再抗拒他的投喂，原本的挣扎和攻击欲望更是消失的无影无踪。

　　现在甚至都不需要将它五花大绑，只需要在脖子上牵个绳，小家伙就会顺从的走到哪跟到哪。

　　“你这小东西还真是聪明，要不是时间真的太仓促了，我一定会给你找个合适的买家，但可惜，再不快点把你卖出去，估计咱俩以后的日子都不会好过……”

　　安东尼沉默了一会儿，然后又继续喃喃自语道。

　　“……等过了今天，你以后的日子估计也只能将就一下了，希望角斗场的人别把你当斗兽培养，虽然我估计就算是他们那帮家伙应该也舍不得，但万一呢？谁知道那帮家伙到底会怎么想。”

　　“咕咕咕？”小枭熊疑惑的晃了晃脑袋，显然没搞懂安东尼在说些什么。

　　“呵呵……”安东尼笑了一下。

　　他当然知道这小家伙就算再聪明，也肯定是听不懂自己的话，所以只是无奈的伸手摸了摸它的脑袋，而小家伙则舒服的闭上了眼睛，看起来很是享受。

　　“好孩子，真乖，好孩子。”