第15章 回程，带着满满的收获

将火把插在一旁的空地上提供照明，安东尼开始用尽可能快的速度处理起这头巨兽身上的物件。

　　刚才他提到的那些部位几乎就是枭熊身上全部有价值的东西了。

　　尽管非常有名，但作为非魔法生物，这种怪物身上值钱的东西其实不多，它的身上并没有什么神奇的，能卖出高价的魔力器官，枭熊之所以出名完全是因为它们足够强大和残暴，但这并不意味它们本身很有价值。

　　除了角斗场外，在帝国几乎不会看到有别的组织大肆收购这种怪物，不过这毕竟是一只常人完全无法应对的怪物，一张完整枭熊的皮毛也绝对要比一只洞熊的皮毛贵的多。

　　将这些部件打包卖出去，运气够好，应该也能给他带来70到80枚金币之间的纯收益。

　　这钱已经不少了。

　　安东尼在外面拼死拼活，剿灭一支十几人的小型盗团，能拿到的赏金差不多也就是这个份额，只不过一只成年枭熊完全可以轻易击溃一支十几人的队伍。

　　同样的一份钱，两者的危险程度却完全不可同日而语，所以他才说不愿意做这种吃力不讨好的事。

　　而且剥取这种大型怪物的皮毛非常麻烦，安东尼费了好大一段功夫，才勉强收获到一张完整的熊皮，索性最费劲的地方也就是这一点。

　　剩下的爪子和头颅处理起来就容易多了，基本上用大剑斧头多砍几下，爪子就能掉下来，脑袋也是这个流程，只不过事后还要掏空多余的器官，但依然费不了多少劲。

　　而弄完这些，前期的处理就算是完成了。

　　对，就是这么简单。

　　他承认这过程确实是糙了点，但这些东西一两天之内也坏不了，等过几天回到镇子上，再委托给专门的皮匠好好腌制一下就行。

　　安东尼用刚剥下来的熊皮将这些零碎包裹好，单手提起来掂了掂，东西很重，主要是那颗枭首着实沉的很，就算掏空了里面，剩下未处理的的骨头和肉也有将近80磅重。

　　一把将这诡异的“包裹”扛在肩上，再拔出插在一旁的大剑，确定东西都已经收拾好了以后，安东尼又从腰间的小包里拿出剩下的所有铁滕粉，将这些粉末全部洒在尸体上，用恶臭将血腥味中和掉后，便带着收获返回了不远处的营地。

　　将杂七杂八的东西放下，安东尼来到藏匿点搬开遮掩的杂物，露出刚刚睡醒，还有一些懵懂的小枭熊。

　　“可怜的小家伙，恐怕你今天是没得吃了，不过饿着肚子也能让你没力气逃跑，这样咱俩都能轻松一点。”

　　安东尼伸手摸了摸它的脑袋。

　　“先忍忍吧，明天会有机会，让你吃上一顿饱饭的。”

　　安东尼已经在森林里待了将近一周的时间，原本带的那些补给品现在也已经所剩无几，已经没有多余的食物可以分给小枭熊了。

　　草草的生起火堆，简单的吃了些剩下的补给品，赶在大雨来临之前，安东尼将帐篷紧急扩建了些。

　　他用新打来的枭熊皮加树枝重新撑起了一个区域，在新区域里生了一堆火，又借着雨水将小枭熊稍微洗干净了点，用火堆烤干雨水后，就将小家伙塞到帐篷里，完成了今天所有的工作。

　　安东尼没有住进帐篷。

　　他只是靠着火堆，眯着眼睛，在已经渐渐稀落的雨中慢慢回神。

　　先前的袭击让他神经很是紧绷，他暂时还不敢大大咧咧的钻进帐篷睡觉。

　　至少今天晚上，他要提起12分的精神，预防可能会发生的不测。

　　不过，也许先前的遭遇真的只是一个意外，直到第二天的晨光穿过林间，营地附近也依然没有发生任何突发情况。

　　安东尼打了个哈欠，没有多想什么，只是默默的收拾营地开始返程。

　　他现在的位置处在阿尔菲尔德的中部，虽然没有到达核心地区，但这个距离想要返回小镇，如果按原路返程，仅靠步行，只是走出森林都需要他至少要花上三天的时间。

　　不过安东尼知道一条返程的捷径。

　　他带着打包好的各种杂物和收获，重新来到河谷区，沿着埃斯佛斯河在森林中延伸出来的支流向东走了将近一天的时间，终于在傍晚即将来临前走出了森林区，遥遥望到了溪径大道。

　　“终于出来了。”

　　看着远方的大路，安东尼如释重负的松了口气，接着狠狠的伸了个懒腰。

　　这一路可真是把他累的不轻，毕竟他身上的各种零碎收获，帐篷睡袋，铁甲利器，整整一身的负重，预计重量已经超过了300磅。

　　拿着这么多东西在森林里走了一天，前天晚上还没睡好，就算是以他的身体素质，现在也不免感到了疲惫。

　　所幸，现在终于走出了地势复杂，坎坷不平的森林，只要在天黑前走上瑞尔威大道，接下来的路就会好很多了。

　　瑞尔威大道也叫溪径大道，这是一条繁华的商业运输线路，安东尼从前也沿着这条路走过两次，所以对这条路还算熟悉。

　　这条大路的起始点源自号称帝国粮仓的费尔德尔温，终点站则是阿尔菲尔德的近郊，由于费尔德尔温在帝国所占据的重要地位，帝国对这条线路的安全问题可以说是非常重视。

　　不但每周都会有固定的巡游骑士沿着大路巡逻，一路上还安插了足足六个王冠卫队的哨点，每个哨点都有至少20名职业士兵驻守，这条道路的治安可以说是相当良好。

　　而且在通路时，帝国还邀请了法师参与建设，这让这条横贯东西的大路变得异常平整，结实，大大方便了来往行商的旅人，对安东尼来说也是如此。

　　只需要走到大路上，他就可以彻底放开手脚，可以好好休息，好好吃饭，一切顺利的话，接下来更是只需要不到两天的时间就能回到阿尔菲尔德，那时候应该还刚好能赶上复苏节前后。

　　这倒是个意外之喜。

　　在安东尼原本的计划中，他应该是赶不上复苏节的，但因为回来的时间远比预期之中的要快，这让现在的情况也有了新的变化。