第10章 一笔财富，一笔宝藏

而这只白化幼崽的出现也终于解释了他一直以来的疑惑。

　　“原来如此，原来是这样，这样一来一切就都说得通了……”

　　冷静下来的安东尼想清楚了这件事的前因后果，他明白了那只幼崽为什么会脱离母兽的庇护，为什么会离巢。

　　［白化个体］是一种对白化野兽的统称，这种存在在自然界中非常罕见，而且一般只会出现在寻常的野兽中，怪兽中的白化个体则更加稀少。

　　对人类来说普通的白化野兽就足够稀奇，白化的怪物更是能称得上是珍奇异兽，价值惊人，但对于自然界的动物而言却并非如此。

　　对野兽而言，个体异常的体色不但代表其更难在自然界中生存，更是在直白的向同族宣称，自己是个完全的异类，是怪物中的怪物，而这就导致群居生物中的白化个体总是会被族群排挤，丢弃。

　　至于独居生物的独生幼崽，比如说现在的这个小倒霉蛋……

　　“枭熊并不是什么特别聪明的野兽，那只雌兽看上去更是相当年轻，这应该是它的第一窝蛋，此前它应该没有又或极少有生育经验。”

　　“如此一来在出现异色个体的情况下直接选择将其抛弃，甚至直接将其残杀，便是理所当然会发生的情况，还好，还好这只雌枭熊只是将幼崽抛弃了，不然……”

　　安东尼没有继续说下去，他摇了摇头，接着继续举起望远镜，观察起了那只幼崽的动向。

　　在成年枭熊离开后不久，那只小枭熊幼崽就鬼鬼祟祟地将身子从灌丛中探了出来。

　　小家伙先是警惕的观察了一下四周，没有发现危险后，就直接趴在那堆吃剩的野猪尸体上，用一种堪比饿死鬼投胎般的架势大快朵颐着剩下的残渣。

　　安东尼亲眼见到了这一幕，他有些感慨，因为像是这种被排挤，被抛弃的幼崽在自然界中的成活几率是最低的，但这个小家伙居然能全须全尾的活到现在，这让安东尼不得不惊叹它对环境的适应能力。

　　但可惜，作为一只脆弱的小崽子，这个小家伙对风险的承受能力还是太弱了。

　　它也许可以暂时靠嚼草根，吃虫子，甚至是捡尸体撑那么一阵子，但只要在这个过程中出现一丁点意外。

　　比如说这次，如果它没有等到成年枭熊离开就直接冒失的冲出来，它的生命很可能当场就会直接宣告夭折。

　　“不过能遇上我也算你走运。”

　　将黄铜望远镜折起收好，安东尼直接纵身一跃从二十几米高的树冠上跳下，下落的过程中他只用双臂护住脸颊，任由四周的树枝拍击他全身的铠甲发出噼啪作响的声音。

　　咚——！！！

　　伴随着一道沉闷的坠地声，安东尼双膝弯曲一手撑地做出卸力的动作，接着恢复正常姿态，从地上站起后磕了磕脚尖，稍微抖了抖有点发麻的腿，便立即向着枭雄幼崽的所在地飞奔而去。

　　在奔跑的过程中他展现出了令人惊叹敏捷和速度，仅仅只是一步迈出便能跨越近十米的距离，奔跑起来更是堪称飞速。

　　毫无疑问，这种表现相当夸张。

　　如此迅捷的移动能力已经远远超出了正常人，甚至是寻常职业战士的范畴，但安东尼却能面不改色的轻易做到。

　　至于他之所以能如此轻易做到这种地步的原因，一是要归功于他本就不俗的体魄，二来则在于他脚上穿的这双靴子。

　　安东尼的靴子是一双名为［跑跳之靴］魔法物品。

　　这双靴子曾属于一个外号叫［弹簧腿］的连环杀人犯，大概在两年之前，安东尼击败了他，拿他的脑袋换了赏金，还从他的身上缴获了这件物品，而跑跳之靴带给安东尼的能力也正如它的名字一般。

　　只要穿上它，就能赋予使用者超过当前身体素质2到3倍的移动和跳跃能力，这件靴子还会魔法性的减轻穿戴者的体重，让其在相对较高的位置坠落时不会轻易跌伤。

　　功效虽然简单，但却足够实用。

　　在得到这双靴子的两年时间里，安东尼甚至围绕着它开发出了一整套独特的战斗方法，这双靴子也不止一次带着他从险地逃生，又或是战胜原本无法战胜的对手。

　　————

　　“居然走的这么快。”

　　尽管安东尼已经尽可能用最快的速度朝这边赶，但森林复杂的地势和相对遥远的距离，还是让他花了将近三分钟的时间才赶到现场。

　　而当他最终赶到时，原地只剩下变得更加凌乱的残骸，那只幼崽已经不见了踪影。

　　安东尼不自觉的伸手摸了摸下巴。

　　他没想到，仅仅只是过去这么短的时间，幼崽就已经离开了现场，这不仅代表它相当警惕，更说明它已经掌握了在野外生存的关键要素。

　　就算明明看起来已经快饿疯了，也没有忽视危险，为了一口吃的在原地久留……

　　看来自己之前对它的判断是错的，这只幼崽已经有了独自存活下去的可能，尽管其对抗风险的能力依然薄弱，但显然，它的生存概率并不为零。

　　“了不起，这个小家伙比我想象的要聪明，我倒是确实听说过这种自然界的异类总会有些先天的异常，这种异常来自变异，而这种变异有好有坏，但看这表现，就算真的有大概率也是良性的……很好，这样更有价值。”

　　安东尼嘴上没停，行动也没落下。

　　他心里清楚只是这么一点时间，那只幼崽一定跑不了多远，现在只需要找到痕迹，确定方向，很快就能逮住它，但之前的那一顿狂野大餐将现场弄得很乱。

　　现在这个地方到处都是飞散的血迹和大型怪兽遗留下来脚印与刮痕，任何人都很难在这种环境中找到一只枭熊幼崽的踪迹。

　　不过作为侦察领域的大师，这点困难还难不倒他，因为来的足够及时，所以只要仔细观察就依然能发现很多细节，而这些细节能指明方向。

　　安东尼伸手拨开一簇灌木，这是它之前钻出来的地方，也代表它来时的方向，但这条路上却并没有血迹残留，看来小家伙并没有选择原路返回。

　　安东尼开始四处走动，环顾场地的四周。

　　“野猪尸体下方及周围有很多血迹，但离尸体大概十米远的范围内就很难见到血了，如果在离尸体更远的地方还能发现血迹，血迹在哪就代表掠食者离开的方向在哪……找到了。”

　　安东尼在一个边角处停了下来。

　　“地上的这些血迹还很新鲜……小爪印，看来小家伙走的时候没有擦干净爪子上的血，但是这个方向……”

　　安东尼放眼望去，他发现在这条道路上，除去幼兽留下的细微痕迹，还有着更多，且更加显眼的血迹与爪印，清晰明了的为安东尼指明了方向，但唯一的问题是……

　　幼崽离开的方向已经基本可以确定了，这很好，然而不好的是，小家伙走的方向，和大家伙走的方向是相同的。

　　“不妙……”