第13章 得胜

安东尼轻盈落地，刚才他在一瞬间就向后飞越了十几米的距离，对手的后腿也被他一剑砍废了，如此在这个距离下，他有绝对的把握可以闪开它后续的攻击。

　　他一边活动了一下有些发麻的手指，一边紧紧用双手握紧巨剑，将剑尖指向已经调转好身位的枭熊。

　　从此刻开始，他才算是彻底做好了战斗准备。

　　“虽然体型略小，但在攻击欲望上倒是和我之前对付的那只大差不差，几乎一模一样，但如果你足够聪明那就该快点滚蛋，继续和我死磕，没命的只会是你。”

　　“嗷！吼嗷！！！”

　　“听不懂人话，畜牲。”

　　深吸一口气，确定耳鸣的症状已经消减，影响不到他的状态后，安东尼便开始慢慢的调转身位，一边小心翼翼的和枭熊保持着距离，一边用剑尖指着对方，绕着它逆时针转动起来。

　　安东尼这是在尝试消耗这只巨兽的体力。

　　尽管已经身受重创，但枭熊这种怪兽具有一种十分异常的特质，那就是它们几乎从不在已经发生的战斗中逃跑，尤其是在面对同等身材乃至体型比它们更小的猎物时，它们的攻击欲望更是会被最大程度的激发。

　　正因如此，安东尼必须放下怪兽会因为遭受严重创伤，忽然丢下他转身逃跑的奢望，尽管事发突然，但既然已经到了如今这个地步，那他就必须做好和它死磕到底的准备。

　　而枭熊是非常危险的怪物，它的任何攻击对安东尼来说都是足以致命的，其承受伤害的能力也比他高出两个档次，它完全可以做到在正面对拼中硬撑着攻击反手给他一掌。

　　安东尼几乎没有一点容错率，一旦被它的攻击命中，眼前大好的形势就会瞬间反转，所以他绝不能贸然接近这只巨兽的身侧，更不能被它缠住，那拖延战略就是目前的最优选。

　　而他的策略是有效的。

　　当他开始围绕着枭熊兜圈子，因为明白安东尼有伤害它的能力，所以哪怕后肢剧痛无比，枭熊也必须得跟着安东尼一起旋转方位，防止他进入它的视野盲区。

　　因为让危险因素时刻处在自己的视野中几乎是任何生物都会有的本能，就算是枭熊这种怪兽也不例外。

　　但在身受重伤的情况下贸然移动，这种鲁莽的行为不仅会消耗它的体力，更会加重、撕裂它原本就严重的伤势，让它疯狂出血，进而更快的倒下。

　　“对，就是这样……”

　　安东尼一边绕圈子，一边空出左手将一直挂在脖子上的面罩拉起，但这个举动好像让枭熊误以为他露出了破绽。

　　这只牲畜抓住这个空档，再次对他发动了攻击，它将受伤的后腿蜷缩了起来，在这个状态下，它似乎已经适应了那股剧烈的疼痛，仅用三肢撑地就向着安东尼快速冲了过来。

　　但终究是少了一条后腿，这让它的速度已经大不如前，安东尼完全能反应过来，但他选择一直遵循之前的策略，没有选择正面交锋，而是保持距离立即后退。

　　在跑跳之靴的加持下，这头怪物根本追不上他，安东尼甚至还有闲心回头观察周围的环境，确保自己在后退的过程中，不会因为意外撞到什么别的东西。

　　眼见追不上，在剧痛的逼迫下，枭熊也只能不甘的停下。

　　它立在原地无能的嘶吼了几声，随后不停用爪子抓挠地面，好像是在发泄心中的怒火，足足无能狂怒了好一会儿后它才停下所有动作，在原地疯狂喘着粗气，显得已经非常疲倦了似的。

　　但安东尼心里清楚，这是不可能的。

　　虽然后腿受了重伤，但他们的交锋才过去多少时间？仅仅只是刚才那几下动作，流了那么点血，是不可能让它累成这样的。

　　安东尼实在太清楚这种怪物的体魄究竟有多惊人了，哪怕脖子上被开了个1/3大的口子，这种怪物都能强撑十几秒继续发动攻击，它现在这个表现怎么看都像是在诱导他，想要让他主动走进它的攻击范围。

　　“真是个异常的家伙……”

　　没有任何接近的想法，安东尼瞬间摘下身上挂着的飞刀，对准枭熊的眼睛就扔了过去！

　　但枭熊的感官很敏锐，它在攻击来临的前一刻下意识的低下了头，飞刀只在它的脑门上扎了个口子，虽然这一刀扎的很结实，不过这种小伤口对这种巨怪而言显然没什么效果。

　　但没关系，安东尼也从没指望仅靠这种小玩具干掉它，他的目的只是激怒它，而这个目的已经达成了，这突如其来的攻击完全出乎了这只野兽的预料，它怎么都没想到，安东尼居然还有远程攻击的手段，野兽的计策完全失败了。

　　在痛苦的刺激下，或许还有计划失败的恼怒中，这个大家伙几乎是立即就撤下了伪装，让愤怒与本能重新支配了它！让怒火压倒了它为数不多的理性和智慧！枭熊开始继续起之前的追逐——用比之前还要更加鲁莽的方式。

　　“对，就是这样，继续……”

　　漫长的追逐再次开始了，但当枭熊被疼痛刺激的失去理智，这场战斗的结果已经注定。

　　从那次莽撞的进攻所招致的恶果发生后，从巨兽选择顺从心中的疯狂，没有立即逃跑，而是留在这里继续厮杀后，这场战斗比拼的就是双方的耐心和理智。

　　枭熊在这方面已经提前出局，安东尼却是一名谨慎的猎人。

　　他一直保持着充分的耐心，一点一滴的消耗着这只巨怪的体力，慢慢的为其制造伤口和刺痛，刺激它的精神，让它保持亢奋，逼迫它不停的移动，让它的血液一点点的从血管中流出，于是在最后，大量失血带来的疲倦也正如他所预料的那样，如山崩海啸般将它压垮。

　　当枭熊彻底脱力，连一次像样的反击都无法完成后，安东尼也立即看准机会发动了反击，没有任何试探，因为已经没有必要，他直接用最快的速度朝它冲去！

　　在跑跳之靴的加持下，安东尼飞身暴起，一跃升出十尺之高！在空中瞄准它的要害，借助从天而降的势力用巨剑一击贯穿了它的颈部动脉！接着右手一把握住十字剑格猛地一推，大剑随之搅动血肉让伤口扩张，彻底撕裂了它的气管！

　　枭熊被击溃了，这只庞大又危险的巨兽在最后关头回光返照般的猛地站起！但仅仅是刚刚起身，它便摇摇晃晃的，无力的轰然倒下。

　　它颤抖着，张开那张够轻易撕开盔甲的铁喙，想要发出最后一声嘶鸣，但气管被撕裂的它已经连这一点都做不到了。

　　没有哀鸣，没有挣扎，没有最后的歇斯底里，它的瞳孔就彻底失去了光彩，静静的死在了这片寂寥无人的森林里。