第19章 蓝玉之冠

‘看来确实不可能了……’

　　时间一分一秒在流逝，在正午阳光的逼迫下，集市上的人流也开始逐渐消散，安东尼的耐心也逐渐随着升高的温度变得所剩无几。

　　从凌晨到现在，整整一个上午的时间过去了，仅仅是一个上午，几乎每个阿尔菲尔德的人都在他的摊位面前逛了一圈，但却没有一个人或势力敢真正走到他面前，为其开出一个合适的价格。

　　安东尼的希望落空了。

　　‘阿尔菲尔德终究还是太小了，恐怕就算我主动压价，估计也没人可以在这么短的时间内拿出那么大的一笔钱……已经不能继续浪费时间了。’

　　3000枚金币的售价，售卖一只智商极高且明显表现出可驯化倾向的幼年体白化枭熊，在安东尼看来，这个价格绝对足以称得上是公道。

　　但阿尔法尔德实在太小了，就算安东尼主动砍去一半的价格，他恐怕也很难在这个地方找到有这个决心的买家。

　　退一万步，就算真能通过大减价的方式将这只小家伙卖出去，安东尼也绝对不能这么做，因为这不是赚不赚钱，亏不亏本的问题，而是事关声誉。

　　如果安东尼在今天为了避免麻烦，将原本价值惊人的幼崽以低价卖了出去，那在地下圈子里，每个听说过这件事的人都会因此把他当成软柿子，因为这是软弱的信号。

　　而如果一个人在突然获得一笔庞大的财富后，还展现出了软弱的信号，那他的结局会是什么呢？

　　只有招来豺狼，也只会招来豺狼，安东尼将被迫卷入后续的麻烦中，而等到那个时候……

　　“那才叫真正麻烦了呢。”

　　安东尼无奈的叹了口气，最后观望了下天色，然后下定了决心。

　　‘已经不能浪费时间了，趁着还有一个下午，先去镇上采购点补给，喂饱淤泥，然后赶在天黑之前就抓紧离开阿尔菲尔德。’

　　安东尼从摊位上站起来，走到后方的凉棚下牵住淤泥的缰绳。

　　淤泥是安东尼坐骑的名字，它是一匹有着浅灰色体毛，深黑色鬃毛，四肢上还有着一些黑棕色斑点的雄壮拉塔夏战马。

　　因为它的外部特征，安东尼为其取名为淤泥，尽管其貌不扬，但淤泥是一匹真正的好马，有着一匹合格战马应该拥有的一切优良品质。

　　堪称优异的奔跑速度，出众的耐力甚至能以相当平稳的速度奔行一天一夜，强大的瞬时爆发力，短程加速无人能及，面对危险时的无所畏惧，和仅凭一声口哨就能将其传唤回来的高度忠诚。

　　如今的安东尼必须要赶在白化枭熊出现的消息彻底传开前尽量远离任何有可能听到这个消息的人类定居点，并用最快的速度赶往扎达什，去往胜利之坑将其出手。

　　而淤泥如果状态完善，它能将原本需要七天的路程缩短到短短四天的时间，可以说，它的存在正是安东尼满怀信心的关键。

　　“走吧老兄，咱先去给你整点大麦，还有你最爱的胡萝卜跟苹果，今天早上的那点东西估计就只是垫了垫你的肚子，咱现在带你去吃点真正的大餐。”

　　一把将小枭熊抓起来，在它的惊叫中重新将其五花大绑，然后直接丢在淤泥的背上，牢牢固定，挂了起来。

　　安东尼一手牵着缰绳，同时伸手摘下那个已经开始逐渐散发出异味的，半成品的枭熊头颅标本。

　　这东西安东尼早就为其提前找好了买家，就是之前帮他处理东西的皮匠。

　　那个半身人老爷子对这个玩意儿很感兴趣，并且还开出40枚金币的高价收购。

　　这个价格其实有些略微低于市场价，但看在他之前爽快的答应他安东尼的计划，还愿意帮忙做防腐处理的份上，安东尼也愿意吃上这么一点小亏。

　　现在他要走了，也正好顺路将这玩意儿卖出去，但就在安东尼刚在马背上将这东西固定好，正准备牵着淤泥离开广场时，已经没有多少人流的集市广场北大门处，却忽然出现了一辆看起来略显奢华的马车。

　　这辆马车就这么突然出现，将本就不怎么密集的人流直接分开，全封闭的红木车身上虽然没有多少装饰，但仅凭质感都能看出来，制作这辆马车所用的木料价值不菲。

　　四匹高大健壮的黑色骏马牵动着这辆马车，而最让安东尼在意的是，这辆马车上居然没有车夫，而是让马匹仅凭自身判断行进路程和方向？

　　这可就有点稀奇了。

　　‘什么情况？阿尔菲尔德什么时候有这种级别的富豪定居了？这个时候到这里来，难道是听说了小家伙的事？他们是来找我的？’

　　一瞬间，安东尼的脑海中思绪万千，而这突如其来的状况也让他暂停了离开的脚步，他想继续观望一会儿，看看到底是什么情况，如果运气好的话，也许用不着去扎达什……等等，什么？！

　　“F**k（脏话）！该死！”

　　没有任何犹豫，安东尼立即猛的一拉缰绳，几乎是硬拽着淤泥的笼头让其强行调转方向，接着沉默的加快脚步向着反方向的出口，向着广场的南大门快步赶去。

　　而这一切都是因为安东尼看到了从那辆马车上下来的人。

　　别误会，从那辆车上下来的人并不是他的仇家，和他也没有任何的过节，事实上，安东尼甚至压根就不认识他们，他之所以这么做完全只是出于一个原因。

　　他认出了他们是施法者。

　　对，就是这么简单。

　　当安东尼一眼见到那些从车厢中下来的人，看到那种特殊的罩袍样式，那种以红褐色打底，用蓝色条纹装饰的独特配色，还有挂在腰间束带上，有着华丽封皮的书籍，以及手中握持着的各式各样的长短杖时，他就认出了这帮人的身份。

　　［蓝冠］，只有蓝玉之冠的施法者才敢在帝国境内做出这种打扮，而这个所谓的蓝玉之冠，其实就是帝国正规的战法师部队编号。

　　安东尼以前在扎达什活动的时候，曾经隔着老远的距离望见过他们几次，也记住了他们的服饰特征，但他没想到，今天居然能在这个地方……