第18章 帝国的行政

尽管阿尔菲尔德只是一个规模不大的小镇，但在帝国的统治下，几乎所有规模达到城镇级别的人类定居点每隔50年，都必须要接受由帝国王室中央派来的考察，并以考察结果选举当地的贵族作为执政官，在王权的威仪和体制下实行统治。

　　阿尔菲尔德自然也不例外。

　　这座小镇尽管人口不多，但麻雀虽小，五脏俱全，在这些年中一直维持着一整套完善的帝国官僚体系。

　　镇子里不但有执政官作为最高统治者，其麾下的还有市区警长，地区军官，地方贸易官，基础设施建设官，宗教活动信仰官和法官。

　　而科什·科利尔巴克爵士，一位身高不过三尺的岩侏儒，则正是眼下这座小镇的最高执政官。

　　自王室的直属任命颁发下来，科什爵士已经在阿尔菲尔德安安稳稳的度过了长达20多年的任期，尽管对于侏儒长达3到5个世纪的漫长生命来说这点时光并不算什么，其他人可能也觉得这并不是什么值得一提的成就，但对于科什本人来说却并非如此。

　　自从这要命的责任突如其来的压在他脑门上后，科什在度过最初的不适后，就一直很满意自己能够如此安稳的度过如此之长的一段，他并不怎么享受执政时光，并一直诚恳的希望眼下这个安稳的日子能够长久的持续下去，最好能一直持续到他50年的任期结束，让他从这个该死的责任中解放为止。

　　显然，尽管作为帝国的贵族阶级，以及拥有此地最高权力的执政长官，但科什却依然保留了源于侏儒这个种族的乐观与开朗。

　　尽管作为执政官，但他却很少亲身参与政务，反而将大多数任务都委派给他最为信赖，亲身任命的检察官。

　　一位名叫布莱斯·菲里德的半精灵。

　　而他自己则经常非常没有架子的，将大多数时间都用于游历小镇的美丽风光，观赏各种从五湖四海汇聚而来的奇异商品。

　　以往，他甚至能将一整天的时间都花在市集广场上，源于侏儒的天性，出于对未知的好奇，这让他对这些东西怎么看都看不腻，在他长久的执政时光中，这曾是科什爵士最大的乐趣。

　　至少在今天以前都是这样的。

　　“该死的……怎么会这样……怎么会这么突然？！”

　　在阿尔菲尔德政务厅的接待室中，我们受人尊敬，随和友善的科什爵士正站在一面足有他三倍高的大梳妆镜前，拼命的试图将快要勒死他的领子捋直。

　　而在艰难的完成这项任务后，他又从胸前的口袋里掏出一把小巧的楠木梳子，开始打理起自己脸上那明显保养得当的卷曲小胡子，只是由于动作太过急促，慌忙之下，他反而将原本没什么大事的胡子弄得越来越糟，远也让科什变得越来越急躁。

　　“哦……该死！我的胡子啊！疼死我了，蠢胡子！居然在这时候出意外！还有那些傲慢无礼的家伙，为什么非要是今天……”

　　梆梆——

　　“啊！谁！是谁？！”

　　“是我，布莱斯，你还好吗大人？你听起来有些慌乱。”

　　“哦，布莱斯……谢天谢地，赶快进来！快过来帮我弄弄我这该死的胡子！”

　　“是的，大人。”

　　一位身材高挑，穿着得体的半精灵推开了接待室的大门，随后惊讶的看向因为脸上卡着个梳子，显得很是滑稽的科什爵士。

　　“大人你……你今天这是怎么了，怎么忽然穿的这么正式。”

　　布莱斯的嘴角抽了一下，瞬间憋住了笑的同时还转移了即将脱口而出的话，一边说着，一边小跑两步赶到科什身前，蹲下身子开始为他整理仪容仪表。

　　“啊！疼疼疼……动作慢点布莱斯！”

　　“抱歉大人，但是这梳子缠的实在有点太紧了，您到底是怎么做到的……”

　　“我只是在梳理它的时候稍微着急了点……唉，别提了，事出突然，今天早上我忽然接到了来自帝国战法师团的传信，说是很快就会有一队从扎达什来的战斗法师要到了，非要让咱提前做好接待的准备。”

　　“咱可不能用以前的打扮接待他们……”

　　“帝国的战斗法师要来我们这儿！？发生什么事了？”

　　布莱斯瞬间就瞪大了眼睛，这可不是一件小事。

　　“我也不知道啊，唉，这次真是事出突然，只希望不是什么大事……”

　　科什满脸愁容的唉声叹气了起来。

　　“……这不太可能，大人。”

　　布莱斯最后为科什整了整领子，接着一脸严肃的回应道。

　　帝国的战法师团只有在极少数的情况下才会出动，但每一次需要他们行动的时候，基本上也都是出现了只有靠他们才能解决的大事，而现在他们指名道姓的要到这里……

　　他们这个小地方可没有多少防卫力量，现在突然出现这种意外，这让布莱斯感觉很不安。

　　“不……这次应该不用太担心，之前和负责人通话的时候我特意多问了一句，这次来的战斗法师人数很少，只有一个小队，所以应该不是什么特别要紧的大事，而且也没有特意要求保密。”

　　科什的表情变得有些犹豫，但他还是坚定了下来，为这次的对话定了下一个基调。

　　“所以我们应该不用太担心，就算有问题，过不了一会儿，那群战法师应该就会到了，到时候不管会出什么问题，他们也肯定都会出手解决的。”

　　“……这样啊，那就好。”

　　布莱斯松了口气，大人说的确实有道理，这样看来，他也没必要太过担心。

　　“对了布莱斯，你是来干什么的，今天的政务处理完了？”

　　梳妆完毕的科什有些臭屁的在大梳妆镜面前转了个身子，一边随口向布莱斯问道。

　　“呃，还没有，大人，我只是听说昨天在市集广场上发生了一件趣事，觉得你肯定会感兴趣，有必要向您汇报。”

　　“哦！那件事，那件事我已经知道了，其实昨天晚上我就已经知道了，但可惜知道的实在太晚，没来得及去看，本来我今天原定的计划就是去那边瞧瞧，但现在这情况你也知道了，唉……”

　　“是的大人，我知道，真是太可惜了，现在只希望那位猎人能在镇上多停留一段时间，这样等我们接待完法师大人们，也许还会有时间去那边瞧上一眼。”

　　“……布莱斯，这就是为什么我会让你当我副手的原因！”