第11章 终于，得到收获

安东尼立即摘下腰间的战斧用最快的速度朝着它们离开的方向驻足狂奔，这只幼崽显然是被成年枭熊主动驱逐的个体，通过外貌可以确定它已经被驱逐了1到2周，甚至更少的时间。

　　这个时间可以说是相当短暂，但对于枭熊这种怪兽而言，这点时间已经足够让它彻底忘记过去和幼崽的情谊，这时候幼崽再出现在它面前也只会被其当做入侵者，而非子嗣对待。

　　————

　　“咕咕……”

　　太阳的光芒正在逐渐落下，再过不到一个小时的时间，培罗为世间带来的光明就会完全熄灭。

　　在已经显得有些昏暗的林间小道中，一只满身脏污的枭熊幼崽正小心翼翼的沿着痕迹，一扭一扭的从树丛与灌木中穿过。

　　在这片森林里，幼崽的行动举止显得非常小心，基本上是没走几步就会停下来，转动那张椭圆的小脸，用那双明亮的大眼睛仔细观察四周。

　　每隔上一两秒，确定没有任何风吹草动后才会快速的往前窜上一小段距离，然后继续重复以上的步骤。

　　但那只成年枭熊留下来的痕迹非常显眼，根本不需要这么谨慎的侦查，所以这种举动不像是在全力追逐，反而更像是在犹豫，在刻意与其保持距离。

　　事实也确实如此，作为异类中的异类，这只枭熊幼崽确实有着迥异于其种族绝大多数个体的机敏，尽管不知道是如何做到的，但它显然已经找到了稳定的食物供应，适应了没有母体庇护的荒野生活，在生态圈的金字塔中确定了自己现在所归属的位置。

　　对破壳只有一个多月的幼崽而言，这表现可以说是相当惊艳，但它终究只是一只小崽子，太过年幼，导致它依然会被血脉中的本能牵引，所以在见到遗弃它的母体后，才会顺从本能的依恋，向着这个方向跑来。

　　至于为什么会做出上述的戒备行为，可能是因为它在被赶出去的时候就吃过苦头了，而且这苦头足够深刻，这才导致了它如今的行为模式。

　　也许直到下一个足够深刻的教训出现，它才能真正的长够记性，但随着教训一同出现的，却可能是幼崽根本无法承担的后果。

　　“咕……咕咕……”

　　忽然，原本在林间一直保持移动的幼崽突然停了下来。

　　它开始警惕的立在原地，抬起身子，转动脑袋，仰头嗅探，好像感觉到了什么。

　　直到数秒后，幼崽的瞳孔突然猛的扩大，随后立即俯下身子转身想要逃离原地，但它才刚刚迈出去没几步远。

　　“抓到你了！”

　　一双大手忽然出现，猛地一把将其按倒在原地！

　　这突如其来的袭击让幼崽一边惊慌的尖叫，一边疯狂挥舞爪子，将地面刨出一个个坑洞和刮痕，身体疯狂挣扎的同时他还在四处转动那灵敏的脖颈，试图回首去咬那双按在它身上的大手，但下一刻，幼崽的整个身体便被一股巨大的力量直接翻了个面。

　　忽然的视角转换让它的挣扎都停顿了一瞬，还来不及做出更进一步的反应，一根绳子就以飞快的速度穿过它的身体和四肢，将它牢牢缠紧打包，接着猛地提了起来。

　　“到手！”

　　一把将眼前这只大约有70磅重的小家伙提起来，确定终于将它捕获到手后，安东尼这才终于狠狠呼出一口气，嘴角也不受控制的向上撇去。

　　他已经好久没有那么开心过了，这个活蹦乱跳的小家伙完全就是一座活着的宝藏！只等回到扎达什，安东尼就能用它换到数倍于其体重的黄金！

　　到时候不但一直困扰他的金钱问题能完美解决，就算日后无法在博学大厅继续深造，他大概能凭借剩下的财富去找别的路子，继续追寻自己成为施法者的梦想。

　　“吼——嘶！吼——嘶！！！”

　　“哈……别叫的那么难听小家伙，我可不想把你伤着了，那样损失的还是我自己的钱。”

　　一把抓住枭熊幼崽那不安分的小脑袋，安东尼将其按倒到地上，一边按住他的脑袋，捏住它的喙后，随手从一旁折了根还算结实的树枝，卡住它的喙。

　　安东尼又从腰间抽出另外一根结实的细绳，将它的嘴巴连带着树枝一起缠住，打了个不易挣脱的活结。

　　“搞定。”

　　在一系列的强制措施下，这个小家伙终于不再吵闹，变得安静了很多，安东尼重新一把将这小家伙提起，趁着天边还有丝光亮的时候开始仔细端详起它的品貌。

　　他先是拨动它头上与胳膊上的羽毛，然后又揉捏了一下身上的绒毛。

　　“没错，真的是白化个体，不是染料，不是幻觉，更不是恶作剧。”

　　接着又抚摸了一下肋部。

　　“虽然只有一点，但确实能摸到骨头……还行，整体也不算太瘦弱，回去的时候多喂点吃的，这几天应该就能补回来。”

　　最后将其整个提起来，放到身前仔细打量。

　　“外部很均称，没有残疾，没有明显外伤，没有感染明显的疾病，很有活力，称得上健康。”

　　“羽毛很明亮，皮毛也很柔顺，虽然身上脏了点，但只要稍微清洗一下，这小家伙的卖相一定会变得相当不错，一定可以卖出……”

　　“呜——”

　　安东尼肆无忌惮的揉捏显然激起了这只幼崽的反抗情绪，尽管被木棍卡住了喙，全身也被绑了起来，但它依然在试图拼命的挣扎，同时尽最大的可能发出咆哮，想要威吓他，但却因为嘴巴被木棍堵住，它拼尽全力发出的声音听起来却反而更像是在呜咽。

　　没有一点威胁，反而显得可爱。

　　“哦……真是可爱，看看这大眼睛，这张小脸，还有这圆滚滚的身材，你这小家伙……等回去就把你卖了。”

　　突然伸手弹了一下小家伙的脑壳，无视它的反抗，安东尼带着它迅速离开了这片区域。

　　这个地方并不安全，他必须要先回到营地，回到一个安全的地方后，才能仔细思考下一步的行动。

　　所幸他选择的营地的离这里不远，等回到营地的时候，天边还有一丝余晖留存。