第1章 魔法是帝国的根基

我的名字是安东尼，全称是安东尼·马卡洛夫·克里斯托弗，出身于郭达里安帝国·骨髓谷地·银脊山脉下的贫困沼泽小镇·贝尔本，今年19岁。

　　种族是泽曼尼亚人，帝国境内血脉最为正统的人类公民，不过话虽这么说，但我其实也没什么大背景，只是一名普普通通，没权没势，遵纪守法，每年都按时交纳两次什一税，从不偷奸耍滑的平凡帝国公民、冒险者、赏金猎人以及穿越者罢了。

　　是的，穿越者，虽然有些不可思议，但我的灵魂确实来自另一个世界，只是不知道因为什么原因意外转生到了这个地方。

　　事实上，说是转生都有点勉强，因为我是在12岁那年才勉强恢复绝大部分前世记忆，而在那之前，自己一直都是个土生土长的土著，在这个世界中度过了相对正常，但又不怎么太平的前半生。

　　————

　　安东尼是一名孤儿，他的记忆中没有母亲，父亲则是一名退休的冒险者，在长到刚好能握剑的时候，他就在父辈的影响下拥有了自己人生中的第一把剑，并在严苛的训练与监管下开启了长达数年的战士训练。

　　但也许是出于孩童的天性，那时候的他并没有把父亲严格的训练放在心上，总是偷奸耍滑，直到12岁那年父亲因事外出，结果出了意外，那次事件产生的刺激让安东尼意外想起了前世的记忆，也是自那时起，他对个人武艺上的锻炼就没有松懈过。

　　但一个只有12岁的孩子，想要在这个陌生的世界孤身一人活下去是很困难的，更别提安东尼的外貌条件还那么优秀，那些潜藏在帝国的犯罪集团最喜欢的就是他这种目标。

　　弱小，又无依无靠。

　　安东尼不像那些传统的穿越者，天生就有一个堪称逆天级别的金手指或外挂，除了穿越者标配的父母双亡以外，这个身份好像并没有带给他什么实质意义上的好处。

　　而在这个有魔法，有龙，法治不完善，人民大多愚昧的封建帝国主义社会，一个那么年幼的孩子几乎不可能独自一人活下去，但得益于记忆觉醒后的早慧，安东尼飞快的适应了生活变故所带来的压迫，并以更加惊人的速度在这个异世界野蛮成长，扎根了下来。

　　————

　　自从安东尼的父亲，阿克森·马卡洛夫·克里斯托弗因为意外逝世后，安东尼的生活其实并没有出现太大的变动，只是一直待在他的老家贝尔本，默默按照父亲生前教授给他的方法锤炼自身，锻炼武艺。

　　贝尔本虽然偏僻又贫困，但人民却足够淳朴，团结，依靠家乡民众的帮衬，以及父亲留下的一些遗产，安东尼才能在最弱小的时候获取到足够成长的营养，而在羽翼丰满，勉强拥有自保之力之后，安东尼却并没有选择留下，而是毅然决然的离开了家乡。

　　贝尔本是一座沼泽小镇，但在近些年里，小镇附近的班达拉沼泽扩张势头异常猛烈，在镇子的边缘地带甚至有一些建筑已经开始逐渐下沉，照这个势头继续下去，不到20年的时间，贝尔本就将彻底成为历史，所有人都将无家可归……

　　安东尼可不想让自己的老家就这么没了，但继续留在那里，他也只能看着自己的家乡慢慢沉没，所以他选择了离开，开始在帝国的南方地带不断游历，既是为了追寻财富，见识，与力量，也是为了寻求解决之道。

　　安东尼是一名战士。

　　他身强体壮，迅捷如风，天赋惊人，最能证明这一点的就是在恢复记忆后，他仅仅只是下了一年多的苦功，就在某一天忽然觉醒并掌握了战士最为重要，也是最为根本的力量来源：气力。

　　又或者说［斗气］，［血肉精华］，［生命能量］，关于这种力量的名称多种多样，因为掌握的人员过于稀少，所以基本上没有一个统一的称呼，但其本质也只不过是种存在于这个世界所有智慧生灵中的一种潜在潜能，不过话虽如此，却也并非每一个人都能将这份潜力发掘出来。

　　在这个世界上，的确有很多人是单靠自己手里的剑来讨生活，佣兵、士兵、冒险者，强盗、土匪或流氓，帝国境内武装人员的数量远远超出他人的想象，但根据他这些年走南闯北积攒的见闻，他完全可以大胆的说。

　　在帝国数以万计的武装人员中，只有不到百分之一，甚至千分之一的人拥有发掘出这份潜能的天赋，而安东尼正是其中之一。

　　他自信如果在这条路上继续走下去，仅凭这份武力，再加上一点点的打拼，也许也已经足以让他在未来功成名就。

　　但如果有的选，安东尼其实并不甘心自己一辈子只能过这种刀口舔血的生活，同时他也清楚的明白凡人是有极限的，而自己掌握的这种力量，也是有极限的。

　　气力能够辅佐战士开发肉体方面的潜力，但无论怎样开发，这份潜力也终将有个尽头，现实不是游戏，受限于种种因素，人类在肉体力量的开发上确实存在着正常来说根本无法打破的极限。

　　尽管现在没有感觉，但安东尼知道，总有一天他也会触碰自己的极限。

　　总有一天，他会变得不再年轻，会握不紧手中的剑，会逐渐失去他在这个世界赖以生存的依仗，但有一种力量却没有这种显而易见的短板，并且潜力无穷，而那种力量就是——

　　魔法。

　　魔法也是帝国立足的根基，除了天生的贵族外，帝国只会把掌握奥术能量的施法者视作社会的精英。

　　施法者与其他职业之间的地位差距大到常人难以想象，最主要的原因就是因为他们掌握着与之相匹配的力量。

　　安东尼在肉体潜能和战斗天赋的方面确实有着不错的潜力，但他也只是一个普通人，而在这个世界有很多事是普通人做不到的。

　　只靠手里的剑，他很难获得地位，只靠手里的剑，他很难获得尊重，只靠手里的剑，他也很难保住自己的家乡，而只要能掌握魔法，这一切就都会变得唾手可得。