第16章 力量是最好的通行证

在复苏节前后，哪怕是菲尔德尔文这样的乡下小镇也会变得空前热闹，一些原本很快就会启程的商队也许会趁着节日，在镇上多停留一段时间。

　　如果安东尼运气够好，也许就能碰到一些出手豪爽的大商队，这样就能用最快的速度将身上所有的猎获处理干净，包括他左手上提着的这只，价值惊人的白化枭熊幼崽。

　　复苏节开始的时间是3月13日，而今天是3月12日，安东尼估计能在3月14日抵达阿尔菲尔德，差不多刚好能赶上复苏节的中段，那也是整个节日期间最热闹的时间点。

　　安东尼看向左手中提着的枭熊幼崽，中午的时候他在林子里打了只野猪好好的喂了它一顿，之后又给它上点麻药，这让它一直昏昏欲睡到现在，而在喂饱它后又经过昨天那一番洗漱，现在这个小家伙的卖相可以说是有了一个飞跃式的提高。

　　看看这纯白无瑕的羽毛，这圆滚滚的肚子，还有这张可爱的小脸，在不嗷嗷乱叫，安安静静的时候，这小东西真是越看越招人喜欢。

　　说实话，如果不是实在缺钱，安东尼还真有点舍不得将这个小家伙卖出去。

　　但可惜，如此奇珍的价值实在太过惊人，而自己却只不过是一个独行的破佣兵，他每将这个小家伙多攥在手里一天，就多一天的可能被这烫手山芋烫伤。

　　无论安东尼愿不愿意，他都必须得尽快将它出手，而后天就是一个很好的机会，原本胜利之坑的委托已经暂时不用考虑了，从阿尔菲尔德赶往扎达什，就算骑马也至少需要7到8天的时间，但这个时间太长了。

　　安东尼可以肯定，只要他敢带着幼崽孤身一人前往扎达什，那这一路上就绝对会出现意外，因为但凡明眼人都能看的出来这只小枭熊的价值究竟有多惊人，而财帛动人心。

　　哪怕安东尼对自己的实力有信心，但在外人眼里，他也只不过是一个运气好的臭佣兵，而一个独行的佣兵居然还敢拿着这么大的一笔财富，四处招摇闲逛。

　　呃……安东尼简直不用想，都能猜到后面会发生什么，他瞬间就感觉头疼了起来，也明白，轻松惬意的时光估计也就只有赶路的这几天了。

　　只等回到阿尔菲尔德，他手中的这个活体金块就会为他招来数不胜数的麻烦，但这些麻烦又都是他必须要面对的，除非他不想要手里的这个宝藏了。

　　如果想尽快将这些麻烦甩干净，那他就必须得抓紧时间，也必须得避免浪费时间，尽快将它出手。

　　也正因如此，胜利之坑只能作为最后的备用选项，尽管胜利之坑的信誉还算有保障，凭它的体量也绝对能高价买下安东尼手里的货物，但是漫长的赶路时光所平添的风险，对安东尼来说却是几乎完全不可接受的。

　　除非复苏节持续的两天时间里他在阿尔菲尔德都找不到合适的买家，不然他绝对不会考虑去扎达什，但阿尔菲尔德终究只是一个小镇子，哪怕是复苏节期间，安东尼也不确定自己到底能不能遇到合适的买家。

　　也许镇上根本就没有人能买得起它，也许有人买得起，但他们更想空手套白狼，也许有人能看清楚安东尼现在面临的困境，趁着这时候坐地起价，想用低价买下他手里的东西，也许……

　　“……走一步看一步了。”

　　————

　　两天的时间很快就过去了，自从走上瑞尔威大道后，安东尼便没有遇到任何意外，十分顺利的在预定期限内回到了阿尔菲尔德。

　　而也正如他所预料的。

　　当他时隔一周重新踏入这座小镇，重新从荒野中回归文明社会，他所带回来的东西，也是毫无意外的在这个乡下小镇引起了轩然大波。

　　人们震惊于他的收获，震惊于居然能在这个小破地方看到如此奇珍异兽，这个消息也开始飞快的在整个阿尔菲尔德内传播，在进入小镇的半个小时之内，安东尼就变成了一个家喻户晓的人物。

　　从这时候开始，一切都在向着安东尼所预测的方向前进，只有一点出乎了他的预料。

　　那就是，他的高调进场并没有为他带来什么麻烦，事实上……

　　恰恰相反。

　　自从进入城镇后，安东尼所受到的待遇简直堪称非凡。

　　进入镇子时，守门的卫队士兵居然争先恐后的亲自为他打开大门，并用堪称“注目礼”的形式夹道欢迎他进入了小镇，这让安东尼好一阵不自在。

　　而在进入城镇后，这种“注目礼”也完全没有停下来的意思，基本上是他走到哪，围观的群众就看到哪，面对这种情况，安东尼一时间也不知道该如何处理。

　　毕竟他们也只是看着，没有围上来动手动脚，自己一走近他们还会主动退开，所以安东尼也不好呵斥他们，只能这么别扭的，在大量围观人员的目光中完成了他原本预设的一系列任务。

　　安东尼从酒馆领回马匹，退回马厩，找到皮匠，处理皮革，还趁着下午仅有的一点时间，在市集广场上占到一处属于自己的摊位。

　　同时在处理以上任务时，安东尼居然没有受到任何为难、刁难或刻意的阻挠。

　　没有任何人看他势单力薄，觉得他孤身一人就给他加价，或在这个过程中对他进行威胁，亦或者尝试漫天要价，宰他一笔。

　　说实话，这简直就是个奇迹，这让安东尼用一种从未体验过的顺滑方式，十分顺利的完成了上述的所有任务。

　　安东尼对此甚至感觉有些不习惯，这实在是太不符合他以往的遭遇了，但他很快就想明白了之所以会受到这一系列优待的原因。

　　‘是因为这颗枭熊的头颅吗……’

　　当安东尼背着那颗枭熊的头颅，浑身染血的踏入阿尔菲尔德，从灰尘路进入镇子中时，最为吸睛的并不是他手中提着的那只洁白无瑕的枭熊幼崽。

　　比起一只瑟瑟发抖的小崽子，安东尼当时的形象要更加震撼他们的心脏。

　　太久了，这个镇子上的人们已经不知有多久没有见过像安东尼这样的，能够单独猎杀这种巨兽的战士了。

　　对围观者来说，这种对个人武力的直观展现所能带来的，正是人类最为本能的，对强者的尊重。

　　而这也就是为什么，每当安东尼想要从他们身边经过，所有人都会默默的退开，不敢阻拦他的前进。

　　而那些注意到枭雄幼崽，认识到其价值的贪婪之辈，也往往会在确实发起行动之前，就被这颗明晃晃的头颅给吓退。