第23章 战斗法师的战斗理念

“你还有什么事吗？先生。”

　　安东尼回应了查瑞斯的话，但他却并没有回头。

　　他是真的不想在这多聊下去了，然而查瑞斯接下来说的话却成功让他止住了脚步。

　　“……我只是想问一问，你有没有兴趣快点把那只小家伙，变现成一笔实打实的丰厚财产。”

　　“阿瑟尔先生想出价买下它？”

　　安东尼几乎是立即就停了下来。

　　他从来不会怀疑一位法师的财力，只会怀疑法师会不会正常出价。

　　而查瑞斯·阿瑟尔，尽管他们之前在交谈中多有误会，安东尼还差点对他们动手，但之前的谈话多少为他们积攒了那么点信任。

　　如果查瑞斯真的愿意诚心出价，安东尼也绝不介意在这个时候快点甩掉这个烫手山芋。

　　而眼见安东尼停下，查瑞斯也不禁松了口气。

　　在他看来，安东尼是一个绝对的佣兵，一个十足的亡命之人，这一点从刚才的交涉过程中就可以看出来。

　　如果他之前解释的稍微慢了点，让情况继续恶化下去，查瑞斯相当确定，当时的安东尼是真的会当场拔剑砍了他们的，而在这么近的距离内面对一名可以无伤单杀枭熊的战士……

　　呵，总之，查瑞斯可没有提前做好和这种人战斗的准备，所以安东尼之前的感觉并不是错觉，他是真的不想和他起任何冲突，不只是因为那完全没有必要，更是因为他预感到了一旦发生战斗，那他们这边必然会发生减员，这种损失是查瑞斯无法承受的。

　　而且尽管没有明说，但查瑞斯其实很看重安东尼，毕竟现在这个年头，像安东尼这种身世清白，实力强大，甚至还如此有谈吐的战士，那可真是不多见了。

　　事实上，自从认出安东尼的身份，并从其口中彻底确定费德勒目前正藏匿在阿尔菲尔德森林中后，查瑞斯就升起了招募安东尼的想法。

　　这不仅仅只是因为他们需要一个熟悉森林地势还具备强大实力的向导，更是涉及他们这些战斗法师的战斗理念。

　　即，在已经预测到战斗即将发生之前，在有能力的前提下，一定要尽最大的可能，用一切方式增添己方实力，从而确保在接下来的战斗中己方能一直保持优势，并取得胜利。

　　但话虽这么说，只是对于他们这种级别的战斗法师来说，有能力在那种级别的战场中增添胜利概率的筹码可是相当稀少的。

　　帝国的战法师团从在出任务时从来不会携带额外的无关人员，这不是出于高傲，或者任何其他额外的无关因素，只是单纯因为那些普通士兵根本无适应战斗法师们的战术风格。

　　举个最简单的例子，难道这个世界上大部分的战士，都能够克服身后随时都可能会飞来火球或闪电，下一秒就会被炸飞，亦是被电成焦炭的恐惧吗？

　　不，他们克服不了，但在施法者的战斗中，这只是他们必须面临的，最基本的风险，而那些比之还要更加危险的情况简直是数不胜数。

　　也正因如此，大部分的普通战士根本无法适应有施法者参战的那种诡变的战场，在那种情况下，士兵们一旦面对真正强大对手，甚至还有可能反过来被对方利用，妨碍法师们发挥。

　　只有那些真正实力强大，本领非凡的战士，才能在与战斗法师的配合中，产生1+1大于二的效果，但这种有本事的战士太过稀少，而安东尼……

　　显而易见，安东尼绝对符合他们的条件，而在这个小破地方，安东尼也几乎是他们目前所能找到的最好的选择，所以查瑞斯才会如此努力的避免和他发生冲突，因为他是真的非常想招募这位强大的战士为他所用，只是经过之前的几轮试探，他发现这几乎是不可能的。

　　具体的原因有很多，不过目前最直观的阻碍，便是安东尼猎取到的那只白化枭熊。

　　因为这个小东西的价值非常惊人，而安东尼一旦将其卖出去，随之而来的财富完全有能力让他脱离当前的阶级，过上相当富裕的生活。

　　无论他以后想干些什么，都绝对不会轻易寄人篱下，所以查瑞斯才会说想要招募安东尼几乎是不可能的。

　　从这方面来看，这确实很可惜，因为这不利于他们完成自己的任务，但在另一个方面，若是能趁着这个机会买到那只珍贵的白化枭熊……

　　尽管是临时起意，但查瑞斯确实是真心诚意的想要从安东尼手中买下这只幼崽，只是……

　　‘只是这次出任务来的匆忙，身上带的钱实在不多，这小子看起来还油盐不进，估计也不会顾及我施法者的身份，现在就怕他一会报价了我反而买不起……算了，先问问价格。’

　　查瑞斯沉默了一会，整理了一下语言。

　　“不瞒你说，我确实有这个意向，毕竟如此奇珍，就这么错过实在太可惜了……你先开个价吧。”

　　“3000金币。”

　　没有任何犹豫，安东尼直接报出了他原本预设好的价格。

　　“3000……”

　　查瑞斯沉默了。

　　他猜的没错，这小子果然油盐不进，正常人遇到他们这些施法者一般都会想着讨好，再怎么也不会得罪，但这家伙一开口给出的数额，就和他原本预期中的价格相差无几。

　　“3000金币啊……”

　　查瑞斯一手拄着法杖，一手摸着下巴上的胡子，要知道，就算是在扎达什这种南方大城中，一户拥有正常工作的普通家庭辛勤劳动一年后的总收入，大概也就是在20到30枚金币之间。

　　3000金币，就算是最乐观的估计，也都得是100户人家，400多号人一年收入的总和。

　　面对这种报价，就算是他，查瑞斯·安瑟尔，安瑟尔家族的长子，安瑟尔家族未来的家主，年仅27岁，前途广大的五环防护系天才法师，直接掏出这么大一笔财产也是会觉得相当肉疼的。

　　不过虽然肉疼，查瑞斯当然还是出得起这个价格，毕竟在帝国任职了这么多年，他多少也算是有点积蓄，就算不靠家族的帮助也能拿出这笔钱。

　　前提是这里要有金玉之屋的分行，能让他使用凭证取钱。

　　但这里不是扎达什，这里是阿尔菲尔德。

　　虽然阿尔菲尔德有着帝国南部交通中转站的美名，但这却并不能掩盖它只不过是一个总人口区区不过3000人的乡下小镇，帝国的金玉之屋再怎么样也不可能会在这里开设支行，也就是说。

　　“……你的报价很合理，但我这次有任务在身，出来的比较匆忙，没有带那么多的金钱……不知道你接不接受以物易物？”