第28章 公平贸易

“不要太激动，这些书上记载的内容还算不上正式的魔法知识，你眼前的这些书，只不过是所有法师学徒在入门之前，都必须要背熟的启蒙内容罢了。”

　　“启蒙内容？”

　　安东尼强压下内心的激动，疑惑的抬头望向查瑞斯。

　　“没错，启蒙内容，你面前这些书籍的具体作用，实际上就是教导一个人如何才能从一名法师学徒，晋升为正式法师，上面记载的内容则是所有正式法师都必须要掌握的基础素养，如果你能进入博学大厅，那么你眼前的这些书籍，也将成为你第一个学年的教材，所以我才会说他们是启蒙内容。”

　　“……所以，您的意思是？”

　　查瑞斯笑了笑，然后继续对着他解释说道。

　　“尽管帝国法律明文规定，除了帝国亲自册封的奥术贵族以外，任何势力及个人都不得在私下向任何个体教授正式法术知识，但对那些法术启蒙书籍，以及在正式法术环阶之外的戏法，帝国法律却没有做出相关限制，所以……”

　　安东尼的眼睛越发明亮了起来，他意识到了查尔斯接下来要说些什么。

　　“所以没错，我确实可以同意用这些知识来补齐最后的这份差价，但是我所能交易给你的知识绝不能是真正的法术模型，以及其他任何正式法师才能阅读学习的专业内容。”

　　“帝国法律绝不允许我那样做，我能交易给你的东西，也只有这些所谓的启蒙内容，至于原因，我想你应该也能猜到。”

　　安东尼确实猜到了，既然这些知识是所有法师学徒第一学年的教材，那就意味着但凡能加入任意一所魔法学院，并且从中退学的人都有可能将这些知识传播出去。

　　那么帝国对这些基础的启蒙知识不做限制也就可以理解了，因为根本就限制不了。

　　“所以，现在唯一的问题就是，你真的愿意用这些其实并不算特别珍贵的魔法启蒙教育书籍，来抵消剩下的那些金钱吗？要知道，那些金钱可是已经足够让你进入博学大厅或索尔崔斯学院，在正规的师生教育下……”

　　“我当然愿意。”

　　这回是安东尼打断了查瑞斯的话，他的语调并不激烈，但却透着一股坚定。

　　查瑞斯本想要继续劝说安东尼，但他感受到了那股坚定，这也让他无法继续原本的打算，于是，在略做犹豫后。

　　“其实……我大概也能理解你为什么会想提前获取这些知识。”

　　这答案真的很好猜，只要结合现有的信息，仅仅只是一眼，查瑞斯差不多就明白了安东尼的打算。

　　“你应该是想好好利用这三个月的时间，想趁着正式去学院前，利用这段时间为自己打点基础，好能跟上日后的课程吧，必须得承认，你的这个想法确实很不错，这样确实能在某种程度上拉近你和其他法师学徒之间的差距，但……我必须要提醒你一句，安东尼。”

　　说到这里，查瑞斯停顿了一瞬，安东尼的眉头也在这时皱起，他在认真聆听起这一位施法者前辈的教导。

　　“尽管你的理想很美好，安东尼，但除非你是一名被埋没的惊世奇才，不然有关奥术的修习可绝不是这区区几个月的时间，就能窥见成效的。”

　　“在没有导师教导的情况下，你只能独自一人在黑暗中摸索前路，仅凭课本上的内容可无法让你走的更远，在这种情况下，你必要做好失败的心理准备。”

　　安东尼没有回话，只是眼神依然明亮，独自一人究竟有多难，再没有人比他更清楚的了，但如果遇到困难就选择放弃，他也绝对活不到现在，就会提前死在那个阴沟里。

　　安东尼是不会放弃学习魔法的，为了这个目标，为了成为施法者，他已经做到了自己所能做到的一切，除非时光能够倒流，不然就算再来一次，他自认也不可能做的比目前所做的一切还要更好。

　　而看到他的眼神，查瑞斯仿佛明白了些什么，他笑了笑，接着摆了摆手，让安东尼收好那些书籍。

　　与此同时，查瑞斯又将手探入空间袋里翻找了一会儿，拿出一个小袋子，他将这个小袋子和那枚戒指与胸针放在一起，随后走到安东尼面前，将它们一齐放在安东尼手中的那一摞书籍上。

　　“拿着这些吧。”

　　‘这是什么？’

　　安东尼脑海中瞬间闪过这样的疑问。

　　“您这是什么意思？先生？”

　　那枚胸针和戒指，安东尼可以坦然的收下，因为这是早就商量好的交换物，但是那个袋子……

　　安东尼一手托举着书籍，另一只手则抓向那个袋子，而仅仅只是刚刚入手，那种特殊的手感瞬间就让他明白了，这里面装的到底是什么。

　　“……钱？我不明白，先生。”

　　安东尼被搞糊涂了，他完全不明白查瑞斯为什么会给他这些钱，但查瑞斯却对着安东尼再次摆了摆手。

　　“收下这些钱吧，安东尼，也许对你来说那些基础的启蒙法术书价值惊人，但对我来说，那些书却没有任何作用，它们在我这里分文不值，所以我也不认为这几本对我来说已经没用的破书，还能抵消整整1000枚金币。”

　　查瑞斯说着说着忽然笑了一下。

　　“要知道，就算是在帝国魔法学院上一整年的学也只需要花1000金，而这几本破书，他们最多就值几百，而这个，这个袋子里装着的是64枚铂金币，乐观点估计，应该能抵上700枚金币，尽管还是不够，但这已经是我身上携带的所有金钱了，就用这些钱和那几本书加起来一起抵吧。”

　　“这样我多少还能接受，不然的话，我占的便宜可就太大了。”

　　“……”

　　安东尼沉默了。

　　他的瞳孔有些震颤。

　　尽管从某种方面来讲，查瑞斯说的确实不错，在这场交易中，他仅仅只是用了两个他不需要的魔法道具，和一些对他来说已经完全没用的书籍，就从安东尼手里换到了这只价值惊人的奇珍，但对安东尼来说……

　　“无所谓，这笔钱我不能拿。”

　　安东尼摇了摇头。

　　查瑞斯也许觉得自己占便宜了，但安东尼却并不这么认为。

　　于他而言，只要彼此都很满意自己的所得，那这就是一场成功且愉快的交易，而在获得了这些堪称无价的魔法知识后，安东尼的渴望已经得到了满足。

　　这场交易很公平。

　　安东尼打心眼里这么认为，所以他无法接受查瑞斯这种在事后补差价的行径，那会让他感觉自己有所亏欠。

　　但查瑞斯显然不这么想。