第2章 冒险生涯

只是魔法的力量并不是那么好追求的，尤其是对于安东尼而言。

　　作为一名没有财富，没有权利，甚至可以说基本上什么都没有的普通人，以他的条件追求魔法，痴人说梦是最好的形容。

　　但帝国之所以能征服偌大的西维南迪尔，征服整整半块大陆，并维持200多年的稳固统治也不是没有原因的。

　　任何帝国人只要稍微打听一下就都会知道的一件事，那就是帝国的境内存在着两所声名远扬的魔法学院。

　　一所是位于北方首都·雷克森特伦的［索尔崔斯学院］，而另一所则是位于南方谷地·山城·扎达什的［博学大厅］。

　　这两所由王室开办的魔法学院，每年都会在固定的时间面向全体帝国人民展开招生，不管是贵族还是平民，商人还是士兵，只要满足年龄在20岁以下，没有犯罪记录和污点，且能支付整整一个学年的学费（1000枚金币），就可以直接加入这两所学院的其中之一。

　　当然，仅仅是加入还是不够的。

　　真正重要的是天赋，是你究竟有没有在学院里继续修习下去的潜力。

　　帝国魔法学院的入学限制很宽松，只要满足以上几个条件就可以随意加入，但却有一条绝对无法违背的铁律，那就是入学者必须在20岁之前掌握三个以上的戏法或一个一环法术。

　　做到这一点，意味着学徒将摆脱学徒的称号，真正成为一名正式法师，也只有成为正式法师后，学院才会继续对你开放更加高深的课程，否则年龄一到，学院就会自动将你清退。

　　这样的条件很苛刻，但相应的，只要你能在学年结束以前掌握三个或以上的戏法，又或者直接掌握任意一个一环级别的法术成为正式法师，让世人看到你的潜力，那么帝国就会无偿承包你后续学习的所有费用。

　　所有——无偿——

　　听起来很不可思议，但这确实是真的。

　　帝国的社会阶级虽然十分严明，等级制度更是严格，但对于法师这群社会精英的培训，倒也确实是不留余力，对施法者的资助更是十分慷慨。

　　一旦确定该学员有成为正式法师的潜力，那直到其掌握任意三环级别的法术，从学院毕业为止，这期间花费的所有金钱帝国都会一力承担，也不会在学员毕业后向他们资助的法师索要半枚铜币。

　　不过安东尼知道，这是国王拉拢法师们的手段，但不得不承认，这个举动确实帮助了很多有天赋却并无太多资产的贫困施法者，和以此为方向的穷苦平民，比如说现在的安东尼，但是……

　　“真的还来得及吗……”

　　靠坐在椅子上，望着晃动的火光，安东尼的思维开始变得有些发散，他在心中出现了一个声音，那个声音正不断的询问着自己，询问自己一直以来的坚持到现在是否还有意义。

　　一个月前，安东尼刚刚度过自己19岁的生日。

　　过生日一般会让人很开心，但对他来说却不是什么值得恭喜的事，这意味着哪怕他能在今年秋季的学院招生开始之前攒够入学的金币，年龄方面的限制也将导致他只有不到一年——事实上，可能是只有半年的时间学习魔法。

　　这个时间可以说是相当紧迫，魔法的修习真的是一件相当考验天赋的事。

　　据他听到的一些传言，一些大贵族为了培养家族法师，有能力的甚至会在孩子刚会识字时就将其直接送入魔法学院修习奥术，哪怕明知道绝大多数孩童根本不可能在短时间内参透魔法的奥秘。

　　不是所有人都有泽万·马格林（索尔崔斯学院院长）那样的天赋，但那些贵族却依然心甘情愿，每年向学院支付大笔的金钱，只为了能让自己的孩子更早接触魔法，让其比其他人多出那么一份可能。

　　而在如此高昂的付出后，运气好的，有天赋的也往往要在5、6年后才能收获成效，而无能之辈哪怕到二十岁被清出学院，也掌握不了半个戏法。

　　安东尼也许有成为战士的才能，但是魔法……这是他完全不了解的领域。

　　“……不，已经足够了。”

　　安东尼闭上了眼睛，如果说这些年的冒险教会了他什么事，那他会说，人生中的很多道路看似充满选择，但当你真正确定目标后就会发现，真正能走通的道路，其实一直就只有那一条。

　　当他重新睁开眼睛，安东尼那发散的目光也已经重新凝实了起来。

　　他坚定了自己的信念，毕竟他从来没有更多的选择，在有限的时间内获取帝国的资助对目前的自己来说就是唯一的希望。

　　他必须要尝试，必须要挣扎，必须要——赌一把。

　　为了这个机会，为了这份渺小的希望，安东尼已经付出了时间，金钱和几乎所有的精力，如果最后的结果证明他有这份潜力，那他也不介意在今后将自己彻底绑上帝国的战车，如果最后的结果证明他没有那份属于施法者的潜力……

　　不甘心是肯定的，但说到底，左右也不过是浪费了些许金钱和时间罢了，对他来说这并不是什么无法承受的损失。

　　那时候的他依然年轻，依然有足够的资本探索别的未来，这个世界这么大，总会有新的机遇，新的办法。

　　但眼下，面对入学帝国魔法学院这个实打实的机会，他也是绝不可能错过的，这也是安东尼为什么会选择成为赏金猎人的原因。

　　————

　　想要进入索尔崔斯学院或博学大厅，金钱上的缺失是他必须要面对的最大困难，解决财富方面的问题也是他如今最大的目标。

　　安东尼是在14岁那年得知的帝国有关于魔法方面资助的策略，而那时候的他依然心存希望，觉得哪怕不用帝国的资助，也可以靠自己的本事就赚到足够支持他长时间学习魔法的巨额财富。

　　那些来自另一个世界的知识让他有信心在这个世界靠行商发财，但事实却是，他很快就发现这个路子根本走不通。

　　一名没钱没势，更没实力的普通人想要经商所要面临的阻碍实在是太多，太困难，而当时的他根本无法解决那些难题。

　　那次失败的尝试让他浪费了很多时间，对他来说更是一个深刻的教训，不过失败也并非没有好处，至少这个教训让安东尼学会了务实，让他不再去异想天开，而是转而用最务实的角度，选择了这项就算是普通人也有机会获取大量财富的职业：冒险者。