第20章 帝国的谍报

‘真是见鬼了，阿尔菲尔德这个小地方怎么会有战斗法师，而且一来就是足足四个，这实在是太离谱了，继续留在这里肯定会有麻烦，必须得快点撤了……’

　　尽管安东尼自己的目标也是成为施法者，但在真正成为法师之前，他却从来没有想过要和这些家伙提前打交道，以前的各种委托他也从来没有碰过和施法者有关的活。

　　而这只是因为他心里清楚明白，对于这帮绝对的特权阶级，自己区区一个赏金猎人，还是一个单飞的独行赏金猎人，和他们之间的地位差距实在太大了。

　　凭自己目前的体量，和他们做的任何交易都没有丝毫保障可言，只能奢望对方能够信守承诺，但那种感觉安东尼可不喜欢。

　　不管这帮战法师来阿尔菲尔德的目的是什么，安东尼都不想掺和进这件事里，现在，他只想在不引起注意的情况下快点离开这个鬼地方。

　　“那位牵着马的猎人，请等一下。”

　　‘要糟……居然是冲着我来的，见鬼！这消息真的能传的这么快吗？’

　　安东尼瞬间就产生了一些不好的联想，并下意识的将手搭在剑柄上，但紧接着他又瞬间反应了过来，立即松开了剑柄。

　　不，还不行，至少在确认事态原委之前，在事态真正失控之前，自己绝不能率先表现出攻击倾向，那只会让局面变得更糟。

　　安东尼深吸了一口气，然后默默吐出，接着尽可能轻松的转过身，用再正常不过的语气回应道。

　　“有什么事吗，这位……法师大人。”

　　出言拦下安东尼的法师显然是这支队伍的领头者，不只是因为他的站位最靠前，还有他的打扮也和另外三位明显不同。

　　在回应的同时，安东尼默默打量着他们，而他主要的关注目标就是这支队伍的领头者。

　　那是一位脸上蓄着打理整齐的短款络腮胡，看起来有些沧桑的男性中年法师，他身上穿着的衣袍比起另外三人看起来要更加繁琐一点，上面还有些额外的金纹银丝点缀。

　　这让他的整体身形显得有些厚重，不过他的身材很高，厚重的罩袍反而让他有种久居高位的感觉。

　　而另外三名法师则是两男一女，分别是两位人类男性和一位女性侏儒，他们的打扮几乎完全一致，只是除了他们各自手持的法杖略有不同，和自从下车后一直保持着惊人的沉默以外，安东尼没在他们身上看到还有什么其他值得一提的特征。

　　而在另一边，查瑞斯·阿瑟尔，这位蓝玉之冠战法师团的中队长，阿瑟尔家族的长子，年仅27岁的五环天才防护系施法者也终于在这时注意到了安东尼马背上的东西。

　　“确实有些事，我们找你是因为……”

　　查瑞斯原本准备的话忽然卡壳了，他看向安东尼的马背，下意识的眨了眨眼，他看到了什么？一只纯白无瑕，看起来还十分健康活泼的枭熊幼崽！

　　显然，他没有料到在这种偏僻的小地方居然能遇到这种级别的奇珍，真是授律者在上！

　　查瑞斯原本以为自己作为帝国贵族，又在博学之塔里待了将近20多年已经足够见多识广，但现在他却必须得说，哪怕在他以往见识过的所有奇珍中，他也从来没有见过任何能和这只小家伙相提并论的异兽！

　　“……这还真是不得了的猎获，而且我相信这绝对不只是因为运气的问题。”

　　查瑞斯看了一眼幼崽，又看向在马匹另外一侧挂着的那颗枭熊头颅，接着对着安东尼微微颔首。

　　“就算是我也很难单独战胜一只成年的枭熊，强大的战士，你理应得到尊重，我的名字是查瑞斯，查瑞斯·阿瑟尔，不知是否有幸知道你的名字。”

　　安东尼有些惊讶，虽然这位法师之前的态度也算不上咄咄逼人，但他现在展现出的友善显然也不是之前的语气能比似的，局势的发展貌似再次出乎安东尼的意料。

　　一位高贵的施法者居然会对他做出礼遇，虽然仅仅只是额首这种微不足道的礼遇，但这也足够让人惊讶的了，至少安东尼从来没想过在自己真正成为施法者前，会受到另一位施法者的礼遇。

　　不过，尽管得到了出乎意料的待遇，但此时的安东尼依然没有妄下结论，帝国的战法师可不是会随意出动的，他们找上自己的真正目的现在还没有说出来，所以他依然没有放下戒备，只是谨慎的鞠身回应道。

　　“大人真是说笑了，安东尼，我的名字是安东尼·马卡洛夫，大人叫我安东尼就好。”

　　查尔斯听到这个名字好像忽然想到了些什么。

　　“安东尼……安东尼……这个名字，听起来好像有点耳熟啊。”

　　查瑞斯忽然在原地喃喃自语了起来，而在这时，他身体右后侧的一位男性施法者好像想到了什么，那位施法者快步走到他身侧，俯身侧耳对他说道。

　　“阿瑟尔队长，我记得他，他应该是［孤鸟］，是经常在谷地这边活跃，尤其在扎达什小有名气的独行赏金猎人，关于他的目击报告最远可以追溯到四年前，而真正开始闯出名堂差不多是在两年之前。”

　　“在这段时间里，他已经陆续帮帝国军务部处理了十几单难缠的盗匪和强盗杀人事件，两年前那个连我们都没逮到的弹簧腿·弗兰克就是被他干掉的，那时候他的名字还在你的办公桌上出现过。”

　　安东尼的耳朵很敏锐，尽管那位法师刻意压低了声音，但在这个距离下，他依然将他的话听得清清楚楚，而这让他的眼睛瞬间就睁大了。

　　他是真没想到，自己的名字居然还能“有幸”传到施法者的办公桌上。

　　虽然他之前一直有听过传言，说帝国在暗地里对冒险者的管控其实十分严格，而现在他可以肯定，这个传闻绝对是真的，这种级别的情报能力绝对不是因为偶然听说，恐怕这些家伙对每个知名冒险者都在暗地里做过调查……

　　该说不愧是帝国的战斗法师吗？