第21章 深红之谜

“原来如此，我说听起来怎么有点耳熟，不过既然是熟人，那这下就好办了。”

　　查瑞斯在知道安东尼的身份后好像很高兴，但安东尼听到这儿却下意识的歪了歪头。

　　如果说，他之前是在为这帮法师居然能仅凭一个名字就把他的老底扒干净而感到惊讶，那让他现在感到惊讶的就是眼前这个法师的作风。

　　熟人？什么熟人？我之前根本就不认识你！这也能叫熟人？拉关系也不是这么拉的吧？

　　不，不对，这家伙既然能作为眼前这支队伍的队长，那他一定是个有本事的，眼前这表现可能只是在故意演给我看……他到底想干什么？

　　“那个，队长……”

　　之前那位出言提醒他的施法者，现在同样也是有些不知道该说些什么的好，但在犹豫片刻后，他还是放弃了继续说话，选择将局面交给他的队长处理。

　　“法师大人……”

　　“叫我查瑞斯就好，既然大家都已经认识了，那就不必叫的那么生份。”

　　安东尼的眼角抽搐了几下，但过硬的心理素质成功阻止了他做出更出格的行为，犹豫了一会儿，安东尼还是继续说道。

　　“……阿瑟尔先生，请原谅，我接下来说的话可能有些失礼，但今天已经是节日的最后一天，我下午还有很多事要忙，所以……”

　　安东尼没有继续说下去，但只要面前的人不故意装傻，就绝对能听明白他话语中的意思。

　　“确实如此，时间就是金钱，宝贵不容浪费，这可是我一直信奉的名言，不过我之所以拦下你，自然是因为事出有因。”

　　说到这里的查瑞斯忽然低头看了一眼他自己手中的法杖，然后在下一刻，他又猛的将手中的长杖在地面上顿了一下，瞬间，一股肉眼可见的红色能量便开始在那柄法杖上汇聚了起来，而这个举动险些让安东尼再次将手搭上剑柄。

　　“阿瑟尔先生……”

　　“不要紧张，这并不是攻击，这是一个探测手段，我们之所以找你也只是因为必须要确认一下这个。”

　　这个？什么这个？

　　安东尼的疑问越来越多，但他克制的没有将这些问出去，只是全身精神开始变得越发高度集中，他在时刻防范突发情况。

　　而也就在这时，查瑞斯手中那柄造型有些独特的长杖末端上，忽然浮现出一个红色的虚影罗盘，紧接着一根同样虚幻的指针从罗盘中伸出。

　　这根能量组成的指针先是宛如信号不良般颤动了几下，在稳定下来后又快速的转动了几圈，最后停下来，直直的指向东方，而那个方向正是阿尔菲尔德森林。

　　安东尼还没搞明白这到底是什么情况，眼前那根虚幻的指针忽然又开始颤抖了几下，继续缓缓转动了起来，而这次它指向的方向则是南边，更准确的说，那完全就是指向安东尼的马背上。

　　“果然，罗针没有出错……”

　　查瑞斯轻声喃喃自语了这么一句话，在他身边不远处的安东尼把这句话听得清清楚楚，他不知道这句话是什么意思，但他已经做好了最坏的打算。

　　这可能只是一个讹诈用的戏法，而他的目的，自然是为了……

　　“先生，你这可真是把我搞糊涂了。”

　　安东尼的话很自然，但他的手却已经摸到了剑柄上，而这个举动自然逃不过对方的眼睛。

　　“你！把手从剑上拿开！你怎么敢在我们面前！”

　　“等等，莫斯！”

　　之前站出来的那位法师注意到了安东尼的小动作，他立即愤怒的出言，但又在下一刻被查瑞斯主动伸手拦下。

　　“不要紧张，猎人，我们只是在追踪一个目标，只不过巧合的是，在你打到的猎获上也有着我等追猎目标所留下的痕迹……那是血术的痕迹。”

　　血术……血术？！！

　　安东尼的瞳孔再次扩大了，因为他听懂了查瑞斯的话，血术，这个词语所代指的意思可以说是相当偏僻，而在帝国，更是只有在称呼一个势力时才会专门为其冠以这个名词——

　　［深红圣约］！只有深红圣约的血猎人所掌握的能力，才会被专门称之为血术，

　　安东尼曾经听说过这个组织，只是这个组织并不怎么在扎达什附近活跃，所以他对这个组织的了解也不多。

　　除了其糟糕透顶的名声和其全体成员都掌握着一种名为血咒的邪恶力量，及该组织自从出现以来已经被帝国通缉了超过100多年的时间，但在这么久的时间内却还没有被连根拔起以外，安东尼对这个组织的了解就近乎于无了，而现在……

　　“……我和那帮所谓的血猎，可没有半点关系。”

　　安东尼握剑的手变得更紧了，一个疯狂的笑容也开始慢慢在他的脸上浮现出来，对诬陷和掠夺永远以拳头作为回应，他已经做好了一次性对付四个施法者的心理准备。

　　这不是在开玩笑，如果他们之间隔着50米以上的距离，那他绝对会头也不回的立即逃跑，但现在他们双方之间的距离连10米都不到，在这个距离如果先一步下手，只要一击就可以……

　　“不！你显然没有明白，可能是我没说清楚，但我并不是在说你和那帮血猎有染，所以请收起你的敌意，我刚才说的话可能让你产生了误会，这是我的问题，我很抱歉，但是在今天，我们之间没有必要流哪怕任何一滴血！”

　　他说什么？

　　全覆盖式的头盔遮住了安东尼的面容，在场没人看到他那副危险的表情，但在局面即将彻底恶化前，查瑞斯的这一番话显然是在这一碰就炸的场面中丢了一份相当有效的阻燃剂。

　　“队长！你在说什么啊？他不过是一个……”

　　“莫斯！给我闭嘴！不要让这件事变得难堪！我们接下来要做的事已经够麻烦了，别在这里为我们的旅程增加额外的难度！”

　　“……是，队长，我很抱歉，对不起。”

　　名为莫斯的法师先是愣了一会，他从来没有见过队长竟然会表现的如此……焦急？

　　但无论如何，查瑞斯的这番话都这让他顺从的退了回去，另外两位蠢蠢欲动的施法者也在查瑞斯的呵斥中停下了私底下的小动作。

　　显然，对方已经展现出了足够的诚意……该死的，自己真的是过度紧张了。