第26章 一抹希望

“很抱歉，阿瑟尔先生，恐怕我不得不拒绝你的这份报价了。”

　　安东尼在沉思了片刻后，他终于还是对着查瑞斯缓缓开口，拒收了这最后一件物品的交易。

　　而查瑞斯，他显然没想到安东尼居然会拒绝他的报价。

　　这东西虽然其貌不扬，但经过他之前的解释，安东尼应该已经明白这把魔杖在实际价值上，完全可以抵得上1000枚金币了才对。

　　他不明白安东尼为什么会拒绝的这么干脆。

　　只是……考虑到他们这次并不是一桩正经的交易，而是查瑞斯在没有充足金钱的窘迫条件下所提出的以物易物，而作为买方，查瑞斯拿出的东西没有被卖方的安东尼看上，那安东尼也确实有足够的权利拒绝这单交易。

　　查瑞斯·阿瑟尔，作为蓝玉之冠的外勤部中队长，阿瑟尔家族未来的继承人，他内心的高傲和对法律观念的坚持，也让他从没考虑过以势压人的选择，只是这样一来……

　　“……价格可以再商量。”

　　“不，先生，谢谢你，我很感激你居然愿意拿出这么多价值惊人的魔法物品与我交换，但问题的关键是……我并不是施法者。”

　　是的，因为安东尼不是施法者，所以这玩意儿到他手里也不过是一个有着多次使用次数的提示器，还是单靠他自己绝对无法充能，只能等它被动回复使用次数的鸡肋玩意。

　　而安东尼的职业也让他在大多数情况下都用不到这方面的提示，毕竟他本身就接触不到太多的魔法，在他手里，这把魔杖几乎没有任何作用。

　　安东尼将他的理由解释的清清楚楚，话都说到这份上，查瑞斯也算是明白了为什么他会拒绝的如此坚定。

　　安东尼说的没错，赏金猎人的日常和法师的日常相差太大了，这玩意儿也许在查瑞斯自己手里的时候很有用，但在安东尼手里。

　　“……这东西也可以用来探测魔法陷阱。”

　　“前提是我要知道那里有魔法陷阱，但我只是一名赏金猎人，几乎任何与魔法相关的知识对我来说都属于盲区，而且我从来不接跟魔法有关的活，那对我来说太危险了，所以……抱歉。”

　　“……那这下可伤脑筋了。”

　　沉默片刻后，查瑞斯感觉自己有些头疼。

　　这下可真是麻烦了，拿出来的三件魔法物品最终只换出去了两件，导致他还剩下1000枚金币的缺口没有补上。

　　虽然他身上还有别的魔法物品可以用来抵消这个价格，但是他舍不得。

　　不是舍不得这些东西的具体价值，而是那些能让查瑞斯选择保留的魔法物品，基本上都是他目前无法用已掌握的法术替代的，具有非凡意义和作用的特殊道具。

　　去掉任意一件，都会严重影响他目前的战斗体系，所以他不可能用这些物品去抵足差价。

　　但除了这些，他带在身上的实际财产就只有60多枚铂金币了。

　　考虑到铂金币的波动价格，乐观点估计，这60枚铂金币最多应该能抵消700枚金币的差价，但就算如此，他还是会差一小部分的钱。

　　‘就剩下这么一点差价了，难道要向自己的队员借钱？不！身为贵族法师，在金钱方面的交易上被难住，这件事本来就很丢脸了，要是还因为这件事向自己手下借钱，万一被传出去，阿瑟尔家族的脸都会被我丢尽的，还有莫斯他们，他们会怎么看待一个向他们借钱的队长？如果我的形象因此毁于一旦，以后还怎么领导这支队伍？再想想办法，查瑞斯，再想想别的办法……’

　　而在查瑞斯冥思苦想的同时。

　　‘真是没想到，这些施法者居然会这么遵守契约精神。’

　　看着查瑞斯居然真的愿意为了补齐最后的那一点金钱而冥思苦想，安东尼也不得不承认，今天的遭遇确实让他对施法者的印象大有改观了起来。

　　‘可惜我不是法师，要是我是，不，但凡我能懂得一点魔法原理，我都会同意那把魔杖的交易，这样查瑞斯也就不用那么为难了，毕竟那玩意的价值他说的也很清楚，但凡我能运用起那个特性，那交换那个东西就是完全不亏的，可惜……等等！’

　　一个大胆的想法忽然从安东尼的脑海中一闪而过，尽管这个想法只是脑海中突然一闪而过的火光，但他却敏锐的抓住了它，并勇敢的付出了实践。

　　几乎没有任何犹豫的，安东尼突然对着面前陷入沉思的查瑞斯开口说道。

　　“等一下，阿瑟尔先生，我想请问一下，有关于魔法的知识是否被允许用来作为一般等价品进行交易？”

　　“魔法知识……什么？！”

　　刚刚还在沉思的查瑞斯下意识的重复了一句安东尼的话，然后忽然回过神，以无比惊讶的目光重新看向他，好像是想看穿他那顶全封闭的铁盔下到底藏着什么。

　　但在那框架的阴影下，安东尼的目光却是从未有过的坚定。

　　想想啊，想想他之所以一直拼死拼活，忍受着寒冷和饥饿，恐惧和伤痛，在泥坑里打滚，在獠牙下抢食，就是因为他梦想着有一天能成为一名施法者！

　　但因为年龄的限制，哪怕安东尼现在已经可以凑齐进入魔法学院求学的钱财，他能在学院里修行魔法的最大时间也不会超过一年，而距离下一次魔法学院公开招生，更是还有着长达三个月的空档。

　　对他来说，时间方面的困境实在是太紧迫了，如果可以，安东尼真的是连一分一秒都不愿意浪费。

　　他必须得做点什么，至少绝对不能让这三个月的时间白白流逝，而最好的选择和做法，就是能在这三个月里，提前接触到有关魔法方面的知识。

　　那能让安东尼度过最艰难的初期学习和摸索，提前认识魔法方面的术语，让他不至于在学院生活中掉队，而现在，这个机会就在眼前。

　　所以无论如何，安东尼都不愿意错过这个机会。