第24章 传说不只是传说

以物易物？

　　几乎是在查瑞斯说完这句话的瞬间，安东尼就将目光投向他手中那根造型特殊的长柄法杖。

　　那是一根通体笔直宛如黑铁打造，总长大概有1米7，但自顶端30厘米开始，每隔一小段距离都会有一个环状物嵌套，而最顶端却是一个大概有手掌大小的黑色竖立式镶嵌圆盘。

　　虽然造型比较独特，但之前这根法杖表现出的能力安东尼可是看的清清楚楚，这个东西居然能凭空具现出能量罗针指引方向，追踪猎物。

　　对于一名赏金猎人而言，对猎物线索的收集和追踪，甚至比赏金猎人本身的战斗力都更为重要，安东尼几乎是一眼就相中了这东西。

　　再加上如果以后安东尼真成了施法者，那他也确实需要一根趁手的法杖，如果查瑞斯愿意用这根法杖来交换，仅仅只是这个东西，应该就能给他抵上个……

　　“不！这个不行！只有这个绝对不行！”

　　几乎是在安东尼将眼神撇到法杖上的瞬间，查瑞斯的表情就变得相当严肃了起来，明明安东尼还什么都没有说，但他现在的语气之严厉，却是之前的交涉过程中从未有过的。

　　“……我不太明白，先生，在我看来那只不过是一件拥有追踪功能的魔法物品罢了，对我这种赏金猎人来说也许非常有用……”

　　“不，安东尼。”

　　安东尼连话都没有说完就被查瑞斯开口打断。

　　“你不是施法者，不了解我手中这柄法杖的价值，所以我可以原谅你之前对它的觊觎，但这根法杖对我的意义远没有它看起来那么其貌不扬。”

　　查瑞斯认真的看着那把法杖，接着将其横举起来轻轻抚摸杖身，并在这个过程中对安东尼解释道。

　　“我手中这把法杖的名字是［天命罗杖］，是阿瑟尔家族自上古之战，人神诀别时代前流传下来的珍稀魔法物品，至今已有超过800多年的历史，追踪生物也只不过是它最为浅显的能力……”

　　“总而言之，这柄法杖对我来说是无价之宝，我绝不可能把它拿来换任何东西。”

　　原来是这样……

　　这居然是一件遗物！

　　安东尼瞬间就明白了查瑞斯为什么会有这么大的反应。

　　真是难以置信！他这几天还真是开眼了，不但先是逮到了万中无一的白化枭熊，今天居然还能亲眼见识到一件［诀别遗物］，这得是什么样的运气？

　　诀别遗物。

　　这个词是专门用来代指那些在800多年前，自人神诀别时代流传下来的古代魔法物品。

　　安东尼脚下的这片大陆是一个非常年轻的世界。

　　至少他自己觉得这个世界是相当年轻的，毕竟有记载的历史也不过800多年，但是据说，只是据说。

　　据说郭达里安帝国其实并不是这个世界上的第一个的文明。

　　传说在800多年以前，曾经有一个比之更加璀璨的文明，屹立，存在于这片大地之上，那是一个伟大又繁华的年代，凡人们用自己的智慧完成了种种不可思议的壮举，层出不穷的知识与思想不断出于哲人与伟人之手，无尽的能源让世人摆脱了饥饿，征服了天灾，人们甚至可以凭借自己的意志比肩神明，凡人的生活中满是奇迹与魔法，那个年代被世人称为：［奥法纪元］。

　　但那终究是过去了。

　　同样是根据传说。

　　在800年前，那时候，世间的诸神依然可以在这片大地上行走，人与神之间的距离远远没有像今天这般遥不可及。

　　传说中，他们的先辈也是在诸神的庇护与帮助下，那个传说中的时代才能发展到如此璀璨繁华的高度。

　　但是后来不知为何，诸神们之间爆发了争端。

　　一些在现代被称为叛神的神明背叛了这个世界和其他神明，主动挑起并引发了诸神之间的战争。

　　祂们开始在这片大地上肆意争斗，无穷的伟力撕裂山峰，移平城市，掀起海啸，毁灭的种子被四处散播，并结下名为［灾祸之战］的苦果。

　　就这样，曾经伟大的文明，繁华无限的奥法纪被永久终结了，同样被险些终结的还有整个世界，以及生活在这个世界上无以计数的智慧生命体们。

　　而在战争结束后，诸神们感慨自己的战斗对这个世界造成的破坏，于是在将所有叛神驱离，封印后，众神们联手在这个世界之上屹立起了一道神性之门，彻底隔绝了这个世界与神明之间的联系。

　　众神们再也无法像从前那样下凡，凭借自己的好恶肆意干涉这个世界，除非被自己的虔信者呼唤，否则哪怕拼尽全力，也只能投下一丁点微不足道的力量。

　　从此以后，人神诀别，也就是从那时起，这个世界新一代的历史才开始被重新记录。

　　但，灾祸之战所带来的后果实在太过严重，在那场灾难后，先辈们伟大的智慧与传承已经被彻底掐断，侥幸幸存下来的人们只能在毁灭后的灾荒中开垦前代文明留下的残缺遗产。

　　人们在这片大地上不断迁移，逃窜，躲避因为神战而导致的异常气候，和各种各样极度危险的怪兽异魔。

　　直到200多年前，郭达里安帝国在珍珠弓荒野上建立起来以后，人们才算是在这个世界上彻底重新站稳脚跟。

　　这就是艾桑维亚的创世神话。

　　几乎每一个帝国人都是从小听着这些故事长大的，就连安东尼也不例外，而且不同于那些胡编乱造，只是臆想的传说，几乎所有帝国人都相信这个神话的真实性。

　　因为灾祸之战所遗留下来的恶果依然留存在这个世界上，据说只要跨过帝国的边界，跨过灰烬山脉与残砂沼泽，就能抵达传说中诸神之战的主战场，也就是在现代被称为乔哈斯废土的荒芜世界。

　　有传闻说，在那个地界上到处都是灾祸之战前遗留下来的，各种匪夷所思的地貌，突变的怪兽始终在那片废土上游荡，生活在那里的类人生物更是被磨灭了智慧，变成了徒具人形的野兽，还具备着食人的本能。

　　不过后面这句话应该只是谣传。

　　帝国的大众之间对乔哈斯存在着各种各样的误解，但在冒险者这个圈子里，还是有很多曾在探索过那个地界后依旧活着回来的人。

　　至少安东尼就曾听人说过，尽管生活艰苦，但在乔哈斯那边确实存在着以部落为基本单位的智慧生命聚集地。

　　安东尼以前甚至想过，如果他在帝国无法发掘出自己施法者的天赋的话，那就去乔哈斯那边，去传说中的诸神战场上碰碰运气。

　　说不定就能在那里发现一些上古时代遗留下来的未知知识或奇异物品，而查瑞斯手中的那柄法杖，居然就是一把货真价实，从灾祸时代之前流传下来的诀别遗物！

　　说真的，这玩意儿的价值已经完全超过了金钱可以衡量的范围，也难怪查瑞斯表现的那么夸张。

　　“我明白了，我不会再问任何有关那根法杖的事了，不过除此以外……”