第29章 施法者的体面

“已经送出去的东西，我从不会再收回来。”

　　看着被安东尼递还到眼前的钱袋，查瑞斯并没有伸手接过，他只是扭头看向马背上的小枭熊，对着安东尼缓缓解释道。

　　“安东尼，你应该知道那个小家伙的价值到底有多么惊人，如果它出现在扎达什的拍卖会上，我是绝对不可能以现在这个价格买到它的。”

　　查瑞斯停顿了一瞬。

　　“仅从这一点来看，我就已经占了大便宜，而仅凭那几本书，也绝对抵不上博学大厅一年的正规教育。”

　　查瑞斯转头看向安东尼。

　　“这点你完全不用反驳，因为你心里清楚我说的是对的，你没有任何理由拒绝这笔钱。”

　　“如果你真的追求所谓的公平贸易，那你就应该同时尊重买卖双方的意见，而我之前已经非常详细的解释了我的观点，我的自尊也不允许我占这种便宜，所以，也请你能接受我的提议。”

　　查瑞斯伸出自己的左手，将已经递到他面前的钱袋重新推进安东尼怀里。

　　“……”

　　安东尼沉默了。

　　对于查瑞斯这番话，他完全找不到任何反驳的理由，尽管他的心中依然有些犹豫，但正如查尔斯所说的，此刻的他完全没有拒绝这番善意的理由。

　　“……谢谢。”

　　犹豫片刻后，安东尼最终还是接过了这个钱袋。

　　尽管有些羞于承认，但现在的安东尼确实需要这笔金钱。

　　尽管在他看来，查瑞斯给出的等价物价值，已经完全满足了他的心理预期，自己就算不接受这笔钱，也绝对算不上吃亏，但无法否认的是，安东尼确实没有在这桩生意里赚到哪怕一枚金币。

　　虽然他完全可以将从查瑞斯那里得到的魔法道具转手高价卖出去，但怎么做未免也实在太过浪费。

　　对自身的投资永远是最好的投资。

　　冒险者是种刀口舔血的勾当，在这一行干活，手头上的优势自然是越多越好。

　　当初他在得到跑跳之靴后也从来没有想着要把它卖出去，而往后的经历也证明了他当初的这个决定究竟有多么正确，除非万不得已，安东尼绝对不会轻易售卖自己身上持有的魔法物品。

　　查瑞斯的这笔钱简直可以说是雪中送炭。

　　但接受了这笔钱，也就相当于欠了查瑞斯一份人情，也许当事人可能永远都不会期望这份人情会在哪天发挥作用，但安东尼会记住今天。

　　“这只小家伙是你的了，我刚刚喂它吃了一整条羊腿，短时间内它应该不会饿，但它毕竟还小，所以饿的也很快，一天最好多喂它几顿，不然这小东西就会乱叫，那声音听起来会很烦。”

　　安东尼珍重的将怀里的东西收起，存放在背后的旅行袋中后，就立即转身摘下了挂在马背上的小枭熊，将其直接递交给查瑞斯一行人。

　　那位名叫莫斯的施法者立即上前从安东尼手中接过了它，而一进入陌生人怀里，小枭熊几乎是瞬间就恢复了野性，马上就要开始剧烈挣扎。

　　但安东尼瞅准机会抬手一敲小家伙的脑袋，这小东西就立即停下了动作，委屈的呜咽了起来。

　　“不听话的时候可以这样揍它，我试过了，很管用，这小东西很聪明，揍完以后只要多喂它几次，很快就会和你们熟络起来。”

　　安东尼最后交代了一下他在这几天内总结的一些驯养经验，查瑞斯则在一旁仔细听取。

　　“这个小家伙比我原本预想的要聪明多了，看来它的优点并不只有那一身雪白的皮毛，哈哈，我现在越来越满意这笔交易了。”

　　将手指伸到小枭熊面前逗弄了一番，看着这只活泼的小家伙，查瑞斯满意的点了点头，然后忽然转过身，对着安东尼伸出了左手。

　　犹豫了一会儿，安东尼也伸出左手握了上去。

　　查瑞斯则笑了一下。

　　“你的情况真的很特殊，安东尼，我只能祝愿你未来能够达成自己的梦想，博学大厅的院长奥瑞米德是个固执又严厉的老头，但还算得上通情达理。”

　　“如果你真的有成为施法者的天赋，还能在老头那种严苛的教学环境下坚持下去，那你应该能在他那里得到更多的机会。”

　　听着这些忠心的告诫，安东尼一时有些愣神，而查瑞斯则在这时松开了手。

　　“好了，就这样吧，我们已经占用了你太多的时间，也该是时候说再见了。”

　　查瑞斯对着安东尼点了点头，接着便挥手，转身离开了这里。

　　另外三位施法者紧随其后，但就在他们即将登上马车，查瑞斯忽然停了下来，转头看向安东尼。

　　“阿瑟尔家族永远欢迎你，安东尼。”

　　“……如果有机会的话。”

　　“有你这句话就够了。”

　　最后笑了一下，查瑞斯不再停顿，带着众人直接登上了马车。

　　明明是无人驾驶，但马车的缰绳却在这时忽然自动飞了起来，仿佛有个隐形人正在无形的驱使着马匹，带着他们在集市中灵动穿梭，渐行渐远。

　　而随着施法者们的离去，市场中原本躲藏起来的人们也开始纷纷冒了出来，这里开始变得越发吵闹，见此情景，安东尼也扯了扯淤泥的缰绳，拉着它离开了这座这个吵闹的市场。

　　在离开市场的路上，安东尼一直在回想查瑞斯最后对他说的那句话。

　　那句话中的招揽之意实在是再明显不过，但他对查瑞斯这个人并没有恶感。

　　从他们相遇到交谈的这个过程中，这个人一直表现出了足够的善意与尊重，如果未来有一天他真的厌倦了现在的生活，想要为自己找个下家……

　　‘以后说不定还能再和小家伙见面呢。’

　　谁知道未来会发生什么呢？

　　安东尼有些随性的想到，最近这些天的经历对他来说实在有点太过魔幻，尤其是和查瑞斯这帮法师的遭遇，其精彩程度哪怕在他以往近20年的人生中也能排得进前三。

　　“人生还真是奇妙啊……我得去喝杯酒缓缓。”