第27章 魔法启蒙

“……你为什么会想要交易魔法知识呢？无意冒犯，尽管作为一名赏金猎人，你表现的确实很有谈吐，可你的年龄肯定是已经超过了帝国规定的法定年限，所以很遗憾，但你已经错过了机会——等等。”

　　查瑞斯好像忽然想到了些什么。

　　“难道你已经有孩子了？你是想将他们培养成施法者，所以才会提出这种要求？”

　　“但恕我直言，如果真的是这样，你不如直接将他们送去博学大厅，让他们在那接受正规的奥术修习，才是……”

　　眼看查瑞斯脑补的越来越离谱，安东尼赶紧对他摆了摆手，制止了查瑞斯继续说下去。

　　犹豫片刻后，安东尼抬手摘下自己的头盔，露出了那张历经沧桑与磨难，但却依然年轻英俊的面孔。

　　“不，我没有孩子，事实上正如你所见到的，我本人其实还算得上年轻，至少依然在帝国法律允许的，可学习魔法的年龄范围之内，这些知识……实际上是为我自己准备的……”

　　“……授律者在上！你居然连20岁都不到！”

　　安东尼连话都没有说完就被查瑞斯不可置信的打断了，但对安东尼的年龄感到震惊的又何止是查瑞斯。

　　“不可思议……”

　　“这怎么可能？！”

　　“我们之前……居然一直是在和这么一位年轻人打交道？”

　　就连一直保持沉默的另外三位施法者，也和查瑞斯一样对安东尼的年龄感到震惊，他们收到的情报里可从没有提到过，［孤鸟］的实际年龄居然会这么年轻！

　　是的，身为战斗法师，背靠帝国的他们手里确实有着一部分冒险者的相关情报，但这些情报并没有详细到连他们的出生年月日都能搜罗干净，再加上安东尼在外面走动时几乎一直都带着他的那顶头盔……

　　总而言之，这让他们根本不敢相信，眼前这位在两年前就可以在扎达什这种大城中闯下名声，拥有称号的知名冒险者，居然会是一个连20岁都不到的年轻人！

　　“……对。”

　　安东尼对着众人翻了个死鱼眼。

　　看看他们那种表情，这就是为什么哪怕在闹市区他也会坚持佩戴头盔的原因。

　　这个该死的世界总是以貌取人，没人愿意放心的把自己的委托交给一个独行者，尤其是那个独行者看起来还没自己儿子大的时候，这种歧视就会变得尤为严重。

　　在他刚开始单飞的那段日子里，安东尼可是因为这一点而吃了不少苦头，所幸，现在他的脸虽然看起来依然年轻，但在时间和过往经历的打磨下，他的那张脸已经不会在和人第一次相遇的时候，就给人带来“噢，这个人实在太年轻了，恐怕无法完成这个任务”的感觉了。

　　只要他不主动暴露年龄，一般来说，就算摘下头盔也不会给他带来太大的麻烦，只是安东尼已经习惯了在人群面前遮盖面容，保持神秘能为他拦下很多不必要的冲突。

　　但是现在，安东尼必须主动将自己的实际年龄全盘托出，因为只有暴露出自己的年龄依然符合帝国规定的法术学习年限，他才有可能在查瑞斯这里得到提前换取法术知识的机会。

　　安东尼将头盔挂在腰间，抬头看向查瑞斯，默默等待他的回复。

　　“这……这还真是个意外，我没想到你居然会这么年轻，不过既然你的年纪符合要求，那这中间就确实多了几分可操作性……等等，你说这是为你自己准备的，难道你是想要？！”

　　查瑞斯没有把话说完，但安东尼猜到他要说什么？

　　“是的……确实可以这么说，成为施法者确实一直都是我的梦想。”

　　安东尼点了点头，在这帮陌生人眼面前承认自己的梦想，这让他感到了些许羞耻，也做好了会经受嘲笑的准备，但让他没想到的是。

　　“不可思议……我从来没听说过这样的事，如果不是亲眼所见，我一定会以为这是哪个吟游诗人编出来的故事，但是你……我只能说不可思议。”

　　查瑞斯的震惊不是装出来的，他是真的没有想到，仅仅只是一名赏金猎人的安东尼居然会有着这种……怎么说呢？“不切实际”的梦想？

　　虽然在帝国，想要成为施法者，几乎是每个人都会做的美梦，但是却几乎没有人真的会想要去实现这个梦想，因为那不切实际，但是安东尼，他居然真的愿意为了成为施法者而一直拼搏到现在。

　　算算时间，如果安东尼今年是19岁，那他应该是在14岁的时候就已经为冒险者，外出闯荡了。

　　14岁？授律者厄拉西斯在上！考虑到他的年龄，和他现在拥有的实力与成就，这个年轻人绝对是潜力无穷！

　　“那么先生，关于我之前提出的交易方式……”

　　眼见其他人都已经差不多回过神了，安东尼也在这时继续追问了起来，听到这句话的查瑞斯彻底回过了神。

　　他抬头看向安东尼，但没有第一时间说话，只是站在原地默默思索，直到过去好一会儿。

　　“……原则上来说是不可以的，因为帝国对于正规法术知识的管控相当严格，但是……”

　　查瑞斯没有继续说话，只是再次将手伸进腰间的空间袋。

　　这次他抽出来的不再是魔法物品，只是几本颜色各异，且最少都有两指厚度的独特书籍，但在看到那些书后，安东尼原本一直波澜不惊的表情，却产生了比见到那些魔法物品时还要更加明显的动容。

　　他开始不由自主的喘息，而查瑞斯将那几本书取出来后，只是看了一眼，就将其罗列起来，直接递给了安东尼。

　　这一刻，安东尼的身体甚至直接僵硬了一瞬。

　　他没想到查瑞斯居然会这么轻易的就将这些书交给自己，但在惊愕过后，安东尼没有任何犹豫，立即伸手接过了这些书籍。

　　“这是……”

　　安东尼不可置信的看着这些书籍的封面。

　　《魔法启蒙》，《从学徒到正式法师：你所必须谨记的16条戒律》，《认识魔网·我们的力量之源》，《求知与毁灭的平衡·那些灾难性的魔法事故》，《不起眼的开端·最为容易学习的三大戏法》。

　　艾焚德拉在上！这些绝对是真正的魔法教育课本！