第22章 耳闻不如一见

“……不，该道歉的应该是我，很抱歉，刚才险些做了蠢事，我平时没有那么冲动的，只是这个小家伙……它真的让我的神经变得过度紧张了。”

　　安东尼扭头看向被捆在马背上，从刚才开始就一直在好奇观察着他们的小枭熊，一个念头从他的脑海中不由自主的升起。

　　‘我刚刚居然差点失控了……’

　　安东尼的脑子里现在只有这一个想法，他意识到自己之前的打算到底有多么疯狂！如果他刚才真的动手了，接下来会发生什么他简直都不敢想象！

　　主动袭击法师，这在帝国可是一级重罪！如果他刚才真的这么做了，就算他能侥幸从这个小镇活着离开，他的名字也必然会被刊登在帝国各大城镇的通缉榜上，从此以后只能作为一名逃犯，在无穷无尽的追猎中度过余生。

　　‘我怎么会忽然变得这么疯狂……’

　　安东尼不禁扪心自问，但问题的答案其实一直都很显眼。

　　疲倦让他的精神变得松懈，与高位者的交涉让他紧张，对财富的保护欲，则让他变得多疑又疯狂，但真正让局面产生恶化的，则是他那几乎源于骨子里的，对施法者的不信任。

　　可这种不信任又源自哪里？

　　源于那些老佣兵们口口相传的经验和遭遇，源于他过往听到的那些骇人传闻，但在此之前，安东尼从来没有真正的和施法者打过交道，所以他没有料到，甚至根本就没有去想过……

　　“这其实很正常，任谁守着这么大一笔尚未变现的财宝时都会变得紧张，我完全能理解……”

　　查瑞斯也一同看向那只小枭熊，身为施法者的他甚至比安东尼自己本人都更清楚这只小家伙的珍贵。

　　他说他理解安东尼的反应，这句话可不是在撒谎。

　　“所以……这件事就算是这么过去了，我们就此翻篇，如何？”

　　查瑞斯将目光从小枭熊身上移开，转而看着安东尼如此说道。

　　“……那自然是再好不过。”

　　安东尼微微低下头，他那一直紧握的手终于从剑柄上松开了，而当他的手从剑上松开后，不知是不是他的错觉，但他好像撇到查瑞斯松了一口气。

　　‘应该是错觉吧……’

　　安东尼没有闲心多想，现在的他的确是有点心绪不宁。

　　同时为了尽快摆脱这尴尬的氛围，也为了尽快彻底解除误会，搞清楚真相，安东尼在摇了摇头后就立即对着查瑞斯继续追问道。

　　“……所以，你们的目标是杜奥卡，还是费德勒·潘尼怀斯？原谅我如此刨根问底，但现在的我真的很想知道这整件事的原委和真相。”

　　安东尼刚才说的那两个名字都是在扎达什的通缉告示栏上榜上有名，也是唯二两个榜上有名的血猎人的名字。

　　按照通缉令上的描写，这两位都是罪大恶极，每个人手上都有着数百条人命的凶徒，曾经，帝国为了通缉这类危险分子开出了相当高额的赏金，但至少在安东尼从业的这些年里，那些最顶端的悬赏目标榜单被摘下去的次数，可以说是屈指可数。

　　“……是费德勒，没想到你居然记得这么清楚，对自己的事业很上心？”

　　查瑞斯的语气有些调侃，显然，他也在尝试抚平因为之前的误会带来的冰冷气氛。

　　“哈，我总不能先把人的脑袋砍下来，再拿去和悬赏令上的画做对比。”

　　安东尼回了个不怎么好笑的笑话，但四位施法者听到居然全都笑了一下，这份回应打破了他们之间冰冷的氛围，在这一刻，他们之间终于互相建立起了那么一丁点，可有可无的信任。

　　————

　　“……原来是这样，我还真是倒霉啊。”

　　当所有的误会都被解除，气氛不再冷漠如冰霜，安东尼与查瑞斯的谈话也终于有了进展，至少现在的他终于搞清楚了这件事的前因后果。

　　“所以你的意思是，我的猎物在遇上我之前，就曾经和你们的目标，那个叫做费德勒·潘尼怀斯的血猎遭遇过，并且在他那里受到了血术的影响？”

　　“没错，尽管痕迹已经非常微弱，但我的罗针确实在你的猎获上感应到了血术的痕迹，这个大家伙之前绝对撞上过［异魔］，并且还被他施加了血术，你应该是在那之后才和这家伙相遇的。”

　　安东尼了然的点了点头。

　　“原来如此，这倒是解释了为什么当初遇到这家伙时，它会跟疯了一样似的朝我直冲过来，真是倒霉，居然碰上了这种无妄之灾，那个叫费德勒的家伙……血术能造成这样的效果吗？”

　　在原始森林里和帝国的高级通缉犯擦肩而过，这种经历真不知道该说他倒霉还是幸运。

　　而且血术居然能轻易扰乱一只怪兽的心智？这种表现让安东尼升起了对这种未知力量的兴趣，他向查瑞斯追问，但查瑞斯则摇了摇头。

　　“说实话，我们并不清楚，尽管帝国已经通缉了这些血猎一个多世纪的时光，但成效却实在有限，这个组织的成员总是神出鬼没，他们所掌握的能力对于我们中的大多数人来说都依然很神秘，就算时至今日，我们也没有搞懂他们的力量究竟源于哪里。”

　　“这样啊……”

　　安东尼沉默了一会儿，他并不相信阿瑟尔的这番话，这些法师明明连侦测血术痕迹的能力都已经掌握了，又怎么可能抓不到人，这话明显是在推辞，不管安东尼也没必要刨根问底。

　　趁着这段时间捋清自己的思路，直到好一会儿后，安东尼才重新开口道。

　　“……谢谢你，阿瑟尔先生，谢谢你慷慨的解答，也谢谢你对我之前过激行为的宽容，我已经没有疑问了，同时，既然我们都已经弄清楚了真相，那我想我们也该就此别过了。”

　　安东尼已经知道了查瑞斯一行人的目的，说来都是因为意外，他们这个小队因为接在前段时间接到了有关异魔，也就是费德勒·潘尼怀斯的目击报告，所以才会从扎达什出发前来这里，想要逮住那名血猎。

　　而在来到这个小镇后，他们例行举行了一次侦测，结果意外在镇子上检测到了血术的痕迹，因为想要搞清楚这是怎么回事，所以才会找上安东尼。

　　最开始检测出血术的时候，他们确实对安东尼有过怀疑，不过在见到现场后，只是一眼他们就大概猜到了事情的真相，所以才没有做出过激行为。

　　而现在真相已经大白，安东尼也洗脱了嫌疑，那他自然也没有继续侍在这的必要了。

　　安东尼对着众人再次颔首，接着便拉住淤泥的缰绳，头也不回的想要离开。

　　“请再等一下，安东尼。”