第25章 以物易物

“我这里有一些魔法道具，应该可以抵上不少的价格。”

　　查瑞斯将手探入衣袍内，掏出了一枚类似胸针的物体，接着又拿下了左手上的一枚戒指，最后还从腰间的一个小口袋里掏出了一柄短杖。

　　那个口袋显然是空间袋，因为那柄短杖的长度远远超过了那只口袋的长度。

　　“这是一枚［警戒胸针］，上面附魔了一种名为警戒术的三环预言系法术，只需要佩戴上它，这枚胸针就会以嗡鸣的形式，警惕即将发生在你方圆50米内，刻意针对或有可能波及到你的敌意或攻击。”

　　“需要注意的是，这种警告每天只会起效三次，同时也并不是完全准确，当你身处于某种特别复杂的环境中时，胸针可能会对你当前的境遇产生误判，除了让你虚惊一场，还会浪费掉当天的一次警告次数。”

　　“尽管如此，它的实用价值依然非常惊人，而且几乎称得上有价无市。”

　　“它至少可以抵上1000枚金币，如果不是我已经掌握了这个法术，已经用不上这个了，我是绝对不会用它抵价的。”

　　预警术……这个世界上居然还有效果这么神奇的法术，魔法还真是奥妙无穷。

　　如果查瑞斯所言不虚，那这枚胸针的价值确实可以称得上是惊人，尤其是对于赏金猎人这种高危行业来说，这种在危险来临之前就提前预警功能绝对是可以救命的。

　　“可以，这个报价我接受，它可以抵消1000枚金币。”

　　安东尼点头，同意了他的报价，查瑞斯笑了一下，接着举起那枚戒指继续说道。

　　“这是［隐身戒指］，对，你没听错，就是你想的那种隐身，戴上之后，你可以选择主动激发它，从而每天施展一次实际效果大概在二环级别的隐身术，也就是说，这枚戒指每天最多能为你提供一次持续时间为15分钟的隐身效果。”

　　“法术效果持续期间，你身上佩戴的所有物品连同你本人都会一起隐身，除非你主动解除魔法效应，或者做出太过激烈的动作，不然隐身是不会被轻易打破的，这枚戒指……应该也可以抵扣1000枚金币。”

　　隐身——该死，这确实是个好东西。

　　安东尼的表情瞬间就变得犹豫了起来，尽管照查瑞斯的说法，隐身术只是一个二环法术，在法术环阶方面比不上之前的三环预警术，而且一天还只能激发一次，但衡量一个法术的价值可绝对不能只看环位。

　　从某种方面来讲，这个法术的实际作用和辅助功能甚至比之前的预警术还要更加夸张，如果能好好利用，这枚戒指一定能整出很多花样，实用前景依然是惊人的。

　　“……可以，这个报价我依然接受。”

　　没有过多犹豫，安东尼再次点头同意了这个交易，而这让查瑞斯再次笑了一下。

　　“很好，那么最后一件道具，这是一柄［侦测魔法短杖］，上面附魔了一种名为侦测魔法的一环预言系法术，使用时只需要主动激活，该法术就能让施法范围，也就是方圆10米内所有魔法物品都显现出一层明显的魔法灵光，从而辨识出哪些物品具有魔法。”

　　说完这些，查尔斯便直直的看向安东尼，而安东尼也这么看着查瑞斯。

　　两者就这样互相沉默了几秒，直到这时，安东尼才反应过来。

　　“……啊，这就完了？没有别的效果了吗？”

　　查瑞斯的眼角抽搐了一下，但还是回答了安东尼的问题。

　　“没错，说完了，这就是这件道具的全部效果，但不要小看它，尽管侦测魔法在所有的法术环阶中只是处于最低级的一环法术，但这个法术的实用价值却是无与伦比的。”

　　“它能让你提前分辨出面前的物体究竟有没有魔法效应，要知道，在切实的展现出威力之前，几乎没人能从外表上分辨出魔法物品和普通物品之间的区别，而有了这个，你就可以用肉眼可见的方式辨别出魔法的存在。”

　　这个效果……

　　安东尼陷入了沉思。

　　关于这柄法杖的效果，查瑞斯已经解释的很清楚了，要说有没有用，那肯定是有用的，但那只是对于查尔斯，而对于安东尼来说，这玩意的实际应用范围却实在太小了。

　　查瑞斯觉得这个法术有用，那是因为他本身就是法师，在生活中要经常和魔法打交道，所以才需要用这个东西来分辨魔法的存在，但安东尼却只是一名赏金猎人，他的日常生活中可没有那么多魔法因素存在。

　　对于这个东西，他唯一能想象到的应用场景就是在扎达什的古玩市场，用这玩意捡漏别人落下的魔法物品，但按照查瑞斯之前的说法，这个魔法实际表现出来的效果是让魔法物品身边浮现出一抹灵光，而这个灵光是所有人都可见的。

　　在这种情况下还想捡漏，除非老板是傻瓜，所以这东西对他的价值简直可以堪称是几乎没有，完全无法和前两件魔法物品做比较。

　　但……这东西多少是件魔法物品，就算在自己手里没有用，拿到后也可以转手高价卖出去。

　　安东尼也确实知道扎达什有一个地方可以高价出售魔法物品，但是这样一来，他不还是要浪费时间，去转手倒腾这些东西吗？

　　只不过是把东西从活的换成死的了而已，本质上依然没有任何改变，再加上私自出售魔法物品在帝国也是不被允许的，一不小心就会惹祸上身，实在是麻烦的很……

　　“……这东西一天能用多少次？”

　　“我正要和你解释。”

　　查瑞斯轻轻咳嗽了一下。

　　“魔杖是可以被注能的，这也是魔杖最不同于其他的魔法物品的一大特征，尽管严格来说，这柄侦测魔法短杖在一天之内内，最多只能让持有者施展十次侦测魔法，但事实上，如果持有者是名法师，他随时都可以通过沟通魔网的方式花费一些时间，重新为这把魔杖注能。”

　　“所以实际上，这把短杖几乎没有使用次数的限制，这也是魔杖这一类法器最有价值的地方，所以在我看来它绝对可以抵消剩下的那1000枚金币。”

　　查瑞斯说的完全没错，能够通过注能反复使用，这才是这把魔杖最有价值的地方，尽管其内部附魔的法术级别不高，但在锻造工艺的难度上，这把魔杖的确是三件魔法装备中最为困难的。

　　所以查瑞斯没有说谎，这东西的实际价值，确实可以抵得上1000枚金币，但问题是……