第3章 狩猎——为了更好的生活

为了安全起见，15岁时，安东尼加入了一伙名为钢铁之环的佣兵团，跟着这个总人员有30多人的中型团队一起接取各种护卫，狩猎或运输工作。

　　但在适应冒险生活后，安东尼却发现作为佣兵来钱实在太慢（大型雇佣赚的多，分钱的也多），满足不了他对金钱的需求。

　　所以在前些年他选择退出了团队，改行做了独行赏金猎人，以狩猎帝国通缉的犯罪团伙，个别穷凶极恶的杀人犯，还有那些威胁边塞小镇的怪兽为生。

　　所以别看安东尼很年轻，但他早就已经是个经验丰富的老冒险者，在这一行已经干了将近五年的时间。

　　这些岁月既增长了他的见识，又磨砺了他的武艺，生活虽然简朴又满是危机，但除去必要的花销（各种生活的开支，装备的补给，购买，打造及受伤后的医疗支出）以外，倒也确实让他赚到了很大一笔财富。

　　目前他绝大部分财产都被存放在扎达什的［金玉之屋］里，交由帝国的金融体系看管，不过以他现有的积蓄离自己的目标差的还是有些远，他依然需要更多的金钱来源，所以安东尼才会在这个时间点来到这座小镇。

　　在三月份，在这寒冰消散，万物复苏的季节。

　　“帝国南方谷地一带的气温普遍偏寒，生活在这片地区的肉食动物都是秋冬发情，春季下崽，这样才能让幼崽的存活率提升到最高，这个规律放在那些怪兽身上也不例外。”

　　这就是安东尼在这个时间点来到这里的目的，他的目标是小镇东方的阿尔菲尔德森林，或者更准确的说，是森林中各种危险怪兽的幼崽。

　　就在前段时间，扎达什的［胜利之坑角斗场］对广大佣兵与冒险者放出消息，要高价收购那些危险怪兽的幼崽与成体，这对安东尼来说是一个非常好的机会。

　　即使作为独行者他不可能活捉那些巨怪，再将它们好端端的运到角斗场里，但那些怪兽刚出生的崽子以及没有孵化的蛋却是极好的下手目标，是一份赚钱的好活计。

　　安东尼没有多少狩猎大型怪兽的经验，但谁都知道干［怪物猎手］这行只要成功一次就能赚到大把的金币，只是以往他独自一人行动要考虑的东西实在太多，风险也太大，一次失利就有可能万劫不复，所以才没有考虑在这行继续深造。

　　对干这行失败的后果，他也是深有感触。

　　书桌前的安东尼忽然伸手按了一下自己的胸口，如果在这时掀开他的衣服，就能看到四道几乎横穿他整个上半身的巨大爪痕，而这已经是两年前的旧伤了。

　　这道几乎让他险些丧命的创伤源于一只成年雄性枭熊，在那次狩猎怪兽的委托中，他虽然勉强击败了那头怪物，在最后关头给予重创，几乎斩断了它的脖子，但那头畜牲在临死前也给他留下了深刻的临别礼物。

　　那种直到现在还能时不时感受到的幻痛正是战斗失利带来的苦果，虽然那次委托的报酬非常丰厚，是他从业以来赚到的最大的一单。

　　但最后的结果却是，那一单他赚到的大部分钱都搭进了后续的治疗中，再加上长期修养耽误的时间，总的来说，他反而还亏了不少。

　　不过——如今时过境迁，两年过去了，他的实力比起当初多少要强上了那么一点，再加上现在时间逼得确实有点紧，所以他觉得也是时候重新挑战一下自己了。

　　“阿尔菲尔德森林内的生物资源异常丰富，内部不但栖息着大量的野生动物，甚至还有座狼，四臂猩猩以及枭熊之类的危险怪兽定居，听说在森林深处还有位移兽和蝎尾狮的目击报告，也不知道是不是真的，如果能逮到它们的崽子……不，算了吧。”

　　对于这种道听途说，根本无法辨别真伪的信息，还是在一开始就别抱有什么期待最好，反正他的目标早在一开始就定好了。

　　枭熊——这可是安东尼熟悉的老熟人，但之所以选它作为狩猎目标可不是因为安东尼记仇，而是这种怪兽确实是角斗场经久不衰的红人，不管是蛋还是已经孵化出来的幼体都能卖出去大价钱。

　　这也是角斗场唯一明确提出无论老幼都照单全收的一种怪物，对于安东尼而言，枭熊的每颗蛋或幼崽都能给他带来100到200枚金币之间的纯收益，如果能抓到两只枭熊幼体，那就绝对可以凑齐加入帝国魔法学院的钱，甚至还能有所盈余。

　　加上他以前对付过这玩意儿，多少也算有点经验，选它作为首要目标自然也就是当仁不让的了。

　　“只希望能一切顺利。”

　　安东尼起身最后检查了一次自己今天购买的储备和随身武器，确定一切无碍后，便打开灯罩吹灭了光源，关上窗户躺回床上，好好休息养精蓄锐。

　　他有预感，这一次的狩猎注定会持续一段不短的时间。

　　————

　　第二天一早，准确的说是在晨雾刚刚升起，天色一片白茫之时，安东尼就踏上了前往阿尔菲尔德森林的旅程。

　　此时的安东尼已经全副武装，他的上身由灰白色的衬衣打底，接着是一层深黑色的武装紧身衣和覆盖在紧身衣上的银灰色锁子甲，而最外层则是一整套特别设计，肩甲和胸背要害部位添加了哑光板甲块的特制黑色鳞甲。

　　同色的铁护臂下是一双深棕色的皮质手套，下半身则是暗棕色的武装裤和鳞甲配套的同色战裙，同色的铁制护腿，以及一双厚实的长筒软皮靴。

　　他的腰间和肩膀上还各自缠绕着一圈武装带，上面别着飞刀，挂着勾索，斧头，长、短匕首，烟雾弹，火把，毒药，治疗药水和解毒剂，背后还背着一把四尺多长的十字双手大剑和一整袋的各种补给。

　　补给全是适合长途旅行携带的高能量干粮，包括牛肉干、干果、饼干和坚果，安东尼的腰间还有一个小包，里面装满了水壶，指南针，打火石之类的小物件，除此之外还有一卷皮质的帐篷和睡袋，两者都被打包成卷挂在旅行袋的下面。