第37章 踏足神秘

诀别历812年·帝国历273年·3月22日·荒野盛日期间。

　　安东尼一如既往的盘坐在床上闭目冥想。

　　自从学会了这种冥想法后，他每天都要分出半个小时的时间巩固这种对精神的锻炼方式，以期能在日积月累之间让自己的精神产生突破与质变。

　　如今时光飞逝，转眼又过去了三天的时间。

　　经过这段时间的巩固，安东尼对这套冥想法的锻炼流程也变得越来越熟悉，如今的他只需不到五分钟的时间内便能彻底的放松心神，舒展意念，最终进入到那种独特的精神状态中。

　　安东尼已经几乎将这套锻炼流程变成了习惯。

　　虽然前几天的锻炼过程一直都没有取得什么肉眼可见的成效，但是今天，情况发生了改变。

　　‘好像有什么东西，这种感觉是……’

　　原本盘坐在床上，一直非常平静的安东尼忽然皱起了眉头。

　　就在刚才，他的大脑忽然感受到了一种十分奇异的感觉。

　　先是一股清凉，接着是温热，他的意念仿佛突破了某种壁障，一瞬之间便进入了一种全新的视角。

　　那种感觉奇妙无比，难以言容，甚至险些让他从冥思之中惊醒，但安东尼很快就意识到了这是什么情况。

　　愕然瞬间化为惊喜，但惊喜的感觉也不是目前的他所需要的，他只能强制自己冷静下来，努力不去思考多余的事情，放空大脑，尽最大的感悟去体会那种非凡之感。

　　于是终于，在现实中，一丝丝蓝色的魔法火花也开始不断的在安东尼周身浮现，这是被精神牵动后从而具现到主物质位面的，最原始的魔力丝缕。

　　在精神的视野被打开以后，哪怕闭着眼睛，安东尼也依然能在黑暗之中感受到了这股魔力的流动，看到这些丝线的形体。

　　他现在的感觉非常奇妙，安东尼感觉自己的精神好像能够牵引这股魔力的流动方向，让其随着自己的意念仿佛游龙一般，在自身周边飞舞盘旋。

　　他就像忽然多出了几只由意念引动的手，而这种感觉简直奇妙非凡！

　　安东尼忽然睁开了眼睛，但他的精神依然维持在那个奇妙的境界中，维持着对于魔力的控制权。

　　而当他真正的用自己的肉眼，看到眼前这股实质的魔力丝缕时，他几乎无法抑制的，情不自禁的伸出手掌，想要去触碰那缕蓝色的魔力丝线。

　　但也就在他真正触碰到魔力的瞬间，他的手指与魔力的交接点，便瞬间爆发出了一抹真正意义上的火花！

　　这种火花灼痛了安东尼，并打破了他的精神之间的平衡。

　　蓝色的魔力瞬间化为一股青烟瞬间消失的无影无踪，只剩下那抹落在地上将地板点燃的火焰。

　　“该死！”

　　安东尼立即起身，几脚将火焰踩灭，同时甩动左手舒缓痛觉。

　　这一切原本应该非常滑稽，但在此之后，他的心中却只剩下无法抑制的喜悦。

　　“我……我做到了？我成功了！我真的成功了？！”

　　手指的灼痛让他明白刚才的一切并不是幻觉，他的精神真的迈过了那道门槛！从此刻起，安东尼将真正可以以一名施法者学徒的身份自称！

　　“但怎么会这样呢？这才过去几天的时间，我怎么会这么有天赋？这怎么可能……”

　　在喜悦消退后，疑惑便随之涌上大脑，也难怪安东尼会感到惊讶，仔细想想，从他得到那些法术知识不过区区一个星期的时间，真正接触冥想法并开始相关锻炼的日子更是不过区区四天。

　　如果与魔网产生沟通的关键是靠意志，安东尼现在肯定不会那么吃惊，毕竟他的意志已经在这些年的时光中得到了充分的磨练。

　　但可惜至少目前而言，意志的力量在与魔网沟通的方面并没有什么特殊的优势，真正重要的是那些更加虚无缥缈，但却确实存在的精神力，而安东尼仅仅只是刚刚接触这一概念……

　　“等等，这是不是意味着我其实天生就有非常强大的潜在精神力……”

　　但怎么会呢？虽然现在是个孤儿，但安东尼可是记得自己这辈子的来历，自己祖上也没出过什么特别厉害的人物，他不明白……等等。

　　“我好像是重生者啊。”

　　对，就是这样！我是个重生者啊！

　　在这个世界待的太久，安东尼都快忘记自己的身份了，他居然没有想到重生者的精神肯定要比一般人强大，而如此一来而，他能这么快就与魔网产生连接也就说得通了。

　　“哈——”

　　如释重负的笑了一下，这下安东尼没有任何疑问了，在没搞清楚原因之前他还真有些担心自己是不是练出了什么岔子，不过现在看来只是虚惊一场。

　　“真是值得庆祝的一天。”

　　安东尼搓了搓受伤的手指，随后将注意力集中在手上的灼伤上，肉眼可见的，他那发红的伤口开始逐渐变淡，仅仅只是一小会的功夫过后，伤口就已经好的差不多了。

　　这种自愈能力显然不是正常人能拥有的，但他的伤口之所以能好的那么快并不是因为他刚刚接触了魔法。

　　事实上，这是属于战士的能力，安东尼将这招称为［以气愈生］，具体原理就是通过主动激活并消耗潜藏在身体里的生命力量，刺激体内细胞加速分裂，从而达到快速愈合伤势，乃至其他种种神奇效果，是一种对气的相当高端的运用方式。

　　比如说现在，安东尼可以用这招快速治愈一般的外部伤势，甚至当安东尼主动消耗的气力足够庞大时，就算是更加严重的撕裂伤，贯穿伤，他也能在短短数分钟之内将其彻底愈合，是一种非常强大又实用的能力。

　　当然，这个能力也是有限制的，当安东尼想要治愈的伤口真的非常严重时，这么做就必然会消耗大量的气力，而气力一旦流失过多则会带来各种各样的负面效果。

　　精神不振，头晕目眩，体力不济，耳鸣发软。

　　安东尼以前试过一次，就那么一次，直接让他在床上躺了足足一个多星期的时间。

　　“看来这个世界对于职业者之间的限制没有我想象中那么严格，就算已经接触了魔网，勉强踏入施法者的阶层，我以前会的东西也没有消失。”

　　“魔法的存在并没有影响我本身的气力，这又是一个巨大的好消息，我的力量依然可以完整的保存下来，甚至还可以继续发展下去。”

　　看着已经痊愈的左手，安东尼发出了如此感慨。

　　这个世界上对于职业者的限制确实没有那么严格的区分，不同职业之间也拥有着巨大的兼容性。

　　安东尼推测，除非两个职业掌握的能量性质相冲，这才有可能会影响到职业者本人的身体状态。

　　而法师与战士之间的包容性显然就非常不错，至少目前，他没有感觉到任何不适。