第34章 搜寻者

查瑞斯看向身后的六位队员，蓝玉之冠的正规战法师小队编制其实一直都是七人一组，当初在镇上的时候另外三人另有任务，他们去了政务大厅应付镇长，这才没有和查瑞斯他们一起行动，直到如今，他们这个小队的编制才算恢复完整。

　　对着众人点了点头，查瑞斯继续开口对队员嘱咐道。

　　“先搜索四周，但不要散的太远，这附近的杂草有些高，可能会有埋伏，两人一组，互相之间一定要保持在视野范围内，个人不要冒进，队友随时做好支援准备，都拿好法术书，对手的能力很诡异，我不希望你们有所减员，这次，我们不需要活捉。”

　　“遵命，队长*6。”

　　战斗法师们在听到命令后便立即按照嘱托，训练有素的两两一组，朝着四周分散探查起情报，而查瑞斯本人则忽然缓缓升空，飞了起来，随后降落在马车的车顶上。

　　查瑞斯没有选择继续往上飞，那样虽然能获得更加宽广的视野，但也有很大的可能被敌人当成活靶子，如果没有第一时间发现敌情，自身就有可能被突然偷袭。

　　那样不但会为自己带来不必要的风险，被敌人先手攻击从而导致贸然开战更是会影响到自己手下的士气。

　　作为一名防护系五环法师，在眼下这个情况，查瑞斯判断自己目前最好的做法就是待在这个还算合适的制高点，保证队友们都处在自己的视野范围之内，自己也随时做好支援准备。

　　————

　　贾林和卡洛全神戒备的踏入眼前茂密的草丛中。

　　正值初春的时节，此刻的琥珀荒野简直可以称的上是水草丰茂，放眼望去，几乎没有一片区域的土地是直接露出来的。

　　哪怕是那些最不起眼的杂草，最矮的也都能窜到他们的膝盖高，绝大部分更是能直接达到他们的腰部位置。

　　说实话，这个高度让他们很是紧张，因为这表示如果他们的任务目标真的在附近，在这么茂密的遮蔽下，他只需要随便往地上一趴，两人可能从他身边走过都不一定能发现。

　　而这就导致他们现在的感觉，简直就像是明知道前面的草丛里有毒蛇，但还是必须要往草丛里走一样。

　　“卡洛，停一下，先帮我警戒，我感觉这么直接进去有点太危险了，我要召唤点帮手过来。”

　　仅仅踏入草丛还没几步远，名为贾林的三环咒法系法师就停下了脚步。

　　“从原则上来讲我应该阻止你，毕竟还没有发现敌情就贸然施展法术，这是对自身精神力的浪费，不过这里的环境确实让我很紧张，所以我会说，你用吧，我会帮你警戒的。”

　　名为卡洛的三环塑能法师手中燃起火焰，后退几步停在了贾林的身前。

　　“就知道你靠得住。”

　　说完这句话，咒法师一手摊开法术书，另一只手从腰间的挎包里拿出一簇像是狼尾巴的皮毛。

　　“Summon Beast（二环野兽召唤）。”

　　在咒语响起的下一个瞬间，那处在未知领域的，无形无质的魔力丝缕便被精神牵动着，集结至咒法师手中的法术书中。

　　这些无形的能量快速填满了书中提前以精神与微弱魔力录刻好的法术节点，仅仅只是两秒不到，书中的法术模型便被彻底充能完毕。

　　然后在下一刻，咒法师将手中的狼尾直接放在摊开的法术书页上，伴随着一股翠绿色的奥术光芒闪过，狼尾被瞬间分解，然后以能量的形式在法师面前扩散，重组。

　　在咒法师念诵完咒语的第六秒后，一只活灵活现，肩高及腰的褐色森林狼便被魔法构筑了出来。

　　“好了，这个咒语能维持一个小时的时间，之后就让它帮忙打头阵吧。”

　　贾林边说边伸手挠了挠森林狼下巴，接着便伸手指向前方，对其下令开路前进，尽管外表看起来和真正的森林狼一般无二，但它的本质却依然是魔法造物。

　　所以，森林狼立即忠实地执行起创造者的命令，警惕的低俯着身子，在前方缓步开路前进。

　　“不管看几次我都不会习惯的，凭空造物，咒法可真是神奇。”

　　卡洛感慨的看着眼前的这一幕。

　　身为塑能师，他个人精通的永远都是那种简单粗暴的大杀伤性法术，而像是凭空具现出这种级别的精巧造物，则是属于咒法师的特权。

　　卡洛以前在选修学派的时候也曾想过主修咒法，但很可惜，这一派系实在太难，对天赋的要求过高，而他没有那个天赋，到头来也只能选择塑能师这种最简单的施法流派。

　　虽然这个选择让在博学大厅顺利毕业，并在毕业后加入蓝玉之冠，成为一名战斗法师，但回想起来，他还是不免觉得可惜。

　　“是啊，我当然知道，不过你不觉得徒手搓出火球砸人的感觉也很不错吗？”

　　“啊，这你可就说的太对了，我特别喜欢把人炸飞的那种感觉。”

　　两人说完后立即笑了一下，但很快，任务进行中的紧张感又让他们回神。

　　“行了，别浪费时间了，动作快点，不然回去的晚了，咱们估计又得挨骂。”

　　“说的对。”

　　两人调整好情绪继续上路，队长给他们的命令是探查这片区域。

　　因为之前探测罗针出现了那种诡异的情况，众人已经断定这片区域肯定有鬼，所以他们的任务实际就是要查清楚那个鬼到底是什么，而想要做到这一点，那第一步就必须得先找到那些血术痕迹的具体位置。

　　在出发前，队长给他们指了三个方向，贾林和卡洛一起选了南边作为主要调查区域，但作为非预言系法师，两人并没有什么特别有效的探测手段。

　　那只用魔法造出的森林狼才只是徒具外形，虽然在实际战斗力上可能比正常森林狼要强，并且拥有正常野兽的五感，但魔法造物实际上却并没有多少智慧。

　　它们只能理解一些简单的指令，比如像是攻击，防御，阻挡目标，而更复杂的那些，比如说凭借气味追踪目标之类的，它们就完全无法做到了。

　　只有那些更高环位的召唤术召唤出来的高等精魄才能理解那些复杂的指令，但贾林能在这个年纪成为一名三环咒法师就已经很不错了，再提别的要求就只是在难为他。

　　而在长达五分钟的搜索后，几乎是一直背靠背的两人始终没有找到什么线索，也没有发现什么危险。

　　他们的精神也不再那么紧绷，出于效率的考虑，两者暂时分开了一段距离，各自隔着30米远的位置继续探索起周围的环境。