第38章 归乡

“也许以后我能开创出一种全新的职业，将战士和法师两种职业的优点结合在一起，如果成功，那这种职业该叫什么？”

　　“魔武士？有点太单调了，魔咒战士？好像可以，但还差了点意思……”

　　安东尼一边想着些有的没的，一边在房间里收拾东西，他要离开这座小镇了。

　　今天在冥想方面的重大突破，让他已经没有继续停在这座小镇上的需求，尽管这家旅社很便宜，提供的餐食也还算美味，但再便宜也是要花钱的。

　　仅仅只是住了这么几天，安东尼就已经花了将近一个金币的食宿费，虽然他身上还有不少的现金，但他赚钱可不容易，没法让他这么大手大脚的肆意挥霍。

　　与此同时，旅社嘈杂的环境也对他的法术修习多有不便。

　　以前只是单纯的冥想还没什么问题，但现在，安东尼已经成功与魔网产生连接，他也要开始切实的进行法术模型的搭建与研究。

　　为了安全考虑，他还继续待在旅馆里就不合适了，要知道在那本专门列举各种施法失败案例的警示书籍中，可是提到过很多学徒施法者乱玩法术，结果出现重大意外的情况。

　　安东尼可不想成为那种活生生的例子之一。

　　为了防止出现意外（比如说一不小心把整座旅社点了，从而把自己赚的钱赔个精光），他最好还是选个远离人烟，足够安静，且无人打扰的地方继续进行后续的修习。

　　也就是说，安东尼要回一趟他的老家。

　　“上次回去还是一年之前的事了，也不知道贝尔本现在怎么样了。”

　　安东尼的老家离这个地方可远着呢。

　　从阿尔菲尔德出发，他要先一路北上，从琥珀大道赶到扎达什（这大概会花上他一个星期的时间），短暂休整后，再离开扎达什继续赶路，用上几乎相同的时间才能赶到班达拉沼泽，最后步行越过湿地，这样才能进入贝尔本。

　　这种距离，就算是最乐观的估计，他也要走上半个多月。

　　“唉~~”

　　想到这里的安东尼不由得叹了口气，这路途是遥远了点，但没办法，他以往虽然在经常在扎达什活跃，但他在那里却并没有固定的房产。

　　也就是说，如果他想停在扎达什，那就必须得花更多的钱住旅馆，但大城市的消费可不是小镇能比拟的，在那种地方住一天要花的钱，简直多的吓人。

　　大城市的人流量也更多，还到处都是各种各样的规矩和琐事，不能干这，不能干那，最要命的是还得提防惦记你钱包的小偷，想要自己研究法术，城里绝对比镇上更麻烦。

　　所以没办法，眼下这种情况，就算路上再远，安东尼也必须得回去一趟。

　　“往好处想，至少在回去的路上，我可以在野外肆无忌惮的尽情研究法术，那可是半个多月的时间呢……”

　　“唉~~”

　　安东尼再次叹了口气。

　　这半个月他不只要研究法术，还要自己解决食物住所，忍受风吹日晒，承担被野兽强盗袭击的风险。

　　而他在一星期前才刚刚冒险回来，还没过上几天好日子，现在就要继续上路，继续过上以往四年的日常生活……

　　现在明白安东尼为什么想当法师了吧？

　　“好吧，往好处想，至少从今天开始一切都将变得大不如前，凭我的天赋，日后成为正式施法者肯定也不会是什么难事，只要成为施法者，就等于成功踏入了帝国的精英阶级，只等进入博学大厅，一切就都会变得好起来的。”

　　将最后一卷包裹系好，重新扛在身后，拾起配剑系在腰间。

　　所有的东西都已经准备齐全，也是时候该上路了。

　　安东尼走下旅社，向老板结清剩下的尾款，从马厩里牵出淤泥。

　　他这几天可没亏待它，顿顿都是草料萝卜管饱，几天下来感觉都长了不少的膘，不过考虑到接下来的漫长行程，它这几天养的膘估计很快就会被退回去。

　　“走了。”

　　轻轻拍了拍淤泥的脖颈，牵着它走出旅馆的马厩，安东尼很快就走上了灰尘路，随着往来的人流向北大门离去。

　　如今正值荒野盛日，阿尔菲尔德最近确实多了不少冒险者团体的面孔，安东尼还认识其中的一部分人，不过大部分都是点头之交。

　　他在冒险者这一行里干的时间虽然很久了，但真正称得上朋友的人却没有几个。

　　他这段时间之所以一直深居浅出，除了学习法术，也是为了避免惹上麻烦，不过所幸，他当初将小枭熊卖给查瑞斯的时候，现场可是有很多人都看着呢，所以相关的消息也传的很快。

　　东西都没了，其他人自然也不会自找麻烦。

　　毕竟他们来这里是为了赚钱的，而在没有足够直观的利润的情况下，没人愿意在安东尼身上浪费时间。

　　那样不但愚蠢，还很危险。

　　安东尼的同行们虽然普遍没什么道德，但他们却并不是蠢货，他们知道什么人能惹，什么人不能惹，不然在这一行也干不下去，他这几天过的还算安宁，这就是最大的原因。

　　‘可惜了，难得的节日，却一直没空凑个热闹……话说，我已经多久没在一个地方停下来过了？’

　　安东尼回想了一下这个问题的答案，而答案是没有，自从当上冒险者以后，他几乎从来不会在一个地方停留太多的时间。

　　回想起来，安东尼的行为模式就是接到一单生意，完成生意，休息，然后再去接下一单生意，如此反反复复。

　　他在一个地方停留最大时间永远都不会超过半个月，他似乎永远都在路上，而没有时间停下来好好欣赏沿途的风景。

　　‘以后会不一样的……’

　　安东尼如此想道，但就在这时，四周的人流忽然开始变得骚乱了起来。

　　在他的前方，忽然有人开始大喊大叫，听声音，似乎是想要驱散人群，而随着声音一同传来的，还有一辆带着轰隆声奔驰而来的马车。

　　那辆马车看起来非常残破，就连限制马匹的车辕都损坏了，本来以那辆马车的样式，那辆车上原本应该足有四匹马作为动力来源，但现在能看到的却只有三匹，另外一只已经不知动向。

　　看到这辆车，安东尼本能的觉得那辆马车好像有些眼熟，但周围的人群已经开始慌忙躲避，安东尼也不想惹麻烦，他立即牵着淤泥想要让开道路，而当他让到一边，马车也随即从他身侧驶过，由于这一次离得够近，所以他也看的更加清楚。

　　‘等等……那不是查瑞斯他们的马车吗？！’