第31章 魔法本质

关于艾桑维亚魔法的本质，这一点解释起来比较麻烦，因为想要搞清楚这一点，施法者就必须先弄明白两个基本的条件概念。

　　而这两个概念，一个是让法术构成的魔力究竟来自于哪里，另一个则是法术究竟是如何构成的？

　　首先来解释第一点。

　　在艾桑维亚，施法者们的施展法术所需要的所有魔力几乎全都依赖于魔网。

　　什么是魔网？

　　那是一种明明已经笼罩世界，但却无法用肉眼观测，无处不在，但又不能被直接触碰，宛如河流丝缕，实际上又是无形无相的未知能量。

　　法师们将其称之为魔网，但这个词只是一个比较象形的词汇，它的本质其实是一股股在世间万物流动的不可见能量，同时在非显性的状态下，这种能量对于世间万物几乎没有任何影响。

　　由此，我们明白了第一个问题的答案，即在这个世界上，几乎所有的魔法力量都依赖于魔网，而第二个问题，如何调动魔网的魔力，并将其构建成法术？

　　答案是冥想。

　　通过一种独特的冥想法，有天赋的法师可以以此增强自己的精神潜在力量，让自己在精神层面感知到这种能量，窥视到魔网的一角。

　　如果这名法师的天赋足够强大，即他天生就拥有非常强大的潜在精神力量，或者他通过花费大量时间的方式，用冥想法将自己的精神潜力增强到了一个界限。

　　从此刻起，他的精神就可以触碰到非物质的能量实体，也就是可以确实感应并捕捉到魔网的能量脉动，从而用自身的精神与意念调动编织这一部分能量。

　　在那之后，施法者就可以通过完善后续的一系列条件（咒语，手势和材料），通过这些辅助条件，将这部分能量编织成各种各样的法术模型。

　　非常神奇的是，一旦用精神捕捉到这种能量，并将其以节点的形式编篡成法术模型后，这种外在形式的改变便能切实的影响到这种能量，让这种能量在现实中以各种各样的性质显现出来。

　　火焰，闪电，冰霜，只要排列正确，这种未知能量几乎可以模拟世界上的一切元素，从而达到各种各样的神奇效果。

　　也因为这种神奇的特性，这个世界上几乎所有的施法者都认为，魔法一定是万能的！哪怕它现在并不万能，但只要随着时间的发展，人们对魔法的研究终将会变得越来越深刻，当时间的跨度达到某种足够长的程度，哪怕用魔法赶超神明……

　　咳，扯的好像有点远了，总而言之，也正是因为这种未知能量的可塑性，才让世人根据如今流传于世的法术，将其具体细分为了现存的十大施法流派。

　　［塑能］，［咒法］，［幻术］，［惑控］，［防护］，［死灵］，［预言］，［变化］，［重力］，［时间］。

　　这十个系别就是当代法师据自灾祸之战后留存下来的魔法知识，再结合现代施法者的发展，编篡，总结而成的全部施法流派。

　　听起来是不是非常繁华又复杂？

　　如果是在灾祸之战前，那确实是这样的，在那个神话传说中的时代，当时流传于世的施法流派又何止十种？但是现在，就连目前流传于世的这十种流派，其内核与本质，也依然是残缺不全的。

　　“800年前的灾祸之战所带来的苦痛后果实在太过严重，太多的知识自那时起被永久遗失，掩埋在城市的遗骸与灰烬中，在那个文明被屠戮，卷册被焚烧，智慧被掩埋，唯独毁灭来临的年代里，只有生命才是唯一必须被保存下来的火种，而其他的……只能被舍弃。”

　　安东尼抚摸着《魔法启蒙》的封皮，默默感慨那个年代的残酷以及它带来的严重后果。

　　在这本书中，安东尼第一次直观地感受到那场曾经席卷整个世界的战争究竟有多么残酷。

　　十个施法流派中只有三个流派拥有相对完整的法术知识留存，五个只有不到半数的法术知识，完全缺乏正常来说1至9环的系统能力，而另外两个流派更是只有个位数的法术留存于世，安东尼觉得这种流派已经完全不能用派系称呼了，只能说曾经存在着这种类别的法术。

　　从这方面来看，帝国现存的施法体系简直残缺的不成样子，不过，考虑到如今人类帝国建立的历史至今不过区区200多年，帝国法师能在这么短的时间里搭建起目前的施法者框架，这已经足以称得上是一个奇迹。

　　而且通过这些书籍，安东尼也感觉到了当今施法者们的那种，迫切想要修复往昔荣光的执念。

　　尽管这些书只是启蒙书籍，但他能感觉到编纂者的用心，上面记载的知识虽然基础，但却足够详细，仅仅只是看过一遍之后，就帮助安东尼揭开了魔法那神秘的一角面纱，让他感觉自己受益良多。

　　《魔法启蒙》的意义是诉说现代魔法发展的历史。

　　《求知与毁灭的平衡》展现施展奥术失败的警示案例。

　　《从学徒到正式施法者》用来规范学徒的行为守则，以及在教室与法术实验室中的规章流程。

　　《认识魔网》揭示了法师们的力量之源，还记录着那种能够增强精神力的神奇冥想法。

　　最后，《不起眼的开端》则记载了三种完善的戏法模型，以及如何搭建这三种戏法模型的具体方式。

　　老实说，安东尼为如今的施法者们居然有如此一套如此合乎逻辑，条理清晰的培养流程而感到惊讶。

　　安东尼感慨于这些先贤的贡献，不过在他真正成为施法者，正式进入这个世界之前，他最好还是不要在感慨上浪费太多的时间。

　　所以现在，也该到了正式实践的时候。

　　“那么，现在就来试试看吧，看看我究竟有没有那份和魔网沟通的能力。”

　　站起身稍微活动了一下后，安东尼重新拿起了那本《认识魔网》，接着又从书桌上抽走了那本《不起眼的开端》，重新坐回椅子上，仔细翻看了起来。