第36章 一次失慎，带来严重的后果

查瑞斯没有立即追击，两条腿的速度再快，也绝对跑不过四条腿的战马，只要他手上这根法杖还在，费德勒就永远摆脱不了他的追猎。

　　让他尽情的去跑吧，看看他能不能在体力耗尽之前跑出这片荒野！查瑞斯完全不急于这区区一时的距离，况且比起追击，眼下还有更重要的事需要他去做。

　　“卡洛，你还活着吗！”

　　查瑞斯弯下腰，扶起已经几乎被炸成焦炭，但胸膛还有微弱起伏，还剩下一口气吊着的卡洛。

　　“应激式的护盾胸针被触发了，太好了，虽然护盾没有完全防住伤害，但至少成功保住你的命，忍着点，我现在就为你疗伤。’

　　卡洛身上携带的防护道具虽然吊住了他的命，但他身上的伤势依然不容乐观。

　　外部重度烧伤，内脏破碎，部分肢体残缺，他现在还活着简直就是个奇迹，这种级别的严重伤是不能直接用法术治疗的，查瑞斯必须尽快稳定住他的情况。

　　“忍着点……Spare the Dying（维生术）。”

　　维生术，死灵系戏法，顾名思义，这个法术的效果是通过在外部舒缓的灌注生命能量，使患者的身体进入某种静滞状态，从而稳定’伤势，使其不再继续恶化下去。

　　虽然是戏法，而且还是非防护系的死灵系，但这个法术的实用性却是惊人的好用，只要施展及时就能保住垂死队友的生命。

　　查瑞斯以前还在学院的时候专门多学了这么一手，而在毕业数年后的今天，他有生以来第一次真的用到了这招……他真希望自己用不到这个。

　　“Cure Wounds（升环施法·三环疗伤术）。”

　　翠绿色光芒从查瑞斯的手中释放，挥洒在卡洛那不成人形的身上，而也就在法术施展的过程中，卡洛身上的焦壳忽然开始以肉眼可见的速度脱落，新的皮肉长出，原本微弱的呼吸逐渐变得强劲起来。

　　当整个法术流程结束后，卡洛瞬间就从地上仰身而起，一边疯狂的喘着粗气，一边不可置信的回神问道。

　　“嗬……！咳咳！嗬……嗬……我……我没死？”

　　卡洛不敢相信自己居然还活着，但查瑞斯却目光一暗，扭脸低下了头。

　　“对，你没死……”

　　“我……我……队长？！”

　　忽然，卡洛仿佛意识到了什么，他颤抖地抬起双手，不可置信的看着自己的手掌，然后看向自己的胳膊，大腿和全身。

　　由于直面了火球术的爆发，他的双手现在已经被炸的不成样子，手指几乎全部断裂。

　　而身上的皮肤被严重烧伤后，那些长回来的新皮简直难看的吓人，神经被焚毁带来的刺痛感现在依然在他的体内盘旋，缓过神来后，他现在连话都很难说出口。

　　已经聚拢过来的其他队员甚至都不忍心继续看他，就连查瑞斯也陷入了沉默，他虽然用维生术暂时稳住了卡洛的情况，又用疗伤术让他脱离了生命危险，但是面对这种损伤……

　　就算是他也无能为力。

　　“……抱歉，但我的能力只能做到这一步。”

　　查瑞斯拄着法杖，蹲在卡洛身边，他想要安慰他，但却有口难言。

　　查瑞斯加入蓝玉之冠已经有将近四年的时间，自从在两年前因为战功赫赫被转正为队长以后，他所带领的小队就从来没有出现过减员，但这一次他却险些失去两名队员。

　　这不是查瑞斯第一次和血猎人交手，在他刚刚加入蓝玉之冠，还是一名新兵的时候，他曾跟随其他队伍参加过两次对于血猎的追捕行动，也因此得知了一个有关于他们的情报。

　　即绝大部分血猎在施展血咒的能力时，都需要提前通过某种献祭仪式，才能最大程度的发挥出血咒的威力。

　　因为仪式所需要的时间空档，让血猎的血咒变得不再那么无迹可寻，威胁程度也因此大大降低，至少对于他们这种施法者来说，在看到对方即将施展血咒时的那点时间空档，已经足够让他们进行预防。

　　但是费德勒，查瑞斯没想到，他的血咒已经强到了无需献祭仪式，仅需抬手一个动作就能影响他人身体血液的程度。

　　如此强大的血咒，能够轻易干扰到一般法师，破坏他们的施法流程，并带来严重的后果，但他却因为过于相信往日经验，没有进行相关预防，害的卡洛变成了这般模样。

　　这都是因为他这个队长的失职。

　　查瑞斯抬起头望向其他队员。

　　“莫斯，贾林，你们两个带着卡洛回去，直接坐马车，走琥珀大道返回扎达什，去授律者的神殿请求牧师帮忙恢复，动作要快，否则晚了可能会造成不可挽回的损伤，钱不够用就用我的名义赊账，快去。”

　　“是，队长！*2”

　　被查瑞斯点名的二人立即上前，双双搀扶住卡洛，带着他向马车走去，而听到自己可能还有救，卡洛原本绝望的眼神中也重新浮现出一抹希望，痛苦让他说不出话，却无法拦住他目光中的感激。

　　但查瑞斯却不敢接受这份目光……

　　“其他人，继续任务……谁先去把另一架马车开过来。”

　　卡洛的命保住了，但那只是因为运气好，但凡他今天来的稍微晚一点，事件的结果都会走向另一个完全不同的结局，如果他的团队中真的有谁因此丧命……

　　查瑞斯转头看向众人。

　　“记住这次的教训，对手的力量已经超出了我们的预期，之后在面对他时绝对不要在第一时间就使用大威力的杀伤性法术，同时，在施法的时候最好不要离我太远。”

　　“你们没有奥术御守的能力，免疫不了他的血咒影响，所以只需要优先限制他的行动，控制住他，能做到这一点，费德勒就不足为虑，在你们施法的时候，我会想办法限制他的血咒，现在……我们继续行动。”

　　马车再次缓缓开动了起来，但这一次，所有人的身上都笼罩上了一层阴霾，就连查瑞斯都不再开口说话，只是默默的看着法杖上浮现的猩红指针，回想之前的遭遇。

　　而越是深思，他就越是觉得蹊跷。

　　猎人被猎物反咬一口……怎么会发生这种事？

　　查瑞斯已经隐隐感觉到了不对劲，费德勒好像提前知道了他们的动向，这次的任务好像没有他们之前想的那么简单。

　　查瑞斯有预感，如果继续追逐下去，他们一定会在前方遭遇之前无法想象的阻碍。

　　但任务就是任务，他不可能随随便便在中途放弃，而且那个混账还险些杀了他的一名队员。

　　作为他们的队长，无论如何，这个仇他都必须要报。