第32章 奥法修习

“先试试冥想法。”

　　安东尼首先翻开的是《认识魔网》，只有掌握那种神奇的冥想法，他才能真正打开通往施法者的那扇神秘大门。

　　在哗哗的翻动声中，安东尼很快就找到相关内容，接着按照书中的描绘，他先是关上了门窗，用物理方式隔绝掉外在的噪音，接着按照自己的习惯，找到一个独属于自己的，最放松的姿势。

　　这一点上没有什么特殊的要求，安东尼便选择直接盘坐在床上，接着按照书本上的指示开始了最后，也是最为关键的一步。

　　尽最大的可能放松自己的心神，清空自己的思绪，让其变得不澜不惊，但在那之后，却又要重新凝聚自己的意识，同时通过想象让其变成微风，变成溪流。

　　做到这一步后，还要在保持冷静的前提下，尽最大可能的将自己的思维向外发散，直到他能感觉到自己的精神，感觉到自己的大脑产生了某种异样的碰触感。

　　这种感受，如果真要形容的话，就像是仿佛自己的意志穿透了某种幕布，而精神则实体化成了自己身体的一部分，并触碰到了某种外来的，不定型的，忽冷忽热的未知物质。

　　当安东尼可以感受到这种物质，感受到那种完全无法言语的莫名触觉时，他就能证明自己真的拥有成为施法者的天赋，可以将自己的精神以常人无法见到的形式外放投射出去。

　　也只有做到这一步，安东尼才能凭借自己的思想接触到那些飘散在世间的魔网，再通过另一本书上的知识，将那些无序的魔法乱流编织成稳定的法术模型，只是……

　　“没有什么感觉啊……”

　　随着时间一分一秒的过去，安东尼已经在床上盘坐了将近半个多小时的时间。

　　身为一名强大的职业者战士，以往的经历和严格的特训，让安东尼能够轻易的在短时间内将自己的思绪舒缓，放平，进入到一种波澜不惊的心境中。

　　在那个状态下，安东尼自认为自己绝对是符合书中记载的那种要求的，但是足足半个多小时的时间过去，他依然什么都没有感觉到。

　　明明在这个过程中，安东尼一直在努力的按照书中的要求，将自己的意念想象成实体，想象为无形的风或者水流，但是无论他怎样努力，他也始终没有感受到书中说的那种仿佛穿透帆幕，触碰到某种未知物质的感觉。

　　“看来我并不是什么施法天才，想要做到书中描写的那种地步，估计只能是一个水磨功夫……”

　　安东尼睁开了眼睛，暂时放弃了继续尝试的打算。

　　按照书上的案例，安东尼知道一般施法者如果想要通过这种方式感受到魔网的存在，在没有什么特殊的天赋而且运气足够好的情况下，一般来说也至少需要大概3到6个月的时间。

　　这对安东尼可算不上什么好消息。

　　“麻烦了，虽然早有预料到自己可能没什么法师天赋，但刚刚迈出去的步子还没有走完一半就被卡住，这种感觉可真不好受。”

　　安东尼伸手揉了揉眉头。

　　舒缓放松自己的精神，想要做到这一点还算是轻松，但之后又要凝结自己的思绪，将其想象成水流，微风，再将其外探出去，在这个过程中精神还要一直保持专注，将这个状态长久的维持下去，这可就相当麻烦且磨人了。

　　按照书上的说法，哪怕是成年人，在刚开始尝试这种冥想方式时，一天中冥想的时间最好也不要超过半个小时，否则当你的大脑忽然感受到刺痛的时候，就有可能对你的身体造成不可挽回的损伤，甚至产生一系列的精神并发症，彻底断送成为施法者的可能。

　　只有当自身的精神通过这种方式淬炼的越来越强大之后，才可以适当的增加冥想的时间，所以出于安全考虑，安东尼绝对不会为了追求一时的进步，让自己承受可能断送自己前途的风险。

　　虽然结果不怎么理想，但他今天的冥想课已经上够了。

　　而按照今天的表现，安东尼显然不是什么刚刚接触法术概念，就能直接沟通魔网的惊世奇才。

　　这其实很正常。

　　如果仅是以一名战士的素养而言，安东尼在这方面已经拥有了堪称出众的天赋，既已如此，那命运就不可能再给他更多的优待，让他在魔法的方面也拥有堪称天才般的才能。

　　现在的安东尼只希望自己就算不是什么施法天才，也不要是一个彻底的绝魔体质。

　　如今距离博学大厅的招生季还有将近三个月的时间，希望在这三个月的时间里，他可以通过冥想法找到窍门，让自己的精神突破肉体的约束。

　　只要能够成功让自己的意志连通到魔网，安东尼就算是跨过那道阻碍他成为施法者的最大的问题，今后的道路就算不是一马平川，他也至少算是站在了和其他法师学徒相同的起跑位置。

　　‘今天的冥想时间结束了，但剩下的时间也不能浪费，继续研究这本书上记载的三个戏法吧，虽然无法沟通魔网的自己缺乏搭建法术模型的必要条件，但趁着现在多研究研究戏法的搭建方式也绝对不会是浪费时间，等以后能沟通魔网了，如今的感悟也能让自己今后的实践变得更容易。’

　　这么想着，安东尼重新拿起了那本《不起眼的开端·最为容易学习的三大戏法》，就这样盘坐在床榻上翻看了起来。

　　“［火焰箭］，塑能学派的攻击型戏法，两个节点，四个音节，施展无需材料成分，需要手势，具体效果为凭空构建出一道小型火焰，并将其发射出去，造成冲击与爆燃伤害，能够有效对凡人造成杀伤，但对某些强大的战士职业者或危险怪兽无甚效果。”

　　“［舞光术］，幻术学派的辅助型戏法，三个节点，五个音节，施展无需材料成分，需要手势，具体效果为创造至多四个火把大小的光源，光源可以被分散，调动，但最多不能超出施法者30尺的范围。”

　　“［抵抗术］，防护学派的增强型戏法，五个节点，五个音节，施展无需材料成分，需要手势，具体效果为通过某种奇特的魔法效应，以接触的形式增强该生物对某种伤害的抗性。”

　　“抗性可以选择各种元素，也可以选择单纯的物理伤害抗性，抗性的提升幅度非常显著，几乎约等于在该生物身上披了一层无法看见的特殊皮甲，能够有效抵挡戏法级别的法术伤害，但对更高级别的环位法术几乎无效。”