第30章 近代魔法史

安东尼没有立即就喝上他心心念念的酒。

　　今天中午的偶遇让安东尼现阶段的目标一下子就完成了一大半。

　　如今他不但处理掉了那只可能会他带来大麻烦的小枭熊，获得了足够进入博学大厅的金币，甚至还提前得到了那些记载着基础法术知识的书籍。

　　尽管上述的事件都是绝对的好事，但这些突发情况也让安东尼不得不改变自己的行程规划。

　　如今的他已经没有必要急着返回扎达什了，事实上，如今的安东尼最想做的事，就是抓紧找个安静又安全的地方，好好的看看自己手里的那几本书。

　　多年夙愿，如今终得以尝，现在他真的已经有些迫不及待了，不过在此之前，他还必须得先将自己手头上的一些琐事处理干净，比如这个枭熊的脑袋，还有为自己找一家合适的下榻。

　　安东尼先去了皮匠那边，按照原定的优惠价格将其卖给了那位老爷子，这单生意总共给他带来了62金4银的总收益。

　　说实话，这比他原本预期最高80多枚金币的售价差了很多。

　　尤其是安东尼现在的时间已经没那么紧迫，他其实完全可以再花点时间重新商量一下价格，但那样做会有损他一直以来苦心经营的诚信与名誉，而诚信与名誉则是一名赏金猎人最为重要的外在招牌，任何与之相关的损失都是他无法接受的。

　　捧着手中沉甸甸的钱袋轻轻摇晃，金币哗哗的脆响让安东尼的心情变得更加愉快了起来，从皮匠老爷子的铺子离开。

　　处理完目前手头上最要紧的这一单事之后，短时间内不想离开阿尔菲尔德的安东尼又重新找了一家旅店。

　　尽管阿尔菲尔德有不少旅馆，但节假日期间，往来的人流还是将这个镇子上的大多数客房都给占满了，安东尼足足跑了四家才终于找到一间可以供他休息的卧榻，一家名叫［老狗］的旅社。

　　嗯，名字不怎么样，居住环境也有点堪忧，但这个地方有马厩，有单独的套房，还能提供热水，售卖餐食，同时最重要的一点是，以上所有一切的价格都相当便宜！

　　那安东尼就没什么好抱怨的。

　　他找到老板谈好价格后，安东尼先是为淤泥备好了马厩，还在它的食槽里倒满了新鲜的草料，苹果和萝卜，又在一旁的水槽里灌满了水，确保不会饿到，渴到他的老伙计。

　　接着又为自己点了一间客房，一桶热水，一大盘柴德罗斯土豆炖肉和一大杯招牌黑麦。

　　回到房间的安东尼将全身的铠甲和行李卸下，舒服的洗了个澡，换了身干净的衣服，而做完这些后居然总共只花了他仅仅两银四铜。

　　简直便宜的不像话。

　　三下五除二解决掉午餐，安东尼端着那一大杯黑麦，从一旁的行李袋中抽出那本《魔法启蒙》，一边微抿，一边看了起来。

　　“……伊里奥斯大师最先提出了有关法术环位的划分，通过施法难度，调动魔力总量，魔网节点的多寡，法术模型的复杂程度等一系列的严苛条件判定下，世人总共将法术由低到高分为1至9环。”

　　“环节越高，便说明该魔法的施展难度越大，魔力总量越多，所能造成的能力也越是神奇，而在此之外，那些挥挥手指便能施展出，几乎没有任何难度的小型奇迹则被统称为戏法……”

　　时间就这样一分一秒的过去，安东尼也越发的沉浸于书中所描绘的奇妙世界，以至于连自己点的那一大杯黑麦都没有喝完，仅仅只是喝了一半后就将其放在桌子上，再也没有拿起来过。

　　直到一整个下午的时间过去，当窗边的光亮越发昏暗，甚至已经开始影响到他的阅读时，安东尼这才如梦初醒。

　　而此时，他也几乎快要将这一整本书都翻看完了。

　　“真有意思，这本《魔法启蒙》的内容说的似乎就是整个近现代的魔法史，里面主要描绘的就是从帝国建立以来，现存的法师们是如何通过往日残留的法术知识，重新编织起现代魔法体系的历史进程。”

　　“同时还掺杂了一些从古奥术纪元流传到现在的魔法界术语，以及更多现代法术发展的相关知识，以一本启蒙读物的角度来说，这本书倒是十分合格了。”

　　端起桌子上的酒杯，安东尼一口将剩下的麦酒喝光，润了润嗓子，接着起身用火石点亮房间里的蜡烛，借着烛光继续看了起来。

　　随着时间慢慢流逝，安东尼翻看的速度也变得越来越快，他很快就将这一本书看完，接着便拿去下一本。

　　在往后的数天时间中，安东尼基本上都是过着这样重复又单调的日子，一本一本的翻看手中的书籍，一点一滴的记录里面的知识，一步一步的了解魔法，了解这个曾经对他来说神秘又未知的词汇。

　　直到整整四天的时间过去。

　　————

　　诀别历812年·帝国历273年·3月19日下午两点·荒野盛日前夕。

　　在旅馆二层阁楼的书窗前，安东尼合上手中的《认识魔网·我们的力量之源》，将其堆叠在一旁的四本书上面，用双手狠狠揉了揉已经有些僵硬发酸的脸和眼睛，最后如释重负般呼出一大口气。

　　“有意思……我已经差不多理解这个世界里的法师们对魔法的具体认知与概念了。”

　　四天，整整四天的时间，除了吃饭，睡觉，喂养马匹，解决生理需求以外，安东尼几乎是把所有的心思和精力都扑在了这几本书上面。

　　这般如饥似渴的阅读也成功让他在这短短几天的时间内，就将这五本书上的内容全部由浅入深的过了一遍。

　　安东尼从这些书中得到了莫大的收获。

　　他现在已经完全弄明白了何为魔法的具体概念，弄明白了当代法师们施法能力的来源，理清了近现代法师们的发展历史，以及最重要，也是最有价值的两大魔法相关概念。

　　即法术的本质，以及如何正式成为施法者的修习方法。