第35章 伏击

“有什么发现吗？卡洛。”

　　“没有，这个地方除了杂草就是碎石，我没看到任何值得注意的东西，该死，真想一把火烧了这里。”

　　“你真这么做了，队长只会臭骂你一顿，运气好还会扣掉你半年的薪水。”

　　“呃，你不用那么详细的把后果解释给我听，我只是随便抱怨一下……你那边有什么发现吗？”

　　“还没有……等等，那是什么？……你快过来，卡洛，我好像找到了那个痕迹。”

　　“在那……”

　　“你们的运气很差……你们不该选这边的。”

　　一个消瘦的身影自贾林身后的草丛中升了起来，这个过程自然的仿佛他仅仅只是伸了个腰，在他主动发声之前，不管是贾林，卡洛，还是那只森林狼都没有任何的察觉，这一瞬间，寒意与惊愕从二者的心脏与脊骨中直窜到大脑。

　　“F……”

　　“Fireball（火球术）！！！”

　　轰！！！

　　没有任何犹豫，几乎是在视野撇到那个未知人影的下一秒，卡洛的手中瞬间凝结出一颗足有人头大小的火球，并立即将这颗火球的弹道锁定向那个神秘人的后方。

　　三环火球术的有效杀伤范围是5米，而且杀伤区域非常稳定，5米之外的目标几乎只会感到一股带有灼痛感的风压冲击。

　　根据卡洛的预测，他的这发火球术应该能直接凭借冲击力暂时轰飞那个未知的神秘人，让贾林和其拉开一段距离。

　　只要能干扰到他两秒的时间，森林狼就能回冲过来缠住那个家伙，他们两个法师也能趁这个时间和其保持一个安全的范围。

　　这样不但能帮贾林解围，后续的战斗也将彻底倒向他们，变得对他们有利，但是……

　　“乱血。”

　　就在卡洛瞬间构造出火球即将发射出去的前一刻，他眼前原本清晰的视野忽然被一股血色蒙蔽，明晰的思维也瞬间变得混沌不堪，个人意志就像被某种外来的暴力打乱，这让他的眼眶瞬间充血，脸上也布满了血色的青筋，最后……他手中蓄势待发的火球也变得不再稳定。

　　轰！！！

　　“解决一个。”

　　“F**k！！！”

　　贾林眼睁睁看着的火球在卡洛的身前忽然爆开！膨胀的火焰瞬间吞没了他，他知道自己的朋友完了，但却完全不明白这是为什么，不明白到底发生了什么，但愤怒带来的强肾上腺素让贾林忘记了被近身的恐惧。

　　他睚眦欲裂，但却依然冷静的选择了目前的最优解，立即俯身卧倒翻滚，用最不体面的方式，尽最大的可能拉远自己和身后袭击者的距离，同一时间，森林狼也立即回返，野兽的肢体结构让它们在短距离的瞬间爆发能力上要远比人类强的多，快速的多。

　　几乎一个瞬间，森林狼就已经冲到了那个人影身前猛扑了上去，利齿尖牙马上就要嵌进袭击者的喉咙！

　　但这只突袭而来的野兽根本不能让袭击者正眼以待，在其飞身而起的下一刻，一把造型奇特，足有小臂长短的短刀便以其根本来不及反应的速度，瞬间捅进了它的腹部！

　　巨大的力量强硬的将其惯起，吊在半空，袭击者再次猛地用力，瞬间将这只由能量构建的野兽丢出去，狠狠的砸在刚刚起身的施法者身上！

　　“Hold Pers（人类定身）……呃！”

　　森林狼将贾林砸翻在地，将其压倒的同时也打断了他即将释放出的法术，而袭击者则没有任何犹豫，快速两步踏前而上，扬起手中的刀刃就要彻底贯穿他的脑袋。

　　“Antilife Shell（防活物护罩）！”

　　在刀刃即将落下的前一刻，一股翠绿色的能量波纹忽然自贾林身上爆发开来！强大的排斥力瞬间顶飞了袭击者，让其被迫快速后撤。

　　“来的可真快……”

　　“费德勒！！！”

　　查瑞斯拄着法杖，青筋暴起，几乎无法掩盖自己的愤怒！

　　他没想到，仅仅只是这么一会儿的时间，就发生了这么重大的情况，几乎是在发生交战的瞬间他就立即闪现了过来，但是战斗结束的实在太快了，他还是来晚了一步，当他赶到后，只来得及在最后关头救下了贾林。

　　“看来你运气不错……暂时不错，但你们真的不应该来追猎我，这会是你们这辈子犯过最严重的错误。”

　　费德勒低头扫视了一眼被护盾救下的贾林，而直到此刻，贾林才终于看清这个杀了他朋友，还险些要了他命的脸……

　　一张破碎的，半精灵的脸。

　　是的，费德勒是一名半精灵，即便被脸上的那一道宛如蜘蛛网一般的碎裂疤痕毁了容，他的外貌也依然很出众，显然是继承了精灵血统的英俊，而他带给人的第一印象，便是那张异常消瘦的脸颊。

　　不知道为什么，他的脸几乎是营养不良一般的，彻底凹陷了下去，明显的下颚与额骨像是被刀削斧凿，脸色苍白，一眼看上去甚至会觉得他有些病弱，但在场的两人却都已经见识过了他的力量。

　　那远没有他看上去那般无害，他的眼睛则是墨绿色的，只是右眼看起来却没有左眼那般有神，而是黯淡无光，像是已经失明了很久，但这却让他的气质变得更为出众。

　　“队长……他杀了卡洛。”

　　被费德勒一刀破坏的森林狼此时正在分解为最基础的魔法粒子，这让贾林终于能够爬起来，而他的这般举动也瞬间打破了战场的平衡。

　　费德勒几乎没有任何犹豫，在同一时间便立即向后爆退，以一种难以置信的速度，快速撤出了这片战场。

　　他心里很清楚，眼下的这个局面并不利于他，查瑞斯的身上有某种未知的魔法防护，在他们对峙的期间，费德勒其实一直都在试图用血咒影响他，但却收效甚微。

　　而在施展血咒也无法取得优势的情况下，他也没信心能在这么短的时间内取掉一个五环防护法师的性命，继续留在这里只会被他拖住，而其他的法师也很快就会赶到。

　　如果被六名施法者包围，就算是他也……总之，费德勒很清楚那会是种什么样的后果。

　　“队长，他要逃……”

　　“没关系，他跑不了。”