第33章 追猎者的队伍

“有意思。”

　　仔细翻看书中的内容后，安东尼忽然发现这本名叫《最容易施展的三大戏法》的书好像并不是那么名副其实。

　　施法者圈子中对于法术修习难度的判定有一个所有人都承认的共识，即法术模型需要的节点越是稀少，就意味着搭建这个法术的过程将越是简单，快捷，容易成型。

　　在这本书中给出的三个戏法里，仅有两个模型节点的火焰箭毫无疑是最简单的，但是与之对比的另外两个法术在施展难度上，却有一个相当明显的上升。

　　虽然仅仅只是多了几个节点，看起来好像并不怎么夸张，但要注意，这本书的受众面向的可都是那些法术初学者。

　　像安东尼这种仅仅只是刚刚接触施法者概念，甚至连魔网都没有成功沟通上的新人来说，一上来就挑战横跨三大派别，学习三种不同流派的戏法，作为入门考核这种事，对他来说好像有点太超纲了。

　　也正因如此，仅以简单易学的角度来说，这本书毫无疑问是不合格的，但非要说的话，安东尼其实并不讨厌这种安排。

　　书中记载的这三个戏法虽然各自分属不同的流派，但是他们的定位却完全没有重叠，其中的每一个戏法都有着相当优秀的实用价值，学习难度也有一个明显的由简到难的过程。

　　总体而言，这种设计虽然增加了初学者的学习难度与成本，但反过来，如果学徒能够克服这道难题，刚入门就跨流派学会这三种戏法，那岂不是在一开始就证明了自己的天赋惊人……

　　“等等，也许这本书的编纂者就是故意出于这种理念才将其设计成这样的，这种渐进式的高难度提升显然是为了精英教育而服务，之所以故意提升难度，难道是为了分辨出哪些才是真正的施法者天才？”

　　安东尼不清楚，以上的一切只是他的猜测，虽然仔细一想这种概率确实真的很大，但这种事显然也不是他一个连见习法师都算不上的新人应该考虑的问题。

　　与其多想，不如多练，目前的安东尼唯一要做的事就是抓紧机会，尽早彻底踏入施法者的门槛，至于其他的一切他都无需过多考虑。

　　————

　　就在安东尼依然认真学习法术知识，争取早日步入施法者门槛的同一时间。

　　在东方的阿尔菲尔德森林附近，查瑞斯一行人组成的追猎者小队也已经成功接近了他们的目标，经过历时四天的赶路，一行人终于在今天追踪到了足够的线索，并在一处满是杂草，丘陵与灌丛，毫无文明迹象的荒原附近暂时停下了追猎的脚步。

　　这处荒原其实并不是他们原本预期的目的地，但从两天前开始，原本一直坚定指向阿尔菲尔德森林方向的罗盘忽然发生了变化，指针从前天起就突然大幅度的向北方产生了倾斜。

　　而这说明他们的目标，血猎人，费德勒·潘尼怀斯正在从森林中离开。

　　查瑞斯不知道费德勒在森林里到底干了些什么，但他知道，那个被帝国通缉了十几年的家伙绝对不会平白无故的跑进那片森林。

　　他一定是在森林里做了些什么，查瑞斯本能的想要查清楚这件事，但可惜的是，如果这么做的话，他们剩下的时间就不够多了。

　　因为天命罗杖对特定目标的锁定追踪效果是有时间限制的，而且不只是时间限制。

　　想要完整发挥天命罗杖追踪特定目标能力时，需要一个特定的条件，即查瑞斯必须要提前准备好追踪目标曾经随身携带过的一件物品，那件物品和原主人的联系越深刻，能够锁定的时间和精确度就越长。

　　查瑞斯之所以会在这个时候追猎费德勒，就是因为他们在前段因为一场意外，运气非常好的搞到了那个血猎人曾经一直使用的一把武器。

　　使用那把武器作为通灵目标后，天命罗杖就得到了足足长达半个月且能直接以费德勒的超自然力量，也就是血术为目标的追踪能力。

　　也正因如此，查瑞斯他们才会果断的踏上这趟追猎费德勒的旅程。

　　只是，虽然半个月的精确追踪时间听起来相当充裕，但费德勒的躲藏范围却超出了他们的预料。

　　查瑞斯一群人乘坐马车从扎达什赶到阿尔菲尔德，仅仅只是这一路上的时间就花了一个多星期，从镇上赶去森林又花了两天多的时间。

　　而现在费德勒居然又突然移动了起来，而且移动的速度还相当惊人，如果这时候他们还要浪费时间去森林里探查，罗杖剩余的锁定时间可能就不够用了。

　　时间拖得越久，费德勒就越有可能从他们手中逃脱，如果他们这次的行动失败了，下一次再想找到一件和他有关的物品，借此重新锁定他，那可就不知道会是什么时候的事了。

　　所以没有办法，查瑞斯如果想找到他，那就必须放弃原定的路程，被迫跟着改道。

　　而眼下，他们目前所处的地理位置，则正处于阿尔菲尔德森林的北边。

　　非常靠近琥珀大道，但并没有和其真正接壤，按照帝国对这片区域的称谓，他们脚下踩着的这片荒野应该是叫做琥珀荒原。

　　从马车上走下，踏上这片土地上查瑞斯立即高举手中的法杖，猩红色的罗针随之浮现，而一经出现，那血色的指针便开始不停的颤动。

　　查瑞斯眉头紧皱，罗针会发生这种情况只意味着一件事，那就是附近有大量的血术使用痕迹，并且痕迹分布的还特别分散，这才会让罗针不停颤动，从而无法稳定的揭示方位。

　　但怎么会出现这种情况？

　　“大家都小心点，保持谨慎，附近有大量血术痕迹，这让罗针的探测逻辑出现了异常，目前已经无法稳定的为我们提供目标方位的线索。”

　　“这是非常异常的情况，我们的目标很可能就在附近，甚至有可能已经提前发现了我们的存在，从此刻开始，所有人都要做好随时与目标发生接触，并与其交战的准备。”

　　“明白，队长*6。”