第39章 高山卫队

‘到底出了什么事？！’

　　安东尼不可置信的看着那辆疾驰而过的马车，他从来没想过自己居然会在帝国的施法者部队身上看到这般狼狈的情景！查瑞斯他们到底遇到了什么东西，才能把他们逼成这样？

　　‘不，别自己吓自己，不一定是有事，他们可能确实遇到了些麻烦，但这么着急也可能只是因为有人受伤了，需要治疗才……’

　　“那是什么？！”

　　身边的行人忽然将手指向天空。

　　安东尼立即抬头望去，转瞬之间，他就看到了几只庞大的身影从上空翱翔而过，带起劲风与烟尘更是让四周的行人止不住的闭眼咳嗽，就连安东尼也被迫眯起了眼睛。

　　但他强大的观察能力，还是让他在劲风呼啸而过之前就看清了这些生物的样貌。

　　“唳——！！！”

　　“……这下，麻烦是真的大了。”

　　安东尼沉默的注视着，那足足有一整个编队（12只）的狮鹫从上空飞过，看着它们在城镇的中央不断盘旋，然后渐渐落下。

　　但那些狮鹫并不是敌袭，恰恰相反，它们是帝国的盟友，但也正因为这些盟友的出现，安东尼才会说，他们的麻烦是真的大了。

　　“高山卫队……居然连他们也出动了，查瑞斯他们到底遇到了什么？”

　　高山卫队，全称是［郭达里安帝国·皇室空军·高山卫队］，是整个帝国境内最强大的空中武装力量。

　　整个卫队的成员不超过500人，其中有100人留守帝国首都，而剩余400人则分散在帝国境内的各大城市中。

　　高山卫队里的每一位成员都是强大的职业者战士，拥有一只成年狮鹫作为坐骑，以及至少20人的私人武装后勤。

　　刚刚从安东尼上空飞过那一整个编队差不多就是扎达什境内将近一半的空中有生力量，如果不是发生了什么不得了的大事，这些家伙是绝对不会随便出动的。

　　“……操。”

　　安东尼现在简直不知道该说些什么好，他这段时间到底是怎么了？仔细回想这一个月以来发生在他身边的各位大小突发事件，各种大事小事，他甚至已经记不清到底发生了多少次了，阿尔菲尔德这个小破地方，还真是块风水宝地。

　　“……先去小镇门口看看吧，要是大门现在还没关上，那就应该算不上什么特别重大的危机，镇子本身应该能够解决。”

　　安东尼继续牵着马匹走向北大门，只是这一次他的步伐变得急促了很多，在刻意的加速赶路下，他很快就赶到了城门附近，也隔着一段距离就远远看到了那已经彻底紧闭的大门，一股（大概30多人）王冠卫队正在城门附近维持秩序。

　　他们好像在安抚过往的行人商贩，因为大门的突然关闭让他们很是紧张，安东尼沉默着看着这一幕，然后继续牵着马匹，缓缓向着他们走去。

　　他要去打听一下现在到底是什么情况。

　　————

　　“听好了！听好了！都给我安静的听着！！！不要乱动！也不要喧哗！先安静下来！”

　　一个像是士兵队长的大嗓门矮人正站在人群面前，大声呵止着躁动的群众。

　　而那些站在他身旁的其他士兵也纷纷架起长矛，用枪杆推搡那些激动的想要涌上来的家伙，以图通过这种方式帮助他们的队长创造一个良好的发言环境。

　　通过言行与武力的双重劝阻，又费了好大的一番功夫后，现场的众人才算勉强安静下来，安东尼也就这时来到了附近。

　　他一手牵着马的缰绳双手抱胸，隔着一个不远不近的距离安静的待着，想要看看那名士兵队长到底要说些什么。

　　“……摩拉丁的胡子啊，总算——咳咳！都给我听好了！我知道你们现在很紧张，不知道到底发生了什么，想知道为什么大门忽然闭上了，还不让你们出去！但我向你们保证，我亲爱的居民们！请相信你们的老约顿！这一切都是事出有因！”

　　那位名叫约顿的老矮人在这停下喘了口气，然后才继续开口解释道。

　　“就在刚才！我们接到了可靠的消息！有一大伙该死的豺狼人正在向着我们的城镇逼近！我们不知道这帮该死的！狗娘养的杂种！到底从哪个阴沟里冒出来的！但我们知道！我们会拼死保护我们的家园！把那些该死的杂种！只配吃屎的鬣狗！赶回他们那生蛆的老窝里！砸烂他们伸过来的臭嘴！让他们下半辈子只能喝他们自己的稀屎！”

　　听着老矮人那慷慨激昂的演讲，周围围观的群众也终于不再那么慌乱，甚至连安东尼也不得不承认，尽管这名士兵的嘴稍微臭了那么一点，但他说的那些话确实很好的抑制住了恐慌情绪的蔓延。

　　与此同时，安东尼也终于稍微松了口气。

　　‘还好，只是豺狼人而已……’

　　豺狼人，作为和地精一样的荒野劫掠者，但却比之还要食古不化的蛮族，安东尼对他们当然不陌生，这些家伙可是常年出现在各大城镇通缉榜单上的常客。

　　不同于还有可能与之交涉的地精，豺狼人这一种族仿佛天生就有某种缺陷，他们经常会陷入某种未知的癫狂状态，一生中的绝大部分时光都十分的暴躁异常，具有强大的攻击性，而且特别喜吃类人生物的血肉，以杀戮和折磨为乐，属于是一经发现就要尽快剿灭的类型。

　　作为赏金猎人，安东尼这些年里也是接过不少类似的单子，死在他手里的豺狼人就算没有30只，也得有20只了，他有充分的对付相关种族的经验。

　　如果来围攻城镇的只是豺狼人，尽管一名豺狼人的战斗力大概能比得上十只地精，真打起来依然存在着一定的危险性，但靠着城墙作为防守，还有镇子里留守的近百号王冠卫队成员，只要豺狼人的数量不超过300人，那这次的事件大概率是能有惊无险的度过的。

　　不过……安东尼忽然回过神来，刚刚那名老矮人在形容豺狼人数量的时候，好像没有说出具体的数额，而是只用了一个［大量］就概括了过去。

　　但是这个大量具体起来究竟是多少？