第4章 在荒野中所必须要面对的风险

携带的物品很多，但得益于细致的分配，除了有些重以外，安东尼背着这么多东西却一点都不显得臃肿。

　　所有的东西都被成捆成卷的打包好背在最外面，而他全副武装的身体则被一道宽大的棕色斗篷遮盖的严严实实。

　　他的面部带着一顶造型独特的全覆盖式头盔，这个造型独特的铁盔是由安东尼自己设计的，整体由制式铁盔和锁子甲组成的面罩结合而成，其灵感来源来自前世的维京眼罩盔，这让它看起来有些特殊，但效果却是实打实的。

　　戴上这个头盔不但能对面部形成良好的防护，能够抵御各种阴损刁钻的侵袭，暗沉无光的眼眶更是能给敌人带来一种莫名的压迫感，在狩猎那些人渣强盗时非常好用。

　　以往每次行动的时候安东尼都会带着这顶头盔，长久以来，这顶头盔甚至成为了他的个人象征，因为他特别注重在干活时遮盖自己的面容，他甚至还因此得到了一个外号。

　　一开始的时候人们叫他［麻雀］，调侃他像只害羞的小鸟，总是遮遮掩掩，直到有一次安东尼在酒馆摘下了头盔……

　　后来人们总是希望他能一直把头盔戴着，这样酒馆里的酒侍小姐才能多看他们两眼，而且从此以后也没人叫他麻雀了。

　　不过这次，安东尼久违的把它摘了下来。

　　因为他这次的目标不是那些人渣强盗，对付那种怪物，戴不戴头盔其实没什么区别，而且在森林中行动，最重要的东西就是视野，戴头盔对视野的影响太严重，对他而言反而是劣势。

　　安东尼将头盔摘下，低头看着那黑暗无光的眼眶，轻轻摸索着头盔表面的各种刮痕，最后默默的将其塞进旅行袋中，将旅行袋横着甩到背后，让其和帐篷与睡袋罗列在一起，便迎着晨雾大步向着阿尔菲尔德森林的方向走去。

　　对，走去，但这不是说安东尼没有坐骑，做赏金猎人这行需要常年走南闯北，没有马匹代步，就算有双铁腿早晚也会累死，他早在很久前就花大价钱，托关系在扎达什购置了一匹优良的战马。

　　但由于这一次的行动必然要深入森林内部，而在这片原始森林附近根本就没有什么安全的营地可以存放马匹。

　　为了坐骑的安全，他也只能选择徒步前进，他的战马则是在和酒馆老板约瑟夫交涉商量后，花了几枚银币钱暂时寄养在了烛光旅馆的马厩里。

　　小镇和阿尔菲尔德森林的直线距离超过了30多公里，这个距离对寻常普通人而言是一段漫长的旅途，哪怕一刻不停的走估计也要花两天的时间才能抵达。

　　如果再考虑到这一路上的崎岖和可能遇到的各种意外，比如拦路的土匪或突袭的野兽什么的，时间上的花费估计还会更多。

　　不过对安东尼来说却并非如此，长久以来的锻炼以及气力对身体素质的提升让他的体魄远超常人，再加上一些额外的助力，只要路上不出意外，哪怕全副武装（这一身加起来的负重超过了90磅）他也有把握在正午之前抵达森林外围。

　　————

　　不幸又正常的是，安东尼碰上了意外。

　　“Bree-yark!（投降或死！）”

　　“Nagrub！（食物！）”

　　在安东尼即将靠近阿尔菲尔德森林的外围，大概仅剩两个小时路程的时候，一群地精忽然从附近潜藏的草丛中窜了出来。

　　这群忽然窜出来的地精大约有十几只，他们一边咿咿呀呀大喊着安东尼以往根本听不懂，但现在却因为听的太多居然也能稍微明白点意思的地精语，一边挥舞着残破的刀片石矛，从他的四面八方猛冲过来，似乎是想要凭借人数和气势将他吓住。

　　但这显然不可能奏效，所以当他们进入安东尼攻击范围的瞬间，这群荒野劫掠者中冲的最靠前的那几位就被他从背后猛然拔出的双手十字大剑一剑砍翻！

　　冲在最前面的几只地精顷刻毙命，死的十分干脆，还溅了他们身边同伴一身的血，现场陷入了一瞬间的寂静，侥幸活下来的小短腿们瞬间驻足停下脚步，接着不带一丝犹豫，立即爆发出了更快的速度转身逃跑。

　　“绿皮老鼠。”

　　安东尼什么都没做，只是默默注视着这些被吓破胆的家伙四散逃窜——他还犯不着跟这种倒霉玩意儿置气。

　　太多次了，他已经太多次遇到过这种情况，在这些年中更是大约有成百上千只地精死在过他的手里。

　　有些是因为相关的委托，而更多的就像现在这样，走在路上忽然撞到这群荒野劫掠者，然后被迫拔剑砍杀。

　　但无论原因如何，漫长的时光早就让他磨练出了在对阵这种小东西时的波澜不惊。

　　只要不是一次性遇到30只以上的数量，安东尼甚至可以闭着眼睛挨个砍下他们的脑袋。

　　“明明勉强也能算得上是智慧种族，为什么这些地精从来都没想过换一种活法？听说乔哈斯那边的地精都能融入当地的部落，怎么在帝国这些家伙就只能当在野外当强盗？”

　　“帝国明明连兽人都能接纳，怎么不连着把这些烦人的家伙也一起收编了，多个种族收税不好吗？”

　　安东尼实在受够了每次外出都要遇到这群家伙打劫捣乱，但显然周围的地精并没有那份心思停在原地听他抱怨。

　　仅仅只是一会儿的功夫，这群原本气汹汹的劫掠者们就淹没在杂草中，消失的无影无踪了。

　　安东尼叹了口气，他莫名的感觉有点心累，但也不知道该如何形容，所以只是沉默的摇了摇头，接着便抬起大剑立于眼前仔细查看了起来。

　　刚刚那一剑砍下去的时候好像磕到了骨头，这些地精虽然个头矮小，但骨头却很硬，必须检查一下剑上有没有豁口。

　　“没有什么问题。”

　　安东尼猛地一挥大剑，在地上甩出一抹血花，又从地精的尸体上捡起一块破布将残余的血渍擦干，最后把剑收回剑带。

　　他没有去管那些倒在地上的地精尸体，看一眼就能明白，这些衣不遮体，骨瘦如柴的荒野劫掠者身上根本没有什么值得搜刮的战利品，那些破铜烂铁拿了都嫌占地方。

　　至于尸体什么的也不需要处理，丢在原地就好，这片无情的荒野很快就会将它们彻底吞没。