第46章 逃走需要很多借口

“所以，现在能解释一下了吗？”

　　眼见众人都行动了起来，偌大的会议室里只剩他们二人，查尔斯也在这时走到阿特拉斯的身边，询问起他如此安排的原因。

　　“我们要一起撒点儿谎了，查瑞斯。”

　　阿特拉斯转头看向他。

　　“豺狼人的数量实在太多了，已经远远超过了我方能应对的极限，如果让镇民们知道真相，他们在这场战争中提前溃败的可能性实在太大了，但如果我们撒一点谎……”

　　阿特拉斯没有继续说下去，但查瑞斯已经明白了他想要表达的是什么意思。

　　“我们会向大众隐瞒豺狼人的具体数量，这样他们就不会因为要面对一场几乎必败的战争而陷入慌乱，他们只会知道我们的城墙无法拦住豺狼人，所以我们才会动员他们加入这场战斗，去弥补战线的空缺，而他们需要做的也只是一直待在城墙后面，用长矛去刺死每一个翻进来的敌人。”

　　“我们还要引导豺狼人进攻的方向，高山卫队会先行出动，尝试激怒他们，并引导他们把所有的军力都集中在北门，我们也会把所有的军力都压在那里，这样才能拖延更多的时间，好增加我们完成斩首任务的胜算。”

　　阿特拉斯将他的计划和盘托出，查瑞斯的眼神则闪烁了起来。

　　犹豫片刻，他还是出口问道。

　　“……你知道这样做的后果是什么吗？这相当于要士兵们主动放弃城墙的优势，放弃了远程火力，在战斗的一开始就进入更加惨烈的白刃战……他们一定会死伤惨重的。”

　　“战争就没有不死人的，查瑞斯，这点你应该清楚才对，况且你也明白以那堵围墙的高度，那根本就算不上什么优势，就算留下那几座箭塔，那上面又能站几个人？能射死多少只豺狼？而让他们看到敌人的大军后，那些士兵还可能把恐慌传染给其他人，更加得不偿失。”

　　“我这个办法也许残酷，但却能增加我们打赢这场战争的胜算……”

　　查瑞斯摆了摆手，制止了阿特拉斯的解释。

　　他当然明白这些道理，他只是……已经不想听下去了。

　　“……去休息一会儿吧，查瑞斯，接下来的事交给我去做就行，你我二人身上的重任也不比那些士兵要少，甚至更多，这个城镇能不能在这场战争中幸存下来，就看你我二人了，去好好休息，多恢复一点精神……”

　　“不了，我还没累到那种程度……我和你一起去，这样等事后追责起来，你也好带着我一起逃跑。”

　　阿特拉斯忽然一愣，接着笑了出来，还猛的拍了拍查瑞斯的肩膀。

　　“哈哈！如果我们还能有跑的机会的话！”

　　查瑞斯刚才的那句话只是在开玩笑。他留下来的唯一原因，只是因为他要和阿特拉斯一起承担这个责任。

　　蒙骗帝国士兵与民众，让他们在不知全貌的情况下，去参加一场几乎必死无疑的战斗，如果他们赢了还好说，但如果输了……阿特拉斯就可能因为这件事上帝国法庭，他们在扎达什的那些政敌可不会放过这种好机会。

　　“开始行动吧，已经没时间可供我们浪费了。”

　　“啊……是啊，已经没时间了。”

　　————

　　当阿尔菲尔德几乎全部的地方官员都紧急动员起来后，安东尼自然也感受到那股完全无法遮盖的“热闹”。

　　也正是因为察觉到这种异常后，安东尼就暂缓了前往政务大厅的脚步。

　　他已经无需去找查瑞斯验证自己的担忧了，因为他们的反应已经明摆着告诉安东尼，他的担忧已经完全变成了现实。

　　在巷道的阴影下，他亲眼看着一队队的士兵正沿着大街小巷的到处大声吆喝，用着各种蹩脚的理由，强制征召了他们所能找到的每一名青壮劳力。

　　若不是出了凭借正规军无法应对的麻烦，他们完全没必要做出这种反应。

　　“这下该怎么办呢……”

　　在发现事态不对的第一时间，安东尼就主动躲藏了起来，没有让那些走街串巷的士兵发现自己，但他现在却面临一个两难的问题。

　　留下，还是离开？

　　‘现在已经可以确定，这个镇子即将面临某种凭借正规军都无法解决的大难题，如果继续留在这儿很可能会把自己的命也搭上，如果走的话，那些围墙当然困不住我，我想跑的话随时都可以跑，可一旦这样做，我就必须要丢下自己的战马……’

　　他可没办法带着淤泥一起翻过围墙，除非他主动去打开其中一扇城门，但在全镇戒严的时期主动开城，将所有人暴露在危险之下？

　　‘真麻烦，我应该早几天就动身的……’

　　“各位镇民们，请注意了！”

　　在安东尼依然躲在小巷里，为自己的抉择感到为难时，一道明显是被法术扩大过的声音忽然自天空传来。

　　安东尼悄然的从小巷中探出身子，抬头望向天空。

　　他默默的注视着天空中那名骑士，倾听着他的发言，同时也在思考他说的那些，明显是在安慰人的话语中究竟有几分可信？而他最终得出的结论是。

　　‘担忧豺狼人的跳跃与攀爬能力可以越过城墙的庇护，所以才会强制征召镇民，填补前线漏缺？这给出的理由倒还算站得住脚，但他还是刻意回避了具体的数量问题，选择了模糊用词……’

　　‘还有，他提到了援军，说是帝国的法师团很快就会前来支援，但如果仅凭镇民们就能解决战斗，帝国法师又来干什么呢？难道他们真就这么闲？’

　　安东尼一边思索，一边从腰间的腰包里掏出望远镜展开。

　　他想要通过观察那名骑士的动作与微表情来判断他所给出的那些许诺与希望，究竟有几分为真。

　　但当望远镜的镜头彻底捕捉了那只狮鹫和它背上的骑士后，另一个他熟悉的人影也猛地跃入了他的镜头。

　　‘查瑞斯？！’

　　安东尼眉头一挑，继续观察了好一会儿，直到确定自己真的没有看错以后，他才慢慢的将望远镜收起，折叠，重新放回包内。

　　“……唉。”