第43章 血腥灾祸

“还有那个异常的怪物，那个看起来不知道是像豺狼人，还是更像恶魔的东西到底是个什么玩意？我从来没见过那种……那种……那种诡异的……”

　　阿特拉斯一时之间居然找不到一个合适的词用来形容他见到的那头野兽，他将求助的目光投向查瑞斯，但查瑞斯却也只是摇了摇头。

　　“不清楚……你的这两个问题我都无法给出完全精确的解答，事实上，我最多只能做出一些相关的猜测。”

　　查瑞斯一边说着一边从腰间的空间袋中掏出一本书，书面上的封皮则是《恶魔学识·初解》，这显然是一本用来介绍地狱生物的书籍。

　　“关于豺狼人那堪称异常的数量，凭目前的线索，我现在基本上是没有任何头绪，但根据我们的遭遇，我们目前遇到的其他豺狼人，基本完全符合我们以往对于豺狼人的认知。”

　　“所以，关于他们数量的异常增幅，应该不是源于这些豺狼人本身的问题，但我们之前遇到的那头怪物……”

　　查瑞斯停顿了一瞬，像是在组织词语，随后又继续对着在场的众人说道。

　　“显而易见，那头怪物是我们目前所见到过的最大异常，寻常豺狼人根本不可能长成他那副样子，在没有更多线索的情况下，我也只能怀疑他就是导致豺狼人数量异常增长的元凶。”

　　听到这里，会议室里的人立即扭头互相讨论了起来，片刻后，众人都觉得查瑞斯说的非常有道理，而阿特拉斯在这时则继续问道。

　　“那查瑞斯，你觉得这头怪物是人为干涉，造出来的孽物，还是自然突变，诞生出来的异种？”

　　“我更倾向于前一种……”

　　查瑞斯回答的很快，显然他早有猜测。

　　“你们之前应该有观察过它的生理结构，那种异常的爪子和尾巴，并不符合艾桑维亚本土生物异变的任何先例，但是却和这个……”

　　查瑞斯打开了手中的书，露出其中的一幅用墨笔描出来的插画，画中的内容则是一种名为［狂战魔］的深渊恶魔。

　　众人皱着眉头，努力的想要将画中的恶魔和他们印象中的那头怪物的形象做对比，但说实话，仅凭书页上描绘的恶魔外形，这种恶魔和他们之前见到的那只豺狼人之间根本就没有几处相似之处。

　　他们一个是类人形的青蛙，一个是类人型的豺狼，要说他们长得像，那也真是为难他们的眼睛，不过……

　　“它们的爪子结构好像很类似啊……尽管外形大相庭径，但在一些细节上，这两者之间确实是有那么一点共同之处……等等，查瑞斯，你不会是想说那头怪物是恶魔的手笔吧？”

　　“我只是说有这个可能，只是对恶魔，我们知道的并不多，也许在灾祸之战前，那个年代的学者们对恶魔会有更加深刻的了解，但是现在……我只能说，这种可能性是最大的。”

　　查瑞斯合上书本，接着点了点封皮上的初解二字。

　　800年前的灾祸之战让太多珍贵的知识遗失，哪怕查韦斯，哪怕是查瑞斯这种在博学大厅深造过，知识渊博的施法者，也不敢夸口自己的一言一行就一定正确。

　　“要我说，这就是恶魔的手笔！而且和那帮血猎也脱不了干系！100多年前他们就闹出过这样的事，那次整个骨髓谷地都差点被他们毁了！我看这次也不例外！”

　　一名半兽人忽然猛地一锤桌子，愤怒的站了起来。

　　他的名字是特德克，阿尔菲尔德的地方军官，手下管着近百号王冠卫队的职业士兵，也是阿尔菲尔德目前军方力量的代表。

　　而他的话也让这场会议暂时陷入沉默，特德克说的那件事是什么在场的众人其实都心知肚明，那也是深红圣约这一组织为何臭名远扬的原因。

　　在100多年之前，那时的整个骨髓谷地还没有彻底并入郭达里安帝国，统治着这块地域的也不是帝国王室的郭达尔家族，而是朱乐斯一族。

　　在那个时候，整个南方大陆还有另一个名字，就叫做［朱乐斯自治领］，扎达什则是自治领的首都。

　　在先代领主的统治下，以及依靠着温暖湿润，产粮丰富的费尔德尔温农业领，这块土地上的人们一直以来都生活稳定，幸福安康，然而……好景不长。

　　据历史记载，同样是在100年前的某一天，一伙自称［深红圣约］的血猎人忽然出现，并大肆的在整个骨髓谷地举行残忍的血腥献祭，用各种难以言说的亵渎仪式打开了通往地狱的门扉，召唤无尽的恶魔与亡灵涌入骨髓谷，险些彻底摧毁了整个谷地。

　　在危机时刻，帝国果断出兵南下，以庞大的军力屠尽恶魔，用正义的光辉净化亡灵，在极短的时间内便彻底拯救了整片南方大陆，并顺势将朱乐斯自治领并入帝国的版图中。

　　甚至为了平复民众的反抗情绪，当代的帝国皇帝曼弗莱德·郭达尔更是选择去帝称王，自此以后，王室彻底摒弃了皇帝的名号，而改用更为亲善的国王之名，继续治理整个帝国，这便是100多年前那场灾祸的历史。

　　然而，灾祸虽然得到了解决，但在那场被后世称为［血灾］的历史事件中，还是有太多的人民惨遭恶魔荼毒，帝国则宣称［深红圣约］应该为这起事件负全部责任，自百年前便开始不遗余力的追捕该组织其余成员。

　　“特德克说的不错！一定是那帮家伙干的好事！之前法师大人追猎的目标不也正是他们的一员吗！？真没想到隔了100多年，这帮家伙居然又跑出来作乱！”

　　短暂的沉默后，会议室里便响起了接连不断的赞同声，所有的贵族官员皆都统一口径，用他们所能想到的最恶毒的词汇尽情辱骂，谴责那些该死的邪术使！

　　但……不管他们的叫骂多么激烈，都还是无法掩盖他们声音中的那一丝颤抖。

　　是的，他们在恐惧，百年前的那场灾祸在所有的谷地人的心中都蒙盖上了一层阴影，他们是听着那个故事长大的，也都害怕那场事件会再次席卷这片土地。

　　他们恐惧那些血猎，恐惧他们诡异莫测的血咒，那种禁忌之术，也在恐惧那些可能和恶魔与血猎有关，正向着他们这边径直赶来的豺狼们。

　　“够了！都给我住嘴！现在纠结这种真相没有任何意义！真正的麻烦是那帮家伙马上就要来了！我们必须得赶在他们到来之前，提前在镇子里做好防御措施！这才是我们目前最应该优先讨论的！”