第45章 紧急动员

“你……你这是在让他们去送死，他们中的大部分人根本没有接受过正规的……”

　　“他们要么上城墙，然后在城墙上光荣的死去，要么在城镇里缩着，什么都不做，然后等城门一破，再被那些该死的豺狼人从家里拖出来宰了……既然都是要去死，那为什么不选一个更有意义的死法？”

　　“……”

　　特德克沉默了，阿特拉斯的话虽然说的很直白，但他说的也确实没错。

　　为了生存下去，他们必须要调动一切可以调动的力量，已经容不得多余的慈悲了……

　　“那……那些冒险者怎么办？”

　　“让他们去守城门，虽然纪律方面是个问题，但干他们这一行的人多少还算是有点武力，这是他们的优势，我现在没时间对他们进行更细致的安排，那就把他们直接丢到最能发挥他们作用的地方去。”

　　“如果城门被攻破，他们不想死，那就只能拼命的顶住，而这会给我们争取更多的时间。”

　　阿特拉斯说到这里停了下来，特德克则皱着眉头，疑惑的发问。

　　“如果城门被攻破，我们还有争取时间的必要吗？那时候我们肯定会全都完蛋吧。”

　　“当然有……”

　　阿特拉斯忽然停了下来，在深思片刻后。

　　“……我们不可能将全部的希望都寄托在帝国的支援上，那些豺狼人不会给我们那么多时间，但以我们目前现有的力量，我们恐怕连拖延时间都很难做到，其他的奢求就更别提了。”

　　阿特拉斯用他那充满压迫感的目光扫向众人。

　　“如果想活下去，那要考虑的，就不能只是活下去！而是必须要想办法打赢这场战争！只有以此为目标，我们才能把生存几率提到最高！”

　　“……你的计划是什么？”

　　虽然问出了问题，但特德克的心里其实已经有了猜测。

　　“在你们拖住豺狼人军队的同时，我和我的部队会尝试在小镇外面将其首领斩首，对于豺狼人这种尚未开化的蛮荒物种而言，领袖的存在，就是他们之所以可以维系在一起的根本原因，也正因如此，一旦他们的领袖身死，这对他们士气的打击，也绝对可以说是灾难性的。”

　　“如果能够成功，最好的结果就是豺狼人的部队会因此四散而逃，最差，也能极大幅度的缓解防守方的压力，以我们目前的情况而言，这个计划可以说是现状的最优解……”

　　“你们还有什么异议吗？”

　　众人对视了一眼，沉默片刻后，全都摇了摇头，只有特德克犹豫了一会儿，然后继续开口说道。

　　“有一点，我必须要提前声明一下，由于已经太久没有面临这种危险的局面，我们镇上的防御措施对于那些豺狼人而言其实并不是太过可靠，它们……可能有些太矮了。”

　　“……你这话是什么意思？！”

　　阿特拉斯直接气的站了起来，这种重大的防御纰漏居然到现在才说！

　　“不！我不是说城墙在防御力上有所欠缺！虽然我们只是一个小镇，但城墙事关镇民的安全，我们当然不会在这方面偷工减料！只是……”

　　特德克继续解释。

　　由于阿尔菲尔德从来没有面对过这种级别的大规模战争威胁，以往整个镇子周边最大的危险因素也就只不过是一些零散的，不成气候的地精部落。

　　因为没有更多的防御需求，所以镇民们在搭建城墙的时候自然也没有过多的要求，仅仅只是将整个城镇用双重的实心木桩围了起来，这种措施虽然有些粗糙，但防御能力还算得上是有所保障。

　　在搭建城墙的时候，镇民们刻意将这些木桩埋的很深，两排木桩中间还填满了泥土和碎石，露在外面的木头至少有五米高，埋在底下的也不惶多让，木墙的上下层还分别用麻绳和铁链串联，墙壁后面还搭好了支架用来抵御冲击，哪怕是食人魔这种身高3米往上的怪物，一时半会儿也很难突破这种防护。

　　以往的时候，这面城墙唯一称得上弱点的，大概就只有城镇四周的大门，那玩意儿只是块比较厚实的，蒙铁的木板，虽然同样很坚固，但并非牢不可破，但是现在，面对新一轮的威胁，这面城墙的另一个弱点也随之暴露了出来。

　　“……我们城镇周边的围墙是用双层的木桩搭建的，除了围墙后面的箭塔可以站人，围墙本身并不具备任何承载人员的能力，而且围墙的高度仅有五米，用来防地精这种小玩意儿，这种高度当然是够的，但是豺狼人……”

　　由于豺狼人特殊的身体构造，他们在短距离的爆发跳跃能力上具有着惊人的天赋潜力，五米的围墙高度，对于非职业者的人类而言可能是永远无法跨过一道坎，但对于豺狼人这种类人生物。

　　那强大的跳跃能力，再配合他们尖锐的利爪，这些家伙完全可以很轻松的跨越城墙的防护，直接冲进镇子里，展开屠杀。

　　阿特拉斯坐了回去，他今天才刚来这个地方，而且还是从天上飞过去的，对于小镇的防护措施自然不是很了解。

　　事发突然，他也不能在这种情况下责怪这些人将城墙建得太矮了，但既然知道了情况，那阿特拉斯就必须得赶紧想办法，在现有的条件下做出补救。

　　“……这对我们来说，也许还算得上是一个好消息。”

　　沉思片刻后，阿特拉斯语出惊人。

　　“好消息？这怎么能是好消息呢！？你这话是什么意思？”

　　阿特拉斯没有立即解释，而是立即对着众人发号施令。

　　“你！立即派人去把北大门的箭塔全砍了！让驻守在那里的卫队用拆卸的木材加固大门！其他人！立即去动员城镇里所有能拿得动兵器的青壮年劳力，让他们把武库打开，争取让所有人的手上都能有一把长矛。”

　　“没有长矛就有什么拿什么！然后全员在城墙后面待命！还有最重要的一点！”

　　阿特拉斯扫视着众人，他那严肃的表情仿佛在无声诉说他接下来要说的话到底有多么重要，而且他也不希望听到任何反对！

　　“你们只管完成我交代给你们的任务，除此之外，不要多说任何一句话！完成这些任务！然后等我们到现场，亲自处理剩下的问题！”

　　“……都听明白了吗？！”

　　众人再次互相对视，他们没有多问，只是点头起身，接着去执行命令。

　　时间，已经容不得他们继续浪费。