第47章 轰击

诀别历812年·帝国历273年·3月22日·下午5点。

　　黎明之父带来的光芒已经逐渐落下，天色已近黄昏，以往之日，镇上的居民应该早就已经在打扫店门，收拢摊位，擦干汗水，带着辛劳与满足踏上归家之旅。

　　他们会在路上互相点头致意，并在一天最后的暮色中享受那一份宁静与安逸，但是现在……

　　狮鹫骑士在高空之上盘旋，阿特拉斯现在已经能非常轻易的看到那些豺狼人。

　　他看着他们密密麻麻的大军先是如同涌动的潮水，密集的蚁群一般，向着这座小镇狂野奔袭，然后又在离阿尔菲尔德大概5公里远的地方暂缓脚步，渐渐停了下来。

　　阿特拉斯清楚，他们并不是放弃了进攻，他们只不过是在恢复体力，数天的急行军显然也让这些家伙耗费了不少力气，但只要不到半个小时的休息时间，这些家伙就会重新迈起毁灭的步伐，然后在不到五分钟的时间之内就彻底突破整个城镇的外部防线。

　　这个时间甚至已经算是乐观估计了，阿特拉斯明白，如果他们真的想打赢这场战争，高山卫队就必须要尽最大的可能缩短战斗的时间。

　　最好能在五分钟的时间之内就将那只疑似恶魔化的豺狼人领袖斩首，否则时间一旦拖的太晚，等城墙彻底被攻破，他们就算能取得最后的胜利，那些涌进城镇的豺狼人也会给这个镇子带来一场屠杀。

　　阿特拉斯微微侧身朝身下望去，在这个距离内他能清楚的看到城镇内那些彷徨的民众，看到他们不安的聚集在城墙下，在豺狼人遥遥传来的吼叫声中瑟瑟发抖。

　　他们在恐惧，但阿特拉斯知道这完全不能怪他们，毕竟在这种场景下就算是职业士兵也会感到紧张和害怕，更别提他们根本就不是士兵，他们中的大部分人甚至连一件皮甲都没有穿，手头上唯一能依赖的武器也就只有一根破矛杆……

　　“这样的军队是不可能有战斗力的，阿特拉斯，我们必须得快点行动起来！趁着他们的体力还没有完全恢复，这是一个难逢的好机会！”

　　查瑞斯顶着狂风，在阿特拉斯身后吼道。

　　“你说的对，查瑞斯！这确实是个千载难逢的好机会！我们必须得抓住它！”

　　阿特拉斯立即用右手举起身侧的长柄骑枪，让枪头末端鲜红的旗帜随风舞动！

　　他这是在打出旗语，意思则是让其他卫队成员暂时不要升空，直到确定地上的卫队成员打出收到指令的骑语后，阿特拉斯才终于不再继续盘旋。

　　他用双腿一勒狮鹫的侧腹，将自己紧紧固定住后便牵动缰绳，指引方位。

　　而这只空中巨兽也顺从的发出鸣叫，猛地从天空之上一头栽下，离开城镇，朝着不远处的豺狼人大军俯冲而去！

　　两人的任务是激怒这些豺狼人，准确的说是激怒这些豺狼人的首领。

　　他们要让他感到被挑衅，从而产生愤怒，并最终失去理智，最后驱使大军在疲倦的状态下盲目发动进攻。

　　如果查瑞斯他们对付的是正规军队，他们这个办法肯定不会管用，但他们这次的对手只是一群以嗜血和狂怒著称的豺狼人，而不是什么纪律严明的军队，以他们的智力水平，这一招有效的概率应该会非常大。

　　甚至为了提高成功几率防止计划被识破，也为了最大程度的让那只魔化豺狼人感到被轻视从而被激怒，他们还特意只让自身一骑出动。

　　因为如果高山卫队全体出发，在他的上空一同飞行挑衅，那他们的目的就实在太显眼了，任谁都能看出来他们的动机不纯，但如果只是一只狮鹫主动上前挑衅，那概念可就不一样了。

　　“希望这招能奏效，Thunderwave（雷鸣波）！”

　　狂风在二人的耳边呼啸，两人正在朝着狼群最为密集之处俯冲，而在即将俯冲到地面之前，两人身下的狮鹫忽然猛的张开自己的双翼，巨大的升力拉动着他们，并最终让其在离豺狼人大概10米远的上空翱翔而过！

　　也就是在同一时间，查瑞斯瞬间施法，一股巨大的雷鸣音波从天而降！伴随着狮鹫的飞行轨迹在地上留下巨大竖直疤痕，还沿途狠狠轰飞了足足十几只豺狼人！让他们不由自主的在天空飞旋打转！四散在地！

　　“唳！！！”

　　“成功了！”

　　雷鸣波只是一个一环法术，除了施法产生的噪声巨大且能引起强烈冲击波以外，它的法术效应持续时间其实非常短暂，就连一秒都不到。

　　按理来说它不应该有这么强大的威力，但是狮鹫俯冲时带的强惯性和高速度，让这个持续时间不到一秒的法术在有效时间内瞬间划过了十几米的距离！

　　所以它带来的强烈冲击也就顺势影响到了这段距离内的所有敌人！

　　“这个战术很有效！再来几次！就用这招先把狼群给搅乱！”

　　“没问题！”

　　阿特拉斯扬起缰绳，让狮鹫再次向高空爬升，而在飞到将近100多米高的距离后，他们便不再继续向上飞，而是立即改为盘旋。

　　在这个距离下，下方的豺狼人在他们视线中依然是乌映一片，他们没有办法立即一眼看到并锁定那只魔化豺狼人首领，但没关系，想要达成目的，那就不能太过心急。

　　一上来就火急火燎的先找那只豺狼人的首领开火可不见得就能成功激怒他，真要那样做反倒有可能让他产生警惕，看穿他们这么做的目的就是为了针对他。

　　而像是这样连续不断的攻击狼群，扰乱他们的队伍，阻止他们休息，视其领袖的存在于无物，像是这样的行为，才是对他领袖尊严的最大挑衅。

　　所以，目前查瑞斯他们完全不着急……他们也绝对不能提前着急。

　　“Thunderwave（雷鸣波）！”

　　声浪斥退狂风！这又是一次成功的俯冲突击！而且这一次的战果甚至比上次还要豪华！仅仅只是一瞬间，巨大的噪音，雷鸣与冲击便在顷刻之间席卷平原！

　　如此剧烈的震动和声势几乎让周围的所有的豺狼人都陷入了慌乱！他们的锐气被挫败了！而这也注定会影响到他们进攻的势头！

　　帝国这边的优势又增加了一分，但无论是查瑞斯还是阿特拉斯，他们的心中都并没有太多兴奋，因为他们的心里清楚，这点无关紧要的蝇头小利影响不了整场战争的胜败。

　　真正的关键还是要看后面的计划能不能顺利实施。