第40章 活下来，在羞愧与悔恨中

‘具体数量应该不会太离谱，阿尔菲尔德附近虽然比较荒僻，也没有什么特别大的人类定居点，但好歹也是一个有着3000多人定居的交通要镇，对于城镇周边的安全问题肯定是会上心，帝国境内的环境也不会允许数额特别巨大的豺狼人聚落出现，不过……’

　　对于这种关键的未知消息，安东尼向来不喜欢仅凭猜测，但他也知道这种关键信息在这里肯定是问不出来的，之前那名讲话的士兵就算知道也不会在大庭广众之下，将这种可能会影响士气的消息随便乱说。

　　考虑到这一点，安东尼干脆牵着自己的战马向着城镇中央折返了回去。

　　出了这么大的事，在事态彻底结束之前他估计也是走不了了，既然如此，那就得先把自己的战马找个安全的地方存放起来。

　　他可不想让自己的坐骑在接下来的战斗中受伤，接着，他还要再去一趟政务大厅，去找查瑞斯他们了解一下情况。

　　如果可能，安东尼想要尽量在事态变得不可挽回之前提前搞清楚这一切，搞清楚外面到底发生了什么，只是他也知道自己只是一个赏金猎人，一个佣兵，凭他的身份，估计不太可能进得去市政大厅。

　　不过没关系，安东尼现在的时间很充裕，他完全可以在外面等一会儿，反正他们早晚都会出来，到时候顺便问一问就可以了。

　　‘希望不会是什么太糟糕的消息。’

　　————

　　这一切都简直太TM的糟糕了！

　　破败不堪，吱呀作响，几近散架的马车终于在在市政大厅外缓缓停了下来，而也就在马车停下来的瞬间，拉车的那三匹骏马便仿佛完全透支过度一般口吐着白沫，抽搐着，彻底翻倒在地上。

　　市政厅外的一些公职人员见到这一幕后瞬间惊呼出声，但查瑞斯却完全没心情在乎这点微不足道的小事，他疲倦着拉开车厢，拄着法杖从马车上下来。

　　比起一周前途经这个小镇的时候，此时的查瑞斯和那时候相比简直狼狈了太多，他那件厚重华丽的罩衣不但变得破碎又脏乱，身上还添了很多细碎的刮蹭伤口，双眼更是通红，还满是血丝，显然已经很久没有好好休息过。

　　周围的那他的这副样子，都不知道他身上到到底发生了什么，但查瑞斯完全没有解释的心情，他一落地就一把扯住一个经过的公职人员。

　　“马上——马上把镇长叫过来，快！不然一切就都来不及了！”

　　“大……大人？！”

　　“快去！！！”

　　“啊！！是是是！”

　　那名可怜的侏儒显然是被吓到了，他几乎是连滚带爬的向着政务大厅跑去，而查瑞斯只是在原地狠狠喘了几口粗气，然后转身搀扶着其他两名队员，从那辆濒临散架的马车上下来。

　　是的，两名，原本应该是三名的，但是……

　　“该死的混账……”

　　从马车上下来两名法师，他们的形象比起查瑞斯还要更加不堪。

　　其中一名法师的腹部明显受了伤，此刻虽然已经用绷带包扎了起来，但红色的血痕依然透过纱布渗出。

　　显然在他受伤的时候，当时的查瑞斯他们甚至根本没有余力用法术为其进一步处理伤势，而另一位施法者则更加凄惨，因为他的左臂已经齐肘而断。

　　“拉法杰，你的伤好的怎么样了，库鲁斯坎，手还有没有感觉？需不需要进一步处理？”

　　拉法杰摇了摇头，伸手捂了一下自己的腹部。

　　自己的伤已经在这两天的逃亡过程中好的差不多了，虽然刚开始受伤的时候他的肠子都露了出来，但所幸还有队长的疗伤术。

　　扛过了最难熬的第一天，往后他的伤就没什么问题了，比起自己，库鲁斯坎的伤势才是真的严重。

　　当时他的手可是直接被那个恶魔生撕了下来，血根本就止不住，他们都以为他扛不下去的，要不是队长拼尽全力用法术为他止住了血……

　　“我的手没事了，队长，伤口已经稳定下来不会渗血了，只是凭我现在这个状态，我接下来恐怕……”

　　“别说了，这几天你就安心待在这里养伤，别的问题你不用管，我们会解决的。”

　　“老大，我……”

　　库鲁斯坎眼中的泪几乎快要掉下来了，查瑞斯则没有说话。

　　他伸出左手拍了拍库鲁斯坎的肩膀，握持着法杖的右手则满是青筋。

　　库鲁斯坎缺失的左臂仿佛在时刻提醒他那惨痛的溃败，三天前的那次遭遇简直就是一场噩梦，而他们能从那场噩梦中活下来的原因也并不只是因为他们的运气够好。

　　如果不是因为提娜，如果不是因为她主动留下来用幻术误导了他们片刻，他们根本不可能坚持到高山卫队的支援，就会提前死在那些豺狼的利爪与獠牙下，但她自己却……

　　他们是活下来了，活在羞愧与悔恨中，接下来的众人什么也没说，只是挪动着疲倦的步伐向着政务大厅走去，而也就在这时……

　　“查瑞斯·阿瑟尔·伊许卡亚法师，请等一下。”

　　伴随着翅膀扇动劲风带来的呼啸声，一只雄壮威严，身披银甲的狮鹫自天空中缓缓降落在众人面前，随后，一位同样身着华丽银甲，鲜红披风，背负大盾与矛枪的重甲骑士，便快速的从狮鹫身上跳下。

　　他拍了拍狮鹫的侧身，安抚了一下它，随后三两步便来到查瑞斯面前，同时在过程中伸手摘下了那顶有着红色翔羽作为装饰，华丽非凡的鹰面全覆盔，露出了一张威严的中年男性面孔。

　　“怎么也不等等我？”

　　骑士挑了挑眉头，话语中似乎有些打趣，查瑞斯也在这时强打起精神，转头露出了一个有些勉强的微笑。

　　“阿特拉斯·伊许卡亚·斯库鲁法尔，我的兄弟，谢谢你及时的支援，如果不是你及时赶到，我们今天恐怕……”

　　“哈——凭咱俩的关系，这种客套话就别说了。”

　　阿特拉斯摆手制止了查瑞斯的客套，但接下来他又立即肃正神色。

　　“行了，你也别强撑着，我知道你现在心里不好过，我也不想在这种时候揭你的伤疤，但现在情况紧急，原谅我，兄弟，我必须得知道你们到底遇到了什么……那只怪物，我必须要知道它到底是什么。”

　　片刻沉默，查瑞斯缓缓开口。

　　“……我会毫不保留。”