第41章 毒牙

诀别历812年·帝国历273年·3月22日·上午两点，阿尔菲尔德大门紧闭。

　　豺狼人即将入侵的的消息让整个小镇都陷入了慌乱，但皇冠卫队的及时反应，让他们得以在第一时间就将城镇中即将弥漫的恐慌情绪给压了下去。

　　高山卫队的及时支援，更是为民众们不安的内心注入了一针强心剂，有了那些强大的狮鹫骑士，区区一伙豺狼人根本就不足为虑。

　　城镇中的民众，甚至包括那些不知详情的士兵与冒险者们，大都是如此认为，但真相——却并非他们想的那般简单。

　　————

　　与此同时，在阿尔菲尔德的北方，距离此地大约20公里远的琥珀荒原之上，一整支由豺狼人组成的部队正在以堪称惊人的速度，飞快的向着这座小镇奔驰进军。

　　不同于广大民众，士兵，甚至是像安东尼这样的冒险者对这支豺狼人部落数量的预测，眼前这支队伍的规模已经大到超出了所有人的想象。

　　这不是那种只有几十只豺狼人的小打小闹，也不是那种由上百只豺狼人组成的大型劫掠战团，而是一整支军队，由上千只豺狼人一起共同组成，足以轻松踏平数千人定居点的荒蛮大军。

　　不要觉得区区上千的人数不值一提。

　　尽管这些豺狼人们阵型涣散，毫无纪律，哪怕在奔行途中也零乱不堪，仿佛乌合之众，但只有当你真正站在这一整支军队面前时，你才会明白直面这种级别的数量究竟意味着什么。

　　你将看到他们的身影挤满你的视野，感受到他们的步伐让你脚下的地面发颤，当他们对你集体咆哮那一瞬间，你将只能感受到一股，从脊椎直升至大脑的寒颤。

　　到最后，当这群野兽低垂着头颅，口中留着涎水，用仅剩兽性的目光看向你时，你能立即转身逃跑——能完成这件事，那都是对你意志力的夸赞。

　　说实话，在帝国境内居然还能见到这种规模的豺狼人聚落，这简直是不可能，也不可想象的。

　　但它却真的发生了，而且几乎没有给其他人任何反应的时间。

　　眼下，这支部队正笔直的向着阿尔菲尔德的方向直冲而去。

　　他们的目标非常明确。

　　自三天前的那支施法者小队意外闯进他们藏身的山谷，大闹一通，在经过一番追杀，但最终还是被他们成功逃出去后，这些豺狼人就知道，他们已经没有时间继续在暗中积蓄力量了，因为那个该死的人类帝国在知道消息后一定会派人来剿灭他们。

　　如今，他们只能遵循伟大主人的号召，提前以豺狼之王的名义全军出动，企图用最快的速度，抢先为这个该死的世界带来一场盛大的屠杀！

　　“……停下！！！”

　　兽群原本正在汹涌的向前奔袭，但忽然之间，一声怒喝从兽群中的某处传出，并以惊人的速度席卷了整个部队。

　　很快，所有的豺狼人都听从了这番命令，尽管这突兀的命令对他们来说就像是猛地拉住自己脖子上的缰绳，让他们感到非常躁动，但他们还是向其表达了遵循，停下了脚步。

　　随后，在兽群的中央，一伙豺狼人缓缓的向四周退开，让出了那块区域，露出了一只明显与众不同的巨型豺狼人，显然，这家伙就是这支兽群的领袖。

　　但这只豺狼人首领却并没有表现出足够的领袖威仪，恰恰相反，从兽群中脱颖而出的他只是宛如一只发狂的野兽，对着四周的空气拼命的四处嗅探，喉咙中也不停的传来嗡鸣的威胁声，就像一只真正的，感受到危险逼近的豺狼。

　　但是危险在哪？

　　“呜呃呃呃……滚出来！你这只阴沟里的老鼠！我已经闻到你的气味了……别再伪装，我知道你就在附近！出来……快出来面对我！！！”

　　“嗷嗷！”

　　“呜！！！”

　　狼群瞬间变得躁动不安，所有听到那句话的豺狼人都在拼命的四处嗅探，放声嘶吼，推搡打闹，试图想要找出那个藏在他们身边的家伙。

　　但显然，他们的努力是徒劳的，不管他们如何搜寻，那个所谓的未知人物，显然都没有半点露面的意愿与想法。

　　“懦夫！”

　　一只豺狼人忽然被击飞了出去，狠狠的摔在地上，口鼻出血，生死不明，但周围的豺狼人却并没有被这突如其来的攻击激怒。

　　相反，他们退开了，这些家伙只是畏缩着，缓缓低下头，随后后退，彻底让出了那块区域，以让他们的首领尽情发泄自己的不满，而这份举动也让那名豺狼人首领的身形彻底暴露了出来。

　　寻常豺狼人的皮毛都是棕灰色的，身高也与一名正常人类成年男性几乎相同，但他们身体结构让他们经常佝偻着身躯，还有着一双反关节的腿，这让他们的身高比实际上看起来要矮了不少。

　　但事实上，一只成年豺狼人的身体素质几乎约等于两倍于普通人类，实际战斗力更是能顶三到四个着甲单位，眼前这一支狼群中的绝大部分普通豺狼人都符合这个特征，但是这一只……这一只和他们完全不一样。

　　尽管依然佝偻着身子，但这只豺狼人的身高依然要比他身边的那些同类要高出整整半截，他的皮毛也不是那种普通的棕灰色，而是如血一般的深红并夹杂着黑色的纹路。

　　他的爪子几乎完全骨质化了，黑色的外骨骼包裹了他的前臂，那张大嘴里暴露出来的利齿尖牙上还遍布着明显的绿色毒液，屁股后面还长着一只完全异于寻常豺狼人的骨质长尾。

　　他的身上几乎没有任何布料遮掩，仅在腰间挂了一块破布，还有几个像是装饰品一样的，智慧生物的头颅，而他手中提着的武器则是一把完全不知道是如何造就的，似乎是用食人魔的颅骨和脊椎拼凑而成的链锤，颅骨中还燃烧着猩红的火焰，这是一把外表看似荒蛮的魔法武器！

　　“滚出来！你这个杂种！我知道这是你干的！你违背了我们的契约！费德勒！你暴露了我们，还把那帮该死的法师引了过来！”

　　“那个女侏儒的身上有你的气味！他们和你接触过！我知道这都是你干的好事！滚出来！懦夫！滚出来！让我把你撕成碎片！！！”