第42章 背誓者之怒

那只巨型豺狼人愤怒的嘶吼着，血红色的眼睛四处扫视着狼群的角落。

　　他现在只想把费德勒，把那个背信弃义！锅引东水的混账揪出来！活活掏他的心脏，再当着他的面把它吃下去！

　　“不，毒牙……你要知道，最先违背契约的可不是我，而是你。”

　　在众多豺狼人所组成的杂乱阴影中，费德勒忽然从黑暗中传出，他那消瘦的身影也在阴影中缓缓升起。

　　“如果你真的遵循我们之间的协定，事情绝对不会走到今天这一步，但你却把我当成傻瓜，一而再，再而三无视我的诉求……这都是你自找的，蠢货。”

　　轰！！！

　　链锤轰然砸向费德勒出现的区域，猩红色的火焰自颅骨中扩散爆燃！瞬间便炸碎了那一块区域，并将几只倒霉的，还待在那块区域里的豺狼人一起炸成了碎片！

　　但费德勒却在攻击来临的前一刻再次沉入阴影中，躲开了这次的攻击，他消失了，而这一次，他此后也再也没有出现。

　　“啊啊啊！！！！”

　　毒牙狂怒的挥舞着链锤，肆意发泄着心中的怒火！狂暴的摧毁着他周遭的一切！

　　周围的豺狼人完全不敢靠近怒火中烧的首领，只得狼狈的逃窜远离那块区域，直到足足五分钟后，毒牙才算勉强恢复了理智。

　　他呲着獠牙，带着几乎无法抑制的狂怒，在这片已经被他完全破坏的场地中放声怒吼。

　　“嗷嗷嗷呜！！！你就尽管跑吧！你就尽管像只老鼠一样，继续瑟缩在阴影中！但是费德勒！费德勒！如果我不能让你流血！！！”

　　毒牙忽然停了下来，他将目光放远，在这个距离下，他那强大的视力甚至已经可以遥遥望见阿尔菲尔德的阴影轮廓。

　　“那我就让其他人来流……”

　　毒牙猛的转身，他俯视着那些畏缩在他身边的豺狼们，然后高声吼道！

　　“让鲜血泼洒吧！让屠杀开始！以豺狼人之王·真神耶诺古的名义！来吧，我们将让这个世界重归百年前的混乱！让这片大地继续燃烧！”

　　毒牙猛的向前挥爪！而随着他的利爪落下，他身边的豺狼人们也终于不再抑制他们那狂野混乱的本性！纷纷四肢着地，用最快的速度，向着阿尔菲尔德的方向直冲而去！

　　“那个可怜的镇子将成为我们爪下的第一个牺牲品，在数以千计智慧生物鲜血的浇灌下，来自地狱的门户将重新打开！时隔百年，吾主的军队将再次降临在这片土地上！到那个时候，费德勒，到那个时候，就算是你……也再也不能继续愚弄我。”

　　豺狼人们宛如洪流一般自毒牙身侧席卷而过，毒牙自己也最后扫视了一眼这片已经破败不堪的区域。

　　在发出最后一声不忿的嘶吼后，他将颅骨链锤重新挂在腰间，接着四肢着地，转眼之间便混入兽群，继续向着遥远的南方，向着阿尔菲尔德进发。

　　————

　　“……原来如此，居然是这样，你们在追击的过程中被那个混账引进了豺狼人的地盘，这才导致了后面发生的一切，我现在完全明白了。”

　　在政务大厅里，阿特拉斯如此说道，他刚刚听查瑞斯解释完了他们之前遇袭的全部过程，先是被引到豺狼人山谷被大量豺狼人包围，在突袭的过程中又忽然被一只完全异于正常豺狼人的怪物拦住。

　　它出现的瞬间就险些造成了查瑞斯小队的减员，两个队员当场身受重伤，查瑞斯和其交手数回合，用法术暂时将其击退，并带着队员们成功逃离山谷。

　　但在后续的过程中，又险些被后续追击的豺狼人破坏掉马车，危机时刻，队伍中唯一没有受伤的三环幻术法师缇娜主动留下，用生命为代价，误导了他们的追击方向，这才成功让队伍和他们拉开距离。

　　剩下的，就是查瑞斯通过传讯术向扎达什求援，而那个时候的阿特拉斯早就已经提前得知了卡洛身受重伤，正在被遣返回扎达什的消息，那是以前从来没有出现过的情况。

　　从那个时候起，他就对查尔斯这次的任务感到忧心了起来，所以在接到求救信息的第一时间，他就用最快的速度走完手续，在最短的时间内带着手下的狮鹫骑士飞来这里支援他们，并在一天前成功救下了查瑞斯一行人。

　　这便是他们一行人这几天的全部经历，包括阿特拉斯，以及在场的，阿尔菲尔德的全部地方官员也全都完全听明白了，但是眼下，他们还是有几个问题仍然没有得到答案。

　　“经过，算是已经搞清楚了，但是我们还是不明白，为什么在帝国的境内会忽然冒这么多的豺狼人？这些该死的蛮荒物种到底是从哪个地方窜出来的？”

　　阿特拉斯的问题也是在场所有人的问题，其他人也都完全想不明白，这到底是怎么一回事。

　　帝国不是无法接受在他们的境内有类似豺狼人，地精这种蛮荒生物的存在，毕竟帝国的领土内也并非都是开垦完全的文明之地。

　　在一些他们的势力无法触及的山脉，森林乃至谷地之中，存在着一些不在他们管辖之内的智慧生物族群，那实在是再正常不过的事了，但是阿尔菲尔德这边的情况却并非如此。

　　他们这里可不是什么深山老林，而是十分靠近人类居住地点的荒野溪地，人类帝国对这片土地的掌控权几乎是100%，在这种城镇周围如果只是仅有零星个别的豺狼人出没也就罢了，但是整整上千只的数量？

　　这种级别，可就不是那种小打小闹了，他们这次还算是发现的早，但万一一个不注意，没有提前发现他们，再让他们发展一段时间，数量再往上翻一翻。

　　到那个时候，别说是阿尔菲尔德这种小镇，就连扎达什这种大城，万一在毫无防备的情况下，被这种规模的豺狼人部队偷袭，那也是有可能被攻破城门，损失惨重的。