第44章 为生存，我们付出的全部

阿特拉斯高声厉喝，将这混乱的场面制止，并把真正的难题摆在众人的面前。

　　沉默片刻后，小镇的首席执政官，科什爵士率先向着阿特拉斯问道。

　　“骑士大人，恕我直言，但我想请问帝国的援军究竟什么时候才能赶到？我们这个镇子上的常备军力并不多，恐怕无法……”

　　阿特拉斯对着科什摇了摇头

　　“放弃幻想吧，短时间内你是得不到任何帝国力量的支援的，扎达什是有充足的军力，但大军调动费时费力，等军队集结完毕，这个镇子早就已经被烧成灰了，城里剩下的高山卫队成员也不可能来这儿。”

　　“帝国法律规定哪怕是战争时期，卫队也不能全军出动，必须要留下至少一半的人员在其驻守的城市中，这是为了防止突发情况，除非收到明确的王室调令，不然他们无论如何都是不可能擅自出城的，现在你唯一能指望的只有我们。”

　　“那……那怎么办？！”

　　科什瞬间惊恐的捂住脑袋，他现在可是已经知道了外面那些豺狼人的数量，身为小镇的镇长，没有谁比他更能明白他们二者之间实力的差距！这个镇子无论如何也不可能直接迎战上千头那种疯狂的野兽！他们会在发生交战的瞬间就被撕成碎片！整个镇子也会被夷为平地！

　　“不要慌！虽然军队无法及时驰援，但相关情报应该已经传回了扎达什，密会肯定已经得知了这边的情况，大法师随时都有可能前来，我们需要做的只有坚守住城镇！”

　　“只要保证城门不被攻破，最迟明天早上，我们一定能等到来自密会的援助！考虑到这次事件的严重程度，也许连八席那种级别的法师，都有出现的可能也说不定。”

　　在众人即将陷入恐慌之前，查瑞斯立即开口，用言语稳定住了军心，他用坚定的话语许诺说强力的支援很快就会抵达，同时还狠狠看了一眼阿特拉斯，像是在谴责他说话过于直白。

　　而阿特拉斯见此也自知理亏，选择闭嘴不言。

　　能够统帅一整支高山卫队，阿特拉斯自然不是蠢人，他当然明白在战争中士气这种东西的作用究竟有多么重要。

　　毫不夸张的说，真正拥有士气的军队是几乎不可被战胜的，哪怕在战争中被击溃，但只要那支军队的士气不散，那他们随时都可以再次凝聚重来，而一支士气崩溃的军队，哪怕他们的装备再豪华，人数再多，他们也绝对无法经受起任何挫折。

　　而眼下就是最需要士气的时候，所以为了保持士气，作为小镇执政官的科什，绝对不能率先自乱阵脚。

　　如果当地最高统治者率先崩溃，这种事绝对会让地方军队的士气像雪崩一样滑落，军队的战斗力也会瞬间跌落至谷底，那样的后果是他们无法承受的。

　　也正因如此，那怕查瑞斯明明知道像是八席这种级别的施法者绝不可能轻易出动，他也必须得表现出十足的底气，好让其他人相信他说的话绝对是真的。

　　“只……只要坚持一个晚上？这……这是真的吗？真的只要……”

　　“没错，发生了这么大的事，帝国一定不会坐视不理，密会也一定会派来支援，施法者调动起来不像军队那么麻烦，对那些真正强大的法师而言，只要他们想，那随时都可能出现在这里，然后只靠一个法术就扭转整个战局。”

　　查瑞斯说谎了……

　　对于那些掌握高环位法术的施法者而言，他们中的有些人确实拥有超远距离的瞬间移动能力，但这种能力并非没有限制。

　　一名施法者的精神力是有限的，而这就导致他一天内能施展的法术也是有限的，哪怕是大法师级别的施法者，如果没有提前在目的地设置坐标，就直接靠传送向这边赶路，那施法者就只能凭借自己的经验，通过施展复数的高等传送术，慢慢调整距离和位置，这样才能在短时间内赶到这里。

　　但那样做的话，那名施法者也注定会消耗掉大量的精神，这样就算他真的赶到这里，最后还能保存多少战斗力也是一个未知之数，而一名合格的施法者绝对不会主动让自己处于虚弱状态。

　　与此同时，帝国的王室也一直对密会的那些大法师心存顾虑，这就导致那些不归王室直属的高等法师每次出行之前，都要向王室进行严格报备。

　　尽管王室也不能限制这些法师的人身自由，但是流程却是必须要走一遍的，对于这个规矩，就算是密会的八席也不能例外。

　　所以事实上，尽管他在语气上信誓旦旦，但查瑞斯其实完全不敢保证支援到底何时会来。

　　查瑞斯说谎了……

　　但他的谎言是有意义的，至少他的话，让科什重新找到了希望。

　　是的，他确实无法确定支援到底何时会到达，但如果连今晚都坚持不过！

　　那他们也没资格谈以后。

　　查瑞斯看向阿特拉斯。

　　他可不会行军打仗，所以后续的布防安排还是交给真正的，经验丰富的军官去做比较好。

　　“……我需要知道这座小镇目前所拥有的军力，我们现在能调动多少力量？有多少士兵可以被派到城门上？这个镇上有没有民兵？如果有，你们最多能拉出一支多少人的队伍？”

　　阿特拉斯收到了查尔斯的眼神，并迅速带入了角色。

　　“……没有民兵，阿尔菲尔德已经和平了太久，我们以前从来不需要额外的编制，现在除了我手上的那百来号人，就剩下那些因为荒野盛日还暂住在城镇中的冒险者了……他们可能勉强能称得上是一份额外的助力。”

　　“那些冒险者能顶什么用？这种军团作战他们能听得懂指令吗？！别TM的给我们添乱就已经不错了！而且这个镇子足足有3000多人！我们的敌人却是1000名豺狼人！这区区100人，你告诉我他们能顶什么用！”

　　阿特拉斯瞬间就火了，他的脾气一直很直，而且一遇到这种事就会变得特别暴躁，但特德克的脾气比起他来却也不惶多让。

　　“不然你还想让我怎样？！阿尔菲尔德的60%的居民都是侏儒！他们的身高还赶不上我的膝盖！你难不成还想让他们上战场？！”

　　科什的表情有些尴尬，这话绝对是对他们侏儒的歧视，但在这种情况下，除非他主动表示真的要上战场，不然他还真不好反驳。

　　“那其他40%呢？！听着！你这个榆木脑袋！我不管你是怎么想的，但你只要稍微算算数，你就能明白仅凭你那100人根本就TM的什么都干不了！”

　　“敌人有绝对的数量优势！在这种差距下，你用再多的空话都不可能稳住他们的士气！如果你不想让我们的军队一触即溃！那在今天晚上之前，你就必须给我发动起足够的人数！让他们拿好武器，跟着我们的士兵一起站在城墙上！”

　　只有依靠城墙的地利优势，人数带来的安心感，支援随时会到达的希望，才能激发起人们生存的意志。

　　当家人就在自己的身边，对活下去的渴望就会无限制的拔高上去。

　　也只有这样，这些乌合之众才有可能挡住第一波的攻击，才有可能不一触即溃，才有可能英勇奋战！