第49章 绝境

“阿特拉斯！你还好吗？！”

　　查瑞斯一边维持护盾一边看向阿特拉斯。

　　狮鹫是相当高傲的生物，哪怕从其刚破壳开始就交由最顶尖的驯兽师不停的驯养教育，它们在成年以后也很难成为真正合格的，心意相通的坐骑。

　　而对于一名高山卫队的成员来说，想要成为一名合格的皇家骑士，从他们走上这条路开始，他们就要同他们的狮鹫伙伴同吃同睡，一同经历十几年的艰辛磨合，才能成为一名真正合格的卫队成员。

　　他们的狮鹫伙伴就相当他们的家人，兄弟，他们的第二条生命，但是就在刚才，阿特拉斯的第二条生命消逝了。

　　德特诺斯死了。

　　查瑞斯简直不敢想象德特诺斯的丧生会给他带来多大的打击，他现在真的很担心阿特拉斯的状态，尤其是在他们眼下身处的环境还是如此糟糕的情况下。

　　“不……你才是对的，查瑞斯，我……我真不应该……”

　　阿特拉斯拄着长枪看向不远处的防护罩外，看向德特诺斯那血肉模糊的尸体。

　　此时他心中的悔恨——简直无法言喻。

　　“我懂你现在的感受，但是听我说！我们现在没时间后悔了！快振作起来！这个护罩，我必须要一直保持专注，才能持续维持它的存在！阿特拉斯！你现在必须要想办法！想办法带我们逃出这个困境！不然我们两个都会死在这里的！”

　　也就在查瑞斯说话的同一时间，护罩外面的豺狼人大军也宛如潮水一般的涌了上来。

　　尽管两人眼前的这支豺狼人军队非常蛮荒，绝大部分的豺狼人全身上下都既无武器，也无铠甲，但凭那一副天生的利爪尖牙，它们也能轻易的给人开膛破肚。

　　靠着这些天生的武器，这些家伙宛如蚂蚁一般，密集的趴在护罩上，不停的用爪子牙齿，去啃噬，抓挠那青绿色的护盾。

　　这样的攻击力度并不算大，但频率却实在太高，这让查瑞斯不得不拼尽全力集中精神才能勉强维持护盾不被打破。

　　“……我能站在护罩里面隔空攻击他们吗？”

　　阿特拉斯强忍着情绪收回目光，查瑞斯说的是对的，现在不是悔恨的时候，危险还没有过去，他现在无论如何都不能让情绪影响自己……但又怎么可能影响不到？

　　“可以，这个护罩只会随我的意志阻止特定的活物进来，对武器这种死物没有作用，你确实可以攻击到他们，但敌人的数量太多了，你不可能……”

　　“可我现在想不出别的办法！查瑞斯！我想不出别的办法！”

　　阿特拉斯怒吼着！拼尽全力挥舞着他那柄足有4米多长的重型矛枪，枪锋带着骇人的气浪！一击便轰碎了将近十几只正在围攻护盾的豺狼人！这种表现力简直堪称神勇无双！

　　但查瑞斯却并不这么认为，正相反，他的瞳孔反而猛地一缩。

　　“不！别这样！这对气力的消耗太严重了！你这样很快就会力竭的！”

　　在查瑞斯出言的瞬间，阿特拉斯的虎口也瞬间崩裂出鲜血。

　　只要开发得当，战士的气力便能够帮助他们达成种种不可思议的神奇效果，这其中既包括愈合伤势，也包括绝境爆发。

　　刚才阿特拉斯拼尽全力的挥霍自身体内的气力，这才得以让他的那一记猛烈重击打出那种非凡的效果！但这种挥霍是有代价的。

　　对气力的爆发性透支，不但会消耗战士大量的体力，还会对他们的身体造成难以愈合的损伤，毕竟气力的本质就是战士自身的生命力量，气力全都被消耗殆尽，阿特拉斯就没有办法在第一时间激活自身的自然治愈能力，去弥补战斗带来的损伤，从而留下难以愈合的暗伤，而这种伤势不但会损害他的潜力，更是会透支他的生命……

　　这一点暂时好像不需要考虑。

　　如果阿特拉斯他们还能有命活下来的话……

　　“滚开！！！”

　　“呜！呜呜——”

　　十几只豺狼人在一瞬间被抽爆成血雾，这种残暴的视觉冲击哪怕对豺狼人来说也未免太过刺激了点。

　　这些欺软怕硬的家伙在目睹了这一切后，瞬间就呜咽着退缩了，他们开始颤抖着夹着尾巴，颤颤巍巍的往后撤退。

　　“嗬——呵——”

　　阿特拉斯不停的喘着粗气，刚刚失去理智，拼尽全力的打出那一击后，他现在感觉自己的双腿都开始有点发软了。

　　“这……这只能暂时吓住他们，你的法术能不能带我们传送……”

　　“我只会三环的闪现术，但那个法术只能传送我自己，传送法阵是五环咒法师才会的能力，可那不是我的本职！我做不到！”

　　豺狼人们缓缓退开，不再攻击护罩，这让查瑞斯的压力减缓了不少。

　　“那……那你就自己走，别管我了，我们的计划已经失败了，能活一个算一个吧。”

　　“你……”

　　“咯咯咯……”

　　查瑞斯还想说些什么，但防护罩外面忽然传来的一连串尖锐笑声却让二人停下了交谈，共同扭头望去。

　　“……是你这个混蛋。”

　　查瑞斯死死的握紧法杖，言行中满溢着难以遏制的怒火，而他的目光则止不住那只怪物的身上来回打量，然后一眼就看到了他腰间挂着的那一串头颅，其中的一颗……

　　“缇娜……”

　　“去死！”

　　查瑞斯在见到这只怪物后还能勉强控制自己的情绪，但阿特拉斯的怒火却在一瞬间就被点燃！就是这头怪物杀了德特诺斯！他怒吼着抄起长枪，汇聚全身仅剩的气力朝毒牙刺出最后一击！

　　但在透支了气力之后，他的武技不论是威力还是精度都已经大不如前。

　　毒牙只是轻轻侧身便闪过了尖锋的突刺，右爪则猛的一挥链锤，颅骨锤头击中枪杆，这柄通体由寒刚铸造，甚至还参加了一些精金的精制品矛枪便被直接锤飞，从阿特拉斯的手中脱手，打着转，插在了不远处的空地上。

　　“你们还记得我……真是不错。”