第48章 狡诈之牙

“Thunderwave（雷鸣波）！”

　　第三发雷鸣波再次在狼群中央犁出一条竖线！

　　这次的战果不比前两次，狼群已经有了防范，一旦观察到狮鹫即将俯冲着逼近就会立即吓得四散奔逃，他们不再密集的聚在一起，而这也变相削减了雷鸣波的有效攻击力。

　　不过这次的攻击虽然没有多杀几只豺狼人，但是这种危险感的植入所带来的下意识逃避反应却能有效的应用在后续的团队作战中。

　　他们队伍里的法师可只有两位，而且也不是任何一个法师都能跟查瑞斯一样，可以坐在狮鹫的背上，并在它的俯冲过程中施法，但那些豺狼人可不知道这么多。

　　正因如此，这份威慑力也可以让其他狮鹫骑士继承，阿特拉斯有预感，如果再这么多打几轮，那等到后面的卫队全军一起出动的时候，他们的一轮冲击应该就能直接把前线的豺狼人部队全吓破胆！

　　不过……

　　“我们已经轰了他们三次了！阿特拉斯！你看到那只魔化豺狼人了吗？！”

　　在第三次爬升的过程中，查瑞斯一手扒着阿特拉斯肩膀上的铠甲领口，拼尽全力的在他耳边大吼道。

　　“没有！完全没看到！见鬼！那家伙就跟蒸发了一样！那么大的个子！它到底藏哪儿去了？！”

　　阿特拉斯现在也没有头绪，说实话，这种情况是他之前没有预料到，他没想到那只魔化豺狼人居然这么能忍，这么能藏。

　　“继续拉升高度吧！这情况不太正常！我们先找到它！距离再往上拉一倍，我们应该就能找到它了！”

　　只要能爬升到200米高，这个距离应该就已经足够让他们十分清晰的观测眼前这个上千人的聚团，在这种高度优势下，他们应该很轻松的就能找到那只在普通豺狼人群中显眼无比的魔化豺狼人。

　　“现在就去针对他会不会有点太早了？！而且从200米高的距离往下俯冲，对狮鹫的体力消耗也太严重了！我们没有多少次试错的机会！”

　　让狮鹫爬升到200多米高再俯冲一次所需要消耗的时间有点太长了，如果对手是一个经验丰富的战士，那他绝对能借此看出200米俯冲和100米俯冲之间的差异，并借此认识到他们更改了之前的攻击模式。

　　如果在找到他之后，他们还对其发动攻击，那只豺狼人也有可能因此识破他们的目的，从而打草惊蛇。

　　与此同时，这种俯冲后再爬升的动作对狮鹫的体力消耗也太过严重，狮鹫的俯冲突袭是很有威力，但它们的身体构造却并不支持它们在短时间内做出大量的突袭动作。

　　要知道，为了保持这些大家伙的体力与战斗力，所有高山卫队成员都对他们坐骑的载重程度有一个相当严格的规定，而在这个规定中是绝对不会允许让一只狮鹫在战斗的时候，同时搭载两个成年人类的！

　　所以严格来说，这个大家伙现在其实已经是超重状态了！也正因如此，阿特拉斯才要对它的体力把控更加用心，否则如果因为体力流失的太过严重在前期就提前丧失了战斗力，那他们后续的计划又该怎样执行？

　　“也许你说的是对的……那就再来一轮百米级俯冲，但如果这次还没把他逼出来，我们就上升到200米！”

　　“没问题！查瑞斯，上啊！德特诺斯！继续给这些混账点颜色看看！”

　　“唳！！！”

　　在狂风的呼啸声中，他们再次上升到了100米级的突袭高度随后径直落下！向着最为密集的豺狼人群中突袭！

　　查瑞斯一手抓着阿特拉斯的铠甲稳住身形，一手举起法杖，用杖尖指向下方的狼群。

　　雷鸣波已经蓄势待发，但就在这一瞬间，查瑞斯的耳边忽然响起一阵急促的嗡鸣，他的瞳孔瞬间收缩，接着立即对着阿特拉斯高吼！

　　“快爬升！！！”

　　“升空！德特诺斯！”

　　没有任何犹豫，在查瑞斯预警的瞬间，阿特拉斯就猛地拉起缰绳，狮鹫的脑袋甚至都被这突如其来的力道扯的猛的一仰！但只经过一瞬间的慌乱，它的翅膀便立即开始剧烈的煽动，想要脱离滑行状态重新升高。

　　但……尽管它已经做到了它所能做到的极限，这一切还是晚了一步。

　　一支由食人魔颅骨制成的链锤忽然带着磅礴的热量从一旁的空气中浮现，狠狠砸在狮鹫的左前爪上！随后那只颅骨更是仿佛活过来了一般，张开大嘴便死死镶嵌进它的血肉中！

　　“唳！！！”

　　德特诺斯发出了惨叫，攻击来的太突然了，在这玩意儿咬住它之前，二人甚至都完全没发现这东西到底是从哪儿冒出来的！

　　“甩掉它！德特诺斯！快！”

　　阿特拉斯立即抄起长矛刺向那个颅骨链锤，想要将它挑开，但这玩意儿咬的很紧，这让他的第一次尝试宣告失败，而这颗链锤的主人显然也不会给他第二次尝试的机会。

　　脊骨制成的锁链瞬间绷紧了起来，几乎只是一个呼吸的时间，那只巨大的魔化豺狼人就带着狞笑沿着锁链窜到了狮鹫的身下，并用自己的骨爪一把捅进了狮鹫没有铠甲遮掩的腹部！

　　“不！！！”

　　“Thunderwave（雷鸣波）！”

　　雷鸣音波咆哮着冲向毒牙！一击便将其从空中打落！

　　但查瑞斯的动作还是晚了一步，毒牙的爪子已经先一步捅进德特诺斯的腹腔，他的这一发雷鸣波虽然击飞了他，但却也让狮鹫的腹腔裂开一个大口。

　　内脏沿着喷薄的鲜血倾泻而出，仅在瞬息之间，德特诺斯便彻底的失去了生机，它的羽翼不再强劲，开始无法抑制的从天空坠落。

　　阿特拉斯睚眦欲裂，却也没有任何办法挽救它的生命，查瑞斯只能在他们即将坠亡之前紧急施展羽落术，紧接着便拉着他离开了德特诺斯的尸体，缓缓降落在豺狼人集群的包围中。

　　“咯咯咯！”

　　豺狼人从来都无法控制自己杀戮的欲望，在他们降落的第一时间，就有数十只豺狼人一同向着二人扑了上去！

　　但冲的最靠前的那几只豺狼人才刚刚起身飞扑，就被愤怒的阿特拉斯猛地一甩长枪，在半空中就被当场抽爆！

　　这残暴的一幕成功让其他的豺狼人瞬间急停了下来，趁着这个机会，查瑞斯立即开启五环防活物护罩，将敌人的大军给挡在了外面。