第52章 咒缚武器

“……不了，谢谢你的好意，但我对我以后的职业规划另有安排，所以抱歉。”

　　安东尼拒绝了他，尽管这份邀请的分量着实有够重的，但正如他自己所言，安东尼对自己以后的职业规划另有安排，与其扭扭捏捏，不如实话实说。

　　而听到安东尼这样说，阿特拉斯显然很是惊讶，他没想到安东尼居然会拒绝这份差事，要知道平民加入高山卫队可是能够直接获得骑士的头衔，这足以让一个普通人瞬间踏入帝国的贵族阶级。

　　虽然只是最为低级且没有继承权的骑士阶，但这也是帝国的贵族行列，如果不是安东尼救了他，还表现出了足够强大的战斗力和谋略，他可绝对不会那么轻易的许诺出如此优渥的条件。

　　“这不是我预料中的答案，不过我依然尊重你的选择，只是可惜，我得重新考虑个谢礼了，你救了我和查瑞斯的命，也就是救了阿瑟尔子爵未来家主和伊许卡亚男爵现任家主的命……这我们可不能不表示一下。”

　　他们的身份居然这么尊贵？

　　听到阿特拉斯自曝出的身份，安东尼连眉毛都因此上挑了一下。

　　虽然他之前就猜测眼前的这二位大概率都是贵族，但却没想到他们居然都是贵族家族的第一顺位继承人，阿特拉斯甚至都已经是握有实权的男爵了！

　　“……是我无礼了。”

　　安东尼将左拳握紧至肩部，右手搭在后腰，随后微微对其鞠了一躬。

　　这是帝国人人都知道的一种躬身礼，在面见任何身份地位高于自己的人时，这种礼仪都是可以立即使用，且不会被认为有失体面的，而按照帝国法律规定，任何平民在见到实权贵族时，都必须要表现出应有的谦卑。

　　“！？不不不！你没必要这样，你觉得我像是在乎这种东西的人吗？”

　　阿特拉斯立即出言，制止了安东尼继续行礼，就连查瑞斯也在这时开口说道。

　　“你没必要这样，安东尼，阿特拉斯说的对，不管我们的地位如何，你都救了我们的命，对于恩人，我们是不会在乎这种形式上的东西的。”

　　安东尼重新摆正身姿。

　　“那看来我认识了两个好人。”

　　查瑞斯和阿特拉斯不由自主的互相对视了一眼。

　　好人？回想他们的前半生，他们好像还从来没有被人这么称谓过，不过……

　　“好人……被这么说的感觉还不错，只希望我能配得上这个称谓。”

　　阿特拉斯喃喃自语，查瑞斯则没有在这个话题上纠结太久，而是看向安东尼开口问道。

　　“不能说我对这次的会面不感到惊喜，毕竟你刚刚才救了我们的命，但你怎么会在这儿呢？我还以为你早就离开了。”

　　安东尼耸了耸肩。

　　“我只能说，书中的知识着实是让人沉醉，一不小心，我就在这座小镇上多待了一会。”

　　查瑞斯明白安东尼说的是什么，但他的这番解释显然不足以说服他。

　　“那……你怎么又会想着来救我们呢？正常人看到那种数量的敌人恐怕早就逃之夭夭了，你为什么要冒那么大的险？”

　　安东尼再次耸了耸肩。

　　“我并没有你想象中的那么高尚，所以我不会否认我产生过逃跑的想法，至于为什么留下来……可能是因为我不喜欢欠人情吧。”

　　查瑞斯的眼神一瞬间变得特别复杂，他没想到这个世上居然真的有人会因为这一丁点的恩惠，就为一个不过一面之缘的的人冒这么大的风险。

　　“……那现在是我欠你的人情了，阿瑟尔家族未来家主的性命，可不是区区700枚金币就能衡量的，这份恩情我会永远的记住。”

　　安东尼摇了摇头。

　　“我的收费一向很公道，旁边那位的报酬我可以收，就当是额外接了一单，但你的钱……”

　　“我可不会用金钱那么庸俗的东西来表达我的谢意，放心吧，这份报酬你一定会满意。”

　　“不……我不是那个意思。”

　　安东尼还想继续解释，但阿特拉斯却一把拍上来打断了他。

　　“看来你们俩交情不错，但就这么把我排除在外是不是不太好？行了，咱现在也别讨论这个了，具体怎么答谢你，等到睌上的庆功宴上再说也不迟，现在还是抓紧打扫打扫战场吧，你的战利品可一直放在原地没人动。”

　　查瑞斯笑了笑。

　　“阿特拉斯说的对，现在局势已经彻底稳定下来了，那些逃走的豺狼人帝国后续也会想办法解决，现在还是先收拾一下，回镇上去吧。”

　　安东尼叹了口气，没法拒绝，也就只能点头同意了他们的安排。

　　“嘿，你们有人看到那个豺狼人首领的脑袋了吗？我知道那是你的战利品，安东尼，不过我想出钱把它买下来，那个混账杀了德特诺斯，你能干掉他我真的很感激，但我还是想自己出出气。”

　　安东尼回忆了一下。

　　“不，我没有注意，后面打起来的场面实在太乱了，那个脑袋也许已经被某只豺狼人踢飞了。”

　　“好吧，那我自己去找，找到了能不能把它卖给我？”

　　“没问题，价格你随意。”

　　“不会让你吃亏。”

　　阿特拉斯去找豺狼人首领不知掉到哪去的脑袋了，而安东尼则找到了那个豺狼人首领的尸体。

　　比起一颗单独的脑袋，他的尸体可就显眼多了，在他的身边，安东尼还找到了那把仍在燃烧着熊熊火焰的颅骨链锤。

　　但看着这玩意，一时之间他也不知道到底要不要直接上手把它拿起来，毕竟这东西看起来实在是有些邪门。

　　“我劝你最好不要直接碰它，安东尼，这把锤子的锻造手法完全不是人类应有的技艺，它应该是出自恶魔的手笔，有很大的概率携带着诅咒……这应该是一件咒缚武器。”

　　‘咒缚武器？！’

　　安东尼有些惊讶，他听说过这种东西的名声，所谓的咒缚武器也叫受咒武器，这个词其实就是专门用来代指那些拥有某种负面效果，且大概率携带着各种诅咒的邪恶造物。

　　这种武器非常罕见，安东尼虽然听说过，但以前从来没有遇到过，不过仅凭这把锤子的卖相，他对查瑞斯的猜测就已经信了大半。

　　这玩意儿绝对是个大麻烦。

　　“……那你觉得我应该怎么处理它？”

　　“最好是交给神殿，让神官与牧师们将其净化，或者自己找个地方把它毁掉……总之，我不建议任何人持有这玩意，但这东西毕竟是你的战利品，我只是提出建议，具体如何还是要看你自己……如果你真的想用它的话，我其实有办法能移除它的诅咒。”