第5章 祝好运

用水简单清洗了一下裙甲和靴子上的血渍，安东尼便立即离开了原地。

　　地精的血腥味很刺鼻，很快就会招来掠食者，继续待在原地会有危险，不过他身上的血腥味倒不用太担心，用水清洗过后只要再过十几分钟，这点味道就会彻底散尽。

　　简单收拾了一下，安东尼选择继续前进，一个多小时以后便彻底踏出了荒野的范围。

　　此时他的身边已经不再只有零碎散落的树木、灌丛或齐膝高的的杂草，在他的正前方就是浓密茂盛，放眼望去一望无际的阿尔菲尔德北半块森林。

　　如果他在这个时候直接扭头向南走，沿着森林的边缘前进，那大概在三天以后就能隔着小溪谷，遥遥望到这片森林的南半块区域。

　　这两块被溪谷水流分割的林地共同组合成了阿尔菲尔德森林的全貌，而安东尼知道的也就只有这些了。

　　人们对这片森林的底细仍然知之甚少，他只知道这片森林的真正面积大到超乎他的想象，但没人清楚这种大型森林的深处究竟会有什么，除非他自己亲眼去瞧瞧。

　　“祝我好运。”

　　————

　　咔嚓——

　　一只质量上等又满是泥泞的皮靴从草丛中探出，一脚踩在森林去年秋季遗留的枯枝上，发出清脆的脆响，厚实的两用战斧被一支强健的的臂膀握持着从灌丛中探出，左右挥舞两下，就将这些烦人的小东西给拨开了。

　　安东尼有些狼狈的从树丛中钻出来，这片森林确实有点茂盛过头了，这几天的探索让他的身上沾满了灰尘和各种植物的汁液。

　　从树丛中钻出来后，他一边用空置的左手拍落身上沾染的杂物，一边警惕的观察周围的环境。

　　直到确认这片林中空地附近没有什么危险后，他才取出挂在腰间的指南针，和挂在绑带上几乎只是标注了这片森林大致范围的地图，俯下身子开始辨别自身目前所在的方位。

　　从进入这片森林的第一刻起，安东尼便一直朝着规划好的路径对准东南方向稳定前行，也就是既向着森林深处，又向着水源茂盛的溪谷区域出发。

　　越是往森林深处走，就越有可能遇到强大又珍稀的怪兽，而水源又是所有生物都绕不开的必需品，往那个方向走有收获的可能性一定会比其他方向大得多。

　　安东尼虽然没有多少狩猎怪兽的经验，但这种程度的小常识他还是明白的。

　　今天已经是他进入这片森林的第五天，通过对自身脚程和指南针方向的预测，大概在两天前，安东尼便确信自己已经走到了他原先预设的狩猎范围，也就是北阿尔菲尔德森林的中部地区。

　　他在那个时候就停下了脚步，没有选择继续深入，这种原始森林的深处很可能存在着他根本无法应对的危险，如果想要在野外活得更久一点，那么对文明未踏足之处心怀敬畏便是每个冒险者都必须遵循的真理。

　　对于这一点，安东尼也不打算违背。

　　自从在这片区域停下脚步后，他又花了一天的时间在这片区域内搜寻并清理出了一个相对安全的据点，之后也就是在今天，他才真正开始以据点为中心，仔细在这片区域里展开了搜索。

　　安东尼最先选择的搜查方向是南方，原因他之前也说过了，那边更靠近水源，所以他打算在这片区域先搜索两天的时间。

　　对于侦查这门手艺，安东尼勉强也算得上是个专家，也正因如此他才不打算在这片区域浪费太多的时间，两天的时间已经能够支持他做出充足的判断。

　　也就是说，如果在这两天之内都一直没有什么收获，那他基本上就可以断定这片区域没有他需要的目标，可以放弃这里转向其他方向了，但那将会是最糟糕的情况。

　　因为其他方向可没有如此明显的河流作为线索收集点，想要有收获，就只能全靠运气。

　　不过所幸，安东尼没有遇到最糟糕的那种情况，今天，万变使者眷顾了他。

　　安东尼现在所处的位置正位于河谷周边，他在一条溪流的河滩夹角中敏锐的察觉到了一些不易发现的线索，他单膝跪地，用战斧拨开身旁的一丛蕨类植物。

　　尽管不宜发觉，但在安东尼这种老手眼中，这丛蕨类植物上有一些不太明显的，被踩踏过的痕迹，让其整体色泽与旁边的同类植物相比有些偏暗，在拨开它后，这丛植物下也果然如他所料的那样，露出了清晰的爪印。

　　“前肢印记，四爪，抓痕入地极深，有些像熊掌，但规模比一般的熊类要大得多，只是掌心就足有我手掌的两倍大，后部还有一根十分明显的爪子，明显异于寻常熊类，这个特征……”

　　安东尼眼前一亮，这个足迹非常有价值，而且既然能在这发现这个爪印，那周围就一定还有更多尚未察觉的线索，他立即开始以这个足迹为基点，在附近展开了更为细致的侦查。

　　很快，更多的痕迹被随之发现。

　　“这处树干上有抓痕，看起来非常新鲜，上面还有些尚未干涸的汁液，弄出这痕迹的家伙最多刚离开不超过一个小时，刻痕很深，很长，大小与那个足迹几乎相同，大概率是同一只野兽所为。”

　　安东尼合上双手搓干手套上的树汁，接着四下环顾，很快就又有了新的线索。

　　“还有这个，看起来是自然脱落的深褐色羽毛，但仅仅只是一根就快赶上我小臂一般长，而且这有别于寻常鸟类的质感，还有绒毛……万变使者在上，看来我今天的运气真的很不错。”

　　答案已经很明显了，独特的脚印，抓痕还有大的出奇的羽毛，这种特征只有成年枭熊才与之符合。

　　安东尼的运气真的很不错，尽管枭熊这种怪物在野外属于并不算特别罕见的，但一来就撞到目标显然是帮他省了不少的事。

　　将羽毛随手丢下，安东尼看向湿润土地上的那一串脚印，而那串脚印正直直的指向北方。