第53章 打扫战场吧

“这种事你都可以做到吗？”

　　安东尼有些惊讶的回头问道。

　　“只是对付一件死物而已，这没有你想象中那么难，一个三环的解除诅咒应该就可以把这把武器上的邪恶力量消除殆尽。”

　　查瑞斯一边摇头一边为安东尼解惑，随后他又继续说道。

　　“只是对于这种咒缚武器而言，诅咒也是它们本身的一部分力量，消除诅咒也就意味着必定会损坏这件武器的一部分能力，所以现在的问题是，你真的需要我这么做吗？”

　　安东尼闻言低头沉思了一会。

　　“……虽然我大概用不惯这玩意儿，但这多少也是件魔法武器，就这么直接毁掉未免太过可惜……麻烦你了。”

　　安东尼起身让开了位置。

　　“和你为我做的事比起来，这点帮助微不足道。”

　　查瑞斯走上前来，闭目缓了缓神，接着便准备施法，安东尼则趁着这个时间搜索起豺狼人首领尸身上的其他物件，但这个家伙浑身上下一穷二白，除了腰间缠着几块破布以外，几乎没有任何值得一提的物件。

　　‘嗯，这个是……’

　　在尸体上的左手小指上，安东尼看到了一枚款式十分眼熟的戒指。

　　他上前从已经开始变得僵硬的尸体上将戒指给拔了下来，最后仔细的拿他和自己手上戴着的戒指对比，结果除了一些额外的磨损，他发现这两枚戒指的款式简直几乎一模一样。

　　“难道这个也是……”

　　“那应该是缇娜的遗物。”

　　安东尼回头望向查瑞斯，虽然仅仅只过去这么一会儿的功夫，但他已经完成了施法，驱散了那把武器上的诅咒，而作为代价，颅骨内原本熊熊燃烧着的猩红火焰此时已经不见了踪影。

　　看来那些火焰就是诅咒的具象化与力量来源，在诅咒被驱散后，火焰便消失无影无踪，不过比起这些……

　　“遗物？”

　　“对，遗物……”

　　查瑞斯点了点头将手中已经被净化的武器交给安东尼，沉默片刻后，他便开始诉说了他们这些日子以来的遭遇。

　　————

　　“……缇娜是一名很有天赋的幻术师，我交易给你的那枚隐身戒指都是她帮忙制作的，她本来应该会有大好的前程，我没想到，她最后的结局居然会是这样。”

　　安东尼沉默了一会儿，为了拯救他人而死，这实在是高尚的牺牲。

　　“……我很遗憾听到这些，但既然是故友的遗物，那这个你就拿走吧。”

　　安东尼没有贪恋这个战利品，他将戒指交还给查瑞斯，只保留了那柄颅骨链锤。

　　“谢谢……也谢谢你替她报了仇。”

　　查瑞斯收起了这枚戒指。

　　缇娜的丧生让他感到心痛，他失去的不只是一位队友，更是一位值得交付性命的朋友，而真正最让他感到痛苦的是，如果不是自己的判断失误……

　　“我会带着她的遗物返回她的家族，安排好一切的后续事宜……我现在也只能做到这些了。”

　　安东尼没有多言。

　　这种时候，让他一个人冷静一下也许才是最好的选择……

　　————

　　阿特拉斯很快就回来了，但他的手里却并没有拿着他想要找到的东西。

　　“该死的，我没找到那个蠢货的脑袋，太可惜了，本来我还想把它挂在墙上，以后闲着没事生气了还能揍他两拳，现在看来是不行了。”

　　阿特拉斯唉声叹气的摇着头，但说出来的话却让人忍俊不禁，连原本愣神的看着这片狼藉战场的查瑞斯，也被他话吸引了注意力。

　　“没有找到？”

　　“没有，我也懒得再继续找下去了，今天发生的事实在太多，把我累的够呛，我现在……得好好收拾一下残局。”

　　阿特拉斯和查瑞斯站在了一起，两个人就这样默默环顾着这一片狼藉。

　　这场战争他们胜利了，为此付出的代价也小的简直不可思议，仅有十几只豺狼人在翻过围墙时造成一些骚乱，抓伤了几名士兵。

　　除此之外，没有任何人员伤亡，但不可否认的是，他们两人都在这场战斗中失去了很多。

　　查瑞斯小队中的六名队员一人死亡，一人残疾，一人重伤，整个小队的编制甚至都有可能在此之后宣告解散，阿特拉斯更是失去了德特诺斯，而这也意味着他很快就会从高山卫队宣告退役。

　　没有了狮鹫的他，就已经不再是一个合格的皇家骑士了，除非他能在短时间内再驯服另一只成年狮鹫，但这几乎是不可能的。

　　仅仅只是骑上一只狮鹫可并不意味着就能成为一名合格的皇室空军，这种高傲的野兽非常难以驯服，与它的磨合期将会异常漫长，甚至要花费数以年记的岁月，可阿特拉斯根本就没有那么多时间可供浪费。

　　他已经不再像年轻时那样有那么多的时间，他还有一个家族需要承担责任。

　　“你先回镇上去吧，安东尼，不用在这里陪我们，等我们收拾完这些烂摊子，我们会去找你的。”

　　查瑞斯看着这些豺狼人的尸体如此说道，这些尸体不能放置不管，必须尽快处理干净，否则一旦腐烂就会滋生疫病。

　　“对，等晚上的时候，我再喊你出来喝酒，这场胜利值得被好好纪念一下。”

　　阿特拉斯也应声说道。

　　安东尼将链锤挂在腰间，回头看向两人

　　“好吧，这里看起来确实不需要我了，我就先回去了，你们想找我的话，可以去找一间叫做老狗的旅社，我在那里订了房间。”

　　安东尼说完便回身向城镇的方向望去。

　　此时镇子的大门已经打开，士兵和镇民们正在向这里赶来。

　　在这个过程中，众人皆是惊叹这片战场的狼藉与惨烈，但在天彻底黑下去之前，他们至少要把这些尸体全都堆叠起来，再点上一把火焰。

　　安东尼转身欲走，如果他不想留在这里帮忙的话，那最好也不要待在原地添乱。

　　但在离开之前，他忽然想到了些什么，有些犹豫的回头望向查瑞斯。

　　“嗯？怎么了安东尼。”

　　“不，没事……好吧，还是有事的，其实我有一些问题想问你，不过我看现在也没那个时间……晚上有空的话，我想和你好好聊聊。”

　　安东尼想问的自然是关于魔法的问题。

　　前几天的冥想已经证明了他在魔力感知方面的天赋，但一旦涉及到具体的法术编织与释放，他就又成了一个完全的新手，而查瑞斯是一名五环的防护法师。

　　尽管他以前可能从来没有教导过学生，但对于学习进度只停留在戏法层面的安东尼来说，查瑞斯的知识与学识绝对能够帮上他的大忙。

　　安东尼刚才之所以犹豫，也只是因为自己展现出来的天赋好像有点惊世骇俗，他不知道贸然暴露出这份天赋会引发什么样的后果，但如果是查瑞斯的话……

　　这话由他这种刀口舔血的冒险者说出来有些可笑，但安东尼是真的觉得……查瑞斯是值得信任的。

　　“当然没有问题。”