第54章 碎肉者

查瑞斯欣然点头应许，得到应答的安东尼也不再停留，对着二人微笑着点了点头，便向着城镇的方向折返了回去。

　　“你觉得他想问你点什么？”

　　阿特拉斯扭头看向一旁的查瑞斯。

　　“可能是些魔法方面的问题吧……知道他为什么会拒绝你的邀请吗？”

　　“这我怎么可能……等等，不会吧？”

　　阿特拉斯不可置信地看向查瑞斯，结合前言，让他瞬间就有了些猜测。

　　“就是你想的那样。”

　　查瑞斯花了一段时间才向阿特拉斯解释清楚了他和安东尼之间的交情和过往。

　　“……总之，安东尼一心想成为施法者，找我可能是因为遇到了相关的难题，大概率是在精神的方面有所欠缺，无法顺利进入冥想状态。”

　　说到这里，查瑞斯的眉头有些皱了起来。

　　“……这在奥术初学者中算是很常见的症状，等回到家族，我就帮他调配几瓶精神觉醒药剂，这样至少能帮他撑过入学的那一关。”

　　“……在我看来，这更像是没天赋的预兆，你应该清楚，就算你能帮的了他一时，但没有天赋，他在这条路上终究还是走不远的。”

　　“如果他努力一辈子最多也只能放个三环法术，你这样帮他，反而是在害他。”

　　花了一段时间理解清楚情况的阿特拉斯也终于回过神，接着给出了锐利的评价。

　　“你说的我当然也清楚，但是……唉。”

　　查瑞斯伸手揉了揉额头，他想起了当时的安东尼说要学习魔法时的眼神，那种坚定可不是在开玩笑的。

　　“……等他来找我的时候，我再和他好好聊聊吧。”

　　“你有想法就好。”

　　阿特拉斯最后拍了拍查瑞斯的肩膀，接着便去组织士兵搬运豺狼人的尸体。

　　顺便在这个过程中再找找那只豺狼人首领的脑袋，他现在还是没有彻底放弃那个想法。

　　查瑞斯则叹出最后一口气，也强打起精神，去辅助阿特拉斯做出其余的安排。

　　而在另外一边，安东尼也悄然回到了他的住所。

　　为什么是悄然？

　　说实话，安东尼也不明白为什么事态会演变成这样。

　　明明亲眼见到他斩杀了豺狼人首领的人只有查瑞斯和阿特拉斯，知道这件事的人更是不多，安东尼自己也没有刻意宣传。

　　但不知为何，镇上所有的人仿佛都已经知道他的功绩，有关他的话题正在以一种可怕的传播速度迅速席卷整个阿尔菲尔德。

　　安东尼完全没来得及做出反应，一进入镇子的他就被镇民给团团包围。

　　太过热情的反应甚至逼得安东尼不得不走房顶，这才能悄然的摸回自己原本的住处。

　　“我的名声现在好像有点太响亮了。”

　　从窗户中翻进来的安东尼立即锁上大门，关紧窗口。

　　对于名声这种事，他以往向来是不嫌多的，毕竟知道他的人越多，名气越响亮，他才越有可能接到能赚大钱的生意。

　　但是眼下，在这个小镇子里发生的一切显然已经远远超出了他以往对于名声的认知。

　　安东尼以前从来没有受到过这般热烈的待遇。

　　这种感觉已经不只是不习惯了，简直可以称之为别扭，他现在甚至根本不知道自己到底该如何应对他们，所幸在事态彻底失控前他成功逃了出来。

　　“这个镇子以后还是少来为好。”

　　安东尼现在甚至已经不想走出这个房门了。

　　阿特拉斯说今天晚上会有庆功宴，他本来是想参加的，趁着这个机会还能跟查瑞斯请教一些法术上的问题，但是现在这种情况……

　　“希望到时候他们别这么疯狂了。”

　　去还是必须要去的，毕竟是已经跟人约好的。

　　拉出椅子坐下，安东尼又捂住脖子，自己扭了扭，活动了一下。

　　先前的战斗虽然因为占了偷袭的优势，导致最后的收尾战并不算太过危险，但具体的烈度和紧张感却远胜他以往的任何一场战斗。

　　在那种数量的敌人围攻下，任何一点失误都有可能葬送自己的性命，索性他没有出现任何一点失误。

　　尽管凶险，但他还是活着成功撑了回来，还带回了这件古怪的东西。

　　“好了，该让我研究研究你这个家伙有什么用了，虽然没了诅咒的力量，但一件异界造物肯定还是会有其他不凡之处的吧。”

　　安东尼摘下腰间的颅骨链锤，仔细打量之下，他才真正注意到这件武器究竟是有多么的荒蛮。

　　这玩意儿好像真的就是从一只食人魔的身上现取下来的，除了末端的把手上缠着一块破布，剩下的部件完全就是100%的纯骨质，真不知道那些恶魔是怎么把它弄成兵器的。

　　安东尼一手握住锤头的末端，一手握住脊椎制成的把手，接着双臂展开，由脊椎制成的锁链却并没有绷直。

　　“脊椎的长度大概在2.6米左右，对一把链锤来说已经很长了。”

　　安东尼又将颅骨锤头放置在地板上，接着摘下右侧腰间挂着的战斧，对准颅骨就是猛地一斧劈了上去！

　　磞！！！

　　“好硬！”

　　几乎是在劈上去的瞬间，斧头就被弹开了。

　　安东尼重新拿起锤头观察，随后惊讶的发现这颗颅骨的表面居然没有一丝的刮痕，看来这个诡异的锤头有着惊人的硬度和韧性。

　　用拇指摩擦了一下斧刃，安东尼明显感觉斧子的一部分刃口已经变得有些钝了。

　　将斧头收起来重新提起这把链锤，这次他只用一手抓住了锤子的末柄，随后开始尝试主动激发这把锤子的魔法效应。

　　而下一刻，原本已经极为狭长的脊椎锁链忽然猛地弹出数截，几乎每一节脊椎都向前后弹出了等同于脊椎本身的长度，让这条锁链的总体长度瞬间延长了两倍有余。

　　“哇哦——有意思，你还有什么功能？”

　　安东尼再次一甩，延长的锁链瞬间又收了回去，紧接着锤头的额骨忽然自动张开，然后宛如活过来了一般瞬间弹起，一口咬在一旁的实木桌子上，将其啃出了一个大口子。

　　“……这个我肯定会赔的，不过这东西……”

　　魔法还真是神奇啊，一件死物能张嘴咬人就不提了，居然还能自动锁定，这个新发现可真是有点让人惊喜了。

　　“有意思，虽然感觉有些鸡肋，但好像也不是完全没用。”

　　出其不意，在某种程度上就意味着巨大的优势，而这种突如其来直接猛咬敌人一口的能力，在某些时刻也许会产生奇效也说不定。

　　安东尼继续实验起这个能力的判定机制，在实验了一会儿后，他发现这个锁敌貌似没什么智能。

　　锤子只是在默认攻击离它最近的任意一个物体，他甚至怀疑如果自己离的够近，启动这个功能后，它甚至会向自己咬过来。

　　“给你取个名字吧，就叫你啃咬之颅……不，这样能力不就暴露了……”

　　“那就叫你碎肉者，虽然有点潦草，但也还算贴切。”