第56章 互相试探吧

“该死！”

　　安东尼最后的那一剑不是徒劳的挣扎，他刺中了那个从阴影中窜来的袭击者，让对方被迫松开了手。

　　随着一阵天旋地转后，摆脱了控制的安东尼重重的摔倒在地上，再次感受到坚实的地面所带来的触觉的他立即原地翻身后仰，双手撑地起跳回正身位，将反握的大剑拔回身前，全神贯注严阵以待。

　　安东尼没有轻举妄动。

　　敌人的能力很诡异，居然能够从影子中发动攻击，但对方没有直接从影子中窜出来给自己一刀，而是费大劲把自己拉进了这里，那就说明他应该是另有目的。

　　‘也许有和其交涉的可能……’

　　安东尼的脑海中浮现出这种猜测，但在局势明朗之前，他也只能一边保持戒备，一边默默打量着四周的环境。

　　脚下是坚硬的深黑色岩石地面，几乎看不到半点土壤，周围的环境非常暗淡，但天际上空一颗朦胧的，被雾气团团遮盖的苍白色发光体，则为这片区域带来了一层微光，让这个地方不至于完全陷入彻底的黑暗，也让安东尼能够看到更远方。

　　但这片区域非常空旷，目之所及只有大片的荒芜。

　　嶙峋的岩石是这里唯一的景色，他没有看到半分的植被，除了远方天空中漂浮着的巨大落石以外，这个地方简直什么都没有……

　　‘这里绝对不是艾桑维亚了……’

　　安东尼回想起来在魔法启蒙一书中读到的一些关于位面学识的杂谈，他想到了那本书中对其中一个位面的形容，和他现在所处的环境有着惊人的相似性。

　　‘堕影冥界……’

　　安东尼大概猜到了自己目前所处的地域究竟是哪，这里应该就是传说中的堕影冥界，书中对这个位面描写的并不多，几乎只是简单提到了两句。

　　施法者们将这个位面定义为主世界位面的孪生暗面，称其紧紧的依附于主世界，宣扬其本质不过是艾桑维亚在另一个位面的倒影。

　　不过话虽然这么说，但这里的环境显然和主世界没有什么过多的依照，比起艾桑维亚，荒凉又破碎是对这里最好的形容。

　　“你是谁？有什么目的。”

　　搞清楚了目前所在的地方究竟是哪里，就约等于克服了对未知的恐惧，虽然目前的形势依然很不利，但安东尼现在能做的也只有保持镇静。

　　如果让恐惧和慌乱支配自己，死神就会如约而来……而他已经不止一次的将其拒之门外。

　　安东尼全神贯注的看着那道身着斗篷的阴影。

　　自己的反击应该是刺伤了他的肩膀，那名袭击者现在正侧着身，低着头，一手捂住自己的右肩，而当那道身影抬起头，将样貌从斗篷的遮盖下显露而出后——

　　“……费德勒·潘尼怀斯，我早该猜到的，除了你这个引发动荡的罪魁祸首以外，这个地方也没人有理由对我下手……你的目的是什么？”

　　费德勒没有第一时间回应，而且缓缓将捂住肩膀的左手放下。

　　在两人正面相对后，安东尼敏锐的观察到他的伤口好像已经不再流血……

　　‘好强的自愈力……这是对气的高端运用，还是血咒的诡异能力……’

　　“你的反应比我想象中要平淡很多……”

　　安东尼没有对这句话有所回应。

　　这是句废话，一种心理战术，目的就是引起人内心的不安，掌握话语的主动权，但这招不会对他有用。

　　“不愿意废话……”

　　费德勒的表情很冷淡，他略过了之前的对话，甩了甩伤愈的胳膊，接着抽出腰间挂着的短刀，开始围绕着安东尼缓缓渡步。

　　“那咱们就来算算总账……你知道想找到一只活着的毒牙豺狼人，究竟有多难吗……”

　　“……什么？”

　　安东尼没想到费德勒找他的原因居然是这个，而就在他还在诧异的时候。

　　“就是这个蠢货……”

　　在安东尼诧异的目光中，费德勒忽然将手伸入他自己脚下的阴影中，接着提出一颗硕大的头颅就朝着自己的脚下扔了过来。

　　安东尼一脚将其停住，他认出了这个东西，这是那个豺狼人领袖的头。

　　“我说怎么找不到，原来这东西是被你拿走了……听你的语气，我好像坏了你的好事？不想让我杀了他？”

　　安东尼低头扫了一眼，这一眼让他注意到这颗头颅上面的牙齿已经全没了，显然这就是他拿走它的原因。

　　但费德勒没有回应安东尼的疑问，只是自顾自的继续说道。

　　“十二年，我花了整整十二年的时间才终于在这个该死的乡下荒野里，找到这么一只被恶魔领主赐福过的异种……”

　　毒牙豺狼人？恶魔领主？赐福？

　　安东尼被搞糊涂了，他完全不理解这三个词的意思，也根本不明白费德勒到底想表达什么。

　　“……你还是在说废话，告诉我你的目的，不然就等着吃刀子吧。”

　　费德勒停了下来。

　　“你想杀我？在这里，呵呵呵……”

　　他笑了一下。

　　“搞清楚自己的位置，安东尼，你好像知道这里是哪里，那你就应该清楚没了我，你就不可能从这里出去……从你进入这里的一刻起，你就只能任我宰割。”

　　未必……安东尼的目光闪烁一下，穿梭位面之间，这可不像是正常人能够有的能力。

　　血术虽然诡异，但听名字就觉得它不太可能做到这一点，安东尼更愿意相信这是某种魔法物品的效果，也就是说……

　　“是吗？那你怎么不现在就动手呢。”

　　他的心里有所猜测，但却没必要让费德勒知道，那就继续试探他。

　　“和你踩在脚底下的那个蠢货一样，我需要的是一个活物，不是死人，所以我才会劝你乖乖配合……这样我们都能少费点力气。”

　　他果然另有目的……

　　很好，自己的手里总算多了一份筹码，虽然这份筹码是自己的命。

　　“想让我配合，那就给我解释清楚你的目的……你到底为什么要找我？”

　　“为了一个实验……对你只有好处。”

　　费德勒伸手摸向腰间，拿出一瓶暗色的溶液。

　　“那是什么？”

　　“我这十二年来的研究成果……你应该知道我的身份吧。”

　　“来自深红圣约的血猎人，见过你通缉令的都知道。”

　　“那你知道的还不够多……不过无所谓，你只需要知道，我手中的这瓶溶液能够在理论上赋予任何人血术的力量……”

　　血术？那不是他们的专属力量吗？理论上？为什么是理论上？作为血猎人的一员，他们不应该完全掌握了这种力量吗？为什么还要花12年的时间额外进行研究？

　　安东尼的疑问越来越多，不过他总算是明白费德勒找上自己的目的了。

　　尽管依然有很多疑问尚未解答，但目前看来，眼前的这个家伙只是缺一个身强体壮的小白鼠，于是就把主意打在了自己的头上。

　　“……我看你是疯的不轻，你凭什么认为我会喝下那种东西？”