第59章 那些传说中的神器

任何自灾祸之战前遗留到现代的魔法物品都可以将其称之为诀别遗物，但并不是所有的诀别遗物都拥有巨大的价值或强大的能力。

　　正因如此，在诀别遗物中还存在着另一种更为细致的划分，将普通的遗物和传说中的诀别遗物打了个界限。

　　这种划分是用来专门代指遗物中的那些流传甚广的，传说中的武器，而这种魔法装备哪怕是在灾祸之战发生之前，在那个传说中的繁华时代，也都有着赫赫威名，安东尼就听说过两件这种传说中的遗物。

　　一件是郭达里安帝国当代国王，伯兰特·郭达尔腰上缠着的那条［风暴之王］腰带，那条腰带也是帝国王权的象征。

　　另一件则是没有实体，至今仍下落不明，但在帝国所有大城的悬赏告示栏中都张贴着的，名为［无限法典］的传奇诀别遗物。

　　安东尼其实并不知道这两件传说中的遗物究竟有什么能力，他只知道它们是传奇中的传奇，有着巨大且惊人的价值。

　　而这个黑色的水晶匣，尽管他从来没有听说过与其类似的物品，但这玩意仅凭卖相都能直观的感受到它的不凡，说不定……

　　这玩意也许有可能和上述提到那两件遗物相提并论呢？

　　好吧，这可能只是个妄想，不过尽管如此，以它目前表现出来的能力也掩盖不了这玩意儿的珍贵，如此稀奇的东西，真不知道那家伙到底是从哪里找到它的。

　　“费德勒应该就是靠着你来往堕影冥界的吧……他是怎么做到的？”

　　想到这里，安东尼又继续实验了起来。

　　他将自己想要离开堕影冥界的想法传出，而这一次，他身下的阴影不再沸腾，而是平静的，变化为了一个虚幻的平面，一个朦胧的黑色镜子。

　　安东尼俯身望向自己脚下的阴影，透过黑暗的朦胧，他能清楚的看见阴影的对面是一处宽广的房间。

　　“居然能直接从阴影界看向外界！难怪费德勒能找到我……”

　　安东尼一边惊叹一边继续研究，虽然透过平面观察到的一切都是纯黑色的，但通过对房间里的细节进行观察，他确定这个房间就是之前离开时的地方。

　　而这个观察的视角，应该是位于床头柜上的蜡烛火焰照耀柜子，从而投射下来的阴影……

　　“以现实世界中的影子为锚点吗……”

　　安东尼蹲下身子，试探性的将手伸向镜面，但在触碰的一瞬间他的手就直接穿了进去，这种感觉非常奇妙，就像是主动把自己的手伸进了水中，穿透了某种朦胧的界限，除此之外，他没有感到任何不适。

　　而在确认没有危险后，安东尼没有犹豫，直接一头扎进这片由自己脚下的阴影组成的虚幻平面。

　　随着又一阵的天旋地转，仿佛世界颠倒一般的错觉不断袭来后，他再次回到了艾桑维亚，回到了自己位于主物质位面的房间。

　　安东尼扶着柜子，捂住额头。

　　他现在感觉自己有点头晕，跨越两个位面果然会带来一些比较负面的影响，等眩晕的感觉稍微消退一点以后，他才重新来到窗边，打开窗户，想要吹一吹夜晚的凉风，那样应该能让他感觉好受一点。

　　等安东尼打开窗户后，望着已经陷入黑暗的城镇，他又无可抑制的庆幸起自己之前的动作没有将蜡烛打翻。

　　毕竟如果没了蜡烛，没了光源，他可能就找不到自己位于现实世界的锚点了，到时候天知道自己会从哪个地方窜出来。

　　“我必须得摸清楚这个位面传送的机制……”

　　安东尼呼出一口气，缓了缓神后，重新将窗户关上。

　　水晶匣让人往返堕影冥界的能力不应该会那么死板，不至于没了光源就会被困在阴影位面里，不然费德勒是不可能自己从自己的影子里出来的。

　　这个功能也一定还有更加细致的操控方法，可以让他从其他的阴影中自由的往返两个位面之间。

　　他要找到那个办法……

　　“嗯？怎么打不开了。”

　　安东尼想要重新打开通往堕影冥界的大门。

　　除了实验这个匣子的功能，还因为他在那边还有一些事没处理干净，只是这次却没有成功召唤出那个朦胧的阴影镜面，但安东尼很快就想清楚了其中的问题所在。

　　“原来如此……看来水晶匣虽然拥有可以让人往返堕影冥界，打开位面与位面之间传送门的能力，但这个能力貌似有一定的限制，无法在短时间内连续开启。”

　　“也难怪费德勒没用这个功能逃跑……”

　　安东尼回忆了一下他从进入堕影冥界到与费德勒交涉，再到最终的交手。

　　总共用时加起来估计不会超过三分钟，而之后的搜刮战利品，实验水晶匣的功能，再到成功返回主物质位面，这些时间加起来也不会超过15分钟。

　　“看来我得等上一会儿了。”

　　3到15分钟，晶匣打开位面通道的冷却时间应该差不多就在这个期限内，从某种程度上来说，这种冷却速度已经可以算是非常快了。

　　安东尼为自己找了张椅子坐着，恢复力气，随后每隔一分钟，就尝试打开一次跨界传送门，直到大概7到8分钟以后。

　　“冷却时间差不多在十分钟左右吧。”

　　看着重新出现的朦胧阴影镜面，安东尼对这个能力的冷却时间也有了一个大致的推测。

　　他俯下身子，观察阴影对面的场景，发现本次传送的阴影锚点居然就是费德勒的尸体。

　　“有意思，这其中一定有什么联系。”

　　安东尼再次跃入阴影镜面的传送门，从尸体旁的阴影中缓缓上升，直到再次彻底返回这个黑暗的世界。

　　“不管几次我都不会习惯……”

　　安东尼晃了晃脑袋，将不适感压下，随后环顾四周，再次实验阴影传送的能力至少还要等十几分钟，趁着这段时间，他要先打扫一下战场。

　　除了黑晶匣这个意料之外的收获，眼前这个血猎的尸首价值也着实不低。

　　“费德勒·潘尼怀斯，绰号异魔，是从15年前开始就一直活跃在帝国南方一带的高危通缉犯，人生中最大的恶行应该是在八年前屠杀了一个叫马林村的小村子，仅仅只是明确记载的，手里就有成百上千条人命……”

　　安东尼摘下腰间挂着的战斧。

　　“他的悬赏令上次更新还是在一年之前，现在他的人头应该能值……2400枚金币？”

　　应该差不多是这个价。

　　“希望影子空间里能够保鲜。”

　　将处理好的尸首丢进阴影中，安东尼开始搜罗其他战利品。