第55章 来自黑暗

安东尼在房间内一手握持着锁碎肉者的锤柄，一手甩动着锁链的另一端。

　　作为有生以来获得的第一把魔法武器，安东尼觉得自己还是有必要在这上面多花点时间，最好能在短时间内熟练掌握它的使用技巧，不浪费掉这件难得的武备。

　　虽然他以前从来没有使过链锤，但对勾索的使用技艺却有着不少的研究。

　　两者的用法在某些方面有些类似，一些关键的技艺也可以用来互通有无。

　　“房间里还是太狭小了，有点施展不开。”

　　嘭！

　　骨锤由上至下飞旋而过，将那把已经残破不堪的木桌一击爆成漫天的残渣，安东尼猛地一扯收回锁链，一把握住锤头，发出一声脆响。

　　虽然暂时没琢磨出什么更高级的应用，但他已经用这点时间记住了这把武器的手感，也能顺畅的使用它完成一些并不复杂的直线打击。

　　也算是勉强掌握了这把武器的基础用法，不过以对敌的基础标准来说，只是这种程度依然还差了些火候。

　　“改天再好好练练。”

　　将武器重新挂回腰间，安东尼开始打扫房间内的狼藉，也多亏了之前的紧急征召让旅社内的住户都离开了，甚至连老板都暂时没有回来，他才能在搞出那么大动静后还没有被人上门找麻烦。

　　将残骸都收拾起来，堆叠好以后，闲来无事的安东尼又从床头的背包里拿出教学书籍，继续观摩起那些戏法的模型。

　　也许是先前的那一场战斗让他的大脑现在变得特别活跃，他突然觉得这些原本难以理解的模型好像忽然变得简单了不少。

　　其实单以节点的数量来看，这些戏法的构造条件原本一直都简易的很，他之前之所以一直没有尝试，一是出于对施法的谨慎，二是他还不是很理解，到底如何才能将这些模型凭空构筑出来。

　　但现在，安东尼对于后面的那个问题产生了一些想法，这让他忽然很想试一试，亲手验证一下那些想法究竟可不可靠。

　　“好的，已知精神可以牵引魔网，并让其在现实中实质化成为肉眼可见的魔力，而在施展非正式环位的戏法术时，由于戏法的法术模型非常简单，以至于施法者可以不用提前在法术书上铭刻模型，就可以直接用以精神牵动魔网凭空构造节点的方式，来达成瞬间施展戏法的效果……”

　　而对于学徒来讲，其中最大的困难就是如何才能稳定的调动精神力，并在同一时间将其平缓的输出成各种特定的节点样式。

　　一般来说，哪怕知道了模型的具体样式，但精神的调动和人的思绪密切相关，一丝杂念就有可能造成魔力的不稳定。

　　在实际施法的过程中也很容易出现各种失误和差错，从而导致节点出现偏差，造成施法失败，或者各种未知的一系列负面影响。

　　而想要解决这个难题，大多数学徒需要的都是勤学苦练，熟能生巧。

　　不过安东尼的精神一向坚韧，他的思绪虽然在某些时刻会变得特别活跃（比如战前分析），但却很少出现杂念，所以这个困难对他来说倒还算容易突破。

　　真正让他难以理解的，其实是法术模型的概念过于抽象，尤其是在用大脑凭空构建模型这一方面，只靠书本上的图画，他真的很难理解正常人类到底是如何才能做到这一点的，不过今天……

　　“Fire Bolt（火焰箭）。”

　　安东尼的左手食指中指并拢，其余手指收紧做出固定的手势，随后猛地指向被堆在角里的碎木柴堆。

　　他的精神随着意念凝结出数个结点，将魔网的力量从虚无中聚现出来，一丝火花随之从他的手上闪过，但却只是闪烁的几下，并没有凝聚成实质性的火焰，也没有发射出去就直接从空气中消散了。

　　“原来是这种感觉……”

　　虽然施法失败了，但法术只是释放失败而没有出现其他后果，就已经足以证明他已经走在了正确的路上，这个尝试已经足以证明安东尼的猜测是对的。

　　“我猜的没错，汇聚模型真正重要的要素是“凝结”，只要让意念汇聚着精神凝结在一个点上，法术节点就能被创造出来……而我已经记住这种感觉了。”

　　嗯，安东尼挑了挑眉毛，这个尝试的顺利程度已经超出了他的想象，他没想到自己居然一下子就找到了窍门，不过既然已经知道节点到底是如何凝结的了，那刚才又为什么会失败呢？

　　安东尼仔细回想刚才的施法过程，在咒语，手势以及节点位置的搭建上，他都自认已经达到了书中规定的标准，但火焰箭还是没有成功构建出来。

　　“……节点凝结的速度太慢了？可能吧，但我感觉应该不只是这一个问题。”

　　安东尼又重新拿起那本书仔细翻阅了起来，试图从书中寻找答案。

　　一本教导初学者戏法的书籍中虽然不会有什么太过高深的知识或技巧，不过只是一些戏法的关键细节和要点，这本书上应该会有所记录才对。

　　“……找到了，主要的问题应该就是这个，节点凝结的速度太慢，导致节点之间的能量回路没有搭建成功，能量无法流通，自然就无法具现出实质上的法术，至于具体的解决方法是……推荐学徒勤加练习？这算什么，没有技巧就只能练基本功？”

　　安东尼无奈的将书合上，看来想要取得突破还是要去找查瑞斯问一问。

　　不过看这情况，他感觉就算真找查瑞斯问，他应该也给不出什么有用的见解。

　　安东尼走到床头，将书塞回包里，然后重新摆好手势，准备再试几次。

　　施展戏法消耗的精神力貌似并不多，至少他本人没有感觉到多少消耗。

　　这样的话，哪怕以他这种初学者的精神力，安东尼觉得自己应该也能够尝试很多遍，这样只要不出现重大失误，在实验的过程中，也许他能自然而然的……

　　嗡嗡——

　　？

　　突如其来的翁鸣让安东尼猛地一愣，随后，他的瞳孔瞬间一缩。

　　没有任何犹豫，安东尼立即扑向自己放在床头的大剑，将其一把抄起，接着翻滚着离开了原本的所在地，蹲伏在地面上一手撑地一手持剑，四下张望，想要看清危险的来源是哪。

　　但也就在这个时候，他的脚下却忽然猛地一空，一只手忽然从地面的阴影中伸出，一把扯住他的腿就要往下方的黑暗中拽去。

　　安东尼几乎是瞬间就失去了平衡，一时间他找不到任何的着力点，只能无助的向下沉去，而在这最后的时刻，他唯一能做的也只有将手中的大剑倒转，反手向下，猛的一刺！