第57章 厮杀总是在所难免

“谁又需要你自愿把它喝下去呢。”

　　“……”

　　费德勒停下了脚步，安东尼也直直的盯着他。

　　二者默视无言，就连空气都仿佛陷入了一瞬间的沉寂，然后就在下一刻。

　　“乱血！”

　　“澎湃气劲！”

　　费德勒瞬间招手释放血咒，意图操控安东尼体内的血液，将其控制在原地，但早在一周之前，从安东尼自查瑞斯那里得知血猎的存在后，他就做好了可能与其接触并交战的准备。

　　在费德勒动手的瞬间，无形的气劲也在安东尼的体内凝聚，并在一瞬间遍布四肢百骸！

　　狂涌的生命能量如他所预料般的那样，压制了血咒对自身的影响，并大大增强了他的基础身体属性！

　　此时他身体的活动能力比起平常状态，至少要高2到3倍！而这就是安东尼真正的搏命姿态！

　　无视了血咒的影响，安东尼以一种近乎于瞬间移动的速度瞬间跨越至费德勒身前。

　　随后双手高举大剑，在费德勒震惊又诧异的目光中一剑落下！

　　钢直斩！

　　一道流光瞬间闪过，鲜血也随之喷涌而出，但战斗并没有结束。

　　费德勒显然也是一名强大的战士，或者说，所有的血猎都是战士与血法师的结合体，他们的身体属性貌似能够得到血咒的增益，从而爆发出非同寻常的力量。

　　这让费德勒躲开了那致命的一剑，他紧急的侧过了身子，避免了被从头到尾，一分为二的结局，而作为代价，他为了释放血咒而伸出的右手则直接横飞了出来。

　　一剑断肢，但安东尼却并没有觉得高兴。

　　无法一击结束战斗就已经出乎他的意料，他没想到费德勒居然能够反应过来，虽然现在自己占了上风，废了他的一条胳膊，但时间拖得越久，这场战斗对他就越是不利。

　　六秒，这是安东尼能够维持澎湃气劲的全部时间，他必须要在这六秒的时间内解决战斗，否则一旦气力消耗过多，他就会无法压制血咒对身体的影响，从而被费德勒肆意宰割。

　　所以，没有任何犹豫，安东尼的双手猛地一紧剑身，一拧一侧，已经劈下去的大剑便要被再次抬起！横飞直上！

　　而这一击，已经被断肢的费德勒将绝无能力再次躲避！他将直接被拦腰斩断！既然没法竖着，那就被横着一分为二！

　　但就在这个时候，就在安东尼即将发起攻击的同一时间！费德勒空无一物的左手，却忽然借着拧身时的惯性伸出，一把按在了安东尼的右肩上！

　　“坏血！”

　　一瞬间，仅仅只是接触了一瞬间，安东尼的整只右手便瞬间失力！他仿佛再也感觉不到自己的身体对右手的控制权，原本完美的发力方式也因此被打破，让那原本避无可避的一击出现了破绽！

　　原本能够一击结束战斗的飞撩斩最终只是堪堪撩过费德勒的胸口，破开了他胸前的甲胄，带出一抹血花！

　　这伤势依然严重，因为已经深刻见骨，但和预期中的建功一击相比，这种伤简直微不足道！

　　“咳呃！”

　　安东尼本想继续追击，但在挥出那一剑后，他就感觉自己的力量正在源源不断的流逝！以至于仅仅只是刚刚开始行动就猛地吐出一口鲜血！甚至连站都有些站不稳！

　　迫不得已，他只能将大剑插入岩石中支撑自己的身体，无法抑制的退出了气劲澎湃的状态。

　　这是他身体的自救反应，现在他体内的每一分气，都必须要用来对抗那些外来的诅咒！

　　而在另一边，费德勒也并不好受，为了躲开安东尼那致命的一剑，他几乎是连滚带爬的向后仰倒在地，才堪堪只被那把大剑在胸前划开一道深可见骨的口子。

　　而他这样做的代价就是，他虽然没有被一剑斩成两半，但他的身体却避无可避的失去了平衡，重重的摔倒在坚硬的岩石地表上，无可抑制的翻了好几个滚！

　　已经彻底断掉了右臂在此时更是血如泉涌，失血加上断肢的疼痛让他的大脑变得无比昏沉，而在这重重的一摔后，他更是已经没有半分力气用血咒为自己止血！

　　比起安东尼，他才是真正的狼狈不堪！

　　“怎么会这么强！*2”

　　一瞬之间，二人居然都产生了同样的想法。

　　安东尼震惊于费德勒血咒的强大，居然能仅凭接触就让其一瞬间失去战斗力，而费德勒也震惊于安东尼的爆发速度和攻击力。

　　他虽然知道是安东尼杀了毒牙，但因为毒牙是死在了偷袭之下，在那种混乱的场面中能达成这种成就，各种巧合因素占据了太多的比重。

　　这也就导致费德勒对他的实力产生了误判。

　　他根本不知道安东尼的实际战斗力居然有这么高！

　　费德勒用仅剩的左臂支撑着身体，挣扎着，想要从地面上爬起。

　　而安东尼也趁着这个机会卸下右臂的护肩，将衣服扯碎，露出了那遍布绿色血管，皮肤表面甚至已经开始腐烂，并且腐败症状正在向周围扩散的右臂。

　　‘真是可怕……’

　　没时间犹豫，安东尼用尚且还能动弹的左手抽出腰间的短刀，一刀在肩膀上割出一个口子。

　　他要为自己放血，而随着毒血流出，他那原本没有知觉的右手又逐渐有了感觉……那是一股由浅入深的疼痛。

　　他现在又能稍微动弹一下右手了，只是依然无法自如操控。

　　‘只能先这么处理了。’

　　放血只能暂时延缓情况恶化的速度，因为这不是疾病，而是诅咒，带有魔法力量的诅咒。

　　虽然他现在用放血的办法驱散了一部分诅咒能力，又用气力堵住了血管，防止了诅咒进一步蔓延。

　　但对于这种力量，除了施咒者主动解除就只有解决诅咒的源头，才有可能从根本上遏制情况的恶化。

　　“咳咳！”

　　趁着诅咒还没有对身体造成不可挽回的损伤，趁着他现在的身体现在还有一丝余力，安东尼忍着肺部的刺痛，拖着流血的伤口，握持着短刀，一步一步的迈向费德勒。

　　而勉强用左臂支撑着身体，连站都没站起来的费德勒也注意到了安东尼的逼近。

　　“杀了我，你也会被困在这里……”

　　安东尼一脚将其踢翻，整个人压上去用膝盖顶住他的身体，扬起短刀就要刺下。

　　他根本不相信费德勒的任何一句话，从他主动把自己拖入这个世界，还想强制他当小白鼠的那一刻起，他们之间就没有什么好谈的了。

　　“诅咒也不会结束……”

　　噗呲！噗呲！

　　锋锐的刀刃扬起又落下，接连不断的扎在费德勒的身上！

　　刀锋从甲胄的缝隙中穿过，捅穿他的心脏和肺叶，血液随即不断涌出。

　　安东尼绝对不想让他继续活下去，他绝不想再重温一遍今天的遭遇！所以这个过程显得漫长又残忍，他的刀锋几乎快要将费德勒的肺部彻底戳烂，直到其彻底失去生息，他才终于停了下来。

　　而也就是直到这时，安东尼才注意到这家伙流出来的血。

　　那血的颜色，居然是绿色的。