第58章 来自堕影冥渊的黑晶匣

“真是个怪物……人的血怎么会是这种颜色，咳咳！”

　　安东尼的心肺中传来一阵刺痛，这让他不由自主的又咳出了一丝鲜血。

　　他丢掉沾满绿血的短刀，又从腿上拔出一把新的匕首，想要继续为自己的右手放血。

　　但当他将目光移向自己的右臂时，那些原本深绿色的凸起血管，此时居然已经开始逐渐平复……

　　显然，安东尼的经验是对的，只要失去了源头，诅咒的力量自然就会从他的身体中远去，至少不会继续恶化。

　　“这混账，果然是个骗子……”

　　安东尼松了口气，随后脚下一软，瘫倒在地。

　　他颤颤巍巍的摘下胸前挂着的治疗药水，用牙齿咬开瓶盖，对着右手的伤口就倒了上去。

　　随着一阵呲呲作响的白雾飘起，他原本血流如注的右臂也终于不再流血。

　　伤口开始愈合，但诅咒带来的损伤并没有完全被治好，他依然需要一段修养才能完全恢复，而维持气劲澎湃和为了对抗诅咒消耗的大量气力，也让他暂时没有力气重新站起来。

　　安东尼就这样躺在堕影冥界空旷的大地上，身边只有一具残破不堪的尸体相伴。

　　“好了，危机解除……现在我要怎么出去？”

　　安东尼强打起精神，勉强让自己翻过身，看向费德勒的尸体。

　　虽然他之前猜测这家伙之所以能带人穿梭阴影位面是因为有魔法物品的原因。

　　但如果自己的猜测是错的，实际上根本没有那种魔法物品，费德勒之所以能穿梭阴影位面完全是因为自己的能力，那他也只能暂时待在原地，等查瑞斯他们发现不对劲，再来找自己了。

　　安东尼不知道作为五环防护法师的查瑞斯有没有能力打开阴影位面的通道，但如果查瑞斯也没有办法，那他估计就只能期待帝国后续的支援了。

　　期望那些赶来剿灭豺狼人的队伍里有足够强大，且精通位面学的施法者。

　　‘也希望时间别久到必须让我吃尸体才能撑过这段时间……那家伙的肉怎么看都不像能吃的样子。’

　　安东尼强撑着身体起身，他要去看看费德勒的尸体上究竟有没有那件他预料中的，能带他离开这里的魔法物品，吃尸体只是最坏的打算……如果真的发展到那一步的话。

　　“……那是什么？”

　　安东尼刚刚起身靠近，他就注意到一个正方形的物体正在从费德勒尸体的阴影下缓缓升起。

　　说实话，这场面太过诡异，完全有违常理，以至于让他都止不住的往后退了几步，险些因为过于虚弱摔倒在地上。

　　但他终究是稳住了身体，只是后退的步伐依然没有停下，直到十几秒过去后，已经退出数十米的安东尼才终于彻底稳住自己。

　　“好像没有危险……”

　　趴伏在一块岩石的后面，安东尼小心的观望着，直到又过了好一会儿，确定真的什么都没有发生后他才缓缓起身，重新向着费德勒的尸体走去。

　　“一个盒子？”

　　重新走到费德勒的尸体前，安东尼看到了那个从阴影中升起来的诡异东西。

　　那是一个纯黑色的，好像由石质水晶打磨构造，几乎相当于正常人头大小的正四方形水晶盒。

　　安东尼走到另外一边，拔起自己的大剑，这么一会的时间，他的力气已经恢复了一些。

　　安东尼提着大剑重新走到水晶盒前，用剑刃将其拨到一边，随即又戳了戳，碰了碰，直到确定完全没有危险后，他才终于上手，将这个盒子从地上提了起来。

　　“这到底是个什么玩意？”

　　借助着朦胧的微光，安东尼仔细的打量着手中的这个奇特的水晶造物，而在凑近仔细观察后，他发现这个东西其实并非真的完全由水晶构成。

　　在晶体上，一种暗金色的金属条正以一种独特的规律，镶嵌在这个水晶正方体的方方面面，形成了某种特殊的纹路。

　　而在六面体的其中一面上，安东尼还看到了一个可以供人握持的下陷凹槽，犹豫片刻，他将手放到凹槽上面的金属握柄上，又单手提着它晃了晃，但这个举动并没有带来什么惊喜，这个盒子还是一点反应都没有。

　　“也许它的用法并不是这样。”

　　安东尼想到了刚才和费德勒见面时，他从阴影中取出豺狼人脑袋的操作，还有自己弄死费德勒以后，这个玩意儿的出现方式，这让他忽然就有了一些猜测。

　　安东尼将目光投向自己的阴影，虽然身处幽影位面，但自己的影子却依然存在，和在主物质位面时完全没有任何不同，但如果这么做了的话，他的影子会变成什么样那可就犹未可知了。

　　“希望我猜的是对的。”

　　依然是单手提着水晶匣，但这一次，安东尼直接将其按在了自己的阴影上，就在下一瞬间，他的影子忽然沸腾了起来！无形无质的阴影在此刻仿佛变成了实质的波涛！

　　安东尼的意识也在一瞬间陷入黑暗，但他的思绪依然清明，只是好像瞬间失去了视物的能力，他差点以为自己瞎了！

　　但好在数十秒后，他的视野逐渐恢复了正常，而也就在这时他才发现，自己手中原本提着的水晶匣现在已经完全不见了，但在自己的意识深处……

　　“……出来。”

　　话音刚落，安东尼的影子便再次沸腾了起来，水晶匣再次缓缓浮现而出……从自己的影子里。

　　“有意思！”

　　这种奇特的现象瞬间就勾起了安东尼巨大的好奇心，开始频繁实验这个盒子究竟还拥有什么样的能力。

　　安东尼开始在试着在不召唤水晶匣的情况下就让自己的阴影一直保持在沸腾状态，然后他发现在这个状态下，他不但可以将水晶匣丢进自己的阴影中，他自己身上携带的任何物品也可以随之一同丢进里面，且具体容量目前无法估算。

　　而想将这些东西重新拿出来也非常简单，只需要默念开启，让影子沸腾，在将手伸进阴影，默想想要取出来的物件，就可以直接将其提出来。

　　看着被自己放进阴影中随后又被重新取出来的十字大剑，安东尼已经无法抑制目光中的兴奋。

　　“将自己的阴影变成一个随身携带的储物空间，真是神奇的能力，我从来没见过这么神奇的魔法装备……不，我连听都没听说过。”

　　“而且仅仅只是表现出来的能力就这么神奇，那这招肯定还不是你全部的能力，你一定还有其他尚未被发现的技能……有意思，你一定是一件［诀别遗物］！”