第51章 收尾

“安东尼？你怎么！？”

　　查瑞斯已经不知道该说些什么了，他完全没料到在这种绝境之下居然还会有援手出现，更没想到安东尼居然会在这时候出现在这里！

　　“你认识他？”

　　阿特拉斯的震惊程度一点儿都不比查瑞斯低，这份突如其来的援助也是他完全没有预料到的，就在前一刻，他还以为自己今天绝对会死在这，然后再在下一秒，敌人的领袖就被砍了脑袋。

　　“对，前段时间刚认识的，他是……”

　　“两位，自我介绍可以以后再说，先回回神，这一切还没结束呢。”

　　安东尼一边说着一边拧身拔剑，一招砍翻了一只呆愣在他身旁的豺狼人。

　　自己刚刚杀了这些家伙的领袖，这注定会引起一定范围的恐慌，而他现在要做的就是把这份恐慌扩大，直到点点波澜化作滔天骇浪，直到彻底摧毁他们的纪律，让这个集团作鸟兽散。

　　而随着鲜血再次撒播在这片土地上，安东尼的这番举动也像是引起了连锁反应，周围的豺狼人们终于不再愣在原地。

　　一部分豺狼人立即慌不择路的开始逃跑，这样的行为最终引起的连锁反应，带动着绝大部分的豺狼人向着远方逃窜，也有一些慌不择路的跑向城镇，但这种举动无疑是自杀，他们就算翻过了城墙，留守在小镇里的王冠卫队也会解决他们。

　　只有一小部分的豺狼人没有逃跑，而是选择将理智交于嗜血，狂怒和兽性支配，他们将攻击目标放在安东尼和查瑞斯他们身上，继续悍不畏死的发动攻击！

　　这一部分的豺狼人数量虽然最少，但粗略下来也有将近百只，而这种数量已经足以造成巨大威胁——如果时间被拖的够长的话。

　　查瑞斯用法杖顶住一只冲过来的豺狼人，雷电在上面一闪，他就冒着黑烟倒下了。

　　阿特拉斯仗着一身厚重坚实的铠甲和怪力，哪怕手上只有一把小刀，在短时间内这些豺狼人也奈何不得他。

　　安东尼更是轻松惬意，他本人的战斗风格偏向于移动作战，身上繁多的武器装备和丰富的战斗经验，更是能让他能够轻松应对绝大部分的危险场面。

　　在他眼中，这些没有铠甲护身，仅凭利爪和凶蛮习性逞凶的豺狼人就是最好的肉靶子，他的大剑每次扬起落下，都能顺畅的砍翻1到2个不知死活，敢向他逼近的家伙，脚下步伐辗转腾挪，更是能让这些以爆发力和扑击距离闻名的家伙连他的衣角都碰不到。

　　如果阿特拉斯和查瑞斯的状态完备，他们仨人合力绝对能够在15分钟内团灭这一伙近百号的豺狼人，但可惜，因为之前的连续作战，这两位目前留存的实力估计也就只剩下十之二三。

　　他们的体力已经无法继续支撑他们进行这么长时间的战斗了，这导致安东尼还必须在战斗的过程中护着他们点，才能让他们不提前倒下。

　　所幸的是，安东尼为他们拖延的时间已经够久了，久到已经足够让城镇里的高山卫队其余成员发现不对劲，然后陆续升空，向着这边支援而来。

　　尽管狮鹫这种高傲的猛兽无法如同抱团的战马一样进行集团冲锋，但11名狮鹫骑士所组成的空中力量也已经足够强大，用来驱散目前胜势已定的残局绝对没有丝毫问题。

　　如果这些豺狼人依然维持在一个统一的旗帜下，凭借他们的跳跃能力抱团作战，他们其实是有能耐在狮鹫进行俯冲攻击时将他们从空中拽下来，造成伤亡的。

　　但现在，绝大部分的豺狼人都只顾着自己逃命，仅剩的一丁点零星反抗根本不足以撼动这些强大的皇室空军成员。

　　在战斗的后半程，安东尼甚至都已经不需要挥剑，只需要站在原地，默默欣赏那些溃逃的豺狼人被骑士们轮流俯冲轰炸。

　　豺狼人溃散了，因为安东尼那突如其来的一剑，这场原本应该伤亡惨重，甚至注定会迎来失败的战争就这样戏剧性的落下了帷幕。

　　如果没有安东尼来搅局，那名魔化豺狼人肯定是能够顺利的毁灭这个城镇，然后利用大量的尸体与鲜血打开通往地狱的门扉，召唤更多的恶魔来到现世，为整个谷地带来一场持续极长，影响深远的浩劫。

　　他的名字也应该会出现在史书上，帝国的历史记录者会赋予他一个响当当的称号，而不是仅仅只用［毒牙］这种抽象的形容词汇，但一切没有如果，这让毒牙的传奇故事还没有开始，就直接宣告了终结。

　　“结束了……说实话，这比我想象中要轻松太多了。”

　　安东尼抱着胳膊，一边欣赏着豺狼人的溃败，一边向着朝他走来的查瑞斯，和另外一位他不认识的重甲骑士说道。

　　“不能说我们没有这种感受。”

　　查瑞斯面带微笑的说道，他的杯中还捧着一个布包，里面装着的是他同伴的遗体。

　　尽管有些不合时宜，但能亲眼见到那个该死的怪物死在自己面前，死法还是如此的茫然凄惨，这一点确实让查瑞斯的心里感到了些许宽慰，他也没想到自己居然还能有机会为其收拢仪容，入土为安。

　　“谢谢你了，勇士，要不是你突然出现，一剑砍死了那个混账，我们俩估计就真的只能在授律者的神国之中再见了——我叫阿特拉斯，就叫我阿特拉斯就行。”

　　阿特拉斯一边说，一边向着安东尼伸出了右手，犹豫了一会儿，安东尼也伸手回应了这份热情。

　　“不客气……叫我安东尼就好。”

　　“安东尼……你的身手很不错，有没有兴趣来加入高山卫队？”

　　“什么？”

　　安东尼愣住了，他没想到会收到这种邀请，安东尼可不是那种对军队的制度没有任何概念的人，所以才明白高山卫队可不是什么人都能进去的。

　　这支军队几乎是帝国所有的军种中待遇最为优良，也最为强大的部队，哪怕是帝国的贵族想要加入进去也都要费些门路。

　　一名普通的冒险者若是能走运加入高山卫队，那更是能光宗耀祖，半生无忧，这份邀请的份量着实是有够重的。

　　“我可没有开玩笑，你的年龄完全符合我们的新兵培养范围，实力和功绩，有了今天这么一档事也绝对是够的，我本人更是可以亲自为你引荐，你不用担心没有门路。”

　　“看到我身上的铠甲没？只要你点个头，我现在就让后勤的人为你准备一套十成新的，等回到扎达什，我再去山崖堡给你挑一只最壮的狮鹫崽子，保管让你满意。”