第50章 想我了吗？

“大家都认识，这样杀起来才有意思……觉得这个眼熟吗？”

　　毒牙一边说，一边从腰间摘下一颗头颅。

　　而这一回，就连查瑞斯也控制不住自己的情绪了。

　　“把你的脏爪子放下……”

　　苍蓝色的闪电在法杖上噼啪作响！

　　在毒牙做出更加亵渎的举动之前，查瑞斯在一瞬间主动取消了防活物护罩，他用双手握持着法杖，用杖尖对准毒牙。

　　“Lightning Bolt（闪电束）！”

　　强烈又巨大的苍蓝电流沿着一条笔直的竖线猛然射出！而闪电的攻击速度也远非已经透支气力的阿特拉斯可以比拟，毒牙只来得及在攻击即将发出的前一刻猛地向左侧躲闪，但查瑞斯的法杖杖尖却紧紧的跟随着他。

　　伴随着庞然的轰击！毒牙被闪电瞬间击中！呼啸的电流在不到一秒的时间内猛窜至百米开外，才最终消散在空气中，而在这条闪电的攻击路径上，处在这一条直线上的所有豺狼人几乎全被电成了焦炭。

　　只有一个例外。

　　“啊啊啊！！！给我把他撕成碎片！”

　　毒牙丢下原本攥在左爪上的头颅，死死的捂住自己被电成焦炭的右爪，闪电的攻击速度实在太快了，哪怕他拼尽全力的躲闪也没来得及将自身完全撤到安全范围内。

　　‘还是失败了……’

　　闪电束已经是查瑞斯掌握的所有法术中攻击力最强，速度也是最快的法术了，没想到连这一招都没能干掉他……

　　在豺狼人集群扑上来的瞬间，查瑞斯只能握紧法杖，拼尽全力放手一搏。

　　他用雷鸣波瞬间击散了从前方扑过来的豺狼人，但却对其他方向的敌人没有了办法，身上的自动触发式魔法物品瞬间启动，一个金色的圆形护盾让他挡住了攻击，趁着这个时间，查瑞斯再次放出一发雷鸣波为自己打开了一个小缺口。

　　他向着那个方向快速跑动，然后看到了已经被源源不断的豺狼人扯住四肢，按倒在地的阿特拉斯，那些豺狼人正在疯狂撕扯他的铠甲。

　　“Thunderwave（雷鸣波）！”

　　查瑞斯立即再次使出了一记雷鸣波，轰散了绝大部分压在阿特拉斯身上的豺狼人，失去大量的约束后，阿特拉斯也有了力气和空间进行反击。

　　他猛地一拳打在一只豺狼人的脸上，坚实的钢铁手甲瞬间轰烂了他满嘴的獠牙，接着一把扯住一只正在试图啃断他胳膊的豺狼人，瞬间发力将他丢出去，砸飞了按住他脚的那个家伙。

　　阿特拉斯站了起来，他和查瑞斯重新汇合，只是眼下的情况依然绝望。

　　“你刚才应该直接闪现走的。”

　　“我现在TM的不想和你说这个！”

　　查瑞斯的法杖上缠绕着雷电，然后借着法杖上的电流抡飞了一只凑近的豺狼人，将闪电缠绕在法杖上是戏法［电爪］的另类运用。

　　查瑞斯并不想近战，虽然他接触过相关的训练，可这并不意味着他就一定要擅长此道。

　　但短时间内的高强度连续施法让他的精神透支太过严重，他现在也只能用这种戏法来做拼死反抗了。

　　“看来这就是我们的结局了，为了保护一个边陲小镇，在豺狼人的围攻中死去……希望后人能记住我们，再给我们留下一个好名声。”

　　“我以前怎么没发现你话这么多……”

　　阿特拉斯再次一拳打倒了一只靠近的豺狼人，接着从腿上拔出一把短刀，和查瑞斯背靠背站在一起。

　　“我不知道，大概是因为以前没死过，但现在我们要死了，这种时候，你难道不想说点什么？”

　　‘说什么？’

　　查瑞斯现在什么都不想说，他只觉得自己的大脑一阵刺痛，甚至已经快要陷入朦胧的幻境，但在这最后的时刻……

　　“……我还没来得及参加我妹妹的生日，我本来……已经准备好了一个非常棒的礼物。”

　　“……”

　　阿特拉斯没有回话，只是默默的举起刀刃。

　　查瑞斯也摇了摇头，强迫自己缓过神来。

　　事到如今，言语已经没有任何意义。

　　他们现在唯一能做的，也就只有拼死一……

　　啪嗒！

　　就在他们准备殊死一搏时，一颗豺狼人的脑袋却忽然划过一道弧线，越过包围，径直落入查瑞斯二人的脚下。

　　几乎所有聚集在这里的豺狼人都被这突如其来的动静吸引了注意力，他们的目光全都不自觉的聚向那颗豺狼人的头颅。

　　然后越看，他们就越觉得这颗头颅越是眼熟。

　　“……首领？”

　　一名豺狼人好像认出来了这颗头，这一瞬间，所有人都整齐划一的向后看去，然后他们就看到了让他们肝胆欲裂的一幕。

　　那只高大的魔化豺狼人此时已经变成了无头的尸体，正无力的缓缓跪倒在地。

　　而当他的尸体彻底倒下后，一个人影也随之露了出来。

　　安东尼收起大剑，伸手擦了擦脸上的血，随后看向目瞪口呆的查瑞斯。

　　“……想我了吗？”

　　————

　　时间往前回拨一下。

　　在小巷中躲藏的安东尼最终还是选择了相信那名骑士的话语，他没有离开，而是选择留在镇子里和其他人一起面对即将到来的危机。

　　驱使他做出这种选择的原因有很多，但安东尼不想一一列举，至于他原本的打算，也只是听从军队的指挥，和其他冒险者一起顶住北边的大门。

　　但就在安东尼默默的养精蓄锐，准备迎接接下来的一番苦战时，他却忽然注意到查瑞斯并没有和跟他一起回来的那两名法师一同留在城镇中，而是跟着那名骑士一起乘上了狮鹫，随后二人更是共同出城迎敌，但其他人却没有丝毫动静，可这种异常的行径让安东尼感到了不安。

　　他默默地脱离了队伍，启动了隐身戒指，在所有人都没有注意到的情况下翻出了围墙，然后一眼就看到了那远远超出他预想的敌军数量。

　　那一瞬间，安东尼真的很想立即撤退，但查瑞斯和那名骑士的表现却让他抑制住了逃跑的想法，通过观摩他们的战术，结合敌军的数量，安东尼猜到了查瑞斯他们的想法。

　　同样的，他也意识到了这个计划的可行之处，而在意识到这是个办法可能是让这个小镇唯一存活的希望后，安东尼就一直保持着隐身状态，游离在战场的外围，准备伺机而动。

　　起初，一切计划都进展的非常顺利，豺狼人们被从天而降的法术攻击炸的找不着北，然后忽然之间，查瑞斯他们的坐骑就被那只巨大的魔化豺狼人击落，场面顿时变得恶劣到不能再恶劣，而安东尼却只犹豫了片刻便一直保持着隐身状态，在尽力不发生触碰的情况下突入了豺狼人的聚落中。

　　他想试试能不能把查瑞斯救出来，但敌人过多的数量让他的突进过程异常缓慢，安东尼本来都打算放弃了，但是这个时候，查瑞斯的一道闪电束却为他清出了一道能够直通敌方首领的道路。

　　一瞬间，安东尼便意识到这是个千载难逢的好机会，没有任何犹豫，他立即用尽最快的速度在短短十几秒的时间内横跨上百米的距离，径直突进到了那只魔化豺狼人首领的身后！

　　安东尼记得，那个时候的豺狼人的首领貌似已经感觉到了什么，但体内残存的闪电可能麻痹了他的神经。

　　这家伙甚至连身子都没来得及转过去，仅仅只是扭头回望了一眼空无一人的空地，然后在下一瞬间，他的脑袋就被从空气中忽然浮现出的大剑一击枭首！在无尽的迷茫中，径直坠落在查瑞斯二人的脚下。

　　“……想我了吗？”