第60章 黑暗中的贮藏

“这把刀好像不错。”

　　安东尼找到了那节被他一剑砍下来的断臂，那上面现在还握着一把造型别致的短刃。

　　他将那把短刃拾起，仔细打量着这把虽然只有小臂长短，但刀锋却如雪一般苍白，且有着金色握柄，雕刻着镂空花纹护手，握柄末端还镶嵌着血红宝石的弯刀。

　　“这好像也是件魔法物品……就是不知道有什么作用。”

　　尽管光线昏暗，但这把弯刀的刀锋依然能给人一种晃眼的感觉，透露着一种肉眼可见的锋利。

　　安东尼将这把刀和自己随身携带的匕首轻轻一碰，那把花了他将近10个金币的精铁匕首就被直接切入了进去，稍微用力一推后，匕首更是被瞬间斩断。

　　“极端的锋利……这就是你的能力？”

　　以一把武器的角度来讲这种能力非常惊人！但可惜的是——这是一把短刀。

　　安东尼遗憾的摇了摇头。

　　以这种级别的锋利程度，但凡它能稍微长一点，安东尼都能用它淘汰掉自己当前的主战武器。

　　但这把弯刀实在是太短了，短到完全不符合自己的战斗风格，强行拿它战斗的话，使用起来也太过危险，安东尼最多也只能把它当成迫不得已时才会使用的副手武器。

　　“希望你还能有别的能力……”

　　安东尼从费德勒的尸体上找到了这把刀的刀鞘，将其收了回去，又丢进了自己的影子空间内。

　　除了极端锋利以外，他暂时还没搞明白这把刀上究竟还附魔着什么样的力量，不过这把刀的能力可以日后再研究，现在他还有更要紧的事情要做。

　　安东尼看向费德勒无头的尸体，正准备继续搜刮时，他忽然用左手一拍脑袋猛的意识到了什么。

　　“对了！这个黑晶匣之前一直都是由费德勒持有的，拥有打开阴影空间这么方便的能力在，他肯定会把自己的绝大部分家当放在自身的影子空间中……我要怎样才能把他的东西拿出来呢？”

　　安东尼皱着眉头思考了一会儿，然后他就想到了一个值得注意的地方，那就是自己刚才进入这片位面时的，让他重新出现在这里的锚点正是费德勒尸体的阴影……

　　也许他的影子依然还和黑晶匣保持着某种联系。

　　“试试。”

　　想到这里，安东尼没有犹豫，他再次从阴影中召唤出来的黑晶匣，伸手提起匣子的握把，主动走到费德勒的尸体前，最后将匣子的底部按在尸体的阴影上。

　　“打开——”

　　话音刚落，他面前的影子便瞬间沸腾了起来，就跟之前的场景一模一样，但不同的是，这次晶匣并没有沉没下去，而是屹立在了影子上。

　　安东尼的视野也再次陷入了一瞬间的黑暗，但也同样很快就恢复了过来。

　　恢复视野的安东尼看着眼前沸腾的阴影，他犹豫着将手伸了进去，想着随便抓个什么东西出来，然后他的手就碰到了一件——光滑的物品？

　　至少它的触感是这么告诉自己的，安东尼抓住了那件物品，将手收了回来。

　　“瓶子？”

　　准确的说，应该是一个类似圆底锥瓶的厚底玻璃瓶，由于瓶身并不纯净加上光线昏暗，安东尼一时看不清瓶子里面装的是什么，但那沉甸甸的感觉告诉他。这里面应该装满了某种液体。

　　‘应该是那个疯子研究的某种药吧……’

　　安东尼如此想到，然后随手将其放在一边，继续从阴影里打捞其他物件。

　　直到五六分钟过去以后，沸腾的阴影才终于平息，他的手也再也感受不到任何物体的触感。

　　安东尼回头看向身边的一堆杂物，这些东西就是费德勒全部的随身家当。

　　包括整整六本书籍，最薄的一本只有一指厚，最厚的那本则有足足一掌，厚的像块青石砖头，十几个或空或满的瓶子，里面装满了各种各样的液体，粉尘和未知块状物，1整套蒸馏设备，由一大堆瓶子，试管和金属支架组成，一个大布袋，里面装满了各种各样的成品草药，一个铁罐，打开以后，发现是某种已经被处理，研磨完成的药粉，还有几个大型玻璃罐，这里面装着的是各种各样的野兽与怪物的器官，还被某种未知液体浸泡着。

　　“这家伙好像是个生化狂人啊……”

　　安东尼感慨了一声，但也没有多想，就那些杂物全都丢进了自己的阴影空间中，只将那六本书留了下来。

　　也许这里面的内容能帮他解释一些疑问。

　　比如为什么自己会被选为袭击目标？为什么费德勒要主动追寻所谓的毒牙豺狼人？为什么费德勒会说他知道的还不够多？以及为什么明明身为血猎人，他却还要主动研究如何散播血术的力量？

　　这些书里的内容也许能帮他解答所有的疑惑，还有……

　　安东尼看着手中的玻璃瓶，这里面装着的就是费德勒之前试图强行逼迫他喝下去的药物，而在两人开战以后，这玩意就摔在了地上，幸亏瓶子够厚才没有摔破。

　　安东尼刚刚将它捡了起来，这玩意儿也许还能有用。

　　毕竟据那个疯子所说，这种东西能在理论上赋予任何生命血术的力量，只要他这个小白鼠愿意配合的把它喝下去的话，他就能知道这句话到底是真是假。

　　呵——

　　安东尼当然不会随意轻信那个疯子的狂言妄语，也不会拿自己的生命冒险，主动饮用这种来历不明的药物。

　　但又不得不承认的是，经此一事，他确实对血术的力量升起了兴趣。

　　看看自己的胳膊，那些蛛网状的疤痕现在依然清晰可见，除非有魔法的外在干涉，否则这道痕迹估计一辈子都不会消下去，而这种破坏力，这种传播速度，这种致命性！

　　他已经见识到了这种力量的强大……

　　“有机会，我真得好好看看这几本书。”

　　安东尼将几本书在手上不断交叠，其中四本书的封面上没有书名存在，草草的翻阅了一下，他发现这四本书中记载的大都是各种晦涩难懂的研究记录以及费德勒的个人随笔，而另外两本书的名字则分别是《深红戒律》和《苦难之血》。

　　不过仅凭封面的名字，安东尼也看不出这些书中究竟记载了什么。

　　他很想现在就满足自己的好奇心，但他又总觉得自己不应该在这个未知的位面待太久。

　　这个地方毕竟是另一个世界，虽然直到目前为止，他都没有在这里遇到除费德勒以外的任何危险，但他可不相信一个世界真的会如此无害。

　　“而且查瑞斯他们也差不多也该忙完了，他们应该已经收拾好了外面的烂摊子，但这份新的烂摊子，我也得想想该怎么应付过去才行……”