第6章 在洞穴

“一直向北，这个时间点总不可能是回巢，那这家伙的巢穴应该就是在南边河谷那一块，脚印指向北边也许是因为要外出狩猎……大概？”

　　在来这里之前安东尼特地调查过这种怪物的资料，他确信枭熊特别喜欢在河谷之类的洼地里掏出洞穴，或寻找天然的大型洞穴居住，而那个方向的地区环境完美符合这种怪物的生活习性。

　　所以安东尼确信这个怪物的巢穴应该是在南边，至于为什么它会离巢去北方——原因可能有很多，但现在这些都不重要。

　　安东尼不由自主的咧了一下嘴角，既是感慨自己的好运，也为自己的侦查准备没有浪费而感到舒心。

　　不过现在他还不能高兴的太早，这只枭熊究竟符不符合他的需求，是不是带崽的雌性，这一点还有待考证。

　　但无论如何，他都得快点行动了，这是一个好机会，只要能趁着对方外出的这段时间找到它的巢穴位置，他就有可能趁着这个时间差，在避免战斗的情况下直接猎取到他想要得到的猎物。

　　甚至如果运气够好，能在巢穴里发现复数的猎物幼崽的话，那本次的狩猎说不定在今天就可以宣布提前结束。

　　安东尼快速奔跑了起来，先前的线索已经足够为他指明大致的方向，他本人强大的洞察力也总能在即将失去线索时及时找到那只巨兽移动时留下的痕迹。

　　就这样，仅仅不过15分钟的时间，安东尼就已经锁定并赶到了那只怪兽的巢穴附近，一处位于河谷低地下的洞穴，倒是和他先前的预测基本一般无二。

　　为了不浪费时间，安东尼立即开始小心翼翼的接近这座洞穴的入口，而仅仅只是刚刚靠近，他就在洞穴附近闻到了一种难以言喻的独特恶臭。

　　‘这味道……绝对错不了，这里绝对是那只枭熊的老巢。’

　　野兽在自己的洞穴里住久了，他们的居住地点自然而然就会产生这种怪味，这种情况在枭熊这种强大怪兽的身上会变得尤其严重，因为没有什么怪物能强到把它们赶出自己的巢穴。

　　呼出一口气，安东尼捏了下自己的鼻子，确信自己很难适应这股味道后，便直接拉起了一直挂在脖子上的遮面巾……不过说真的，作用聊胜于无。

　　做完这些，安东尼又在入口处静待了一会儿，他在仔细倾听里面是否有什么动静。

　　这种谨慎是必要的，虽然枭熊这种怪兽在大部分情况下都是独居动物，但在哺乳期……好吧，他不确定这个用词是否准确，他又不是什么怪兽专家，但有一点确实是他可以肯定的。

　　那就是，如果一只成年枭熊真的有了幼崽，那在它的洞穴里面除了自己幼崽外，也确实会有一定的概率会出现另一只成年枭熊，即它的雄性伴侣，两者会一起抚养他们的后代，直到小枭熊拥有独立狩猎的能力后，才会将其赶出去。

　　但说实话，这很罕见，不过确实有过这样的案例，至少在他读的那本书上是这样提到的。

　　安东尼不知道发现这个案例的倒霉鬼现在怎么样了，幸运的是，他自己好像没有遇到这种倒霉的极端例子。

　　里面安静的很，安静的好像没有任何生物……不，这好像不太好。

　　‘不太妙，这里面有点太安静了，不像有生物居住的样子，这个洞穴的主人难道是雄性个体？要是这样我可就白忙活了。’

　　没有谁能一直称心如意，安东尼清楚的明白这个道理，寻找特定目标这种拼运气的事，结果和自己的目的不符本就更是常态，但话是这么说，真遇到这种情况又有谁能不失望呢。

　　‘现在下结论还太早，进去看一眼再说吧。’

　　取出腰间悬挂着的便携火把，又用火石将其点燃，安东尼右手拎着巨剑，左手高举着火把，缓慢又谨慎的径直走进了洞穴内部。

　　‘这里的空间比我想象的要小一点。’

　　在火把的光源下，安东尼能清楚看到自己身边的环境。

　　最开始，他只是走过一条比较狭长，有四米多宽，由泥土和碎石组成的，大概有二十几米长的隧道。

　　隧道的中间最为狭小，但依然能够供他轻易通过，入口和末端则呈喇叭状扩散，而在走出隧道后，映入眼帘的则是一个不规则的，到处都是碎骨和枯草，由泥土和石头组成的，黑暗又宽广的空间。

　　‘大概有80多平米吧，对一只枭熊来说，这个大小可能刚好满足居住的需求，但两只就有点太小了，已经可以排除出现另一只成年枭熊的可能……也几乎可以排除幼崽的存在了。’

　　出现这么明显的火光后，巢穴里居然依然连一点动静都没有。

　　如果这个巢穴里有幼崽，基本上是不可能出现这种情况的，安东尼皱着眉头如此想道。

　　‘不，别那么早下结论，枭熊是卵生动物，这里面也许还有枭熊的蛋，只是还没孵出来，所以才会……得了，我在骗谁呢。’

　　三月份的季节，一般来说，在这个时间段早就过了枭熊的孵化期，他可是提前做好了功课才特意挑着这个时间过来的，他知道书本上记载的内容不一定完全正确，实践下来肯定会有一定的偏差，但安东尼也不觉得自己会碰上例外。

　　“罢了，就算没有幼崽，说不定也会有些别的收获，像这种大型怪物的巢穴里一般都会有点有价值的东西，趁着巢穴的主人还没回来，赶紧搜刮一圈就走吧。”

　　从失望中回过神来，安东尼开始转而使用一种更加务实的角度来重新看待这座巢穴。

　　别的不提，像这种能够安然无恙探索大型怪物巢穴的机会可不多见，尤其是考虑到他在未来的一段时间估计会经常光顾这种类型的地点，那现在这场实地考察就显得尤为重要。

　　忍受着哪怕有面巾遮挡，也依然无孔不入的恶臭，安东尼开始更加仔细的探索起这座巢穴。

　　“这个地方绝对不是自然形成的洞穴，应该是那只枭熊自己用爪子掏出来的，所以空间才会这么狭小，这代表它可能是一只非常年轻的个体，因为年轻，所以没有能力去挤占更好的生存环境。”

　　看着洞穴里的泥土，碎石，以及洞穴上部，那些暴露出来的树根，安东尼做出了如此的判断。

　　“而年轻，往往也就意味着没什么好东西……”