第61章 黑暗的概念

安东尼看向费德勒的尸体。

　　异魔是帝国的高危通缉犯，他的人头很值钱，安东尼不想放弃这份赏金，但黑晶匣之前一直都是由费德勒持有。

　　如果这时候拿出他的人头，其他知道这件事的人就很有可能会对黑晶匣目前的下落做出联想，从而将目光锁定到自己身上。

　　毕竟是一件疑似传说级别的诀别遗物，这种东西实在太珍贵了，如果它真的曾经在历史上的某些地方留下过某些传说，而且现存于世的世人中还有人知道它的存在，乃至正在追寻它……

　　“总之，不能轻易暴露这东西的存在，不过这应该不难，晶匣平时可以自我藏匿在阴影空间里，只要自己不主动显露这份能力，那风险就不大，唯一需要考虑的就只有这家伙的尸体到底该怎么处理。”

　　费德勒是被帝国挂名追捕了十几年的高危通缉犯，这种级别的罪犯不管是落网还是伏诛都会在方方面面引发不小的波澜。

　　而他之前帮小镇解围，一人袭杀了豺狼人的首领，单是这件事就已经让他出够了风头，如果这时候再和费德勒扯在一起，那他的名字就很容易出现在一些有心之人的眼里。

　　这可不是危言耸听，安东尼可是已经见识过了帝国的谍报能力，他必须得谨慎处理这件事……

　　“……暂时就先这么放着吧，费德勒的确是死了，但这件事没必要让太多人知道。”

　　在他搞明白这个黑色的水晶匣到底是什么级别的诀别遗物，有可能给他带来多大的麻烦，彻底弄清楚本次事态的严重程度之前，这家伙的尸体还是就先在阴影空间里放着吧。

　　虽然不想错过费德勒的赏金，但安东尼现在已经暂时不怎么缺钱了，至少未来的一段时间内他绝对不会有金钱方面的困扰，所以他完全没必要在事态还尚未明了之前就急着把这件可能给自己带来麻烦的事给捅出去。

　　只要费德勒的头颅还在自己手里，他随时都能把它换成真金白银，完全不必要急于一时。

　　“暂且就当什么事都没发生过吧……好在交战的地方是堕影冥界，就算在这里打的再激烈，外面什么痕迹也都不会有，甚至根本不需要找借口掩盖，只要绝口不提这件事，谁都不会知道费德勒已经死在了我手里。”

　　经过深思熟虑后，安东尼决定了对这件事的最终处理方法，而下定决心后的他也很快就开始了行动。

　　安东尼先是主动打开了阴影空间，将手上的书籍还有药水全都丢进了里面，接着又走到费德勒无头的尸体前，开始搜刮他身上最后的一点遗物。

　　不过因为费德勒绝大部分的家当都已经被他搜刮了一遍，安东尼其实也没奢望能在他的尸体上找到太多有价值的东西。

　　事实也正是如此。

　　在仔细搜查了好一会儿后，他最终也只在费德勒的腰带上找到了一个小钱袋，里面装有36枚金币和14枚银币，除此之外就没有任何其他值得一提的东西了。

　　“只有这么点钱……算了。”

　　大头都已经拿到了，也没必要在乎这点蝇头小利，虽然可惜，没有在他的身上找到更多的魔法物品，但眼下的收获也已经足够丰富。

　　确定有价值的物品都被收起来，没有任何遗漏后，安东尼打开已经冷却完毕的通道。

　　透过阴影，重新穿梭回了主物质位面。

　　————

　　“原来如此，我总算是搞明白了这东西的使用机制了。”

　　返回主物质位面，花了点时间为自己换了身新衣服的安东尼正坐在椅子上，一边揉着额头，一边看着手中的黑色水晶匣。

　　“只要将晶匣融入自己的影子里，自己的影子就会被动的变成某种定位器。”

　　“当我在光源下行走，让自己的影子触碰到其他的影子，然后在这个时候选择穿梭位面，这样等再次回来的时候，回来的地方就是被自己的影子最后触碰过的那一块阴影区域。”

　　说到这里，安东尼不由自主的看向左手边的床铺，他之所以能够摸清楚黑晶匣这么复杂的穿越机制，就是因为他之前从阴影位面返回时的位置发生了变化。

　　重新出现的地方不再是原本床头柜下的阴影，而是变成了床底下的阴影，这导致安东尼出来的时候猝不及防，直接一头撞在了自己的床铺下面，给自己脑袋撞的生疼。

　　不过也多亏了这么一撞，不然一时半会他还真搞不清楚这玩意的机制，不过……

　　安东尼皱着眉头，继续看着手中的晶匣。

　　“虽然已经搞明白了你的一部分传送机制，但是这种使用办法未免有些太过麻烦，也太过不可控了。”

　　在进入堕影冥界前，自己的影子最后一次与其他影子的交界点，就是返回的坐标，这就是这个水晶匣的定位与回返机制，但这种方式未免也太不可靠了，一不小心，就很容易会发生像刚才那样的意外。

　　毕竟影子的存在与否、大小长短，完全取决于光源和其角度，它的创造者在设计这东西时难道就没有考虑过在空旷的地域正对着太阳，或者身处黑暗，完全无光的情况吗？

　　如果是按照这种传送机制，在那种情况下穿梭进阴影位面后，使用者又该如何出来呢？

　　想到这里，安东尼摇了摇头。

　　他不认为有能耐造出这种东西的人还会犯这种低级错误，这个盒子一定还有某种功能可以克服这种缺陷。

　　“把你放在我的影子上，就能打开阴影空间，融合进影子里再召唤你，就能打开通往堕影冥界的入口，你的所有功能似乎都需要通过物理性质的接触影子这一概念，才能完整的发挥出来，既然这样的话……”

　　安东尼提着晶匣来到桌前，将桌子上的蜡烛摆放到一个特定的角度，从而让椅子的阴影清晰的浮现在房间的地板上，随后又直接将手中的晶匣按在影子上。

　　这是安东尼第一次用它直接触碰死物的影子，而随着两者的互相接触，那道原本在蜡烛的光源下已经十分清晰，只在边缘有些朦胧模糊的阴影忽然肉眼可见的变得更加深邃，黑暗，而且好像还变得完全稳定了下来，就连边缘也不再朦胧模糊。

　　安东尼提起晶匣起身离开，但就算没有了晶匣的直接触碰，那道阴影也依然凝实，没有丝毫的变化。