第66章 让疑惑得到解答

庆幸自己对于魔法的坚定追求啊……

　　安东尼笑了笑，然后点头认可了查尔斯的话。

　　“是啊，我也是这么认为的，毕竟有些事你不主动尝试一下，就永远都不会知道在这方面到底有没有天赋……我现在也很庆幸我能在很久之前就做出了选择，而这个选择到现在也没有辜负我。”

　　“在结果确定之前，任何选择都是一场豪赌，但你的努力和天赋已经为你赢得了这场赌约，接下来只要按部就班的继续深造，你就一定能实现自己的梦想，甚至就算在未来的某一天忽然赶超上我，那也不是不可能发生的事。”

　　查瑞斯赞叹的说道，他是真的为安东尼的天赋感到惊叹，对于艾桑维亚的施法者来说，精神力量的多寡直接决定了他们所能释放的最高法术环位。

　　而像是安东尼这种天赋异禀的，能在刚刚接触相关概念没多久就直接与魔网沟通上的法师，他们的潜在精神力量也一定会是相当惊人的，后续的成长开发也绝对会比那些普通施法者更为迅猛。

　　因为对于他们这种精神力量强大的天才来说，只要掌握了法术模型的概念，那施展魔法就会像穿衣喝水一样简单，唯一的困难之处只有法术模型的相关搭建与学习，但只要不是太过蠢笨，这点困难也不可能拦住他们太久。

　　只要有足够的知识灌溉，这些天才往往能在极为短暂的时间内就盛开出璀璨夺目的奥术之花，但这也就意味着……

　　一时间，查瑞斯好像想到了些什么，他的神色忽然沉了下来，然后一脸严肃的对着安东尼继续说道。

　　“你能这么快就与魔网产生沟通，这已经说明你天生就拥有庞大的潜在精神力，也证明了你的天赋，但是安东尼，我必须要提醒你一句，这件事你最好还是不要让太多人知道，否则你很有可能会因为你的天赋为自己惹上麻烦。”

　　对于查瑞斯的告诫，安东尼了然的点了点头。

　　这个道理他当然明白，不然他也不会直到现在才告诉查瑞斯一个人。

　　“放心吧，我不是那种有点天赋就到处显摆的家伙，我的口风还是很严的，目前为止，除了你以外没人知道这件事。”

　　查瑞斯听到这明显的松了口气。

　　“那就好，你的这份秘密我也会帮你保守的，只是你一定要记住我今天的告诫，尤其是在未来，在你进入博学大厅之后，更是要记住我今天的话，千万要记住，绝对不要在那里肆意泄露这个秘密，不然你一定会被某些人盯上的。”

　　……什么？

　　安东尼有些疑惑的看着查尔斯。

　　他认同如果肆意显摆自己的天赋，就“可能”给自己带来麻烦的这一定论，但这也只是“可能”，只是可能会发生的一种最坏情况，真实情况不一定会是这样。

　　就像自己以往对于法师一直抱有近乎盲目的不信任，但查瑞斯却也向他证明他的这种不信任是错误的，是一种可悲的误解，一种无智又无谋的刻板印象，但查瑞斯的语气却不是这样。

　　他是明显的，肯定的在说，如果安东尼这么做了，那这件事发生的概率就不是“可能”，而是一定……但这显然不正常。

　　“……为什么你的语气会这么肯定呢？你是不是知道些什么？”

　　查瑞斯听到这忽然猛地一愣，他意识到自己失言了，而且说出了一些以自己的身份绝对不该说出的话，但没有犹豫多久，他还是继续说道。

　　“……我确实知道一些事情，但我不能多说，毕竟这些事……着实不怎么光彩，我只能告诉你一件事，那就是等你进入博学大厅以后，如果有人忽然找上你，还想要邀请你加入一个名为沃什塔克的组织，拒绝他，无论如何都要拒绝，绝对不要加入进那个组织里，无论对方开出什么样的报价，都绝对不要去……这是我最为衷心的告诫。”

　　“……明白了，我不会多问的，我也不会加入那个什么沃什塔克，你尽管放心。”

　　安东尼没有多问，只是坚定的许下承诺。

　　比起相信一个莫名其妙的组织人员，他当然是更愿意相信查瑞斯的告诫。

　　尽管严格来说，他们两个其实也并没有认识多久，但信任这种东西，也并不一定非得需要用时间来证明。

　　“那就好。”

　　查瑞斯松了口气，他知道安东尼确实将他的告诫听了进去，他虽然年轻，但却并不莽撞，而且格外遵守许诺与誓言，他说记住了，那就一定是真的记住了，自己应该已经不用担心他会遭到那帮家伙的暗算……

　　查瑞斯对着安东尼点了点头，然后继续说。

　　“该嘱咐的我也都嘱咐完了，不知不觉就聊了这么多，不过现在还是让我们先回到正题吧。”

　　查瑞斯低头看了一眼自己手上的笔记本，然后默默的翻了一页，将原本记载的那些内容盖了过去。

　　“看来我原本计划好的教学策略要变一变了……算了，有什么疑问尽管问吧，我一定知无不言。”

　　查瑞斯原本准备的教学思路都是针对尚未接触魔网的奥术初学者的，但对于安东尼来说那些技巧和思路都已经过时了。

　　他现在唯一需要的就是那些真正的魔法知识，是成品的法术与法术模型的搭建方法与心得，咒语和手势的作用与细节要点，魔杖和法杖对于施法的增幅与辅助，以及了解一本法术书和施法材料对于施法者究竟有何种重要的意义。

　　他需要的是这些真正的奥术知识，而查瑞斯之前已经做出许诺，无论安东尼要问什么，只要是他知道的，他都会一一作答。

　　“我确实想问一些关于法术模型上的问题，因为我注意到每个法术都是不同的，他们的法术模型之间也都有的十分巨大的差异，所以我很好奇，这些不同模型之间的法力流通究竟有没有什么共同之处？或者其他类似的通用技巧存在呢？”

　　“这个问题非常好，安东尼，你一下子就抓到了所有法术模型成型过程中都必须要注重的重点，只要搞清楚了这一点，那你未来无论学习何种法术都应该能很快就上手，这个问题的答案是……”

　　查瑞斯就这么和安东尼畅谈了起来，聊到兴起之时，他甚至会当场用精神牵动起一丝原始魔力，在安东尼眼前为其原本的还原展现整个法术的施展过程。

　　这让他的教学显得严格又细致，而且出乎意料的通俗易懂，让安东尼感觉自己受益良多，以至于全然忘记了时间的流逝。