第65章 具现你的天赋吧

“既然你都这么说了。”

　　安东尼挑了挑眉。

　　“那我肯定是不会客气的——等等，你不是在开玩笑？”

　　是的，安东尼以为查瑞斯只是在开玩笑，所以他的回应也比较调侃。

　　只是看着查瑞斯那认真的表情，安东尼又忽然意识到他好像并不是在说笑话，但这可就让他吃惊了，毕竟帝国法律不允许随意传授奥法知识，但查瑞斯却让他随便问……

　　“哈哈。”

　　查瑞斯忽然笑了一下，他明白了安东尼到底在担心什么，于是他继续解释说。

　　“再怎么说我也是帝国亲授的奥法贵族，只是一些基础的，低环的魔法知识而已，这种东西教了也就教了，我不至于连这么一点权利都没有。”

　　说到这里，查尔斯忽然又放低了声音，悄悄凑到安东尼的耳边继续说。

　　“只要你不把这些知识随意乱传，公然践踏帝国法律，把事情闹大的话，那相信我，没人会在乎这种小事的，因为没有多少蠢货会公然得罪一名施法者，如果那名施法者还是某个贵族家族的继承人，未来的帝国子爵的话，那就更是如此了，所以尽管放心。”

　　查瑞斯拍了拍他的肩膀，让安东尼尽管放心大胆的问，而安东尼一时间也不知道该说些什么，只能在心里默默感叹自己有一天居然还能享受到帝国贵族这该死的特权，查尔斯则在这时又继续说道。

　　“不过以你现在的条件，目前最好还是不要太好高骛远，接触那些太过晦涩难懂的奥术知识，我理解你对正规施法者世界的向往，但魔法的修习没有捷径可言，所以我们还是先从最基础的开始教起吧。”

　　查瑞斯一边说，一边从空间袋里掏出一个全新的笔记本，这东西是用来记录教学进度的。

　　“虽然正规法术知识的修习没有捷径，但如果只是让初学者快速入门的话，还是有一些非常规的办法的，只是这种办法大多花费高昂且有副作用，所以不太具有普适性，不到万不得已，我也不推荐你用这种办法。”

　　“但说实话，以一名奥术初学者的角度来说，你的年龄现在真的有些偏大了，如果再不抓紧时间抓住这最后的机会，那成为施法者的希望将会更加渺茫，所以我会先想办法帮你跨过那道初学者的门槛，让你与魔网顺利产生连接，毕竟只有先让你切实的踏上这条路，才能从这条路上继续往后走下去。”

　　查瑞斯一边说一边记录。

　　“等回到扎达什，我就动用家族的关系帮你调配几瓶精神觉醒药剂，这种东西可以帮你用最短的速度跨过最初那道门槛，刺激精神力的开发，不过我必须要告诫你，安东尼，你可以选择拒绝这种药物。”

　　“毕竟精神力与自己的大脑密切相关，用药物刺激精神使其觉醒的办法虽然见效最快，但风险也是无可避免的，你很可能会因此患上某些精神创伤，可如果你真的拒绝的话，你就必须得在短时间内仅靠自己的努力踏出那关键的一步，但这会非常的……”

　　“那个，查瑞斯……”

　　安东尼忽然出言，打断了查瑞斯喋喋不休的告诫。

　　“嗯，怎么了？”

　　查瑞斯有些不解，但还是停了下来，而安东尼则在这时抬头打量了一下四周，确定没有人关注他们这边后，便闭上眼睛开始调动精神，抬起左手，轻轻打了个响指，而后，一抹蓝色的魔力火花也随之从指缝间蹦现而出。

　　虽然仅仅只是出现了一瞬间，但这抹火花却依然让查瑞斯直接瞪大了双眼！让他不可置信的看着安东尼的左手！

　　是的，不会错的！虽然现在已经消失了，但自己绝对不会看错的！那绝对是被精神牵动的实质性魔力！是最原始的魔法火花！而安东尼居然能将其召唤出来！那这也就是说！

　　“这是！——什么？——可是！——这不应该？——这才多久！——你是怎么？！”

　　查瑞斯震惊的都已经失语了，他现在完全无法描绘自己心中到底是种什么样的感受，只知道除了满腹的震惊和不可置信，他还感受到了一种莫名的荒唐和巨大的戏剧感。

　　他无论如何都不可能想到，一个直到19岁才接触魔法的乡下佣兵，居然会拥有这种离谱的天赋潜力，以至于居然能在短短不到半个月的时间内就成功的与魔网建立连接！

　　自己当初达成这个成就用了多久的时间？查瑞斯不由自主的拿自己做起了对比，然后得出的答案是——整整半年。

　　在他十岁那年，查瑞斯就已经开始接触完善的施法者教育，在12岁那年，他才开始正式尝试冥想法，然后足足过去了整整半年的时间，他才成功与魔网在真正意义上建立连接，但是安东尼……

　　“……我这算是一语成谶了吗，这得是多小的概率，才能让我在阿尔菲尔德这种乡村小镇里，直接碰到你这种施法天才。”

　　足足缓了好一会儿，查瑞斯才终于勉强恢复了理智。

　　“冷静点了？”

　　安东尼起身从一旁的桌子上拿了一杯饮料，不是酒，只是单纯的饮料，由苹果和薄荷一起榨成的清爽果汁，既清爽又解腻，勉强也算得上一种阿尔菲尔德当地的小特产。

　　安东尼将饮料递给查瑞斯，查瑞斯伸手接过，然后直接仰头一口气灌了半杯。

　　“呼——对！我现在彻底冷静了。”

　　查瑞斯伸手揉了揉自己的脸，随后带着一种无比复杂的表情转头看向安东尼。

　　“我只是，有些难以想象……这些年你都走错了路啊，如果你能出生在一个贵族家庭，甚至只是一个富商之家，你的天赋都不至于被埋没如此之久，但命运终究还是垂青了你我。”

　　查瑞斯重重的叹了口气，然后满是感慨的说。

　　“也许我们之所以能在这里相遇，是因为诸神的安排也说不定，我是说，谁知道呢？或许就连神明都不愿看到你的天赋就这么被继续埋没——咳，我又开始说胡话了，不要误会，我对信仰什么的其实也并不算特别虔诚，我只是，我只是觉得……你能那么坚定的追求魔法的道路，这实在是太好了，安东尼。”