第68章 探秘

安东尼也不想居功请赏。

　　在拯救了小镇以后，小镇的执政官科什爵士，就已经在私下里给了他300枚金币作为报酬，如果他再自持有功，要求额外待遇，让人家免费提供住所……呃，这种事他可做不出来。

　　况且，安东尼要进行也不仅仅只是对法术的研究，他手头上现在持有的某些东西真的特别见不得光，绝对不能在其他人面前随意实验，这就让他绝对不能继续待在小镇上，徒增暴露的风险。

　　对，说的就是研究从费德勒那里缴获到的各种物品。

　　除了不能曝光的黑晶匣，还有那些与血术有关的研究记录，而对这些东西的研究，都是绝对不可以被其他人发现的。

　　他需要一个绝对安全又僻静的地方，作为自己的实验基地，再也没有什么地方比自己的老家贝尔本更符合这个要求了。

　　“差不多了。”

　　安东尼摘下锅盖，用汤勺再次搅拌了一下眼前的这锅番茄土豆牛肉浓汤。

　　确定经过大火的熬煮已经彻底熟透以后，安东尼从阴影中拿出提前准备好的碗为自己满上，吹了吹热气，等到汤的温度降下来以后，就立即用勺子舀起一勺汤汁品尝了一下。

　　“嗯……还凑合。”

　　至少比以前吃的好多了，安东尼如此想道。

　　尽管烹饪的手法粗糙，但足够新鲜的食材完全弥补了烹饪手法的缺陷，在这锅浓汤里，安东尼能够完整的品尝出番茄的鲜香，土豆的软烂，以及洋葱的辛辣，大量加入的盐和糖既提升了口感，又遮盖了瑕疵，尽管味道偏重，但在长途旅行期间，他需要的就是这种高热量，重口味的食品。

　　而能在荒郊野外品尝到这种美味，也是多亏了这个晶匣带来的大储量防腐保鲜空间。

　　是的，没错，和安东尼原本的猜测一样，经过数天的实验，他发现黑晶匣创造的阴影空间有一种非常神奇的性质。

　　除了目前根本没有发现的储量极限，被放置在阴影空间里的物品还都会被空间本身包裹起来，从而完全隔绝空气和温度，而少了这两个因素，放在里面的东西就能长久的保持不腐。

　　在发现这个特性后，他在今天早上离开镇子之前，安东尼就特意先去了一趟集市，购置了大量的新鲜食材和调料。

　　以往在野外吃的凑合，那是因为没有条件，但现在既然有条件了，那自然不可能委屈自己。

　　安东尼飞快地解决着自己手上的食物，一碗吃完就为自己再满上一碗，直到将锅里的食物全部吃完。

　　这种便携式的手提小锅储量并不大，一锅的食材刚好能够满足安东尼对一顿食物的需求。

　　将自己的晚餐解决后，安东尼将锅从篝火上摘下，再用水将锅具洗净，随后直接丢进阴影空间。

　　自从有了这个大储量的空间，他就再也不缺像是水源，食物这种难以大量携带，但又是生存所需的必需品了，这毫无疑问的，大大提升了安东尼的旅行体验。

　　他肯定就算是法师制造的空间袋，用起来也绝对没有他的阴影空间来的方便，在没有这玩意之前，天知道他以往的苦日子都是怎么过来的。

　　将东西都收拾好后，安东尼看着还在另一边啃食青草的淤泥，随后对着它吹了一个直接且短促的口哨。

　　“咻~吁！快过来，老伙计。”

　　听到口哨声的淤泥听话的停下动作，慢慢的朝着这边渡步过来。

　　淤泥是一匹经验丰富，有着大量野外生存经验的优良战马，哪怕是在觅食期间也没有离他太远，这样一旦有突发情况出现，淤泥随时都能够反应过来，从而以最快的速度带着安东尼远离危险区域。

　　总的来说，这家伙在平时的时候完全不需要安东尼多费心思，就算不将它栓起来它也绝对不会到处乱跑。

　　不过这毕竟是在野外，安东尼虽然相信他的老伙计，但是没必要为了这一点就连一点保险措施都不做，放任它在这孤寂空旷的荒野中到处游荡。

　　他牵过淤泥的缰绳，将其系在那棵大榕树底下一根凸起的树根上，又从鞍袋里拿出一根萝卜，安抚了一下它的情绪，接着便又回到火堆旁坐下，从阴影中拿出一本书，借着火光仔细看了起来。

　　在离开阿尔菲尔德之前，查瑞斯可不仅仅只是教了他一些基础法术的释放技巧，作为救了他一命的酬谢，这家伙还硬塞给了安东尼一大堆的魔法书籍。

　　其中包括四个新的戏法（电爪，维生术，传讯术，法师之手），两个一环法术（燃烧之手，护盾术）和一个二环法术（复苏秘法），这几乎是查瑞斯身上携带的所有低环法术书，更高的他不是没有，但那种书就算给安东尼，他现在也看不明白，还不如干脆就只给点简单又实用的。

　　如果安东尼答应了阿特拉斯的邀请，跟着他们一起返回扎达什，查瑞斯还说他会在家族里准备更好的酬谢，但说真的，就算只看现在给的这些东西，安东尼也觉得这绝对已经值回了自己救他一命的恩情。

　　查瑞斯绝对不欠他什么，他也不会再奢求更多的报酬了，这也是安东尼之所以拒绝阿特拉斯邀请的另一个原因。

　　他受到的帮助已经够多了，尽管时间短暂，但如果不是因为查瑞斯不厌其烦的现场教学，自己也绝不可能在这么短的时间内就完全掌握火焰箭，也不可能对法术产生这么深刻的了解。

　　查瑞斯交给他的那些知识对他的帮助很大，安东尼现在可以完全肯定，博学大厅原本那近乎高不可攀的入学条件，现在也已经绝对无法难住他了。

　　只要再给自己一段时间，他完全有把握能在今年秋季的入学招生开始之前，就仅靠自学彻底学会舞光术和抵抗术，从而争取到帝国的助学名额。

　　尽管他从查瑞斯这里得到了很多低环的法术知识，但只有在帝国学院，他才能学到正统且成体系的施法技艺，得到充足的资源支持，切实的为自己打下一个良好的基础。

　　所以安东尼不会放弃原本的计划，他依然会前往帝国学院求学，除非学院能教授的知识已经无法满足他。

　　与此同时，除了对未来长远的打算，他眼下要做的事也非常简单，那就是尽最大的努力，用最快的速度，消化吸收目前所获得的全部知识与资源，而这其中自然也包括……