第62章 像飓风一样

“难道……”

　　安东尼有了一定的猜测，他起身返回桌边将蜡烛拿起。

　　随着光源的移动，按理来说，椅子的阴影肯定也会发生不同的改变，但神奇的是，哪怕安东尼将蜡烛拿到椅子的背面，那段阴影的位置与形状也没有因此发生丝毫的改变，依然死死的固定在原地。

　　“果然是这样……这才是精确布置传送点的办法！被黑晶匣直接触碰过的阴影会被钉死在原先的状态，无视自然定律，直接变成一个魔法性的传送坐标点！”

　　没猜错的话，如果他现在就从堕影冥界来一个折返，那安东尼重新出现的地点，也一定会是这处被黑晶匣固定过的阴影中……他已经迫不及待想要验证自己的猜测了。

　　五六分钟后，冷却完毕的安东尼继续开始了相关实验，他先是返回了坠影冥界，然后又趁着通道还没有关闭（黑晶匣打开的通道能维持十秒），进去之后，就立即再次从那里折返了回来。

　　而这次，安东尼出现的位置正是在那片被固定住的阴影中！

　　实验结果证明自己的猜测！他是对的！这玩意儿就是应该这么用！

　　安东尼的嘴角不受控制的上扬，他立即低头望向身下，看向自己脚下的阴影坐标点，却发现那团原本被黑晶匣固定住的影子已经消散了。

　　安东尼看向那把椅子，发现那团阴影又重新顺从了自然光线的折射规律，在烛光的照耀下，出现在它本就应该出现在的正确位置上。

　　安东尼猜测应该是维持传送门的开启，耗尽了维持它存在的魔力，看来这东西只是个一次性的锚点，不过……

　　安东尼一手扶着下巴，一手提着匣子，看着它继续沉思。

　　‘这种锚点制作起来好像特别轻松，那能不能一次性多制作几个位于不同区域的锚点？如果可以的话，黑晶匣又能同时维持多少个传送锚点存在？如果真的有多个锚点同时存在，那从冥界返回主物质位面时，又要如何才能准确选择自己想去的那个锚点？而且被创造出来的锚点既然能被耗尽魔力，那就说明这个匣子本身的魔力也不是无限，那它每天能穿梭位面的次数也会有限制吗？’

　　安东尼将这些疑问默默记在心里，对于这些问题的答案，他会在日后使用这东西的过程中逐渐实验出来，至于眼下……

　　安东尼将目光瞥向房间的大门，随后将手中的晶匣直接塞进自己的影子里，他强大的感官听到了一道脚步声正在向这里逼近。

　　梆梆——木门被敲击后发出了清脆的声响，而随着敲门的声响一同传来的还有一道比较拘谨的问候声。

　　“请问，这里面住着的是安东尼·马卡洛夫大人吗？”

　　吱呀——

　　安东尼打开了房门，看着眼前这个身着普通棕色坎肩，神情拘谨，面色紧张的年轻人。

　　“我就是安东尼，你是？”

　　“我……我是科什爵士的侍从，奉爵士大人的命令，前来邀请您参加今晚在市集广场上的晚会。”

　　年轻人有些紧张，但还算是利落的说出了此行的目的。

　　“其他的法师和骑士大人们都已经到了，为了庆祝今天的胜利，我们已经拿出了库存的所有美酒，肉品与香料，保证将今天的晚会办的比之前的节日还要盛大豪华！还请您务必赏脸……”

　　安东尼摆了摆手，示意这位年轻人不用继续说下去了。

　　“好的，我知道了，邀请我已经收到，等一会我就过去。”

　　“那我先去楼下为你准备出行的马车，期待您大驾光临……”

　　侍从对着安东尼鞠了一躬，缓缓的向后退了几步，这才转身走向楼下。

　　“就这么一点路居然还有马车坐……”

　　看着离开的侍从，安东尼不自在的挠了挠自己的脖子，他真的不习惯这种优待。

　　“而且查瑞斯他们的动作居然这么快……”

　　安东尼一边为自己换上铠甲，一边打开窗户看了一下天色，根据卡萨之月的方位，他确定此时距离战斗结束才堪堪过去了六个多小时，这么一点时间居然连宴会都已经准备好了。

　　“本来还以为会等到凌晨两点的，这比我预期的快了两个多小时。”

　　将装备穿戴整齐，安东尼活动了一下已经能够自由行动的右手。

　　在先前的战斗中，费德勒那道未知血咒对他的胳膊造成了很大的破坏，就算是用了治疗药水也没有完全治好。

　　虽然现在能活动了，但他的手目前其实依旧使不上劲，发力也有些困难，甚至还在隐隐作痛。

　　“这条手得暂时静养一段时间，有机会还得去找牧师看一看。”

　　安东尼早在先前就用长袖遮住骇人的伤势，他最后活动了一下胳膊，确定衣着铠甲都穿戴整齐，便带好东西走出了房门，而他一下楼就看到了那名在旅馆门口等待他的年轻侍从。

　　“大人，请走这边。”

　　“……”

　　侍从态度恭敬的将他请到一旁的马车上，安东尼在犹豫片刻后，最终还是选择坐了上去。

　　他以往从来没有坐过这种大人物出行才用的马车，不过凡事总有第一次，而且在这种情况下坐马车也能避免自己太过扎眼，他可不想再被热情过度的镇民给团团包围了。

　　“您坐好了吗？大人，我们要出发了，今晚的庆祝活动会一直持续到天亮，希望您能享受这次欢庆，毕竟不是如果不是因为您……”

　　侍从忽然停了下来，他好像意识到自己的话有些太多了。

　　“嗯，直接出发就行……还有，你们是怎么这么快就知道我的事迹的？谁在帮我刻意宣传？”

　　侍从轻轻挥动马鞭，驱使着马车向着广场的方向前进，然后惊讶的反问道。

　　“啊！大人，你还不知道吗？我还以为……”

　　这名侍从显然是有些话痨，嘴上也几乎停不下来，不过每当他即将跑题的时候，这个年轻人却总能及时反应过来。

　　坐在驾驶的位置上，这名年轻人正了正神色，清了清嗓子，开始仔细又认真的回答安东尼的问题。

　　“最开始，只是一名狮鹫骑士大人在天空中向城镇播报了您的战果，然后，所有在前线准备迎接艰难抗争的人就全都知道了您的事迹，而在战斗结束后，这些人又开始到处宣传，甚至有些夸大了你的事迹，所以……”

　　原来如此，我说他们怎么知道的这么快。

　　“还请您不要责怪他们的热情，大人，毕竟您的事迹实在太过传奇，我是说，谁会不想知道您的经历，谁又会在知道你的事迹后，还不想亲眼见见你呢？”

　　说到这里，这名侍从的语气明显变得激昂了起来。

　　“孤身一人！单枪匹马！在上千只豺狼人的包围中一剑斩首敌方领袖！谁会不为这种故事感到着迷！我敢肯定，大人，连一个星期的时间都不用，你的事迹就会像从卢西迪安海刮来的飓风一样，飞快的传遍整个南方谷地，不，是整个帝国的！”