第64章 让篝火驱散心中的严寒

总的来说，这东西就跟任务报告似的，身为帝国法师，查瑞斯每次出完任务都需要将他在任务中经历过的全部细节以书面的形式整理成册，最后上交给帝国的书记统计人员，因为这就是他的工作和责任。

　　而在某些影响特别严重，危害特别巨大的事件（比如说这次的豺狼人大举入侵）中，与之相关的资料更是需要被认真记录，因为这种级别的事件已经不只是单纯的任务报告。

　　据阿特拉斯所说，这次的豺狼人入侵已经足以称得上是战争事件，而战争记录是绝对有资格被放进帝国的国库档案馆。

　　查瑞斯整理的这些资料将会帮助人们铭记这段历史，相关的情报也能用来帮助帝国总结经验教训，这样等下次出现类似事件发生时，帝国就可以根据先前的经验，提前启动准备好的备案，更好的度过对应的难关。

　　“原来如此，那看来这任务还是挺重要的，不过帝国居然一直在收集记录，还在利用这种记录提前准备防灾预案，这种事我以前可没听说过啊。”

　　阿特拉斯笑着回应。

　　“哈哈！你没听过才是正常的，但帝国对于各种灾难的预警确实十分敏感，实话告诉你吧，也就是我们这回把麻烦解决的足够快，不然要是时间再拖一会，让帝国反应过来，我们说不定还能开开眼，亲眼见见八席那种级别的大法师呢。”

　　“八席……你说的是帝国的三头犬？”

　　帝国成立至今已有200多年的历史，而在发展的过程中更是少不了魔法力量的帮助。

　　为了更好的应用这些施法者的强大又神奇的能力，帝国不但开设了培育法师的魔法学院，更是设立起了数个施法者组织并为他们划以不同的分工，以便在需要他们的力量时随时调用。

　　像是查瑞斯所在的蓝玉之冠，就是帝国专门划分的外勤战斗部战法师团，他们的主要职责就是用来追击对付各种危险的帝国通缉犯，或者闯入人类定居点的怪物野兽。

　　而除了［蓝玉之冠］，帝国还有专门用来征集税收，建设建筑，规划工程的后勤法师团［黄铜之冠］。

　　以及在民间几乎只有传言，总体成员也最为稀少，最为神秘，只对王室负责，平时不参与任何任务，只有出现重大危机时才会出动的精英中的精英法师团体［白金之冠］。

　　以上的这三个组织都是由帝国牵头并成立的施法者团体，所以他们也被合称为［帝国三冠］，但安东尼之前说的三头犬却并不是代指这三个组织。

　　三冠的名声虽然在帝国几乎无人不知，但他们成立的时间其实非常短暂，组织甚至可以被称为年轻，哪怕是最为悠久的白金之冠，算算时间距今也差不多只有不到50年的历史。

　　而在帝国，三头犬这个名字只代指着一个组织，只代表着帝国境内最为强大，最为古老，成立时间几乎与帝国建立的时间相当，也是最为声名赫赫，威名远扬的施法者团体——［三头犬密修会］。

　　安东尼对这个组织的了解并不多，事实上他对这个组织了解几乎只限于听说过这个组织的名字，知道密会的成员构成几乎全都是来自于帝国的各大施法者家族。

　　也正因如此，这个组织自然理所当然的，掌握着整个帝国最为古老，最为强大的秘术传承，是当之无愧的，帝国境内最为强大的施法者力量，而他们其中最为强大的八位成员，也就是密会的主持和领导者们，也被世人尊称为［八席］。

　　“对，就是三头犬，本来我们都已经跟帝国方面汇报了形势的严峻，准备坚守到密会的支援到来，不过现在这种情况你也是知道了，哈哈，只能说值得庆幸吧，虽然没见识到那些大法师的力量，但现在能在这里喝酒不也照样很不错吗？”

　　“……谁说不是呢？”

　　碰！

　　两人再次碰杯，随后便看着篝火，以及在篝火旁载歌载舞的人群，在这个偏僻静谧的角落中闲聊了起来。

　　他们都是强大的战士，阿特拉斯的性格更是比较直接，这让他们之间有不少共同的话题可谈，前一秒他们还在聊装备的养护心得，下一秒就谈到坐骑的驯服技巧。

　　阿特拉斯很好奇在安东尼的冒险生涯中究竟遇到过多少难缠的敌人或可怕的怪物，他很好奇这个年轻人到底都经历过什么样的故事。

　　而安东尼其实也一直对军旅生涯，尤其是高山卫队这样的皇室空军抱有一定的幻想，觉得他平日里不管是生活还是训练，都肯定要比自己这种吃了上顿没下顿的佣兵有意思多了。

　　两者就各自畅谈自己的生活经历，讨论各种技巧和战术，交流平日里的训练心得，对于这些问题，有些结论他们全都深表赞同，但有些却有一些不大不小的分歧，双方谁都说服不了谁。

　　最后没办法，两人只能清出了桌子，开始上手比拼力气，试图用这种最原始的办法说服对方，自己的话才是对的——当然，安东尼用的是左手。

　　两个人的比拼吸引到了大量人群围观，事实上，他们的比拼几乎是刚一开始就被围了个水泄不通。

　　作为阿尔菲尔德目前最为最强大的两名战士，也是最大功臣的两人显然一直都在承受着非常多的关注。

　　先前之所以没人打扰只是因为众人都在刻意保持距离，他们不想在这种欢庆的时刻打扰到对方的兴致，但是眼下，面对这种力量的比拼！众人的欢呼与喝彩简直就是最好的助燃剂。

　　他们兴奋的呐喊着，期待着这场较量的最终结果！甚至就连其他的骑士也都被这场热闹吸引，以至于主动挤到人群的面前调侃起他们的队长。

　　“加油啊！队长，别输了！”

　　“那小子快把你盖过去了！”

　　“用力！快用力！要是输给这么个年轻人，那也太丢脸了！”

　　“该死！你们这几个混蛋！等老子回去看我怎么收拾你们！”

　　安东尼和阿特拉斯激烈的僵持着。

　　尽管他们两人目前状态不全，安东尼用的并不是他的惯用手，两人之前因为高强度的战斗所消耗的气力也没有完全恢复，但他们的比拼依然恒长又持久，紧紧牵动着在场所有人的心弦。

　　而最终，伴随着木材爆裂的炸响，两人手下的木桌居然承受不住他们的力道，直接从中间碎裂断开！在分出结果之前就让二人直接脱了手！这场比拼最终只能以平局告终！

　　“吁！队长你耍阴招，我看你是故意用力往下使，把桌子弄碎的！”

　　“就是啊！队长，输了就输了，我们顶多也就……”

　　“你们几个给我站住！”

　　阿特拉斯本来还想说点什么，但他的手下却没有给他这个机会。

　　那几名几名凑热闹的骑士见势不妙立即撒腿就跑，阿特拉斯从地上抄起一块木板就追了上去，安东尼在原地活动着胳膊，微笑着看着这一幕，人群逐渐散去，查瑞斯也终于忙完了他的工作。

　　他走到安东尼的旁边，随后开口说道。

　　“我已经大概猜到了你想问的是什么，尽管问吧，如果是魔法方面的问题，只要是我知道的，我都会毫不保留。”