第69章 历史的真相

“……血咒的力量。”

　　安东尼默默的合上手中的书，他这几天除了练习法术，还抽空将那几本有关血猎的书籍全都粗略的看了一遍，不得不说，里面记载的内容着实是让他大开了眼界。

　　他上次有这种感觉还是在第一次观看《魔法启蒙》的时候，那本书帮他打开了魔法界的大门，而这几本书却让他以另一个视角见识到另一个与众不同的世界，甚至于让他知道了很多自己绝不应该知道的秘辛。

　　安东尼抚摸着书面的封皮，这本《深红戒律》是他这几天阅读方向的重点，别的书他都只是粗略的翻了一遍，唯有这本书他是真正的一字一句，从头到尾，认认真真的看了下去，至于原因……

　　安东尼虽然是穿越者，但他也真实不虚的在帝国生活了将近20年，而在这个过程中帝国的社会环境也在潜移默化的影响他，让他自然而然的成为了一名真正意义上，土生土长的帝国人。

　　也正因如此，安东尼知道很多对于一名帝国人来说本应真实无误，甚至理所当然的社会常识。

　　但是这本书，这本书里记载的内容却完全颠覆了他的世界观，因为它记载了一个不同的历史。

　　一个和帝国所宣扬的历史大相径庭，乃至截然相反的历史。

　　在过去，帝国一直在宣称深红圣约是与恶魔为伍，在百年前引发那场险些摧毁整个谷地，死亡不知多少生灵，史称为血灾的罪魁祸首。

　　在此之前，安东尼也从来没有对这一点产生过任何怀疑，尤其是在遇到费德勒以后。

　　他只觉得世人对那家伙的评价简直没有半点不实之处，他的所作所为甚至已经不能用标准的邪教作派来形容，杀人这种事对他来说就像喝水一样自然，为了确定自己的实验成果，别人的生命更是被其视作可供随意使用的耗材。

　　对于他那种人，安东尼杀起来绝对不会感到半点的愧疚，然而戏剧性的是……

　　在深红圣约这个组织中，像费德勒那样残忍堕落，乃至于完全丧失人性的家伙，貌似只是他们少数中的少数，而他们这个组织好像也并不是人们广泛以为的，以杀戮和破坏为宗旨的纯粹邪教。

　　在这本名为《深红戒律》的书中，里面的内容详细记载了深红圣约这一组织自百年前出现的缘由和它的完整发展历史，其内容与笔墨几乎完全是以旁观者的视角，不带半点主观观念的写实记录手法。

　　这也是安东尼之所以没有在看到这些内容的第一时间就将这本书直接扔进垃圾堆里的原因，因为这种记录手法着实不像是那种胡编乱造，只是为了蒙骗和洗脑普通民众的三流谎言。

　　根据书中的记载，在诀别历644年，新皇登基，时任帝国皇帝·曼弗莱德·郭达尔上位。

　　在那个动荡的年代，为了巩固自身对帝国的统治，新皇在登基之后便立即颁布了对教权的限制法案，意图将信仰的主体限制在帝国皇权的掌管之下，此举引发了帝国境内各方宗教首脑的不满。

　　教派领袖们试图通过议会联合各方势力逼迫、夺取皇帝的权力，然而这场叛乱最终还是失败，并演变为了大型的流血冲突。

　　在诸神离去的年代，曾经高高在上的神权已经没落至极，诸神不愿干涉凡间的事务，也就没有任何神明在这场凡世的王权争斗中对信徒伸出援手。

　　诸神不愿越界，也不能越界，从而导致所有参加反叛的祭祀都被暴怒的皇帝当场处死，愤怒的新皇还因此声称要废止境内的一切宗教崇拜，而这个命令却只在民众当中引发了进一步的暴动。

　　在帝国动荡不安，岌岌可危的局面之下，皇帝的密探却忽然宣称所有的这些民间暴动都有其幕后煽动者，通过对煽动者进行拷问，帝国确定这些人全都来自朱乐斯自治领。

　　为了转移矛盾，平息民众的怒火，皇帝选择了让步，他最终还是没有如他所宣扬的那样完全废除帝国境内的一切宗教崇拜，而是只挑选出了一些他认为会阻碍文明发展的宗教习俗进行废止。

　　同一时间，皇帝将朱乐斯自治领的阴谋广而告之，将其定性为帝国的敌人并对其直接开战，自此历史时长长达16个月的谷地战争彻底爆发。

　　到目前为止，这本书上记载的内容和帝国本身记载的历史记录几乎完全一样，只在细节上有一些不同之处，但是接下来，情况发生了改变。

　　在帝国的记录中，在战争初期，帝国并没有太过逼迫朱乐斯自治领，而是只将大军压境，并在边境战场取得了一些微不足道的小胜利，占据了一些边陲的土地后就缓缓停了下来。

　　历史宣称这是因为当时的帝国爱好和平，不愿意让自己的手上沾染太多同胞的鲜血，但就在这个时候，在帝国即将和朱乐斯自治领即将进行和谈之际，一伙自称为深红圣约的组织却在这时突然出现，且一出现就在整个谷地境内大肆举行献祭仪式，召唤出了大量的恶魔与亡灵放纵他们大肆破坏，并最终引发了史称为血灾的历史灾祸事件。

　　但在另一边，在这本《深红戒律》中记载的内容却完全不一样。

　　他给出了另一个不同的答案，即当年帝国的入侵远没有帝国本身宣称的那样平和。

　　自人神诀别之后，诸神便不再参与任何凡世的王权争纷，为了应对来势汹汹的帝国军队，无法从诸神那边获得帮助的高阶牧师们开始病急乱投医，而其中的一位牧者更是与九层地狱的魔鬼签订了契约，希望能以此获得抗击帝国的力量。

　　然后不出意外的，契约出现了纰漏，那些来自地狱的力量确实抵挡住了帝国的入侵，但却也让整个谷地都填满了恶魔和亡灵。

　　为了拯救即将彻底沦陷的谷地，一位名叫特伦斯·奥尔曼的牧师向神明祈求力量来保护他的信众，他的人民以及这片被称为家的土地。

　　死神夫人回应了这份祈祷。

　　因为诸神不应干涉凡间的事物，恶魔也应同样如此。

　　为此，祂赐下了血魔法的古老奥秘，通过一种名为猎人之苦的特殊仪式，一个凡人能够以牺牲一部分人性为代价，从而获得掌握血术的力量，那位牧师则将这份力量传授给了他最为亲信的那一部分人。

　　最初的深红圣约就这样出现了。