第63章 欢庆吧

“也许吧。”

　　安东尼笑了笑了，没有反驳这名侍从的话。

　　但在他的心里，他其实并不认为凭自己的所作所为能在帝国引起多大的波澜。

　　艾桑维亚是个美丽，奇幻又危险的世界，而关键在于后面的这两个字：危险。

　　尽管美丽和奇幻是这个世界的常态，但各种各样的危险因素，也总是不离其左右，哪怕是在帝国的境内这种总体和平的环境中，凡人也总是会遇到各种各样的危机与挑战。

　　无论是主动还是被动，世界上永远不会缺乏勇于面对这些难题的人，而这也让这片大陆上永远不会缺乏各种英雄故事与人物传说。

　　也许安东尼这次的事迹确实足够传奇，但永远有人能做出比安东尼还要更为夸张的壮举。

　　侍从的话让安东尼不由自主的想到了几位在帝国非常出名的英雄人物，而和那些真正的强者比起来，不管是实力还是名气，他和他们之间的差距都依然都非常遥远。

　　安东尼现在就能举出几个例子，比如高山领主·巴塞洛缪·斯凯。

　　有传言说他曾以一己之力击败过一只7米多高的成年山丘巨人，拥有着超凡脱俗的战斗技艺和世所罕见的狂暴勇武，目前现任皇室空军高山卫队的总指挥，统帅着帝都的上百名卫队成员。

　　胜利之拳·乌索尔。

　　扎达什胜利之坑斗技场的百胜冠军，十年来未尝一败，不管是多么残暴凶猛的怪物，多么阴险狡诈的敌人，都没法要了那个男人的命，甚至就连安东尼的这一身本事，都是靠在斗技场观摩他的战斗技巧才慢慢领悟的。

　　怪物杀手·莱斯普顿。

　　整个帝国境内最为出名的怪物猎人，有传言说在他从业的30年来，他几乎将帝国境内现存已知的所有怪物物种全都杀了一遍，不管是多么强大的怪兽，一旦遇上他都只有死路一条。

　　在安东尼的心里，他认为也只有这种级别的人物，才能当之无愧的担当得起这种级别的夸赞。

　　真正做到帝国上下人尽皆知，而他自己……

　　呵呵——他现在还差的远呢，但，也许在未来的某一天……

　　‘谁知道呢，也许有一天，我也可以成为像他们那样的大人物。’

　　尽管想要做到那种程度，一定会有很多路要走，但，安东尼期待着那样的未来。

　　————

　　“我们到了，大人。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　“我的荣幸，大人！”

　　人一旦聊的兴起，时间就会过得很快，安东尼同和他聊了一路的侍从打了个招呼，随后便走下马车，正式加入了这场欢庆的晚宴。

　　在帝国，每当人们度过一个艰难的时节，克服一个巨大的阻碍，甚至于熬过一场无法言喻的浩劫后，幸存下来人们总是会利用手头的一切物资，开设一场宴会，进行一次狂欢。

　　以此来庆贺他们熬过了危机，克服了阻碍，度过了浩劫，重新燃起继续生活下去的希望和勇气，自从帝国建立以来，这种习惯便伴随着每年的各大节日，一起成为了帝国人无需言喻的习俗，所以安东尼没有觉得这场晚宴有什么不对劲的地方，因为这就是帝国人的习惯。

　　走下马车的安东尼默默的环顾着四周的场地。

　　这里以前曾经是小镇的集市广场，安东尼还在这里摆过摊位，只是现在这里已经大变了模样，那些繁多的摊位仍然存在，但上面摆满的却不再是各式各样的商品，而是满满的水果与麦酒，面包和烤肉。

　　这些难得的美味在今晚都是免费的，无论是谁都可以肆意享用。

　　广场周围也不再空旷，而是树立起了不计其数的明亮火把，在广场的最中间更是堆起了一个巨大的火堆。

　　上面还穿着几只已经烤的油光铮亮的整猪，在转动的时候还会时不时的滴下几滴油，发出滋滋的诱人脆响。

　　安东尼一下马车就闻到了那种在空气中飘散的味道，不只是烤肉的香气，还有松脂与橡木燃烧时带来的烟灰味，这味道闻起来有些奇怪，但却莫名的让人心安。

　　来来往往的人群则唱着歌，跳着舞，尽情的在摇拽的火光中欢庆游荡。

　　眼前的这番景象让安东尼站在原地驻足了好一会儿。

　　他已经好久没有享受过这种热闹的欢庆了，尤其是这场欢庆，还是因为自己的原因才得以顺利举办的时候，这种感觉更是尤其难以言容。

　　“嘿，发什么愣呢？快来这边！”

　　就在安东尼为眼前的热闹与欢庆感到感慨的时候，阿特拉斯的声音忽然从另一边传来，招呼着他朝那边望去。

　　然后正好看到阿特拉斯正在朝他举杯，查瑞斯也坐在他身边，不过他面前只放着一盘葡萄，他本人还正抱着一本书，拿着一根羽毛笔，在上面记载着什么，在见到安东尼后也对着他招了招手

　　安东尼对他们笑了笑，同样招了招手回应了招待，接着从一旁的桌子上拿了杯麦酒，就直接朝着他们走了过去。

　　“你们的动作很快啊，我本来以为还会再等上一会。”

　　安东尼拉开椅子坐了上去，查瑞斯则在这时停下了手上的记录，转头回应道。

　　“只是打扫战场的话还是很简单的，组织宴会的活我们也是直接交给了镇长来办，同样不需要操心，真的麻烦的是事后的损失统计和事件总结，如你所见，我到现在都还没有弄完。”

　　“统计？总结？”

　　安东尼不太理解这两个词的具体意思。

　　“损失统计就是汇报伤亡和物资损耗，将这个搞清楚，后续帝国就知道到底该派出多少支援来帮这座小镇撑过之后的艰难时刻……一般来说是这样，不过多亏了你的福，阿尔菲尔德没有多少损失，所以这一点已经可以大致略过，你也算是变相帮我减轻了不少工作量。”

　　查瑞斯有些苦中取乐的说。

　　“那你确实该谢谢我。”

　　“哈哈，说的没错！”

　　一旁的阿特拉斯和安东尼相视一笑，他们互相碰杯，然后同时仰头，将手中的麦酒一饮而尽。

　　“你们啊……算了，我还是先继续忙我的吧，你先等我一会儿，安东尼，等我做完最后这点工作再和你好好聊聊。”

　　查瑞斯还记得他们的约定。

　　“没关系，我不急。”

　　安东尼对着查瑞斯摇了摇头，和豺狼人战斗，被血猎偷袭，实验魔法道具，这一下午到晚上的时间，他自己也是忙的不轻，而且一直没有吃过东西，现在也是饿的不行，趁查瑞斯干活的这点时间，安东尼正好能趁机填填肚子，恢复一下体力。

　　而得到回应的查瑞斯则点了点头，然后就继续在本子上书写了起来，安东尼则在一旁吃着肉，喝着酒，和阿特拉斯有一搭没一搭的聊着天，然后在聊天的过程中知道了查瑞斯在忙的事件总结到底是个什么东西。