第67章 继续远行

“今晚就在这扎营吧。”

　　在一棵宽大的榕树下，安东尼轻轻勒住淤泥的缰绳让其停了下来，接着环顾了一下四周，确定周围没有什么危险因素后，翻身而下的安东尼便拍了拍淤泥的脖颈，放任它去自由觅食，而他自己则从影子中陆续的取出各种各样的露营装备，还是在榕树下面搭建营地。

　　帐篷，睡袋和各种锅具，安东尼从影子中陆续取出这些东西，接着用最快的速度将其架设起来，又收集了一堆干燥的木头，把它们围成营火的样式，随后微微呼出一口气，抬起左手，屏气凝神。

　　“Fire Bolt（火焰箭）。”

　　安东尼的左手瞬间猛地挥下，无形的精神力立即牵引着魔网的能量将其汇聚成数个法术节点，清晰的魔咒与精确的手势则无误地牵动着这股能量的流通，让这股魔力顺畅的在模型的节点与节点之间成功连接，汇聚，最终彻底脱离原始的魔力形态，具象化为一道成功且完整的法术。

　　随着砰的一声！安东尼的手中便成功燃起一道烈火，而火焰又随着他的手势，在成型的下一瞬间就直接撞入了眼前的柴堆，精确无误的将其引燃。

　　“不错，熟练多了。”

　　安东尼活动了一下手指，默默回味着刚才释放法术的整个流程和感受，然后确信的点了点头。

　　是的，安东尼现在已经完全掌握这个戏法了。

　　全都得益于查瑞斯对他的耐心教导，得益于几乎是手把手的，一点一滴的细节分析，他才能在这么短的时间内就彻底学会了如何搭建这个法术的模型——

　　虽然这已经是两天前的事了。

　　安东尼熟练的竖起支架，将一只小铁锅搭在木架上，等待火焰将其加热到足够的热量，再从阴影中取出包在油纸里的黄油块，用厨具切出适量的份额放在锅底。

　　在其慢慢融化的同时，又拿出干净的番茄在空中切块，使其自然的落进锅里，和黄油一起持续加热，融化的同时，再撒上大概一勺量的红糖，半勺量的盐和几片月桂叶，用汤勺持续搅拌，直到其化成颜色鲜红的浓汁后，安东尼才从阴影中取出水袋，慢慢加入适量的水。

　　在上述步骤完成后，安东尼又取出各种提前准备好的食材（土豆，牛肉和洋葱），陆陆续续的切块装进去，最后盖上锅盖，坐在一块搬过来的石头上，一边规律的为火堆添柴，保持温度，一边看向天边明朗且繁星闪烁的夜空，回想起这几天的经历。

　　在那晚的欢庆宴会结束之后，就在当天下午，安东尼就和查瑞斯一行人迎来了分别，阿尔菲尔德发生的这一系列的事故彻底打断了查瑞斯他们原本的行程。

　　尤其是后续豺狼人的大肆入侵更是出乎了所有人的预料，尽管这场入侵如今已经得到了圆满的解决，但却无法掩盖本次事件的严重性质。

　　这是发生在帝国眼皮子底下的侵略战争，这也就导致了无论查瑞斯他们原本的任务是什么，在这场事件面前都已经变得不再重要。

　　职责驱使着他们必须立即返回扎达什，将与本次战争事件相关的一系列报道尽快呈交上去，甚至就连他们本人也都要在事后迎接一系列的问话和调查。

　　据查瑞斯所说，这个流程是为了确定情报的正确性，防止虚假流言危害帝国统治，所以无论如何都免不了。

　　而在离开之前，阿特拉斯还对安东尼发出了邀请，希望他能跟着他们一起返回扎达什，这样他就能向帝国举荐他的功绩，使其得到应有的封赏。

　　只是安东尼拒绝了这份邀请。

　　他不想现在就和帝国的官僚势力产生联系，那会浪费他宝贵的时间，他的法术修习才刚刚步入正轨，如果是之前，他也许会很乐意接受帝国的封赏，因为那是金钱和名望的双重增加。

　　但现在，他已经获取到了足够维持生存所需的资源，找到了自己真正需要投入精力的事物，已经没有心思踏入另一场风波了，于是就以静养手臂上的伤势为由，婉拒了阿特拉斯的邀请。

　　嗯，他倒也没有完全说假话，安东尼确实为了静养手上的伤势在小镇上多待了一段日子，只不过从昨天起他的伤就好的差不多了。

　　也是在今天早上，他才从阿尔菲尔德正式出发，在琥珀大道上走了一天的路后，才在傍晚赶到了目前所在的这个营地。

　　安东尼最终的目的地仍然是贝尔本。

　　而要回老家的原因他之前也已经解释过，就是为了获得清净的法术研究环境，至于对非要跑这么远的路，这一点他其实也感到很无奈。

　　原本自从获得了黑晶匣后，安东尼本以为有了一整个空旷的位面作为实验场地，自己已经不需要再费那么大功夫，回老家一趟了。

　　毕竟都有了自由往返阴影位面的能力，谁还需要在主物质位面找安静的实验场地呢？

　　然而……事实却不是这样的。

　　阴影位面确实空旷，在那里进行实验也完全不用担心施法失败后会波及到别人，乍一看确实是再完美不过的实验场地，但问题是，阴影位面毕竟是另一个位面，一个和主物质位面相比起来完全不同的另类世界。

　　这种不同之处可不仅仅只是有着与主物质位面相比起来极为混乱的重力场，或者整天漆黑一片，只有朦胧微光的环境，和主物质位面相比，那个世界甚至就连魔网的性质也都是完全不一样的。

　　主位面的法术在那里根本无法正常施展。

　　至少以安东尼这种半吊子的学徒水准，他完全无法利用那个世界里的阴影魔网施展法术，而连施展和调动都无法做到，那练习和实验自然也就无从谈起。

　　至于留在镇上，用自己手里的钱在阿尔菲尔德购置一套房屋，或者现场建造住一个住所，干脆留在小镇修习法术那也根本不现实。

　　阿尔菲尔德虽然只是一个小镇，但它也是整个南方谷地的运转中枢，哪怕是在非节日期间，也都会有大量的旅人来来往往，使这里几乎彻底变成了一个旅游业的服务小镇。

　　也正因如此，目前整个镇上根本就没有空置的房屋可供出售，几乎所有的房子都被利用了起来，用于对外出租，为整个小镇创造经济效益。

　　同时，这种房子几乎全都位于闹市区，这种情况就算安东尼真的能花钱买到房子，也没有一栋建筑能符合他对静谧的要求，而买地建造新房就更是不可能了，简直是费时，费钱又费力，这么做不但要和小镇的基础设施建设官扯皮，选择合适的，空旷的地域。

　　就算建设官看在安东尼功绩的份上不难为他，一切进展都非常顺利，可等房子真正建起来的时间也早就够他自己跑回贝尔本了。