第71章 一只飞鸟

然后他就死了。

　　“倒霉的家伙。”

　　安东尼默默摇了摇头。

　　虽然是个人渣，但费德勒倒也算是个有故事的家伙，只是功败垂成，惹上了不该惹的人，倒在了成功的前夕。

　　“不过也怪不得他，换成是我历经数年苦心谋划径，却在成功前夕忽然毁于一旦，我也会找那个坏我好事的家伙报仇，也可以说他的计划几乎哪里都没有错，唯一错的就是算漏了我。”

　　拥有阴影穿梭这种能力在，正常来讲，费德勒的谋划其实是有很大的概率成功的，只要他能抓住机会，以当时战场上的混乱程度，他偷袭得手的概率其实绝对不低，但很可惜，安东尼连偷袭的机会都没给他，就把毒牙的脑袋给一剑砍下来了。

　　也不知道费德勒在当时见到那一幕后会是种怎样的心情，想必一定是很精彩吧，不过……

　　“不过这些都已经过去了，对我来说现在真正重要的只有一件事，那就是到底应该怎样处理费德勒留下的这些遗产。”

　　安东尼最后看了一眼手中的这本书，片刻犹豫后，他还是直接打开了阴影空间，将其丢了进去。

　　他翻看过费德勒留下来的那些实验记录，知道他的研究已经基本步入了尾声，只需要一个足够强壮，能够熬过改良版猎人之苦的实验体，他就能证明自己的理论究竟是不是正确的。

　　但安东尼又不可能真的拿自己做实验，这玩意的潜在风险实在太大，失败了就有可能丧命，就算成功凭借费德勒的实验成果掌握这种禁忌之术，但血术也不能像魔法一样可以在他人面前肆意展现。

　　这东西是一种禁忌，一旦被他人发现自己在研究这种东西，自己绝对会变得和那些倒霉的血猎一样，成为人人喊打的过街老鼠。

　　但他还有大好的前程，他的魔法天赋世所罕见，绝对可以顺利的进入博学大厅，美好又光明的未来正在等着他，以他目前的情况获得血术的力量绝对是弊大于利。

　　安东尼虽然已经见识过了血术的力量与神奇，但和几乎万能的魔法比起来，这些所谓的血术貌似也并没有什么过于出彩之处。

　　安东尼没有必要为了眼前这种蝇头小利搭上自己后半辈子的前程，至少在对这种力量有更为深刻的了解之前，他绝对不会用那瓶药剂和那个所谓的仪式对自己肆意进行改造。

　　“这玩意还是以后有机会再研究吧。”

　　将阴影空间关闭，安东尼最后抬头望了一眼明朗的夜空里，接着便转身回到帐篷里，只将肩甲脱下放在一边，接着便躺在睡袋上缓缓闭上了眼睛。

　　他选择的扎营地点就在琥珀大道的旁边，这条繁华的商线在安全性上还算有保障，基本不用担心在晚上会遇到危险。

　　就算真的倒霉，在大公路旁碰到了小概率事件，他也有警戒胸针作为最后的保障。

　　常年的佣兵生活让他睡眠习惯变得很浅，只需一点风吹草动就能将他惊醒，而胸针忽然响起的嗡鸣声对他来说绝不亚于轰鸣的警钟，绝对能够瞬间将他惊醒。

　　安东尼完全可以放心入睡。

　　但就在他闭目浅眠的同时，他没有注意到在他的营帐上方，一只乌鸦忽然拍动着翅膀，缓缓降落在旁边那棵大榕树的树枝上，然后一动不动的，死死的用那双血红的眼睛盯着他的帐篷看了起来。

　　尽管那只乌鸦的行为显然非常反常，但警戒胸针却没有任何反应，这代表它可能没有攻击意图，也可能是因为那只乌鸦就仅仅只是在盯着帐篷看。

　　除此之外，它什么都没做……

　　————

　　凌晨4点，天际微微泛起白光，晨雾升起，随之而来的寒意也让安东尼从营帐中睁开了眼睛。

　　在3月份，这个时间段正是一天中最为寒冷的时候，普通人如果没有做好保暖就在野外突然感受到这阵寒意，绝对会让他们冻得发颤，甚至会患上感冒，不过安东尼却已经习惯了这种严寒。

　　对他这样的老佣兵而言，凌晨的冰冷带来的寒颤已经失去了它原本的意义，反而更像是一种预示你今天应该醒来，然后继续出发的信号。

　　安东尼默默起身，一边打着哈欠，一边用手揉了揉脸，昨天晚上他睡得很舒服。

　　也许是因为心理作用，但自从有了警戒胸针后，安东尼对自身安全的焦虑感就确实轻松了不少。

　　哪怕是睡在野外，以往对于夜晚的那种紧张和不安也不会再困扰他，因为他知道就算真的遇到危险，胸针也会提前提醒自己，而这在某种程度上，这确实大大减缓了他心中的焦虑。

　　安东尼伸出双手，活动了一下身体，虽然脱掉了肩甲，但穿着铠甲睡觉的体验显然不会好到哪里去，每次一觉醒来都会让他感觉自己的身子僵硬了不少。

　　在原地活动了一会，确定自己的状态有所恢复后，安东尼才默默的戴上肩甲，接着走出帐篷，开始收拾了起来。

　　帐篷前的火堆早就已熄灭，现在只剩下黑色的焦炭与灰烬，不过等一会他就会重新将它升起来，他还要为自己准备一点早饭。

　　安东尼先是走到淤泥旁边拍了拍它的脖子，然后解开了它的缰绳，放任它先去一旁吃点东西，为自己填填肚子。

　　而他自己则返回营帐前，开始一个一个的拔下铆钉，卷起铺盖，他要先把这些东西打包好，这样才能用最快的速度重新上路，而也就在这时。

　　“早上好。”

　　“早上……？”

　　安东尼下意识的回应了这句问好，刚刚睡醒的他现在还是有些迷蒙。

　　但警戒的本能让他很快就反应了过来，几乎是瞬间就拔出腰间的弯刀，同时立即跳离原地，接着一边保持移动，一边扭转身形，警戒的四下张望，意图找出声音的来源究竟在哪。

　　“哇哦！别激动，也许我不应该说早上好，毕竟现在的时间应该只是刚到凌晨，所以我应该说凌晨好才对，呃，我真是愚蠢，太久没和人类交谈，现在居然连打招呼都不会了，那么，请允许我重新再说一次！……凌晨好。”

　　在安东尼诧异的目光中，一只乌鸦像模像样的站在他昨天搭起的，用来烧锅的篝火架子上，伸出右边翅膀放在胸前，然后微微屈身，对自己行了个礼。

　　“……是我睡懵了，还是一只鸟确实在说话。”