第70章 目的

利用这份禁忌的技艺，他们成功封印了这场灾祸事件的源头，将地狱的大门关闭。

　　然而，尽管付出了巨大的努力，但在深红圣约被誉为救世主之前，帝国的军队也在同一时间进入了谷地，彻底占据了元气大伤的朱乐斯自治领。

　　在占据了谷底之后，皇帝就毫不犹豫的处决了原本的领主夫妇。

　　而为了维护住这动荡时局的统治，向被刚刚征服的民众展现自己的仁慈，也是为了避免未来新一轮的暴乱产生，皇帝宣称所有的新公民均可保留他们的土地房产，任何士兵也都不会因为之前对朱乐斯领的效忠而受罚。

　　除了头顶换了新皇帝且整个谷地都将施行帝国的税收、法律和监管之外，他们的生活可以说是一如既往，和领主的统治时期几乎没有任何区别。

　　皇帝为了维护统治下了很大的功夫，除了上述的政策和去帝称王以外，已经更改名号为国王的曼弗莱德更是急需一个更为显眼的目标转移领地民众对帝国的仇恨，深红圣约成了这个最好的替罪羊。

　　因为血术的外在表现形式太过诡异邪恶，这种形象让他们无法在第一时间取得民众的信任，血猎们当初直捣黄龙封印源头的行动也罕有人知，尽管有人试图为自身正名，但……

　　“他们的努力显然失败了，无论曾经的真相是什么，100多年的时间已经足够让这个组织的恶名深入人心，哪怕有些人知道真相，但个人的异端邪说又怎么可能抵得上整个帝国的舆论攻势。”

　　安东尼用拇指轻轻摩着书籍的封面，比起帝国宣传的那种光荣伟大，甚至有些虚假的历史，这本书中的内容则显得更为写实。

　　过往的经验和理智也告诉自己，一个帝国的真实面貌也绝不可能是满是光辉的，而国王为了维护自身的统治，不管做出什么事来也都不会让人觉得意外。

　　不过，安东尼看这本书可不是为了批判封建主义糟粕的，这些百年前的历史和现在的他也没有任何关系。

　　知道这些密辛唯一的作用就是让他以后在碰到深红圣约的血猎人时，不至于在第一时间就拔剑砍过去。

　　与此同时，这本书里除了记载了深红圣约的历史，还记录了这个组织恪守的戒律与誓言，以及他们为了背负这份力量所付出的某种代价，才是安东尼最感兴趣的部分。

　　除了比较抽象的，像是付出一部分人性，这种听起来不明所以的话，在进行那个所谓的猎人之苦仪式时，仪式本身还会让参与者发生难以言喻的重大突变。

　　这个过程充满了痛苦，如果仪式的参与者没有与仪式本身相匹配的坚韧体魄与精神，那在这个过程中身受重伤，甚至是直接死去也都是屡见不鲜的事，活下来的人也会因此产生不可逆转的改变——并不一定是往好的方向。

　　费德勒就是那个倒霉的家伙。

　　猎人之苦除了赋予了他力量，还彻底摧毁了他的容貌，伤害了他的躯体，扭曲了他的心智，给他带来了难以言喻的巨大痛苦，而这份痛苦又驱使他不惜一切代价寻求解脱之法。

　　为了消弭这份痛苦，费德勒背弃了血猎人以往的生存之道，他的行为越来越偏激，实验越来越激进，以至于在外界犯下了无法原谅的重罪，彻底背叛了深红圣约，但在帝国与圣约猎人的双重追杀下，历经十数年的研究，费德勒最终还是成功取得了突破性的进展。

　　首先，通过炼金药物，他成功遏制住了病变的身体，让其不再继续恶化下去。

　　然后，通过对猎人之苦仪式的逆向反推，他找到了仪式之所以会使人产生不稳定突变的根本原因。

　　最终，通过对这部分内容的深入研究，费德勒生出了改善仪式的野望。

　　他厌倦了如同老鼠一般东躲西藏的日子，厌倦了世人的厌恶与鄙夷，他现在只想要获得应有的地位与尊重！

　　而通过改善仪式，费德勒将创立属于自己的血猎结社，他也将因此成为一个新势力的领导者！

　　当然，事态的发展并不如他想象的那么顺利，由于缺少［圣血］作为仪式的主材，尽管费德勒也经历过猎人之苦，知道仪式的全部流程，他也无法主动让这份力量散播出去，发展自己的追随者。

　　费德勒只能对自己的血展开研究，而通过长久的实验，他发现自己的血液居然能够在某种特定炼金剂的诱导下产生类似圣血的性质，从而产生和传统血猎完全不同的另类血术。

　　这个新发现让他感到振奋。

　　尽管难题依然没有解决，但却让他有了足够的思路，他开始广泛寻找拥有类似性质的药材，企图合成更多的另类炼金剂，并希望能在这个过程中找到可以完全代替圣血作为仪式主材料的药剂配方。

　　尽管被世人敌视，误解，但深红圣约依然是一个以狩猎邪魔怪物为己任的正义组织，在《深红戒律》这本书中还详细记载了他们曾经对付过的各种邪魔异怪，怪物野兽，而其中对于毒牙豺狼人这一邪魔物种的记录则引起了费德勒巨大的兴趣。

　　毒牙豺狼人，也叫耶诺古的毒牙，豺狼人这一族群作为深渊领主的造物，他们天生就有着异常明显的邪恶倾向，和每次大肆杀戮后都会举办活祭的行为习惯。

　　而在极少数的情况下，豺狼之王会奖赏这种献祭行为，让恶魔的精魄附体在某只豺狼人身上使其产生突变，成为耶诺古的毒牙。

　　作为恶魔领主的选召者，被毒牙杀死的猎物会被附带有某种非常神奇的诅咒，只要将这些猎物喂食给普通鬣狗，被喂食者便会如同耶诺古所制造的第一批豺狼人一样，在一场可怕转变后就彻底成长为一名成年豺狼人。

　　也正是因为这种神奇的特性，费德勒才会对毒牙豺狼人如此着迷。

　　他想要研究这种诡异的传播性，认为这种力量一定能够帮助他达偿所愿，进而发展自己的势力，但之后发生的一切却远远脱离了他所能掌控的范围。

　　先是毒牙背弃了他们的合作协议，这让费德勒只能另想办法故意引来帝国的追兵，引发两者之间的战争，好从中渔翁得利，然而安东尼的出现又无情地击碎了他长久的谋划。

　　他没想到毒牙居然连一招都没撑过去，就直接死在了战场上，这让他只能用毒牙的残尸作为材料，仓促调配了一瓶效果未知的合剂，然后上门找到了安东尼。