第73章 实验品

求救……

　　安东尼诧异的皱了下眉头。

　　这个回答超出了他的预料，但他却能感受到这句话中的真诚，以及其行为模式和态度上的转变。

　　不同于之前的那种故作轻松，玩世不恭的态度，现在这只乌鸦好像彻底抛下了伪装，露出了它本来的面貌，而这让这个家伙显得真诚了不少，至少比之前的油嘴滑舌要好太多了。

　　“继续说……我在听。”

　　安东尼稍微放松了一下手上的力道，将力道维持在依然紧紧抓着它，但又不至于让它感到难受的程度，随后默默的等待它的进一步解释。

　　乌鸦也感觉到了这份力道的减弱，它意识到这将是一个好的开始，一个善意的信号，一个直白的信息，直白的告诉它，只要它能继续保持真诚，这份善意也许就能一直持续下去。

　　“……你杀了费德勒，那你应该已经得到了他的遗产，如果你翻看过这家伙生前留下的实验记录，那你应该就能认出我的物种……我是一只血乌鸦。”

　　血乌鸦……安东尼挑了挑眉，他好像确实在书上看到过这个种族的相关介绍，根据记载，这种乌鸦应该是血猎人们专门培育，用来在他们的组织成员之间传递通话的特有品种，但问题是……

　　“你的外貌条件确实符合对血乌鸦的记载，但那本书上可没有提到你们还会说人话。”

　　能够直接和智慧生命体进行交谈的能力，如果血乌鸦真的拥有这么神奇的技能，那在相关记录上就不可能连半点笔墨都没提到。

　　“是的，的确是这样，正常血乌鸦的确是不会说话的，我的同族们虽然也很聪明，但它们也绝对不可能聪明到我这种程度，因为我是特殊的……”

　　乌鸦忽然沉默了一瞬，好像是想到了些什么，而安东尼也在略微沉思后猛地意识到这句话透露出来的信息。

　　‘等等，难道……’

　　“看你的表情，你好像也猜到了。”

　　血乌鸦注意到了安东尼表情的转变。

　　“你杀了费德勒，所以你肯定也知道那家伙到底是个什么样的人渣，知道他到底干过些什么，做出过什么样的实验，而我……我其实也是那家伙的实验成果之一，还是比较失败的那种。”

　　失败？你？

　　安东尼皱着眉头，怀疑的看着它。

　　“为什么这么说？”

　　他实在看不出这家伙到底哪里失败了，从外部来看，安东尼没有发现任何外在的缺陷，它的智力水平显然也达到了一个相当惊人的程度，它甚至还会说话。

　　安东尼不知道为了达到这种程度，费德勒究竟对它做了什么，但这简直可以说是直接创造了一个智慧生命体，而这种成就不管放在哪里都一定会是相当惊人的。

　　只是被实验者显然并不这么想。

　　“哦，先生……你根本无法想象我在那个人渣的手中到底遭受过多大的痛苦，你现在看到这个彬彬有礼的灵魂也只不过是一个表象，它的内在早就已经支离破碎，残破不堪，甚至已经可以说是濒临崩溃……让我直接证明给你看吧。”

　　话音刚落，在安东尼还没有来得及反应的瞬间，这只乌鸦便忽然在他的手中挣扎了起来。

　　因为他之前稍微放松了一下手上的力道，血乌鸦又在一瞬间爆发出了难以想象，至少绝不是它这个体型应该拥有的巨大力量，这让它直接挣脱了安东尼手掌的束缚。

　　但在重新获得自由后，这只乌鸦却并没有立即远走高飞，而是围绕着营地快速飞旋了两圈，并在这个过程中将自己的飞行速度提的越来越快，然后在安东尼诧异的目光中，径直的一头撞在一旁的榕树上！

　　“你在做什么？！”

　　太快了！它的动作实在太快！也太过突兀！

　　安东尼完全没想到它居然会忽然自杀！这让他错过了阻止它的最佳时机！只能看着它一头将自己撞烂在树上！变成一团凌乱的，血肉和羽毛的混合物。

　　“……搞什么鬼。”

　　安东尼完全无法理解它的行为动机，这家伙明明之前还这么怕死，现在居然说自杀就自杀，这完全没道理。

　　可就当他还没有从这突发事件中回过神来，那摊原本应该已经死去的血肉忽然又有了新的动静，在安东尼不可置信的目光中，他亲眼看着那摊掉在地上的血肉与骨骼开始自发的蠕动起来。

　　原本凌乱的羽毛开始逐渐变得整齐，破碎且暴露出来的骨碴也逐渐愈合，然后收了回去，甚至就连血液也变成类似胶质一般的物质，开始渐渐回缩，不过数分钟的时间，他原本以为已经死透的乌鸦就再次活了过来。

　　“你到底是个什么怪物……”

　　安东尼摘下腰间挂着的战斧，缓缓向后退了一步。

　　他现在已经开始后悔之前自己居然贸然用手抓住它了，而他现在唯一庆幸的，就是自己昨天晚上睡觉的时候没有把手套摘下来。

　　也幸亏如此，他才没有和那滩不可名状的玩意儿直接碰上，不过就算这样，自己的那只手套以后也绝对不能再穿了。

　　“一个快死了的怪物……如你所见，先生，这就是我目前的身体状况，一团勉强维持着原本形体的尸块，你眼前这种惊人的恢复力也只是一种假象。”

　　“相信我，我的真实身体状况远比看起来的还要糟糕的多，所以还请原谅我选择这么粗暴的展示方法，但我只想尽快让你知道，我现在究竟在遭受着何种痛苦。”

　　假象？展示？

　　乌鸦的话让安东尼的嘴角抽搐了一下，这个展示方法还真是足够生动，而且说服力惊人。

　　他现在已经大致相信了它的话，至少有关实验的那些内容，它说的应该都是真的。

　　这家伙好像真的就是一个寻求帮助的倒霉蛋，但安东尼还是想知道这家伙身上到底发生了什么，又为什么认定自己可以帮到它。

　　“……费德勒到底对你做了什么？”

　　“一场又一场的残酷实验……没办法，谁叫我摊上了这么个主子，长久以来，我都是离他最近的唯一一个活物，所以不管有什么好事，他也总会在第一时间就把我考虑上。”