第72章 谎言还是真相

“什么？一只鸟？！你就是这么看待我的！没礼貌的小子！我的资历可比你大多了，你应该叫我前辈！”

　　那只鸟……好吧，那只乌鸦。

　　那只乌鸦大声的吵闹着，在他面前肆意说着一些莫名其妙的话，但安东尼这时已经彻底从清晨的迷蒙中回过神来，他没有浪费时间去思考别的问题，而是立即快步上前，一把抓向眼前这只喋喋不休的聒噪鸟类！

　　这一下他没有任何留手，手上的速度几乎快出了残影！但那只乌鸦却在手掌临近它的瞬间直接张开翅膀，任由手掌带来的磅礴掌风将其吹拂着离开了原地，直接躲过了安东尼这势在必得的一抓！

　　“现在你又开始对我动手了？！好吧，往好处想，至少你没有直接对我动刀子，我猜这应该算得上是一个友善的信号？”

　　“猜错了。”

　　几乎就在他左手刚刚抓空的瞬间，安东尼就直接抬起右手，对着乌鸦扔出了自己手中握着的弯刀！

　　这把从费德勒手中缴获的魔法武器，瞬间就以一种惊人的速度，向着这只乌鸦飞速旋转切割而去！

　　“你来真的！”

　　弯刀瞬间笔直的没入榕树，只剩刀柄卡在外面，而那只乌鸦却仿佛被这飞袭而来的弯刀吓傻了，整只鸟的翅膀瞬间僵硬的蜷缩在一起，笔直的从天上掉了下来，却也刚好躲过了安东尼的那一刀。

　　‘居然躲过去了？是巧合还是……’

　　没有任何犹豫，安东尼再次从身上摘下数把飞刀，瞄准已经落在地上的乌鸦，就要把它当场串在地上！

　　“等一下！等一下！为什么要攻击我啊！除了打错了招呼，我可是什么都没做啊！就因为这个你就要杀了我！你这简直比费德勒还不讲理啊！”

　　费德勒？

　　安东尼停下了动作，他没想到自己居然这么快就能再次听到这个名字，更没想到这个名字还是从一只鸟的嘴里说出来的。

　　“你和他是什么关系。”

　　安东尼暂时停下了动作，对着眼前的乌鸦开口问道，虽然暂时停下了攻击，但他的右手却依然高举着刀锋，只要轻轻一甩，他就能要了这只小鸟的性命，但他到底要不要这么做，则取决于它接下来的回应。

　　如果这家伙继续答非所问，那被串成肉串做成早餐就是它今天唯一的结局。

　　“什……什么？”

　　安东尼的眼角抽搐了一下，这家伙是认真的吗？

　　“你在挑战我的耐心……”

　　“等等等等！我想起来了！费德勒！费德勒是吧！他是我的主人啊！”

　　噌！

　　飞刀瞬间飞射而出！紧贴着乌鸦的小脑袋，笔直的钉在一旁的空地上！也让这个小家伙立即沉默了下来——它被吓坏了，但安东尼却在这时俯下了身子，充满压迫感的阴影也随即将它完全遮盖。

　　“有意思，你说的应该是实话，毕竟你没必要用这种谎言搪塞我……”

　　尽管不知道为什么，但这只乌鸦既然能找上门来，那就说明它绝对已经知道了费德勒的死讯。

　　这个消息安东尼没有透露给任何人，但它还是知道了，这说明这家伙和费德勒之间绝对有不小的联系，可在知道费德勒已经被自己所杀后，它居然还敢直接对他爆出这种身份……

　　“……所以我很好奇，究竟是什么让你觉得自己的这个身份能保住你的性命呢？要知道，我可是杀了你的主人。”

　　安东尼伸手拔出插在乌鸦身旁的飞刀，然后将其贴在了它的脑袋上，而这个举动也终于让它从被险些一刀爆头的惊愕中回神来。

　　“不……不是，你……你难道不也是圣约的猎人吗？”

　　圣约的猎人……这只鸟果然是来自深红圣约吗？

　　“你怎么会这么认为？”

　　安东尼一把抓住这只乌鸦，将其放到自己眼前，一字一句的问它。

　　而这只乌鸦在这时候也明显老实了很多，开始认认真真的回答他的问题。

　　“呃，我不知道，我只是猜的，因为费德勒都已经脱离圣约十几年了，而且十几年来一直都活的好好的，以至于就连圣约的绝大部分猎人都已经放弃了追捕，但他现在却死了。”

　　“除了同为圣约的猎人，我想不出还有谁能办到这一点，所以……看来我是误会了，真是抱歉，我不是有意吓到你的。”

　　‘呵，你确实把我惊得不轻，我甚至差点以为警戒胸针坏了。’

　　安东尼如此想道。

　　他一手抓着这只乌鸦，另一只手夹着飞刀，用手指揉了揉额头，沉思片刻后缓缓开口道。

　　“所以，你不是来给费德勒报仇的，你说他是你的主人，但你其实也是追猎他的人……追猎他的成员之一，虽然我不知道你是怎么知道他已经死了的，又为什么来找我，但你的目的应该不是为了找我的麻烦吧？”

　　“什么？找麻烦？！不！当然不是！你没看到我都那么认真严肃的给你打招呼了吗？！”

　　严肃认真……你怕是对这两个词有什么误解。

　　“随你怎么说吧。”

　　安东尼说完这句话就无视了乌鸦的挣扎，开始默默的打量起手中这只奇特的小鸟来。

　　虽然它会说人话，但它的话语却透露一种浓重的，完全不像是人类能说出来的独特口音，这让它的声音充满了辨识度。

　　它还有一双血色的眼睛，也可以说是绝对的深红色，简直红的吓人，而它的羽毛乍一看是黑色，但仔细观察就能发现，它的羽毛其实是暗红色，只是已经红到发黑，只能看到朦胧的红光。

　　“……我从来没见过像你这样的鸟类，也从来没听说过有什么乌鸦会说人话，告诉我你的身份还有目的，我再决定到底要怎么处置你。”

　　“处——处置！没必要用这种词吧，我只是想感谢你解放了我，顺便来打个招呼而已啊！我可是相当人畜无害的，没必要非得杀了我吧！”

　　解放……

　　“你之前一直被费德勒囚禁着？”

　　安东尼好奇的问道，乌鸦则有些扭捏的回应。

　　“也……也不算是囚禁吧，但因为血术的原因，我和他之间确实存在着某种联系，这让我无法脱离他的控制，不过现在他死了，这种联系就被切断了，我也算是获得了自由……”

　　嗯？

　　安东尼的眉头挑了一下。

　　“可是费德勒已经死了将近一个星期的时间了，如果他的死亡就能切断你们之间的联系，而你又只是单纯的想感激我放你自由，那为什么直到今天你才来找上我？”

　　“这，这个……”

　　“别说什么之前你其实不在费德勒身边，我们之间距离太远，所以才用了那么久的时间什么的，我才不会相信这种见鬼的理由，我也不相信你真的会有你表现出的那样人畜无害，那家伙控制住你，把你留在身边，肯定是因为你有用，你觉得他会把这么有用的你扔到别的地方？”

　　“……”

　　“你说谎了——至少是对我有所隐瞒，你找上我的目的肯定不会像你口中说的那样单纯，警告你一下，我对欺骗行径的耐心可是非常低的。”

　　安东尼转了一下手中的飞刀。

　　“你最好如实交代，不然我不保证接下来还会不会继续听下去。”

　　“……我是来求救的。”