第74章 只为求生

“所以，你现在能相信我了吗？”

　　血乌鸦看着安东尼，接着拍了拍翅膀重新飞起来，落在先前的架子上，它先前的举动只是为了表明自己受害者的身份，希望能以此博得安东尼的信任。

　　而安东尼没有第一时间回应它，他看着已经完全恢复过来，从外表上根本看不出之前还是一摊烂肉的乌鸦，默默的为这种生命力感到赞叹。

　　费德勒虽然是个冷血的疯子，但倒也确实称得上是一个天才，居然能为一只乌鸦赋予这种离谱的能力，如果不是他的脑袋都已经被自己砍了下来，现在还在自己的阴影空间里躺着，安东尼还真会担心这家伙到底有没有死透。

　　“也许吧……等你再回答我几个问题以后。”

　　虽然它对自己受害者身份的自证已经足够有力直白，但安东尼依然没有彻底相信它。

　　毕竟身份这种东西是会互相转变的，在双方没有信任基础的情况下，他绝对不会因为乌鸦看起来可怜，就盲目相信它说的每一句话。

　　这种行为也许显得太过谨慎，可自己一个人干活就是得多考虑点东西，冒险者可不是什么轻松的行当，尤其是在单干的情况下，如果不保持谨慎，安东尼也不可能一直顺利的活到现在。

　　“……你还想问些什么，只要是我知道的，我都可以回答你。”

　　对于安东尼的多疑，乌鸦也没有抱怨些什么。

　　信任的存在是相互的，而他们之间根本就没有那种东西。

　　在安东尼不信任自己的同时，自己同样也不相信他，对彼此来说，他们互相都是陌生人，在此之前根本不认识，也就没有任何能够产生信任的基础条件，同时在身份上，两者还存在着天然的冲突和壁障。

　　他们一方是反叛血猎人的实验体兼仆人，另一方则是它主人的猎杀者，哪怕自己并不情愿，但这也无法改变他们之间天然冲突且对立的关系，而这也是它之前之所以做出伪装的原因。

　　他不敢赌安东尼会信任它真实的身份，也不认为自己能够信任安东尼，那它就只能选择欺骗他。

　　乌鸦原本的打算是试图混淆视听，用自己会说话的优势，想办法为自己编造一个身份，混在安东尼身边，然后找机会抢走那个黑色的水晶匣，拿走里面自己需要的东西。

　　可安东尼却比他想象的要聪明多了，也太过警惕，他的反应完全超出了它的意料，在惊愕之下，生死之间，它迫不得已的吐露出了真实的消息，而这也让它的计划还没开始就直接宣告了失败。

　　它原本不想吐露真相，因为这会让它进入绝对的劣势地位，它需要的东西现在只有安东尼能够提供，可一旦将所有的真相和盘托出，自己能不能活下来就只能全看安东尼的心情，它的生命也将又一次掌握在别人手里……

　　“费德勒怎么会选择你作为实验体？我是说，你毕竟只是一只鸟类，你的体型太小，也太过脆弱，按理来说，你根本不可能活到现在。”

　　“因为我是血乌鸦，就连我的种族之所以能够诞生都是仰仗于血猎人的培育，也正因如此，我们一族生来就对血术拥有着一定的抗体，也正是这种抗体，才让我得以活过一场又一场的实验。”

　　原来是这样……倒也勉强说得过去。

　　“那你又是怎么变成现在这副模样的？费德勒把你改造成这副模样，到底是图什么？”

　　“这个么……”

　　乌鸦仔细思考了一会儿，然后缓缓说出了它这些年的经历。

　　“我虽然参与过他几乎所有的实验，但对于他是如何做到这一点的，我其实也并不太清楚，在最开始，费德勒只是赋予了我智慧，但我不知道他是怎么做到的。”

　　“在此之后，为了更好的得到实验结果，他又通过实验给了我能够说话的能力，好让我可以口述自己的感受，紧接着，为了能让我在实验中撑下去，他又通过血术秘法为我注入了太多扭曲旺盛的生命力，恒固了我的肉体形态，让我保持在这种不死不生的状态下。”

　　“至于他的目的，我觉得从头到尾应该只有一个，那就是研究血术的各种可能性与生命体在血咒的增幅下所能到达的极限。”

　　“那家伙只要一有空就会念叨这个，他的所有实验也几乎都是围绕这个主题展开的，不过据他所说，能称之为成功的实验结果寥寥无几，而我只是所有成功实验品的前置条件……一个试药的白鼠。”

　　‘原来是这样。’

　　安东尼了然了。

　　‘难怪它会说自己是失败品……不过这种惊人的恢复力到底是什么？明明有这种能力，它又为什么还是坚称自己要死了呢？’

　　安东尼沉思了一会儿，然后继续开口问道。

　　“你现在是活物还是亡灵？”

　　“我当然是活着——勉强算是活着吧……”

　　乌鸦的话语激昂了一瞬！但紧接着又缓缓沉寂了下来。

　　“我依然有着正常生命体应该拥有的生命力，而不是亡灵的负能量，所以我当然是活物，只是这股生命力却并不是什么好事，因为它实在太过旺盛，太过扭曲，以至于让我自己都无法承受。”

　　旺盛？扭曲？无法承受？

　　“所以这就是你的问题……被过于庞大的生命力所困，无法正常死去？”

　　“比那更惨……”

　　乌鸦忽然打了个寒颤，这很神奇，毕竟它是个鸟类，安东尼以前甚至不知道鸟类到底有没有打寒颤这个功能，不过现在他知道了。

　　而也就在这时，乌鸦也从过往的灰暗回忆中回过了神，然后没有犹豫的，对着安东尼仔细坦白了后果。

　　“如果没有定期服用特制的抑制剂，我的肉体就会在未来的三个自然日内产生突变，将我膨胀成一团无法言喻的肉块，之后再过一个月，肉块的生命力就会因为没有外来能量的维持而逐渐衰弱，最终，我应该能在那个形态下保持三个月的寿命，然后就会自然枯竭而亡……但我不想就这么死去。”

　　安东尼愣住了，他没有问它是怎么知道的这么清楚的，这个答案真的非常容易猜到，但在经历了这一切后，这家伙居然还想活下去……

　　“在经历了这一切后，你为什么还想要继续活下去？”

　　安东尼没有把话憋在心里，他想知道这个问题的答案，寻常人在这种残酷的试验下哪怕肉体依然活着，精神恐怕也会崩溃，更何况只是一只鸟，他不明白是什么给了乌鸦继续求生下去的意志。

　　而乌鸦则是转了转脑袋，直直的盯着他，像是不理解安东尼为什么会问这么蠢的问题。

　　为什么想活下去？

　　它还想问为什么必须要去死呢？！

　　明明好不容易才获得了自由，好不容易才摆脱了那个恶魔的控制，好不容易拥有了智慧，可以不用以野兽的身份浑噩度过一生，好不容易有了可以主宰自己命运的权利。

　　它又怎么能甘心在这个时候，就这么悲惨的死去！

　　乌鸦原本一直都很冷静，但是安东尼的这个问题却差点让它失去控制，它很想就这么飞到他面前大声的嘶吼叫骂，甚至是怒斥他！

　　但最终，它却只是说了这么一句话。

　　“……我就是想要活下去。”