第7章 细心是通往成功的第一步

安东尼一边举着火把照明，一边用剑挑开那些堆叠在角落里的枯骨，但无论他怎么翻动这个地方也没能翻出什么值得一提的东西。

　　正如他所预料的，这个地方确实没什么好玩意儿，但这其实很正常，枭熊这种怪兽并没有收集物品的癖好，尽管在生物构成上异于其他物种，但行为模式却像普通的野兽一般，除了吃就是睡。

　　除非有别的冒险者来狩猎它并栽在了这里，不然安东尼是不可能从这个地方找到额外的战利品的，但这个地方又实在太偏僻了，自己显然是除了此地主人之外的第一个访客。

　　安东尼觉得是时候离开这里了。

　　这座巢穴里几乎没有什么有价值的东西，除了实地的见识到了枭熊的居住环境，这个情报可能在日后勉强有点用以外，他在这里已经得不到什么更有意义的东西了。

　　“该走了。”

　　将大剑上的脏污擦去重新背在背后，又从背包里拿出专门用来熄灭火把的蒙皮，但就在他即将把火把熄灭的前一刻，橘黄色的火焰却照到了什么东西，一抹细微的反光忽然在地面上闪烁了一下，吸引了他的注意力。

　　“等等……这是蛋壳？！”

　　安东尼停下了手上的动作，他蹲下身子，拨开地上的杂草将反光物拿起，仔细查看了起来。

　　“没错，真的是蛋壳！而且这个大小、弧度还有颜色，和书上描写的简直一模一样！这绝对是枭熊的蛋壳！这个洞穴的主人居然真的是带崽的母熊！……但是幼崽在哪？”

　　借着闪烁的火光，安东尼一边观摩着这枚破碎的蛋壳，一边在脑海中拼命回忆，他在钴魂档案馆找到的那些有关枭熊幼体方面的学识。

　　“蛋壳的色泽已经不怎么鲜艳，甚至可以说是昏暗，整体也已经十分脆弱，轻轻一捏都能搓下粉尘，这说明蛋壳本身恐怕已经有些时间了，幼崽也至少已经破壳了超过两个多星期。”

　　将蛋壳收起，安东尼举着火把开始更加仔细的搜查四周，期望能找到更多的线索。

　　但直到足足五分钟以后，他才又在这块区域的另一边角落里发现一枚同样质地的蛋壳碎片。

　　“碎片的残留如此稀少，看来我之前的判断是对的，这只幼兽绝对已经破壳了至少两到三周的时间，也有可能更多，但既然还能在巢穴里发现残留的碎片，那它破壳的时间大概不会超过一个月。”

　　如果时间超过一个月，安东尼觉得自己连一点蛋壳的残渣都不会发现，这些碎片大概率会因为各种生物活动，或自然降解消失的无影无踪。

　　但他既然发现了蛋壳，那就说明对时间的判断就算有误差那也不会差太多，而且有蛋壳，那就说明这个地方确实是有过幼崽诞生的，但现在唯一的问题是……

　　安东尼的眉头皱了起来，他察觉到了异常。

　　“奇怪……如果我的推论没有错，这个年龄段的枭熊幼崽应该没有太多的活动能力才对。”

　　就算时间比他原本预测的还要向后再推1到2周，幼崽应该也就勉强长全羽毛，但依然需要母熊的庇护，可它现在却不在这儿……

　　它到哪里去了？

　　安东尼再次回顾观察了一下四周，但那只幼崽显然不是藏起来了，更不可能在这时候忽然蹦出来，对他说声惊喜。

　　这座巢穴里已经没有什么值得注意的东西了，仅凭目前掌握的这些线索，他也根本无法判断那只幼崽现在的动向。

　　将已经无用的蛋壳丢下，安东尼默默的熄灭火把，将东西备齐，转身退出了巢穴。

　　这里的线索实在太少，已经无法支持他做出更加权威的判断，继续待在这里还有可能等到原主人归巢，但他的目的可不是猎杀枭熊。

　　没人付钱让他干这个，安东尼当然不会主动去做这种吃力不讨好的事。

　　那太危险了，好处也太少，就算狩猎成功，最后能带走的东西也不多，为了那点战利品，可不值得让他冒着身受重伤的风险去与其交战。

　　安东尼决定先行返回安全区，同时在回去的路上，他也一直在尝试用书本上的理论来解释当下的情况，总不会是被母熊给吃了吧？

　　‘不，枭熊这种怪兽虽然生性残暴，智商也比较低下，但也是有养育幼崽的本能的，除非饿到极点，不然不可能轻易食子。

　　但这片森林的食物资源很丰盛，不可能饿到它们，所以基本可以排除这个可能。’

　　有什么捕食者趁着母熊外出打猎的功夫，潜入洞穴里猎杀了它的幼崽？

　　‘也不可能，枭熊可是森林生态圈的霸主，以它的巢穴为起点，一只枭熊的猎场甚至可以覆盖方圆几十公里远的范围。

　　在这个距离内，这种怪兽是绝对不会允许有第二只和它同一级别的掠食者，甚至是其他任意的大型掠食者踏入它的猎场的。

　　所以那只幼崽几乎不可能死于强敌之口，毕竟能在雌枭熊的保护下击杀幼崽，那自然也会有击杀雌枭熊的能力，但这只枭熊却依然在这里生活的好好的，没有被杀，也没有被赶走。

　　除此之外，枭熊巢穴里的那种独特气味也应该足以威慑这片森林里的绝大部分动物，让它们不敢靠近这片区域，按理来说，应该没有什么野兽敢吃这个熊心豹子胆。’

　　那就是受伤了？因为意外受伤，死于伤口感染之类的并发疾病？

　　‘可能性也非常小，这种怪物的体魄强的很，哪怕受到足以致命的创伤，也能强撑着继续战斗十几秒，这点我可是深有感触，拥有这种级别的体魄，就算是幼崽，寻常的小伤口也不可能要了它的命。’

　　而想到这里，安东尼前进的动作忽然停了下来，他的眼睛猛地一亮，因为他忽然意识到那只幼崽也许有很大的可能还活着，只是因为某种未知原因离开了巢穴。

　　他这次行动，可能并非真的全无收获，但很快，安东尼又以一贯的冷静继续分析起当前的状况。

　　‘那只幼崽就算还活着，也绝对是因为出现了什么变故，导致被迫脱离了母体的庇护，这种幼崽是脆弱的，很难在自然中活下去……但也许并非绝对。’