第8章 异常是危机，也是机遇

如果这只幼崽的年龄再小一点，因为刚出生没多久连行动都很困难的话，那它在野外基本不可能活过三天，但如果它是在近期离开的巢穴……

　　怪物的幼崽也依然是怪物。

　　只要它拥有完整的行动能力，哪怕年幼，它的本能也会帮助它在这片荒野里生存下去。

　　如果它还足够聪明，在离巢后依然停留在这片由这只雌性枭熊统治的区域内，那其存活的可能性就更大了。

　　至少在枭熊的猎场范围内，是绝对不会出现除了这只怪兽以外的其他大型掠食者的，这意味着幼崽的生存环境将没有他原本预想的那么恶劣。

　　虽然前景依然堪忧就是了……

　　————

　　返回安全区后的安东尼立即将身上携带的各种杂物卸下，接着将地图铺设在自身面前，用随身携带的碳笔在他现在所处的这片区域内画出了一个大大的圈。

　　安东尼改变主意了，他原本的计划是如果在探索这片区域时没有收获，那就立即转向另外一边以避免浪费时间。

　　但在这片区域发现的异常，以及虽然未确定，但依旧存在一定可能的收获前景已经激起了他继续探索的兴趣，他要在这片区域多停留一段时间。

　　安东尼给自己定下了三天的时间限制，如果在这段时间内他依然没有探明异常，除非再次发生意外，不然他一定会选择撤离，但如果他探明了本次异常，发现了真相……

　　尽管在很多时候［异常］这个词都代表着未知与风险，一旦遭遇就要尽量远离，但在另一方面，它也同样意味着不确定的收获和未知的机遇。

　　“异常是危机也是机遇，只希望最终的收获足够，并值得为此犯险。”

　　————

　　安东尼静默的蹲坐在一株古老、高大的橡树上。

　　他将自身掩埋在结实的树干冠丛中，深棕色的斗篷遮住了他的全身，并与周围茂密的枝叶完美结合，让他看起来毫不显眼。

　　从那只怪兽的巢穴折返，回到营地后的他并没有选择休息，而是仅仅只吃了些干粮，缓了缓神后，便立即投身进了新一轮的准备与行动中。

　　而安东尼现在所做的，便是所有合格冒险者在完成任务前都必须要做的准备——

　　前期侦查。

　　安东尼要确定它的猎场范围，确定它在日常活动中最常去的几处食源地的位置，以及它大致的游荡区间。

　　只有锁定这些位置，他才能准确的缩小搜查范围，不至于盲目行动，大海捞针。

　　他清楚，如果这只雌兽依然在乎自己的幼崽，那在其外出狩猎的过程中就一定会尝试去寻找它。

　　反过来，如果那只幼崽足够聪明，那它也一定会尝试寻找自己的母亲。

　　而成年枭熊各种气味留存最多的地方，就是它的日常活动区块，所以安东尼才会追踪它。

　　尽管这个过程复杂又繁琐，但如果那只幼崽真的存在，那这一切的准备都将会是值得的。

　　哪怕这一切的前提是之前的假设，包括幼崽的存在和存活都必须全部成立……

　　这就只能看运气了。

　　————

　　为了方便侦查，安东尼没有带多余的杂物。

　　他将大部分物品都留在了自己的临时安全营地里，只携带了必要的武器装备和道具，这样躲藏在橡树上的安东尼才能看起来毫不臃肿。

　　借助着棕色斗篷与树丛的掩护，安东尼正一手扶着一旁的橡树主干，稳定身形，一手拿着一支黄铜铸造，看起来小巧玲珑的单筒式望远镜，远远观察着那只正趴伏在地上啃食血肉的褐色巨兽。

　　那就是安东尼的目标。

　　枭熊——猫头鹰与熊的恐怖结合体，既拥有猛禽的敏锐感官，又具备熊类的可怕力量，哪怕在艾桑维亚这种怪物遍地走的见鬼世界里，这种怪物也是位于食物链中上层地位的强大掠食者，寻常人一旦与其遭遇几乎没有半点活命的机会。

　　树冠上的视野非常良好，这棵老橡树是他在附近所能找到最好的制高点，再加上这里的地势靠近河谷，附近的森林植被也并不怎么茂盛，没有多少杂物遮挡视野。

　　依靠手中的望远镜，哪怕隔着二、三里的距离，安东尼看的也还是相当清楚，不过尽管他顺利找到了目标，但眼前的这幅场景对安东尼来说却着实算不上什么好消息。

　　因为这只枭熊正在大快朵颐。

　　也只是在大快朵颐。

　　“吃的真香，但这仪态未免也太过悠闲，怎么会这样？它这一趟出来好像真的只是为了捕猎，这副模样怎么看都不像是丢了孩子。”

　　安东尼皱着眉毛，有些怀疑自己是不是找错了目标，但这个地方显然不会再出现第二只枭熊了，所以毫无疑问，它就是那个洞穴的主人，可现在事态正朝着糟糕的方向滑落。

　　那只枭熊完全没有表现出寻找自己幼崽的相关意向，在目睹它一巴掌拍死那只倒霉的野猪后，安东尼已经在树干上默默观察其啃食那只野猪十分钟之久了，但这么久的时间过去，那只怪物却连屁股都没有挪一下。

　　“难道我猜错了……”

　　迟疑……只待片刻便涌上心头，但这一次，安东尼并没有放纵自己的思维继续发散下去。

　　如果对某件事下定了决心，那就要坚定的去做，思考在大多数情况下，尤其是在决策时都是很有用的，但在任务中一遇到挫折就过度思考，却反而会成为不作为的借口。

　　这是安东尼的人生经验。

　　将杂乱和烦闷的思绪强行压下，安东尼皱着眉头继续观察那只枭熊以及它周围的环境。

　　同时在这个过程中，他也在以自己的标准，默默估量眼前这只巨兽的战斗力。

　　这是安东尼自己的独特习惯。

　　每当他遇到危险目标，并有可能与之交手时，他就会尽可能的在战斗前收集情报，以此来推测，分析出对手的实际战斗力究竟如何，并根据结论做出相应的对策，决定是打还是跑。

　　而一般来说，安东尼判断对手战斗力的标准有以下几个方面：

　　［体型］、［战斗经验］、［武装精良程度］和［是否有魔法力量加持］。