第9章 情报是很重要的

以眼前的这只枭熊举例。

　　体型方面，根据其身旁的树木作为参照物，安东尼推测这只枭熊四肢着地时应该有六尺多高，也就是将近两米之巨，站立起来则会变得更夸张，大概应该能达到十五尺（五米）的级别。

　　这个数据很恐怖，尤其是对于普通人来说，在野外遭遇成年枭熊的后果往往是致命的。

　　想想看，面对一只四肢着地时就比你自己还高的怪物，寻常人估计连逃跑的想法都不会产生，因为你的本能会告诉你，自己是绝对跑不过这个家伙的。

　　在与其相遇的那一刻起，就只会呆愣在原地等死，但对于安东尼来说，这种级别的对手却并非绝对不可战胜。

　　他以前就和这种怪物交过手，眼前的这只也并不是他遇到过体型最大的野兽，事实上，根据他的经验，这只枭熊的体型在它的同族中已经是属于偏小的了，至少远没有他以前对付过的那只大。

　　也许是因为年轻吧，既然这样，那在战斗经验方面估计也不会太过夸张，在深山老林里，这家伙应该也没有和类人生物战斗的机会。

　　武装精良程度可以略过，魔法方面的加持就更别提了。

　　枭熊的体内没有魔力器官，也没有任何超自然力量，其之所以能横行于荒野完全是依靠那种怪异又强大的体魄，顽强的生命力与凶猛的斗争心，才是造就这种怪兽恐怖名号的由来。

　　————

　　“……终于吃完了。”

　　从头到尾，亲眼见证完这一场别开生面的鲜肉大餐后，安东尼现在觉得自己胃里有些不舒服。

　　如果是一些对怪兽感兴趣的学者，能亲眼看到这一幕说不定会为此感到兴奋，但安东尼却并非如此。

　　尽管作为佣兵，作为猎人，他早已经见惯了死亡，但安东尼却并不以此为乐，一切都只是迫于生计，而现在，他只想快点找到自己的猎物。

　　“快让我看看你的下一步……”

　　————

　　枭熊从野猪被掏空的胸腔中抬起染血的头颅，露出那张猫头鹰般的扁平面部。

　　两只琥珀色的眼睛在那张脸上大得简直不成比例，钢铁般坚硬的喙上还夹着半截肠子，配上满脸的血迹，寻常人若毫无防备的一眼看上去，能感受到的大概也只有惊惧这一种情绪。

　　而枭熊则不会去想这些，在一顿大快朵颐后，这只怪物好像格外满意这顿美餐。

　　它怪异的转了一下脑袋，就像一只真正的猫头鹰一般，接着又仰起头，像贪食的秃鹰，贪婪的将最后一截肠子仰头吞下，最后张嘴发出几声怪异的鸣叫——

　　离得太远了，安东尼听不见声音是什么样的，不过他确实看到了这家伙发出了嚎叫的动作。

　　“既然已经吃饱喝足，现在你也该办点正事……等等，那是什么？”

　　镜头追随着枭熊离开的背影缓缓移动，但就在这时，一丁点白色的影子忽然从镜头中闪过，而安东尼强大的环境观察力并没有让他略过这个异常。

　　他瞬间就发现了不对劲，并立即开始小心翼翼地转动望远镜，调整焦距，移动镜头，企图将视线聚焦于那个白色的身影上，而当他的镜头终于稳定的捕捉到那道身影后。

　　“……艾焚德拉在上！”

　　安东尼不可置信的失声了——

　　他愣住了，甚至不只是愣住，在那一瞬间他甚至怀疑自己眼花了，出现了错觉，但他几乎是立即就将这软弱的想法丢弃，飞快的，再次将望远镜的镜头重新聚焦，继续观察，重新锁定到了那个目标。

　　————

　　几乎是在成年枭熊刚刚转头离开的同一时间，在那片猎场附近的灌木丛中，就忽然缓缓的钻出了一只怯生生的身影。

　　黑色的污泥和枯枝落叶沾染了它的四足，和身上将近1/3的区域，这让它看起来显得有些肮脏。

　　但就算身上有这么多的污秽，那种在自然万物中忽然出现一抹白色的感觉却依然是那么的、那么的引人注意。

　　“白化枭熊……居然能遇上这种好事！”

　　安东尼简直不敢相信自己眼前看到的这一切，他的眼睛显然没有和他开玩笑，但他却不敢相信自己的运气竟然能这么好。

　　一只白化枭熊的幼崽！这是多么珍稀的礼物！

　　就算是在扎达什这种南方大城中，这种东西也绝对称得上是万中无一的奇珍！

　　安东尼在冒险者这行里干了有些年头，也和一些行内的怪物猎人交谈过，所以他知道在这行中真正值钱的东西有哪些，也听说过这种异体生物的珍稀与珍贵。

　　对于大多数怪物猎人来说，狩猎怪物，猎杀怪物，才是维持他们生计最主要的方式，因为这对他们来说最为轻松。

　　而捕获怪物的活体其实是很困难的，需要经过漫长的筹划与精心的准备，到最后还不一定有所收获。

　　除了新入门的菜鸟，大多数老手都不怎么愿意接纳捕获活体的活计，但有一种生物却是例外的，能让所有的怪物猎人都心甘情愿，花费大量的时间与精力去寻找捕捉，那种东西就是［异化生物］。

　　而在所有的异化生物里，白化这种仅在外形上发生更符合人类审美特点的变异，在捕获难度上却没有太大突变的猎物，则更是老猎人们的抢手目标，也让白化野兽在所有异化生物中的价值都名列前茅。

　　不管是寻常的白化野兽，还是更为珍稀的白化怪兽，对于怪物猎手而言每发现一只这种异常个体，就都代表着发现了一大袋无主的金币。

　　一些热衷于此的贵族总是愿意为这种异常的珍惜品种付出高价，还有一些法师也对其有所需求，所以这种生物品相越是良好，种类越是珍惜，他们的出价就越高。

　　只是安东尼没想到，自己有一天居然也能碰上这种好事！如果能抓到这个小家伙，再帮它找到合适的买家，这场冒险最终的收益肯定会比他原本预期的最大收益，还要翻上好几倍！

　　一千金，两千……不，也许三千金币也不是不可能！仅仅只是这一次狩猎的收获就有可能赶上他过去数年的总收益！甚至比那还要夸张！

　　这可不是一句简单的价值惊人就能衡量的，这个小家伙是一座宝藏！

　　而安东尼现在只感觉无比庆幸。

　　既庆幸自己的细心，也庆幸自己的决定。

　　如果他当初没有仔细的搜索洞穴就不会发现蛋壳的残留，如果没有发现蛋壳的残留，他就不会做出可能有幼崽存活的推测，如果没有这个推测所带来的，预期收益的可能，他也不会选择留下继续探索，也就绝不会有如此惊喜的发现！