第 52章 他是谁

程晖似乎一点怜悯心也没有，冷冷地站在一旁。

　　他侧头，沉默地看着昏死过去的郭皓，一副若有所思的模样。

　　郭皓两只眼睛中间、鼻梁以上的地方，裂开了一道三四公分的口子。

　　肌肉皮肤全都肿了起来。

　　肌肉里长着一颗白色的圆球，圆球上密密麻麻布满了红色血丝。

　　血丝汇聚的正中间，是一颗灰黑色珠子，就好似一颗蒙了薄膜的死鱼眼珠。

　　“他在长眼睛。”

　　程晖靠在门框上，略微有些喘气。

　　方才同时幻化了纸马、纸人，还化形了几条蛇，感觉身体被掏空。

　　“那鬼物——梁诗曼，她好像对眼睛别有钟情。”

　　“你能救他吗？”

　　程晖指着昏迷不醒的郭皓，抬头示意高其煜。

　　“试试看吧，我上辈子欠你们程家的。”

　　高其煜微微摇头，用一只手探了下郭皓的颈动脉。

　　脉搏平稳，呼吸微弱，还活着。

　　他戴上白色乳胶手套。

　　手术刀凌空转了一圈，对准郭皓长了眼睛的前额。

　　凌厉刀刃一把扎进了眼球边缘。

　　漂亮地划了半个圆。

　　一根手指探进划出的圆圈里，用力扯动。

　　然后就像是切牛板筋一样，一边用刀锋切，一边挖。

　　外科医生手劲大。

　　看起来不大的口子，翻出来一大片红白相间的肌肉和脂肪，还能看见一片白色的颅骨。

　　“你小心点，别把人家正常眼睛戳瞎了。”

　　“郭皓醒来非拆了你的黑店不可。”

　　程云抱着手臂，在一旁不合时宜地冷嘲热讽。

　　他对高其煜坑他的好几千块钱一直耿耿于怀。

　　话音刚落，高其煜一个完美的切割手势，一颗眼珠子就被摘下来了。

　　郭皓额头只剩下一道红色长疤，连血都没怎么流。

　　程晖伸手把眼珠子接了过去。

　　有一股腐臭变质的死鱼味。

　　眼珠子不大，也就玻璃子弹大小。

　　周围红色的血管，就好像蜘蛛丝在收缩。

　　中间那颗黑色瞳孔，就好像活过来似的，转了一圈，正正对着程晖。

　　接着，几乎是一瞬间，瞳孔扩散，上面蒙了一层灰雾。

　　下一秒，眼珠子就化成了一滩绿白色的粘稠液体，散发出一股浓烈的腥臭味。

　　程云看了，眼睛瞪得老大，然后跳开两米远。

　　“卧槽恶心。”

　　“不洗手别碰我，自家兄弟都没情讲。”

　　程晖瞥了智障老哥一眼，用高其煜递给他的酒精，仔仔细细把手擦了个遍。

　　他指着还躺在地上，额头上刚止血的郭皓，问高其煜。

　　“他能活吧？”

　　话没说完，郭皓一根手指就动了一下。

　　眼球快速颤动。

　　有意识开始恢复的迹象。

　　这一切，似乎都在为高其煜医术代言。

　　“醒了更麻烦。”

　　“这鬼气阴森的地方，我们谁也没空管他……”

　　程云不合时宜地插嘴。

　　程晖巴不得一根竹篾把他老哥的声带给戳穿。

　　这时两条红脖子蛇从程晖肩膀上缓缓爬下。

　　蛇身扭动着，在手电中，细鳞闪着银灰色暗光，脖子红得像血一样，朝着郭皓摇曳而去。

　　郭皓挣扎了半天，终于睁开了眼睛。

　　第一眼就看见两个蛇头，正龇着尖锐的牙齿，吐着蛇信子在自己头顶。

　　马上就吓晕过去了。

　　“放心，蛇看着他，有什么事我第一时间知道。”

　　“我们接着看下一间。”

　　程晖没好气地招招手，示意一众继续往前走。

　　总共六个房间。

　　他们才进去一个，遇到的麻烦就不小。

　　接下来还不知道有什么在等待他们。

　　而且，折腾了半天，梁诗曼脸都没露。

　　主人接客，也太不够诚意了。

　　“对对对，晕过去就不麻烦了。”

　　“还是老弟你聪明，知道这家伙没胆。”

　　程云咧开嘴，傻笑。

　　反正自己弟弟，做什么都比别人周到。

　　高其煜把医用乳胶手套扔在一边，用酒精洗过手。

　　他用指关节死死握住手术刀。

　　看程晖的状态，他似乎已经出了不少力气。

　　这才进了第一扇门。

　　一切才刚刚开始。

　　他也不明白，自己好好的医馆不开，跟程晖来这种鬼地方干什么。

　　陈襄跟在程晖身后，一只手紧紧握住甩棍，手心微微出汗。

　　她知道这个时候，别无选择，只能无条件信任程晖。

　　因为她眼前的一切，已经超出了她所有的认知范围。

　　她本以为自己的职业，多少能派上点用场。

　　然而怎么解释郭皓凭空消失？

　　这个富家大少又是如何被挂在树上，还长了三颗眼睛？

　　更遑论这些鬼气阴森、能爬能动的枝条，会跑会跳的纸人，凭空出现的红脖子蛇，长了一脸眼珠子的红衣女人……

　　任何理性思考都徒劳无益。

　　只能紧紧跟着眼前这个削瘦的身影。

　　或许最终，他能给一个合理的答案。

　　程晖没心思管心怀各异的几个人。

　　他一脚踹开了第二扇门。

　　随着手电光线照射，所有人都深吸了一口气。

　　眼前的景象，太耸人听闻了。

　　只见无数树枝，像长蛇一般交缠，形成一个平台。

　　平台上，躺着一个——“人”。

　　之所以说他是人，是因为他有着人的形体。

　　头、身体、四肢。

　　身上还隐隐约约能够看见破碎的布片。

　　但他的模样，又难以称之为，一个正常的人。

　　因为他的全身，都被棕黑色枝条包裹。

　　能看见皮肤的地方，都蒙上了一层滑腻腻的透明薄膜。

　　手电的光线，穿透薄膜。

　　能看见这个“人”的皮肤上，密密麻麻地长满了眼球。

　　与郭皓额头上长的，一模一样。

　　白色的眼球，满布血丝，有大有小。

　　大的有乒乓球大。

　　小的与玻璃珠无异。

　　这些白色眼球中间，通通都是黑色的瞳孔。

　　随着光线照射，齐刷刷地朝着有活物的方向转动。

　　这个“人”的脸上、额头上、脖子上、胸前、腹部……

　　但凡有一寸皮肤，都密密麻麻地挤满了眼珠子。

　　这些眼珠子，死死盯着门口的不速之客。

　　灰蒙蒙的玻璃体中间，映射着几个人的倒影。

　　纵然是程晖，也觉得心跳快了些，喉咙有些发干。

　　其余人无不背脊发凉。

　　“又是眼球。”

　　“梁诗曼是有什么特殊喜好吗？”

　　程晖无奈地耸耸肩。

　　无疑眼前的情形对密集恐惧症患者不太友好。

　　只是，这个躺在枝干平台上、浑身长满了眼睛的人，似乎有点眼熟。

　　“或许……这个人，我们都知道……”

　　站在后面的陈襄，小心翼翼地举起了手电。