第 79章 交易

闻言，莫坤鹏干笑了两声。

　　笑得十分之尴尬。

　　“对了七八成吧。”

　　“我说，程老板，你这么聪明，以后就是个大妖物。”

　　“我们联手吧，如此一来，以后龙城还有谁能奈何我们。”

　　莫坤鹏狼狈地拍了拍屁股上的灰尘。

　　又整理了一下皱成一团的棉麻衬衫。

　　废了好大力气，才从地上爬起来，朝程晖伸手。

　　程晖冷哼一声，完全没有给莫坤鹏好脸色看。

　　让莫坤鹏伸出来的手，在空中悬了半天。

　　“我还猜到一些。”

　　“所谓滋养虚神，莫不是用了你的血脉。”

　　“所以以你的实力，才对这只蛊妖无可奈何。”

　　“正好得知我解决了罗刹鬼鸟，所以你才找上门来，让我帮你彻底消灭它。”

　　“我说得对吗？”

　　“你这连环套，简直一层又一层。”

　　“要合作，总得拿出点诚意吧。”

　　莫坤鹏脸色变幻莫测。

　　方才戏谑的神色也不复存在。

　　他并不奇怪，程晖能猜到自己利用他解决蛊妖。

　　但没想到，程晖将自己的弱点也一并猜到了。

　　这也是自己现在最头疼的事情。

　　炼妖，可是修行人大忌。

　　如非可信之人，把死穴暴露对方面前，无异于一场豪赌。

　　但事到如今，也只能相信程晖了。

　　而且，他有一种直觉，程晖不仅能将龙城搅得天翻地覆。

　　他日一定能叱咤一方，横扫天地。

　　做生意，有时候真的要信命。

　　莫坤鹏第一次露出了正色。

　　“没错，数年前，我无意中得到一本《驭神录》。”

　　“讲的是炼妖为虚，为己所用的方法。”

　　“好奇心驱使下，我用自己的血脉，破戒炼了一只蛊妖。”

　　“但蛊妖之贪婪嗜血，是我所料未及，逐渐它脱离了我的掌控。”

　　“因为连着血脉的关系，我没办法完全消灭它，只好借助外力。”

　　“程老板，你在龙城还未成气候，不会危及我数十年的经营，所以我才找到了你。”

　　莫坤鹏深吸了一口气，终于将事情原委和盘托出。

　　程晖眼睛里露出一丝厉色，把莫坤鹏盯出了一身鸡皮疙瘩。

　　这神棍，真是把算盘打到天上去了。

　　自己又是渡魂又是抓妖，苦力干了老半天。

　　而且这老小子还揣着明白，愣是不出手。

　　要是不把他扒层皮，可不是自己的风格。

　　“可以啊，莫老板。”

　　“你这套路挺深。”

　　“所以，你拿什么跟我交易呢？”

　　莫坤鹏嘿嘿一笑，恢复了平日吊儿郎当的神情。

　　他掏出招魂钟晃荡了一下。

　　“你不是喜欢吞妖吗？”

　　“这蛊妖的内丹送你，如何？”

　　“而且程老板，你肉体之孱弱，虚神内丹会让你五脏俱焚。”

　　“我帮你炼体如何？”

　　程晖沉吟了一下。

　　确实。

　　每次吞下丹药，自己的身体就像是要炸了一样。

　　想来是这具身体，承受不了这么大的能量。

　　莫坤鹏也算是帮自己解决麻烦了。

　　然而善罢甘休可不是他的风格。

　　“你这神棍，不是说，有人问过你，虚神怎么养吗？”

　　“你可要毫无保留地告诉我。”

　　程晖猛地一拍莫坤鹏的肩膀。

　　这家伙虽然狡猾得跟狐狸似的，嘴里半天没一句真话，但终究是将自己的弱点袒露出来。

　　看来多少可以信任。

　　这一拍，把莫坤鹏吓得魂飞魄散。

　　“哎哟，小祖宗，你这可要了我的老命。”

　　“惹了他，我也没几天好日子过了。”

　　“找机会，找机会我会告诉你的……”

　　程晖将晕过去的谭小月，轻轻抱下了阁楼。

　　平放在沙发上。

　　然后打电话叫自己老哥带人过来。

　　他又去二楼，刚才谭小满与她们继父所在的房间。

　　只见二楼的房间空荡荡，半个人影都没有。

　　只有一张简易木板床、一张书桌，和一个旧衣柜。

　　程晖抬头看向天花板，只见上面有凝固的黑色血迹。

　　果不其然，谭小满和那个变太继父，也从蛊妖创造的循环里逃脱了。

　　不到十分钟，程云蹭着高其煜的车，来到了自建房。

　　他一眼便看见躺在沙发上的谭小月。

　　大惊小怪地开始喊。

　　“这这这……不就是那天让我们给她宝宝烧纸的女孩吗……”

　　“人家这么漂亮，又这么可怜，你不会收了她钱吧……”

　　“我们做生意，要讲良心……”

　　程云开始没脸没皮地叫唤。

　　高其煜一进门，便神情谨慎地盯着莫坤鹏看。

　　这家伙的气息，显然远高于自己和程晖。

　　程晖到底上哪里惹上这样的人……

　　然后他又看向躺在沙发上的女孩。

　　连忙三两步走过去，拿出医护箱，开始为她缝针。

　　手里一边干活，一边低声朝程晖说话。

　　“这女孩……我知道。”

　　“她曾经在龙城精神科引起了不小的轰动。”

　　“她叫谭小月，有个孪生姐姐叫谭小满。”

　　“她们的母亲改嫁给了一个家暴男人，然后暴病身亡。”

　　“两姐妹十八岁那年，网上流传出很多她们的不雅照。”

　　“据闻，是她们继父强迫她们拍摄的。”

　　“最终，姐姐谭小满忍受不住长期虐待，与继父同归于尽。”

　　“妹妹谭小月也受不了刺激，患上了人格解离，住进了龙城精神病院。”

　　说着，高其煜眼神一凛，抬头看向似笑非笑、默不作声的莫坤鹏。

　　“不久，常山大学有一位姓莫的教授，托关系帮谭小月办了出院手续。”

　　“听说，也是这位莫教授，让谭小月被常山大学录取。”

　　“而这位莫教授就站在你身后。”

　　高其煜飞快地完成了缝针的活儿。

　　脱掉医用乳胶手套，神情警戒地盯着莫坤鹏。

　　顿时气氛凝固。

　　出乎意料地，程晖竟然打了个哈哈。

　　走上前去，跟莫坤鹏勾肩搭背。

　　就连对自己老哥程云，都没这般社会人过。

　　“莫老板，我还是小看你了。”

　　“这个局，三年前就开始布了吗？”

　　“我的账，是不是要多记一点？”

　　莫坤鹏一脸窘笑，摆着手，跟程晖并肩而出。

　　这时，程云倒是一脸正色。

　　他摸着自己脖子上的琉璃珠，这能让人看见不可视之物。

　　“我倒是知道，为什么莫坤鹏要把谭小月接出来。”

　　他盯着谭小月身后看。

　　只见谭小月的背后，坐着一个摇滚风辣妹。

　　她翘着二郎腿，戴着十字耳钉、脖子上戴着十字锁骨链，眼影十分深邃，跟洋娃娃似的，正朝着程云吃吃地笑。

　　女孩眉目与谭小月如出一辙。

　　这赫然便是她已故的孪生姐姐，谭小满。

　　“所以，谭小月到底是人格解离呢。”

　　“还是她天生就比普通人看见的更多？”

　　“或许就是因为这个原因，莫坤鹏才看上她的吧……”。