第10章 重演

腹中绞痛让程云和骆嘉佳实在忍不住。

　　人有三急，憋死就太冷幽默了。

　　有程晖作保，两人只能一头扎进卫生间。

　　程晖脸上又露出了若隐若现的笑容，看向魁梧身影消失的墙角，然后在黑色楼道中快步奔跑了起来！

　　然后，他在一所房门口停了下来。

　　滴答，滴答。

　　有水滴从头顶的木板渗了下来，正滴在程晖的脸上。

　　腥臭味。

　　程晖抹了一把水滴，有些淡红，应该是血水。

　　水滴越来越多，不一会儿就像下雨一样，让程晖半身都湿透了。

　　程晖似乎并不在意，他直勾勾地盯着房间的窗户。

　　昏黄的灯光里，有两个人影，一个十分高大，遮住了半面窗户，一个偏矮小，大概一米六，是个女人身形。

　　两个人影扭打在一起。

　　女人拉扯男人的衣服。

　　男人扯住女人的头发。

　　女人有些肥硕的手臂握住了男人的脖子。

　　男人随手抓起了一根木棒，对准女人的头敲了下去。

　　一下，两下……随即就像挥球棒一样越挥越起劲。

　　女人的影子很快像破布袋一样软了下去。

　　男人还没有停止手上的动作。

　　那声音就像用鼓皮蒙在头上，鼓槌重重落下，让人耳膜发痛。

　　程晖隔着窗户站着，一动不动。

　　这场大戏一点也撩拨不起他的情绪。

　　假设吴春是非人类的话，他一定在延续着生前的记忆。

　　现在自己看到的，不过是吴春人生一遍又一遍的重演而已。

　　他实在没兴趣去理解，这只怪物生前到底做了什么，又在想什么。

　　他只是纯粹对猎物感到血脉贲张。

　　紧接着，他看到一个高大的身影出来了。

　　这是吴春，他身上的衣服被抓破了一半，溅了半身的血水。五官凹陷得只剩下骨头了。

　　他一边走，身上的皮肉一边掉。

　　很快他的内脏也烂掉了。

　　他的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵，以肉眼可见的速度变成死黑色，然后坍塌凹陷。

　　吴春全身上下只剩下破败暗红的布料，和白森森的骨架。

　　这具巨大的骷髅骨架还拖着一个女人。

　　女人的头骨已经被砸扁了，脸上被砸出一个黑黢黢的大窟窿。

　　她的脚被骷髅紧紧握住，生生往前拖。

　　她好像看得见程晖，被拖出房门的时候，头朝程晖扭了一百八十度。

　　程晖仿佛听见她在说：“好吃吗？”

　　程晖正想迈步跟上去，兜里的手机却不合时宜地响了起来。

　　他沉吟了一下，按下了接通键。

　　对面传来了骆嘉佳惊慌失措的声音。

　　“程晖，这到底是怎么回事啊……”

　　“我找到，我找到……”

　　电话对面传来了骆嘉佳的啜泣声。

　　程晖用没有任何起伏的语气安抚对方。

　　“深吸一口气，不着急，慢慢来。”

　　他知道，人在最惊恐、彷徨的时候，需要把情绪发泄出来，才能不受情绪影响地陈述事实。

　　“不要慌，深呼吸，头脑放空，照我说的做。”

　　程晖隔着电话，用极为冷静的语气指挥。

　　“现在，你和程云向回退到楼梯口，然后下楼。”

　　“没事，肌肉颤动是因为你的肾上腺素过量分泌，这是你机体的本能，能帮助你更好地应对危险。”

　　程晖听见电话那头，骆嘉佳深深的呼吸声。

　　“现在，你忘掉一切，开始数节奏，一，二，三……”

　　接着，他听见了电话那头的脚步声。

　　程晖翻身一跃，便抢先一步从楼梯上下了楼。

　　他打开客厅所有灯。

　　那台老式晶体管电视，依旧在闪烁着黑白花纹，发出滋滋的噪音。

　　很快，骆嘉佳和程云便从楼上下来了。

　　看见程晖，骆嘉佳飞快地跑过去，死死抱住了他。这时骆佳嘉已经顾不得自己跟程晖是什么关系了，她只想找个心理依靠。

　　女孩在抽噎，脸上的眼泪不自觉往下流。

　　很明显，她在强忍着自己的情绪。

　　这次，程晖没有推开她。

　　并没有多余的情感，只是按照常识，人这时候或许需要一些安慰和依赖。

　　这对他接下来的行动有好处。

　　程晖等骆嘉佳哭得差不多了，朝程云使眼色。

　　“骆嘉佳哭得这么厉害，你们到底找到了什么？”

　　程云扶着骆嘉佳坐在了沙发上，把一卷皱巴巴的纸放在茶几上。

　　“这个。”

　　程云指了一下泛黄的纸，示意程晖看。

　　程晖支着下巴端详。

　　纸张上密密麻麻、用不同字迹、不同笔墨写着“欠债还钱”。

　　黄色纸片上，还有大量横七竖八，像蜘蛛网一样，凝结的、泛着黑色的血渍。

　　这堆皱成团的纸片，看得让人头皮发麻。

　　程晖默默看了一会，示意程云看着点骆嘉佳，然后抱着手臂，找了个舒适的姿势靠在沙发上。

　　周围除了骆嘉佳的啜泣声，死一样寂静。

　　骆佳嘉蜷缩在沙发上，浑身发抖，双眼不自主地流泪。虽然她还未知道事情的全貌，但心底最深处，已经感觉到事情可能向最坏的方向发展。

　　过了好一会，程晖才开口。

　　“骆嘉佳，现在我说一个最有可能的推测，但是需要你先冷静下来。”

　　骆嘉佳像一只受惊的小鹿，抬起湿漉漉的眼睛，抓住了程晖的肩膀，仿佛他是自己的救命稻草。

　　“刚才你做得很好。现在，我需要你像刚才一样勇敢，深呼吸，放空头脑。”

　　程晖的语气依旧平静，没有一丝波澜。

　　“我认为，你母亲很可能已经过世了。”

　　当他说出这句话，骆嘉佳瞪大了眼睛，连哭声都发不出来了，就好像有棉花堵住了她的喉咙。

　　接下来，她开始拼命地扯自己的头发。

　　“不会的，怎么会呢……白天我们不是才见过她么……”

　　“刚才她不是还带我们上楼么……”

　　程晖的声音就像深海一般阴冷平和。

　　“其实你的潜意识已经知道了，要不然，看见这些纸，你的情绪不会如此崩溃。”

　　“人的潜意识总是比表意识先一步做出反应。”

　　他任由骆嘉佳的指甲在自己的手臂上掐出深坑，伸手轻轻安抚她柔软的头发。一直从头顶，轻柔地扶落至后背，他感受到骆佳嘉肩胛在不断震颤。

　　适当地给予肢体接触，可以在遭受到重大心理创伤的情况下，给予她足够的心理支持，好让她逐渐接受梅咏可能已经死亡这个极端事实，不至于崩溃。

　　“我本来还只是怀疑，但这些纸证实了我的猜测。”