第15章 青眼

程晖一反冷淡常态，请老者落座奉茶。

　　迄今看来，程启明每次通过牛皮本传话，都没有一字虚言。

　　更何况，老者进门时，有一种强烈的压迫感，就连一直在自己意识里闹腾的四个纸娃娃，也都沉寂如斯。

　　老人来历肯定不简单，又是程启明的故人，说不定会带来一些便宜老爹失踪的线索。

　　老人拄着拐杖，缓缓坐下，朝着陈襄摆摆手。

　　“这两个后生也算是在工作上帮了你。”

　　“何不告诉他们进展，好让他们安心。”

　　说罢，老人被墨镜遮住半边的脸缓缓转了过来，让人从心底泛起一股寒意。

　　程晖心里一沉，他怎么知道自己在担心吴春还会对周边人不利。

　　毕竟当时他们在江一村打败的，不过是一具骷髅骨架而已，万一真正的吴春还活着……

　　这个老人仿佛一眼就能看穿所有人的心思。

　　他到底是何等人物。

　　陈襄恭敬地点点头，似乎完全遵照老人的意思，却没有把程晖放在眼里。

　　“你们也跟案情有关，告诉你们不算违反规定。”

　　“吴春的尸体在龙岭山脚找到，初步判断，是作案之后，逃亡期间失足摔下去的，属于意外。”

　　说罢，陈襄兀自找了张椅子坐了下来，腰身挺拔，英气逼人，没有再多说一句的意思。

　　闻言，程云一拍桌子讪笑。

　　“就说恶有恶报，自己老婆都能下手，这种下场便宜他了！”

　　说着，他又摸摸自己脖子，想起被吴春那具骷髅骨架差点掐窒息的场景，不由得打了个寒颤。

　　倒是程晖依旧不动声色，似乎对这个结果毫不意外。

　　他侧身转向老者，还没等他开口，老者便拄着拐杖站起来，轻轻拍了一下他的后背。

　　这一拍，程晖便觉得似乎有种阴冷气息直侵肺腑，让他忍不住捂嘴咳嗽了一下。

　　这老人家果然不简单。

　　“跟我出去说说话，我有一件事想请你帮忙。”

　　老人家拄着拐杖往外走，程晖便缓步跟上。

　　“您与家父是故友?”

　　站在幕前桥边，对着幽绿流水，程晖开门见山。

　　“程启明这老小子，欠了我不少人情。”

　　老人沉默了一会，突然露出了狡黠的笑容。

　　说着，他缓缓把墨镜摘下来，却见一只眼睛，竟然是青绿色，见了光，瞳孔像针芒一样收缩起来，与野兽无异！

　　虽说满头花白，但老人眉眼精巧，除了一些皱纹之外，面貌如雕如琢，神采非凡。

　　老人一边说话，一边用青色眼睛死死盯着程晖，似乎能够把他这个人看成窟窿。

　　“我叫陈清渠，程启明年轻的时候，救了他好几命。”

　　“现如今，我找他养子办点事，偿情是应该的吧。”

　　程晖把方才恭敬的姿态收起来一些，抱着双臂往后站了两步。

　　这老家伙一看就是个妖物。

　　现如今怎么是只妖找自己办事都理直气壮的。

　　那只青鸟装自己进套，眼下这老头子张嘴就来讨人情。

　　不要点好处，真当自己是菩萨再世？

　　“要好处是吧，当然有！”

　　还没等程晖开口，老人又把他心里想的抢着说了出来。

　　“我是常山大学心理系的博导，这件事你要是办好了，我可以帮你争取个连读名额。”

　　程晖一时无语。

　　这什么世道，连只妖都这么世故了。

　　明知自己失踪几个月，把录取名额丢了，再拿这事来钓自己，难道自己还会在意一个半个学位吗？

　　“难道你不知道常山大学底下有座地宫？你的养父程启明在地宫里失踪，当真一点也不好奇？”

　　“机会给你了，这忙你不帮也无妨，反正老头子我也有办法……”

　　老头子那只青色的眼睛半眯起来，神态俨然一只狡黠的狐狸。

　　“成交，但我不给你卖命。”

　　程晖无奈。

　　好端端的学位！不要白不要！

　　有常山大学的招牌，摸骨算命都要贵一点。

　　更何况，程启明在常山墓失踪的事，这老妖物怎么会知道！

　　自己身上的谜团，会不会在他那找到答案……

　　不得不说，这老头真是把自己拿捏得死死的，看着一本正经，实质满肚坏水。

　　而且他那只青眼，好像随时能看穿人心一样……

　　“陈先生，敢问您的眼睛……”

　　程晖知道自己的心思瞒不过这老头，干脆直截了当地问。

　　“吾乃野狐，青眼可窥人心智，小儿莫要欺我。”

　　说着，陈清渠大笑几声，拄着拐杖朝程晖摆手。

　　“阴历二十，你扎一条纸龙，与陈襄一道来家里找我。”

　　说罢，老人便重新戴上墨镜，站在门边上，招呼调查员官跟他一起走。

　　陈清渠走后，程晖深吸一口气，背上薄薄渗出一层冷汗。

　　方才躺在地上的四个纸人小娘子摇摇晃晃鼓了起来，用尖细声音嚷嚷。

　　“老狐狸，可怕！”

　　“少爷，吓死了吓死了。”

　　这回木栏上的玄凤也学会了整句：“吓死了吓死了。”

　　真是难堪大用。

　　老妖物来了，这些个灵物只会装死。

　　程晖斜靠在椅子上，叹了口气。

　　心念既然老头提到了常山，银海玄淮玉珥丹朱这四个小娘子也许见过他，她们吓成这个样子，说不定便宜老爹程启明当时被困在常山真跟这老头有什么关系。

　　也罢，既然摸不清底细，那就先照着陈清渠说的做，探探他到底拿的什么主意。

　　想到这里，程晖便取了四根竹篾，扎成了一个圈，然后又用草绳在关节处捆绑。

　　如此重复了几十圈，很快一条弯弯曲曲的草蛇便做成了。

　　“那老头不是让你做条龙么，你怎么扎了条蛇？”

　　“手艺退步啦？”

　　程云搞不懂里面的弯弯绕绕，边叼着白云山边切黄牛肉片和小黄姜，朝程晖打趣。

　　但下一秒他笑不出来了。

　　只见程晖，打了个响指。

　　那草蛇竟然猛烈收缩起来，突然向上一跃！

　　草蛇竟然瞪圆了眼睛，张开黑洞洞的大口，从蛇头开始冒起了火焰！

　　很快从蛇头到蛇尾烧成了一条鲜红火舌！

　　程云的头发丝都被点着了好几根，他只觉得心脏砰砰直跳，鼻子闻到了一股烧焦蛋白的味道。

　　“程晖，你干嘛！”

　　“我刚剪的头发！首席剪的，八十块！”

　　程晖仿佛没看到自己亲哥狼狈的模样，伸了个懒腰，又斜抱起手臂。

　　“防人之心不可无。”

　　“还不知道陈清渠搞什么名堂。”