第13章 神女

程晖进门的时候，已经确认，这所房子，是由非人类力量幻化。

　　当时他判断这股力量，不是梅咏就是吴春。

　　但吴春不过是一具失了人智的骷髅骨架而已，真的有那么大的能力，制造出如此大的幻象，困住所有人两天吗？

　　更何况，吴春梅咏已经消失了，但幻境依旧还在。

　　这说明，在这两具鬼魂背后，还有更强大的灵物存在。

　　程晖四下看了一遭，沉声问道：“骆嘉佳呢？”

　　这一问，让程云不由自主地打了个哆嗦。

　　对了，自从刚才吴春那骷髅架子出现，骆嘉佳就不见了。

　　此前自己明明一直盯着骆嘉佳，以防她出什么意外。

　　难道所谓“别的东西”把骆嘉佳抓走了？

　　程云感觉自己后背发凉。

　　此时，一股冷飕飕的风穿堂而过，电视上的画面突然变异起来。

　　只见电视里出现了八个模糊的、穿着暗红色服装、戴着斗笠的轿夫，顶着一顶红色满绣翠珠镶琉璃大轿，摇摇晃晃地朝前走来。

　　电视里的画面，与江一村的景象别无二致。

　　画里的人物越来越大，脸上确是一片模糊，看不见五官，仿佛就要从电视里走出来。

　　接着门外传来一阵鸣锣声，只见八个看不见脸的轿夫，从一股滚滚烟尘中，由远及近，与电视画面一模一样！

　　而他们抬的轿子，暗红绣金，就像染了血一般，看得瘆人。轿子顶上是华丽的翠珠子琉璃宝盖，摇摇晃晃地垂到帘子上。

　　程云朝着门外看去，不由得头皮一阵发麻。

　　这……能从电视画面里冒出的玩意儿，看起来道行不浅。

　　会不会就是程晖说的，把他们困在这儿的，背后的灵物。

　　就连吴春一具大骷髅都那么难对付，这轿子里的鬼东西岂不是分分钟就要了他们俩小命。

　　程晖站了起来，藏起手里的竹片，朝轿子的方向招了招手。

　　“骆嘉佳，是你么。”

　　轿子缓缓停了下来，绿得让人发慌的珠帘卷起，里面露出了一张清秀的脸，与骆嘉佳一模一样。

　　然而，她梳着高云髻，头插蓝色点翠金钗，颊上淡施胭脂，唇上点着绛红，一副古代神女的样貌。

　　女子脖子上挂着一串血红玉髓、绿玛瑙串成的项链，项链上挂着一块白色玉珰，上面雕刻着白鸟纹，看起来精巧异常绝非凡品。

　　从卷帘里伸出的，不是正常人类的手，而是柔软的青色羽翅，光泽异常。

　　羽翼一直延伸到女人肩膀上，与她的绸缎纱衫一起，随风轻拂，飘然若仙。

　　“妾乃青鸟，见过公子。”

　　这女子顶着骆嘉佳的脸，说话却空灵飘渺，声音好像从天上来的一样。

　　程晖淡淡笑了一下。

　　“这房子，你搞的啊，挺雅致。”

　　女子盈盈一笑，轻声回答：“妾转世之人，命中有难，神魂俱失。”

　　“特邀公子解难，妾再筑其心，此等恩惠，无以为报。”

　　女子轻言细语，顾盼流离，叫人看得晃神。

　　然而，程晖不为所动，懒洋洋伸出一只手。

　　“别净整些没用的，给钱。”

　　废话，帮一只鸟打败一架骷髅骨头，还被困了两天，命都少半条，没有功劳也有苦劳。

　　轻飘飘说什么无以为报谁不会，来点实际的。

　　女子容颜稍滞，踟蹰道：“妾饮黄泉水，食天地灵气，并无身外之物。”

　　程晖汗颜了一把。

　　敢情这只鸟人八抬大轿这么大阵仗过来，就没想着给自己什么好处。

　　“你脖子上那链子，挺好看，给我吧。”

　　青鸟面露难色，犹豫了好一会，还是把玉髓项链摘了下来交予程晖。

　　“此乃西天王母所赐，名唤‘百灵’，其灵气可幻物，妾心爱至极，从未离身，公子可要好好保管……”

　　程晖赶紧把项链揣兜里，不耐烦地挥了挥手，送就送吧话那么多，难不成还舍不得。

　　舍不得也要收费啊，难道要给一只鸟打黑工。

　　青鸟说罢，便放下珠帘，飘飘然坐着八人大轿消失在道路尽头。

　　这时候浓雾逐渐散去，程晖发现华丽的洋楼大院子都没了，他和程云站在一座破落的青砖房子里。

　　显然，这地方已经很久没人来了，荒草高过了人头，顶上的木房梁全塌了，砖块四落。

　　“这不是幻象，是真实了吧？”

　　程云捂着自己的小心脏，连忙点了根烟壮胆。

　　程晖懒得搭腔。

　　“刚才轿子里，长得像骆嘉佳的……什么玩意儿，好像对你有意思？”

　　“所以，是那东西搞了一栋楼把我们骗进来。”

　　“然后她想利用你对付吴春那大骷髅架子，所以把我们关了两天？”

　　“这玩意……挺心机啊……”

　　程云穷追不舍。

　　“青鸟黄鸟，传说中古代的亡国之鸟，人首鸟身，据说集齐九九八十一只就能灭国。”

　　程晖没好气。

　　“真的吗？你刚才要那物件，真的是西王母的？”

　　程云瞪大了眼睛，自家弟弟说得好像煞有其事。

　　现在程晖说自己是太上老君他都不奇怪，诡异的事情太多了。

　　“骗你的，你猜。”

　　程晖彻底不想搭理这宛若智障的孪生哥哥。

　　这时有脚步声从两人身后传来。

　　两人同时转头，只见骆嘉佳在柱子后探出身来，脸色苍白，神情如常。

　　“你……没事吧？”

　　程云有些担心地问。毕竟刚才在那所幻化的老宅子里，他们已经确认咏梅已经被害了。

　　骆嘉佳木然道：“人各有命，没办法。”

　　说着，她指了一下墙角。

　　看来刚才青鸟说重筑了骆嘉佳的心智，一点也没夸张。

　　没见过哪个女生面对亲人的凶杀案这么淡定的。

　　程晖没有迟疑，抄起木棍开始砸墙，随着碎砖泥灰落下，墙壁里出现了一些白色的骨头碎屑，看来是被人故意用水泥浆封在了墙里。

　　难怪吴春一直在刷墙。

　　他们是第一次离残酷现实那么近。

　　冰冷而恐怖。

　　骆嘉佳对着这些骨头碎屑跪了下来，磕了好几个头。

　　“报警吧。”

　　程晖拍拍身上的灰，回头看去。

　　在其他人都看不见的地方，一个戴着橙色丝巾的半透明女人，微微朝程晖鞠了个躬，然后消失在道路尽头。

　　梅咏上路了。

　　程云愣了好一会，才反应过来，拨通了报警电话……