第18章 雷劫（求追！）

程晖往前走了两步，一屁股坐在了陈清渠刚才的躺椅上。

　　现在他浑身酸痛，这老狐狸要见的人——哦不，鬼，也请过来了。

　　说什么今晚他也不会再卖力了。

　　倒是一直站在旁边的陈襄，惊得差点下巴都掉了下来！

　　方才烧纸龙的时候，她还以为程晖又在玩什么骗人把戏，想要骗大伯钱，差点要保留证据请程晖回去喝茶。

　　但是现在黑夜浓雾中出现的人，让她的喉咙像是被一团棉花堵住！

　　浓浓白雾中，走出了一个女人和两个小孩。

　　三人衣衫破烂，女人半边身体都是血，四肢手脚弯成了奇怪的形状，腰部好像扭断了一样，与腿部形成一个奇怪的夹角，走路踮着脚，脚跟几乎拧到了腿后方去。

　　两个小孩满头鲜血，血浆从头顶一直流到脖子，头骨碎了半边，嘴巴、眼睛里全是半凝固的血块，眼睛里全是眼白，没有眼球。

　　这三个人……她都认识！

　　是陈清渠的夫人和孩子！

　　他们在陈襄大概五六岁的时候，就出车祸过世了！

　　她的记忆很深刻，因为小时候陈清渠待自己如同亲生，自己也跟大伯的两个孩子亲如兄妹，还有伯母对自己也很好！

　　他们……怎么会出现在这里！

　　大伯所说的“渡魂”，难道是把已经过世的鬼魂请回来？

　　陈襄觉得心脏都要停跳了！

　　一时之间不知道悲伤还是害怕，纵然是平日里面对了多少穷凶极恶的歹徒，这时也忍不住抓住程晖的衣角。

　　“放松，深呼吸。”

　　“他们更怕你。”

　　程晖眼睛都没抬，也没拨开陈襄的手。

　　一个正常人，看见超出自己认知的一幕，恐惧是正常的。

　　他心里一直抱着一个疑问，既然陈清渠想见在自己的妻儿，干嘛不亲自请他们来。

　　这二十年来，这老狐狸真的找不到这三个鬼魂吗？

　　更何况，二十年了，意外身故的人还没入轮回吗？

　　活人，精怪，孤魂野鬼，倒也说不上哪一类更有趣，反倒是自己，好像对世界上的任何一方都有疏离感，飘离万物活着，确实有点枯燥。

　　还不若一只老妖物对爱人亲人的牵挂来得惊心动魄。

　　只见陈清渠一瘸一拐地迎上去，死死抱住了女人和两个孩子，也不管他们身上脸上多么可怖。

　　陈清渠用手指轻轻抹着女人流下来的血浆，却是越抹越多，女人被血粘住的头发渐渐往下掉，遮住了变形的五官，就好粘了一层红色面具，然后又抹上一层黑色泥浆，渐渐她的样貌变得血肉模糊……

　　这三个身形没有任何动作，只是安静地站在原地，似乎已经失去了作为人类的神志。

　　“怪我，怪我……”

　　“你们受的苦，都怪我，难怪你们不肯见我……”

　　老狐狸睁着绿色眼睛，瞳孔逐渐扩大，眼眶溢出一层水雾。

　　老妖物落泪，倒是难得。

　　陈清渠仔仔细细将三个人的面容瞧了一遍，然后大喝一声：“起！”

　　只见地上已经散了架的红龙，突然猛地跃升而起，破碎骨架炸出了一团暗红焰火，活生生将夜晚的黑色撕开了两半！

　　隐隐地好似有一丝黑色雾气从火焰之间渗出，就好似另一个世界撕开了一条缝。

　　三个身影木然地转过身，脚不着地、一步一停地进入了那丝黑气中消失了。

　　“入了轮回，就是永世相忘了。”

　　陈清渠呆呆地看着这三人的背影，喃喃自语。

　　程晖猛坐下来，尝试调整自己的呼吸。

　　这老头子故意让自己扎纸龙，难道是想借自己的灵气打开阴阳之间的通道？

　　刚才那渗出来的黑色雾气……感觉就像有万把刀刃割着自己的皮肉。

　　那就是……通往阴间的通道？

　　为什么那股黑色……总有种莫名的吸引力，就好像自己生来就属于那里，如同襁褓中婴儿渴望回到母胎混沌黑暗的羊水中……

　　“老头，既然是你的老婆小孩，为什么他们二十年入不了轮回？”

　　“为什么一定要借我的力量？”

　　程晖喘了口气站起来，眼睛猛地一缩！

　　他可不想落入这老妖物的圈套成为刀俎上的鱼肉！

　　没等他话音落下，突然天上雷声大作，就好像放了几十万吨炸药，耳膜都要被炸穿。

　　云层之间倏忽翻滚蓝白色光芒，愈演愈烈，很快整片幽蓝天空变成了惨白！

　　随着震耳欲聋的雷声，数道刺眼光球在空中炸开，云层闪烁得像要把天空劈裂了，紫蓝色闪电随着光球划开了天地，将夜幕割成数块！

　　而这些闪电从万丈高空直挺挺地炸下来，四周空气离子被划破的炸裂声把人头皮骨都掀起来，紫白色光线占据了所有人的视野！

　　程晖站在院子里，感觉从头到脚都要被撕裂成碎片，灰飞烟灭！

　　谁要遭雷劈拉自己进坑了！

　　程晖再淡定，心里也要骂娘了！

　　自从遇上这老狐狸，就没有半天安生过！

　　“活！”

　　程晖大吼一声。

　　幸亏自己有备无患，要不然今天就要陪老狐狸死在这儿了。

　　只见数十条蛇突然从箱子里面窜出来，吐出了暗红色的蛇信子！

　　这些蛇浑身通红，脖子上有一条黑色颈环，身体直挺挺地竖起，齐刷刷地露出了黄白色利齿，朝着雷电游弋过去！

　　“轰！”

　　蓝紫色闪电劈了下来，整座院子无一幸免！

　　闪电全数落在了黑颈蛇身上！

　　一瞬间，几十条蛇全部灰飞烟灭！

　　草地上落下点点火星，也随着冷风吹来逐渐熄灭。

　　天上闪雷也好像远去的海潮，偃旗息鼓，一切重归黑暗。

　　“是雷劫！“

　　“老头子，你玩我。”

　　程晖只觉得空气进不来肺腔，憋得慌。

　　显然这贼狐狸明明知道自己帮忙渡魂之后，会引来天雷。

　　要不然阴间通道哪里是这么好打开的。

　　但他一句也没说，就想拉自己来做替死鬼。

　　还好自己留了后手，要不然不死也得蜕层皮。

　　“没戏弄你，我就是不想死罢了。”

　　陈清渠早就一屁股跌坐在草地上，失了平日那脱俗风范，一脸狼狈地勉强用手支起身体，大口喘气。

　　“更何况，像你这等无心无情之人，早就做好了万全准备。”

　　老妖物勉强挤出了一丝笑容，指着地上散了架的木箱，还有纸蛇化成灰烬。

　　“我就算有心想害你，也害不成啊。”

　　陈清渠兀自苦笑。

　　这个生于世上二十年的小妖物，没有情感，只凭意志和逻辑行事。自己想借他力量这点事情，他肯定早有防备。

　　今晚有任何变故，他都有拿得出手的对策。

　　更何况刚才借阴火之时，直觉这小家伙的气海好像黑洞一样，可以吸纳万物，自己修行两千多年，从未见过此等修炼的上层胚子。

　　自己那失踪的老友程启明，倒是捡了个好宝贝。