第12章 妖孽

巨型骷髅骨架的胸腔，还挂着几片发黑发臭的碎肉，正掉在程云头上！

　　菜刀落在程云旁边的柱子上，发出刺耳的铁石撞击声，猛地被拔出，又对准了程云的脸！

　　程云眼见就要避不过，心脏跳得快要从胸膛里破出来！

　　突然一根三寸长的竹篾稳稳地穿过了骷髅骨架的胸腔，像串烧烤一样旋转了一百八十度，挑断了它两块胸骨！

　　程晖将竹篾拔出来，退后几步，声音依旧没有丝毫起伏。

　　“你们喝汤的时候，我没看出什么问题，只是觉得味道肯定很烂而已。”

　　程云简直想把这臭崽子痛打一顿。

　　都什么时候了还有空开玩笑。

　　程晖这一举，让骷髅骨架的身形歪了半边，就好像半倒的斜塔，以摇摇欲坠的角度，朝着程晖，举着菜刀冲了过去！

　　“小心！”

　　程云只觉得跳出来的心脏完全不受自己控制，塞不回去了。

　　人怎么能跟鬼物斗，这不科学。

　　然而程晖似乎一点也不在乎这具疯了的骷髅架子，反倒是气定神闲，打开了自己的背包，一只接一只地往外扔纸扎老鼠。

　　这些纸扎老鼠大多只有一指长、两指宽，用三根竹条扎了个形体，粘着血红色舌头、黑色发皱的皮毛和红色眼睛，看起来十分粗糙，但数量繁多。

　　没一会儿程晖便往外扔了好几十个，直到把背包掏空。

　　程晖死死盯着这些纸扎啮齿动物，突然大吼了一声：“活！”

　　只见这些纸扎老鼠登时纷纷扭动起四肢，牙齿和关节发出细碎的摩擦声，不一会儿便全部翻过身来，长出了又黑又硬的长毛。

　　它们的身体像吹气球一样鼓起来，吐着鲜红色舌头，红色眼睛在暗光中好像一团团火苗。

　　程晖一挥手，这些黑毛鼠便摇摇晃晃站了起来，朝惨白的骷髅架子爬过去。

　　骷髅骨头被激怒了，歪着半边身子挥着菜刀乱舞！

　　没想这些黑毛鼠越发灵活，竟然纷纷沿着骷髅的肩胛骨、腿骨往上跳，有些在骷髅的肋骨之间钻来钻去，有些干脆趴在它的盆骨上啃咬。

　　黑毛鼠血红的舌头下，露出了泛着寒光的尖齿，咬在了骷髅骨架的颈部、手部、关节处。即使被巨大的人形骨架甩下来，仍是不知疼痛地往上窜。

　　黑毛鼠发出窸窸窣窣的啃噬声，这巨型骨架就像饼干一样，嘎巴脆。

　　程云看得鸡皮疙瘩一层一层往外掉。

　　想来这黑毛鼠，自己在家里见程晖做过，他难道早就做好了打一场恶战的打算了？

　　看见这些黑色小宠物把一具人形骷髅当大餐吃，又想起一只黑毛鼠还擦着自己裤腿爬过去，程云不由得打了个哆嗦。

　　还好小祖宗们对自己没兴趣，要不然自己现在就成它们的嘴下之魂了。

　　现在他万分确认，自己这个孪生弟弟，就是个妖孽。

　　然而黑毛老鼠并没有占据绝对优势。

　　很快这巨大的骷髅便歪着身子，将这些红眼睛动物纷纷甩在了地上，提起关节狠力踩下！

　　黑毛鼠吱吱惨叫，变成了一缕缕黑烟，转眼就不见了六七成！

　　程云心想要不要上前帮程晖一把，这怪物看着不简单，不是区区几只纸扎老鼠能搞定的。

　　正当他犹豫要不要冲上去给大骷髅一椅子，便见程晖动了！

　　巨型骷髅虽然忙于应付黏在身上甩不掉的黑色啮齿动物，但它好像对手里的汤锅有什么执念，一直稳稳将一锅热气腾腾的肉汤抱在手中，还把头颅拧过来咧开空洞洞的嘴巴。

　　“好吃么……”

　　还没等它说完，程晖便一个翻身夺过了它手里的热汤，兜头扣在了骷髅头骨上！

　　巨型骷髅发出震人耳膜的怒吼，疯了一样举起手中的菜刀，四处乱砍！

　　程晖飞速绕到了它的身后，用手臂死死箍住骷髅的脖子！

　　然后他拔出一根一寸长的锋利竹片，照着骷髅的喉咙横向插了下去，狠力一拔！

　　只见骷髅扣着汤锅的头，便像巨石一般滚了下来，骨碌碌在地上转了好几个圈。

　　巨大的白色骨架轰然倒地，骨头四处散落！

　　不多时，这些碎掉的骨头，全部散成了白烟。

　　程云看得目瞪口呆，只觉得双腿有些发软，扶着沙发过了好久才站起来。

　　他走到程晖身边，犹豫了好一会，才拍了拍他的肩膀。

　　“这东西真可怕，你怎么赢它的。”

　　程晖急促喘了几口气，脸色有些白，额头冒出了汗珠。

　　然而，他的语气依旧没有什么波澜。

　　“人类对未知的东西感到恐惧，所以才觉得它可怕。”

　　“它就是吴春，一个赌鬼，一个害了老婆的烂人，怎么会打不过。”

　　程晖靠着沙发坐了下来。

　　看来初进通灵境，要幻化驭物，还是得花些力气。

　　刚才那么一大堆小可爱靠他的灵气养活，他算是尽力一搏了。

　　程云嘿嘿笑着靠着程晖坐了下来。

　　“也是哦，换我也想把这人渣胖揍一顿。”

　　然后程云眼睛瞄到了旁边的饭桌。

　　上面有一个黑色的紫砂汤煲。

　　汤煲四周长满了青色的霉菌，好像很久没人碰过了。

　　里面不时有黑色蟑螂爬来爬去。

　　“这这这……我们白天喝的特么是这东西？”

　　程云不由自主地打了个寒颤，只觉得胃里翻天覆地，连忙到旁边干呕起来。

　　程晖耸了耸肩。

　　“对啊，没什么问题，青霉素嘛，消毒。”

　　程云只觉得自己肠子都要吐出来了，恨不得把自己弟弟揍出个大窟窿。

　　算了，这家伙成妖了，打不过，怎么办，只能忍着。

　　就在程云气愤万分的时候，程晖站了起来，小声说了一句：“不对劲。”

　　“什么，别吓我。”

　　程云已经被刚才差点砍死自己的大骷髅架子吓掉魂了，再来一次估计魂都要丢掉。

　　程晖站了起来，绕着青砖房子走了两圈。

　　“让纸扎房子变成幻象的，不是我。”

　　程晖站了好一会，重新坐了下来，掏出一把小刀，一下、一下，削起了手中的竹片，眼神变得越来越阴冷。

　　“不是吴春，而是别的东西，把我们困在了这所房子里。”