第2章 斩首

程晖拨开这些烦人的幔帐，终于在神台底下，找到一尊关公像。

　　他把关公像的头拧了一百八十度，一个暗格弹了出来。

　　暗格里，有一本破旧的牛皮本，显然是便宜养父程启明的笔迹。

　　牛皮本的扉页写着“吾儿程晖亲启”。

　　程晖翻开内页，一行字浮现：“乙酉日，戌凶。”

　　乙酉日，从自己被困的日子开始算，今天就是乙酉日，但哪天不凶。

　　再往下翻，便是一本破破烂烂的线装老书。

　　封面写着《梵宝通灵大法》。

　　这是便宜养父失踪前，每天都强迫程晖练的玩意。

　　程晖当时是抗拒的。

　　程启明除了花天酒地，最喜欢做的事就是弹程晖的脑瓜：“逆子，你要知道你的天赋，是多少修行人求而不得的，不过半年，就凝气成海，半步踏入通灵境了，你还不愿意学，造孽啊……”

　　最后一次弹自己脑瓜，程启明神色有些黯然，脸色苍白，说的话云里雾里。

　　“也罢，人各有命，命中劫数，不可解……”

　　“我算了一卦，此行凶多吉少，你和你哥程云，从此要好自为之。”

　　“莫要寻我，莫要为我复仇，我要是死了，也是因果报应。”

　　程晖握起拳头敲了敲自己的太阳穴，那是程启明经常弹自己脑瓜的位置。

　　自己会被困在这里，也是因为追寻程启明失踪的原因。查到现在，他只知道，一群自称为“虚神”的东西，当着他的面，把程启明吞进了肚子里。

　　困在这里越久，自己越不像人，竟然对那位即将到来的对手越发感兴趣。

　　他抬起头，看向神台上方的神像。

　　显然纸人小娘子说的，会吃掉他们的“神”，便是这一位。

　　神像足有两米多高，金光灿灿，晃得人有些睁不开眼。

　　这神青面獠牙，头上顶着数颗白骨骷髅。身上穿着金缎绫罗，脚下是二十二条青色鳞蛇，八条金色手臂上，全是密密麻麻的眼睛，脖子上挂着一双煞白的人手，像是被他吃下去的战利品。

　　“真丑。”

　　程晖一边侧头看着神像，一边用小刀削着平日做纸扎用的竹条。他只觉得血管突突直跳，一种不可名状的兴奋涌上心头。

　　话音落下，神像巨大手臂上的眼睛，便齐刷刷地朝着程晖转动。没有瞳孔、光溜溜的黑色眼珠子里，全是程晖的影子。

　　房间里回荡起万鬼私语般的细碎响声。

　　“好香……”

　　“吃了你……”

　　这窸窸窣窣的响声挑动着程晖的神经，好似全身上下只剩下这话语和心脏的跳动，在冲撞着他虚弱不堪的皮囊。

　　他觉得自己身体里，好像潜藏着一头怪物，远比装载它的肉体强大，它十分饥饿，那种饥饿感让人咬牙切齿，从头皮到胃到身体里的每一个细胞，都像绞肉机一样，要将他的意志碾碎。

　　他有一种荒谬的欲望——想将眼前这尊神像开膛破肚，拆皮扒骨吞进肚子里。

　　“吃了我？我看您老倒是挺合我胃口的。”

　　程晖提着削好的竹条，爬到了这尊金身神像的身上。他凝神屏气，将竹条尖锐的一头狠狠扎进了神像头顶睁圆的眼睛里。

　　神像的眼睛渗出了血红色的蜡水，那巨大的头颅开始缓缓转动，发出诡异的咯咯声，死寂空间里回荡起无数细碎的哭喊声和尖笑声。

　　神像八条镀金手臂开始像蛇一样缓缓蠕动，上面的无数眼睛也疯狂地上下转动，似乎快要在这手臂上冲突而出。

　　“吃了你！”

　　方才还细碎的响声变成了无数尖锐叫声。

　　程晖加快了手上的动作，一把将锋利的竹条扎入了神像的脖子里！

　　这竹条竟削铁如泥，将镀金神像的脖子横向割了一条大缝！切口整齐利落，很快神像的整个头都被切了下来！

　　随着一声巨响，那具半米宽的巨大青色头颅，轰然落地，尖锐的獠牙和渗着血红色蜡水的眼睛，直直正对程晖！

　　“小少爷，您竟然把竹篾炼成了您的器，难怪老爷说您的天赋惊人呐！”

　　四个纸人小娘子整整齐齐地坐在床边，双手规规矩矩地摆在膝盖上，侧着头，笑容一成不变，尖细声调没有任何起伏。

　　“可是，您把这神的头给砍了，里面的东西，可就镇不住了呀！”

　　“这里面装的，可都是未成形的祟。”

　　“横死者，专吃生灵腐尸，是为祟物，凶得很！”

　　叫玄淮的小娘子说得可怕，身体却是一动不动，脸上也波澜不惊。

　　话音未落，一团黑影便从神像被砍掉的脖子上窜了出来，攀爬过屋顶的木梁，倏然跳到了程晖的脖子上！

　　那黑影没有实体，像是一团雾，沾在皮肤上却是刺辣辣地痛，被攀附的地方有如千斤之重，让人动弹不得。

　　黑影缠住了程晖的脖子，似乎有一双无形大手死死掐着他的喉咙，让他无法呼吸，几乎要窒息。随着黑影攀附，程晖身上出现了大块的紫黑色瘢痕！

　　程晖咬牙抽出另一只手，从兜里掏出一个剪好的白色小纸人，咬破舌头将血沾在了纸人身上。

　　“活！”

　　他从喉咙里挤出一丝气息，朝着纸人吹了口气。

　　那白色纸人便摇摇晃晃地从他身上爬了下来，悬空迈开双腿，左摇右摆地飘向挂在房间正中的尸体，猛然贴在了它的背脊上！

　　腐败尸体加上了程晖的精血，显然对黑影有更大的吸引力。

　　缠着程晖的黑影，猛然松开他的脖子，沿着房顶攀缘，瞬间便游弋至挂在房间正中的尸体上！

　　此时整个空间充满了细碎的咀嚼吞咽声，让人头皮发麻。

　　无数条黑影从神像空洞的身体里窜了出来，像跗骨之蛆一般，贴上了那具千疮百孔的尸体，由喉咙、鼻子、眼睛钻入，然后又从单薄苍白的胸腔和腹腔钻出，要将它抽筋剥骨。

　　程晖漠然地看着这些黑色影子啃噬自己的尸体，又不动声色地转头望向窗外逐渐变暗的光线。

　　戌时，凶。

　　一条黑影从程晖身边掠过，程晖一手抓住它，这黑影发出尖细刺耳的吱呀叫声，拼命在程晖手里挣扎。

　　“大鱼吃小鱼，虚神吃祟物。”

　　“你们都是为了饲养虚神而储存的食物吧。”

　　“你们可是好鱼饵。”

　　程晖气海涌动，手中的黑影叫声越发凄厉，最后变成一道黑烟消失不见。

　　“玄淮，银海，开门罢，它来了。”

　　程晖朝端坐在床上的纸人小娘子喊。

　　四个小娘子僵硬微笑的脸上，竟然生生挤出了一丝恐惧的表情，血红色眼睛瞪得巨大，身体却木然地朝着门口走去。

　　“虚神……会吃了我们的！”