第24章 鬼打墙（求追）

随着陈贵这一推，没了双腿的陈弘斌便好像断线风筝一样，无声无息地摔了下去。

　　高楼的地下，瞬间泛起了一层黑色血浆。

　　陈贵疯了似地，大笑起来。

　　“让你来找我！”

　　“我就是做了！你成了鬼也奈何不了我！”

　　陈贵甚至趴在工地边缘上朝下看。

　　这情景跟当年真的一模一样。

　　他一边笑，腿上、手上不停地起着白色脓泡，并且向身上蔓延。

　　然而，随着陈弘斌坠楼，周围的天色越来越暗。

　　风沙越来越大。

　　浓浓的水泥灰堵住了众人的口鼻，让人几乎窒息。

　　眼里的沙子就像刀子在割眼角膜。

　　尼龙网和竹架疯狂摇晃。

　　地下砖块裂开了一道又一道的细缝。

　　就好像有怪物在大力摇晃着这栋烂尾楼，要让所有人陪葬。

　　李春花一直惊叫没停过。

　　“跑，快跑啊！”

　　“陈弘斌想要我们的命啊！”

　　程晖站在工地的升降梯旁，缓缓摆手。

　　他半眯着眼，嘴角微微带着笑意，谁也看不出他到底在想什么。

　　“来啊，我带你们逃。”

　　“我知道怎么出去。”

　　陈襄眼里的泪没停过。

　　她用怨恨的眼神盯着程晖。

　　“你怎么可以，让陈贵这样对我爸爸。”

　　“他都已经……过世了，为什么你还要帮陈贵，让我爸爸再经历一次被推下去的痛苦！”

　　“我看错你了！”

　　程晖表情没变，似笑非笑地看着陈襄，用半边身体帮她挡住升降梯的闸门。

　　他微微侧头，没有半点要辩解的意思。

　　陈襄抹了一把眼泪，推着母亲周英进去了。

　　接着，李春花拉着已经吓懵的陈虎、还在疯狂大笑的陈贵也进了工程升降梯。

　　李春花拼了命按着“1”楼，恨不得把手指戳断。

　　她现在只想离开这个可怕的地方。

　　电梯闸门缓缓关上。

　　“哒哒哒”

　　铁索发出绞动的声音，就好像断头台的闸刀拉起。

　　电梯猛地颤动了一下。

　　周围没有灯，所有光亮消失，坠入黑暗。

　　电梯里的人一下子失重下落。

　　失重的时候胃液会往上涌，血流倒冲大脑。

　　陈襄直觉得两眼发黑，全身骨头好像断裂一样，不由自主脚软了一下，倒在程晖怀里。

　　程晖默默用两手扶住她的腰，没有说话，也没有把她推开。

　　冰冷气息喷在了陈襄脖子上——好像冰柜里的死人气。

　　陈襄不由自主打了个哆嗦，愤恨地站起来。

　　她埋怨自己怎么可以这么软弱，要靠在这个害自己父亲的恶人身上。

　　所有人都惊魂未定，李春花突然抬起手，惊叫一声。

　　“陈弘斌……陈弘斌要来索命……”

　　众人顺着她手指的方向看去。

　　只见漆黑的电梯里，闪烁着一个鲜红的楼层数字“4”。

　　铁闸缓缓打开，门外又是一道门。

　　上面标着鲜红的门牌号——404。

　　李春花没等众人反应过来，就疯也似地，再次按下数字“1”。

　　这个烫着方便面卷的女人，嘴唇都在发颤，从喉咙里挤出几个字。

　　“神仙保佑，去一楼，去一楼……”

　　又是一阵失重感传来。

　　电梯门再次缓缓打开。

　　依旧是陈旧的暗棕色门框。

　　门牌上几个鲜红的数字——404。

　　陈贵脸色越来越阴沉。

　　他两步走到程晖面前，用力提起这个瘦弱年轻人的衣领。

　　陈贵体型肥大，好像一只手就能把程晖的脖子拧断。

　　“你骗我。”

　　“你明明说带我们出去的。”

　　“为什么我们一直被困在四楼。”

　　程晖摊开双手。

　　“稍安勿躁，贵哥。”

　　“或许是陈弘斌想你们了呢。”

　　“他是只鬼你是个人，人惧鬼三分，鬼怕人七分嘛。”

　　“放开领子，好好说话，我怕，贵哥。”

　　程晖说话颇为客气，一字一句，语调平缓。

　　虽然他的脖子被陈贵掐得生痛，嘴里说着害怕，然而他的眉头都没皱一下，似乎只是在寻常聊天。

　　陈贵眼里全是血丝，松开了手。

　　他看着程晖脖子上，被勒出的红色指印，甩了甩手腕。

　　然后，陈贵又指着电梯开关。

　　“你来按。”

　　“再出不去，掐死你。”

　　“别想玩我，鬼我都不怕。”

　　陈贵神色越来越狠厉，显然刚才把陈弘斌推下去，给了他不少的胆气。

　　程晖嘴角依旧微微上扬，表情就好像刻上去的一般。

　　他走到铁闸前，没有按下数字。

　　而是用两只手，死死扒住正要缓缓合上的门缝。

　　铁闸竟然被他重新拉开。

　　铁闸对面，就是那扇深棕色、破旧的木门。

　　木门上，挂着鲜红的门牌号——404。

　　李春花抱着头，失控地大喊。

　　“鬼打墙，鬼打墙！”

　　程晖没理会身后的人，率先踏出了电梯，推开那扇棕色木门。

　　他好像一个引路人，径直走入门内。

　　“进来吧。”

　　“反正你们也无路可去。”

　　众人猛地回头，发现方才的升降梯已经不见了。

　　他们站在斑驳的水泥地上。

　　他们头上的光管不断闪烁，昏暗的走廊不见尽头。

　　李春花全然顾不上众人，拉着陈虎，朝着昏暗走廊另一头跑去。

　　光管一直在闪。

　　两边的木门一模一样。

　　无论怎么跑，都是灰色的硬水泥地。

　　没有尽头。

　　没有出口。

　　没有楼梯。

　　李春花和陈虎气喘吁吁地抬头，差点撞上了程晖。

　　他们眼前依旧是几个鲜红的小字——404。

　　“别挣扎了，都进来坐吧。”

　　程晖抱着手臂，懒洋洋地靠在门边。

　　好像这个世界，他才是主人。

　　正在好整以暇等待客人。

　　他瞥了一眼陈贵，这个光头男人眼里越发暴戾，不由得讪笑了一下。

　　陈贵举起拳头，就要砸在程晖脑门上。

　　“你把我们当猴耍！”

　　“杀了你！”

　　程晖微微侧身，躲开了陈贵的拳风。

　　陈贵方才一只手已经变成了白骨，现在打程晖的一只手砸在了桌子上，留下了一个鲜红血印。

　　他是真的动了杀心。

　　“放松，贵哥。”

　　程晖笑容更盛。

　　陈贵越愤怒，说明这个场景对他的刺激越深。

　　一个犯下罪恶的人，最想做的，就是毁灭证据。

　　他找了个舒服的位置靠着，抱着手臂看向众人。

　　所有人都深吸了一口气。

　　这房间，不就是他们刚才站的地方。

　　陈襄的家——就连装饰布置都一模一样。