第28章 要债（求追）

程云有点犯愁。

　　昨天下午，程晖跟着陈襄出去，半夜才回来。

　　回来的时候，一句话都不说，倒头就睡。

　　自己这个弟弟是不会主动泡妞的。

　　而且只有他给别人发好人卡，不会别人甩他。

　　难道……他们发生了不可描述的关系，程晖就……虚了？

　　本来程云还没觉得什么异样。

　　这几天晚上他都在围观几个小娘子打麻将。

　　她们用的带血骨牌，筹码用的是天地银行银票，打得风生水起。

　　但是昨天晚上，银海都快糊牌了，东南西北中发白，突然像断线木偶一样倒下去。

　　然后，其余三位俏生生、身材娇美、面容姣好的小娘子也纷纷软在了椅子上。

　　他上前摸了摸，身体都是冰凉的。

　　没有呼吸。

　　脸色像纸一样，是死灰色的。

　　眼睛睁得巨大。

　　活像四个人形娃娃。

　　好好的麻将桌，突然变得像个杀人密室。

　　四具美女尸体横七竖八歪倒在地。

　　就算程云心理素质再好，也吓得不轻。

　　这时候程晖推门回来。

　　脸色发灰，黑眼圈很重，倒头就躺在床上，推也推不醒。

　　程云撞着胆子摸一摸，还好，有呼吸，但是很轻。

　　他忐忑不安地守了到了第二天早上，终于忍不住出门买了块新鲜羊腿回来。

　　党参黄芪当归黄姜。

　　大补，往死里补。

　　等程云炖好汤，已经是下午一点了。

　　平常程晖的生物钟就跟闹钟一样准时，早上六点必然醒。

　　从来没见过他一觉睡到下午的。

　　程晖直直坐起来，双脚下地。

　　突然一阵晕眩。

　　就是那种，低血糖、眼前发花的晕。

　　两脚一软，差点没扑在地上。

　　程云在楼下听见动静，大喊了一声。

　　“羊肉汤，喝点。”

　　程晖没理会他，套了件白色T恤。

　　然后他扶着楼梯下楼。

　　竟然有点喘。

　　腰也疼。

　　看来勉强使用“百灵”帮陈弘斌制造幻境，花了太多力气。

　　又被陈清渠这老狐狸生生借了阴火。

　　消耗太大了，付出太多了。

　　陈家欠自己的，实在是太多了。

　　难道真的虚了？

　　“我去补一补。”

　　程云全程用怨妇似的眼神盯着他。

　　等了一晚上不回来，又特意炖了一早上的汤。

　　结果这家伙还要出去补。

　　程云忍不住指着地上躺着的四个女子。

　　“回来。”

　　“你不回来，我就把这铺子改成真人玩偶店了。”

　　程晖快步走了回来。

　　在程云口袋里掏了两百块，然后招手打了辆的士。

　　“去常山大学。”

　　留了程云一嘴车灰。

　　程晖在常山大学下车，陈虎早就等在了门口。

　　站在陈虎后面的，还有一群穿黑色衣服、头发染得五颜六色的小弟。

　　看见程晖，陈虎脸上一闪而过一丝阴鹜，很快便换成谄媚的笑容。

　　在陈襄家，陈虎已经见识过程晖的本事。

　　程晖玩得一手好手段，一夜之间让自己家道破落，让平日呼风唤雨的父亲陈贵，锒铛入狱。

　　现在他找自己，只能当大神供着，顺便叫上一群小弟壮胆。

　　“晖哥好！”

　　小弟们看了看陈虎脸色，恭敬地九十度弯腰，声音洪亮整齐。

　　“哥，晖哥，你找我？”

　　陈虎凑近程晖，看了看四周没有校警，抽出一根烟给他。

　　程晖两手插在兜里，完全没有理会他的打算，逼得陈虎很尴尬地把烟收了回去。

　　“带我找陈清渠。”

　　根据陈襄描述，陈虎天天混吃等死，李春花便硬是托了陈清渠的关系，帮他弄到了常山大学成教的学位。

　　常山大学成教学院，就跟常大校本部隔了一个人工湖，两个学院是相通的。

　　成教学生的素质，当然跟本校不能比。

　　陈虎就属于成教里校痞恶棍之类的人物。

　　常大管理严格，找了陈虎，程晖才能光明正大进出。

　　陈虎听闻，连忙点头哈腰。

　　笑得像只哈士奇。

　　“这边，晖哥，请。”

　　步行了大概十分钟，他们到了一座红色砖楼面前。

　　有一间大概能容纳两百人的阶梯教室，坐满了学生。

　　陈清渠一身黑色中山装，戴着墨镜，风雅俊逸，正在讲台上授课。

　　看起来真是个德高望重的大学老教授。

　　程晖走路带风，三步两步走进教室，直直挡在了陈清渠面前，全然不管打断了课程。

　　陈虎哪里敢怠慢，带着一群身穿黑衣的小弟也围在了讲台前面。

　　这情形，活像一群社会人士找老教授寻仇。

　　教室里顿时一片哗然。

　　陈清渠是心理学院最受欢迎的老师，又是博导，他的课常年满座。

　　他在学院里的声誉，也是有目共睹的。

　　就连学院院长，也要敬重他几分。

　　竟然有小混混，在陈清渠上课的时候，招呼都不打，闯进来，十几号人围着老教授。

　　这种社会场面，把一群大学生惊得尖叫起来。

　　教室里一片混乱。

　　谁给他们的胆子！

　　成何体统！

　　尤其是领头的，只穿了一件洗得发黄的白色T恤。

　　身材瘦得像纸板，脸色蜡黄，眉目清秀得过分，眼袋黑得像挂了铅。

　　一看就不是什么好鸟。

　　学生们一时把程晖跟常年嗑药那种家伙联想起来，各种猜疑。

　　这时，坐在座位上的骆嘉佳不由得捂住了嘴巴。

　　骆嘉佳高中的时候，成绩一直比不过程晖。

　　到了高考成绩出来，她鬼使神差地，跟程晖报了同一所学校同一个专业。

　　连她自己也想不清楚为什么会在意程晖，还把他的选择当成了自己的选择。

　　而台上站在陈清渠教授对面的，竟然是程晖！

　　他怎么会出现在陈清渠的课上！

　　而且还带着一帮小混混！

　　他不是主动放弃录取，去继承他父亲的纸扎店了吗！

　　而且跟在程晖屁股后面，点头哈腰、脸上一片青肿的家伙，骆嘉佳也有印象！

　　好像就是旁边成教的一个混混学生，叫陈虎，她见过陈虎好几次过来找陈清渠的麻烦。

　　“程晖，这里不是你该来的地方！”

　　骆嘉佳心里着急，忍不住站起来，朝着程晖摆手使脸色。

　　然而程晖根本没有把身后的人放在眼里。

　　他两只手臂搭在讲台上，扭了一下脖子，眯着眼睛微微笑起来。

　　程晖离陈清渠很近，呼吸几乎喷到了对方的脸上。

　　手臂挤过了半张讲台，将陈清渠逼得后退了半步。

　　“老狐狸，你欠我的东西呢？”

　　虽然搞不懂陈清渠到底欠了程晖什么。

　　但总归是不能输了气势。

　　既然陈虎把小弟们叫来，肯定是要干点活的。

　　一群很会做人的小弟，亮出花花绿绿的胳膊，振臂高呼。

　　“欠债还钱！”

　　“欠债还钱！”

　　叫得气势汹汹，激情澎湃。

　　很有混社会的仪式感。