第27章 真相（求追）

程晖退后了两步。

　　他靠着陈襄，蹲了下来，一只手搭在她的肩膀上。

　　他的嘴角止不住笑意。

　　这是他有生以来，为数不多的，觉得有趣的画面。

　　然而陈襄却发不出声音，做不了任何动作。

　　只能一脸惊恐、疑惑、愤怒地盯着程晖看。

　　她完全搞不懂这个纸扎店老板，要做什么。

　　程晖指着刚才陈弘斌躺过的地方。

　　上面哪里还有什么人影，不过是一张铺了白色床单的旧床铺而已。

　　然而陈贵、李春花两人，却拿着剪刀，疯了似的往被子、床垫、枕头上扎。

　　一个、两个都疯了。

　　任由他们这么疯狂了十多分钟，程晖站了起来。

　　他缓缓走到陈贵、李春花身边。

　　笑着指了指他们下身。

　　“看看。”

　　两人这才猛地收手，喘着粗气，缓缓朝自己下身看去。

　　然后——

　　李春花发出了骇人的尖叫声。

　　陈贵也忍不住，大吼了起来。

　　他们看见，两头上了案板的肥猪，猪肚子上的五花腩翻了起来。

　　两人忍不住用手托着牲口裂开的口子，然而那口子里流出的东西像泥鳅一样油滑抓不住。

　　他们的腿关节，突然之间支撑不住身体的重量，一下子跌坐在地上。每一个关节都在发出哒哒的声音，就好像扯线人偶被一节一节地抽出筋骨。

　　最可怕的是痛觉。就好像每一个细胞都在拼命叫嚣。

　　到这个时候，人最大的奢望就是能尽快失去意识。但偏偏，这两人的思维却很清醒。大脑能感受到比以往放大数百倍的感受。

　　陈贵、李春花的意识却无比清晰！

　　“救……救命！”

　　李春花首先受不了，失声大叫起来。

　　就连一向凶神恶煞的陈贵，也忍受不住，竭斯底里地叫喊。

　　程晖这时好整以暇地找了张椅子坐下来。

　　他掏出手机，调出了录像模式。

　　他找了个好位置，找好镜头，对准了陈贵、李春花两人。

　　“从头到尾说说看，你们都做了些什么。”

　　这时候两人还哪里顾得上思考。

　　他们只求能尽快摆脱这样的痛苦。

　　两人争先恐后地抢答。

　　“十七年前，我们承包了百通大厦的修建工程，分派给陈弘斌的工程队。”

　　“为了赚更多，我们贪了工程款，偷换了劣质工程材料，被陈弘斌发现了，没办法说服他不揭发。”

　　“于是我们发生了争执，争吵中把陈弘斌从工地五楼推了下去。”

　　陈贵几乎喊了出来。

　　“本来我们要赔陈弘斌医药费。”

　　“后来我们发现陈弘斌没有掌握实质的证据，他老婆周英又因为急病住院，拿不出手术费。”

　　“于是我就骗陈弘斌，只要签了工程责任切结书，就把属于他的赔偿款给他，用来给老婆治病。”

　　“谁知道陈弘斌依然不签责任书，于是我就说那签二十万的欠条，双方都有把柄在手，不怕对方使诈。”

　　“陈弘斌急着用钱，就把欠条签了。”

　　李春花也忙不迭地哭丧着脸，把十七年前的事情，囫囵说了。

　　“我们寻思着陈弘斌始终是个祸害，害怕他举报，就想着他要是死了就好了。”

　　“我找了个晚上，威胁他，已经找好了关系，切结书签不签都得坐牢。”

　　“到时候，我们就用二十万的欠条，向法院申请查封他的资产，让他的老婆女儿无家可归。”

　　“唯一的办法，就是他死了。”

　　“我还把剪刀放在陈弘斌枕头底下……”

　　“结果我也没想到，陈弘斌真的自杀了……”

　　“就这么多……救命啊……！”

　　李春花丧失理智地叫喊着。

　　直到李春花说完，程晖才点了结束键。

　　他站起来，摇摇头，走过去拍了拍李春花和陈贵的脸。

　　程晖眼睛微微一缩，清俊的五官显得更加冷冽。

　　整个人像从冰窖里出来，没有一点温度。

　　“你们太让我失望了。”

　　“我本来以为，你们恶得纯粹。”

　　“没想到，也是贪生怕死之徒。”

　　“跟凡夫俗子一样，无趣得紧。”

　　然后他几不可见地叹了口气，把手机递给陈襄。

　　“加好友。”

　　陈襄还沉浸在震惊当中。

　　她刚才还看见自己的父亲躺在床上，下一刻就不见了。

　　然后陈贵、李春花两人疯了似的用剪刀在扎床铺。

　　再接着，两个人猛地跪了下来，往地上磕头。

　　一边磕头，还一边一五一十地把自己当年做过的事，痛哭流涕地说了出来。

　　这到底是怎么回事？

　　程晖有什么魔力？

　　他竟然能让这两个丧心病狂的人，供述十七年前的罪行，还痛心疾首地忏悔？

　　他让自己在一旁看戏，难道就是看这么一出大戏？

　　正当她还在发愣，程晖用力拍了一下她的肩膀。

　　“不加好友，怎么把证据传给你。”

　　“你是个警察，办案不靠证据吗？”

　　程晖斜眼看着陈襄，依旧是一副冷淡、没有情绪的表情。

　　陈襄这才反应过来。

　　刚才程晖已经把陈贵夫妇说的话，全部录了下来。

　　有了这个证据，就可以证明欠条没有法律效率。

　　也可以向陈贵夫妇索赔，还可以让两人归案，得到相应的法律惩罚。

　　尘封在自己心里十七年的阴霾，竟然以这样的方式，重见光明。

　　陈襄不由得心怀感激地看向程晖。

　　接过手机的一刻，碰到了程晖冰凉的手指。

　　她不由得心中一跳。

　　她从来没有试过这样的感觉，好像心脏就要从胸腔里跳出来，脑子一片慌乱，从耳根到脸上，烫得像发烧。

　　“谢谢。”

　　她用几不可闻的声音，挤出了两个字。

　　这时谁也没留意陈虎在旁边。

　　经历了刚才恐怖的情形，他已经吓得一句话都说不出来。

　　陈虎只觉得身下有股暖流流过，渗到了脚边的地板上。

　　“跪下，擦干净。”

　　程晖回头，冷眼一瞥。

　　陈虎被他这一声吓得两腿一软，猛地趴在了地上。

　　嘴里哆哆嗦嗦喊了一句。

　　“是……晖哥。”

　　这时屋子里的全家福已经消失了。

　　那个装满纸灰的铁桶，还放在门边。

　　“百灵”创造的幻境消失，一切回归现实。

　　程晖两步走到门边，拎起铁桶，只觉脚边一麻。

　　他低头看去，陈弘斌抓住自己的脚，咧开嘴，好像在笑。

　　然后他的身形越来越淡，最后逐渐消失在空气里。

　　“看来你不过是怕你老婆、女儿孤苦无依，才朝陈贵家要了点保障。”

　　“这下你可以安心上路了。”