第26章 阴魂不散（求追）

接着，极其诡异的一幕出现了。

　　程晖跟陈贵、李春花勾肩搭背，坐在地上。

　　他们头顶的灯一明一灭。

　　在一闪而过的光亮中，断了腿、满身是血、翻着白眼的陈弘斌，就躺在三人面前，眼睛一眨不眨地盯着地上的人。

　　三个人就这么对着一只鬼聊天。

　　也许只有程晖若无其事。

　　其他两人心怀鬼胎。

　　“你们看，我说得对不对，不对的话，纠正一下。”

　　程晖极为温和，声音沉稳、有节奏。

　　就好像一个亲切的老朋友，要跟身边的人交心长谈。

　　“陈弘斌就是个怂包。”

　　“他知道一旦签了工程责任切结书，被查出问题来，自己要坐牢，可能还要连累家人，所以你们怎么说，他都不肯签名。”

　　“这世上有些人就是那么可恶，不进套，始终是个隐患，贵哥、花姐，对吧。”

　　程晖一边说着，一边瞥了一眼陈贵和李春花。

　　他们一开始侧过头去，不敢看形容恐怖的陈弘斌，神色警惕扭曲。

　　自己如此说，他们的表情反而放缓了，眉头松了下来，甚至能听见李春花在暗处呼出一口气。

　　说明自己的话，大多是他们心中盘算已久的。

　　“怎么办呢，事情始终得解决。”

　　“他老婆周英不是病了吗，急着做手术，陈家那么穷。”

　　“当是施舍乞丐，借给陈弘斌二十万，他还不起——这切结书还能不签吗？”

　　“人应该有自知之明，你们说是不是。”

　　“钱借了，文件不签，无赖、无耻到极点了。”

　　程晖又看了一眼两人。

　　陈贵眼里露出凶光。

　　李春花甚至不由自主地点了点头。

　　“对，陈弘斌就是个无赖。”

　　“那么多年了，阴魂不散，还想害我们。”

　　程晖站了起来，指着躺在床上的陈弘斌，露出了一丝笑容。

　　“像这种没用的无赖。”

　　“就该死，他不死，对你们来说就是隐患。”

　　“怎么办呢，那就苦口婆心跟他讲道理。”

　　“无论签不签切结书，责任都是他的。”

　　“现在他双腿残疾，半身不遂，躺在床上混吃等死，还欠了你们二十万外债。”

　　“再这么下去，他自己也痛苦。”

　　“老婆女儿也会被拖垮，你们只要起诉，房子也会被查封。”

　　“好好的一家人，最后无家可归，都是陈弘斌害惨的。”

　　“这么一个废人，不死有什么用？”

　　程晖笑容越来越明显。

　　他缓缓捡起地上的剪刀，递给李春花。

　　“当时你就这么跟陈弘斌说的，我没有说错吧。”

　　“你怕他下不了决心，还放了一把剪刀在他枕头底下。”

　　“他最后倒是像你们想的一样，自己把自己弄死了。”

　　说着，他握住李春花的手，缓缓抬起，对准了床上的陈弘斌。

　　“可是，你没想到，整整十七年之后，陈弘斌竟然还能纠缠你们。”

　　他一只手指向陈弘斌，在李春花耳边喃喃低语。

　　就好像一只蛊惑人心的恶鬼。

　　“你看看现在的陈弘斌。”

　　“就算是做了鬼，又能耐你们如何呢。”

　　“他只能躺在床上，做出这幅鬼样子，丑得不得了，吓一吓你们。”

　　“你让他跳起来，要你们的命，他都做不到，是不是很可笑。”

　　接着，他顺着李春花的呼吸，一个字一个字地说话。

　　“陈弘斌，做了鬼也拿你们没办法。”

　　“只要再杀他一次，噩梦就永远结束了。”

　　听了程晖说的话，李春花终于颤抖着看向躺在床上的陈弘斌。

　　竟然没有之前那般可怖了。

　　真是一副又可怜又狼狈的样子。

　　脸好像水泥灰刷过一样。

　　腿还是断的。

　　眼珠子突出来，像假的一般。

　　可笑至极。

　　就这样还敢来吓自己？

　　就这样，十七年过去了，还抓着以前的事情不放？

　　“弄死你！”

　　李春花猛地举起剪刀，闪着寒芒的刀刃，直直刺向陈弘斌！

　　然而剪刀落下一半的时候，她尖叫了一声，扭开了头。

　　“真是没用。”

　　“对准，看好，手别抖。”

　　程晖无奈地摇了摇头。

　　他稳稳地握住李春花的手，扶住了那把剪刀。

　　陈襄这时再也看不下去了，冲过来死死拉住程晖。

　　程晖刚才是在骗自己吧。

　　他就是收了陈贵一家好处，来对付自己的父亲。

　　她到现在才知道，那把父亲自尽的剪刀，竟然是李春花放在他枕头底下的！

　　天底下怎么会有这么恶毒的人！

　　栽赃、故意推父亲下楼。

　　陷害、逼迫父亲自杀。

　　心肝都是黑的。

　　程晖怎么还能帮他们！

　　他也是个无恶不作的魔鬼！

　　程晖却扭过头来，对着她笑。

　　“乖，过去那边，好好坐下看戏。”

　　“信我。”

　　程晖说得极为轻柔，就好像催眠一般。

　　他一只手握住剪刀，另一只手按住陈襄的肩膀，不让她动弹。

　　陈襄感到一种可怕的压力，搭在自己肩膀上。

　　就好像铁石压顶，自己全身发软，一动不能动。

　　她恨得牙痒，泪水满面，却拿程晖一点办法没有。

　　“要稳，要准。”

　　程晖又笑着回过头，扶住那把剪刀。

　　他温和地说道，使了点力气，按住李春花的手，对着陈弘斌的肚子，猛地一扎！

　　李春花终于摆脱了恐惧的表情，换上了扭曲的笑容。

　　她用力把剪刀扎进陈弘斌的肚子，狠狠地一划拉！

　　“让你缠着我们！”

　　“你这没用的鬼东西！”

　　“弄死你！”

　　李春花一扫方才浑身颤抖的模样，疯狂地用剪刀扎向躺在床上的身影。

　　一会儿陈弘斌就血肉模糊了。

　　鲜红的血液从床上一直往下流。

　　一直在一旁，脸色阴鹜的陈贵，看见这个情形，也忍不住站了起来。

　　“我看你还敢来！”

　　“我让你永不超生！”

　　他一把抢过李春花手里的剪刀，对着陈弘斌狠狠地刺了下去！

　　很快分不清哪些是皮，哪些是肉。

　　白森森的骨头也露出来了。

　　红色油漆似的液体四处喷溅。

　　程晖靠在墙边，目不转睛地看着这一切。

　　躺在床上的陈弘斌，似乎没有感受到任何痛苦。

　　他缓缓转过苍白的脑袋，对着程晖咧开了嘴，露出白森森的牙齿。