第23章 冤有头债有主（求追）

陈贵、李春花看见男人的一瞬，心脏几乎骤停。

　　怎么会……他怎么会在这里！

　　程晖微微眯着眼，露出似笑非笑的表情，走到两人身后，轻轻拍了拍他们的肩膀。

　　“怎么样，是不是你们的老亲戚，陈弘斌？”

　　这一拍，把陈贵、李春花的魂都差点拍没。

　　他们终于忍不住尖叫出来！

　　陈贵颤颤巍巍地捡起一块砖头，指着程晖，红着眼睛，歇斯底里地大吼一声。

　　“你到底是谁！”

　　“别在这里装神弄鬼，老子不怕你！”

　　陈襄扶着母亲周英，瞬间眼泪就下来了。

　　这不就是……自己的父亲陈弘斌。

　　而他们所站的地方，就是父亲当年出事的工地，百通大厦！

　　眼前的场景，就是父亲当年坠落的五楼！

　　这次绝对不是自己幻觉。

　　而是程晖，不知道用了什么法子，把当年的情景还原出来了！

　　他到底是何方神圣？

　　程晖微微一笑。

　　“我没这个本事装神弄鬼。”

　　“是你们的亲戚，陈弘斌，想找你们叙叙旧，聊一些往事。”

　　“相逢都是朋友，我不过是帮他一把。”

　　说罢，他朝那个佝偻的身形打了个响指。

　　“来吧，你不是想跟他们畅谈旧事吗？”

　　那木讷的身形好像听懂了程晖的话。

　　那颗悬在背后的头，带着身体，发出咯咯的声音，关节好似机械一般，扭转过去。

　　人影放下铁锤，两只没有瞳孔的白色眼睛，死死盯着前方，用两只手一步一步地爬向众人。

　　这时在场的人才发现，这个人影的双腿，以奇怪的方式弯折，就好像一把卸了螺丝的剪刀，呈八字形拖在身躯背后，膝盖以下是两条空空的裤管。

　　他一边爬，身后一边拖出两道墨黑色、粘稠腥臭的血迹。

　　陈弘斌白色的眼珠翻了一下，张开苍白皲裂的嘴唇，声音就好像铁器刮过锅底，在空荡荡的四周不断回响。

　　“腿……腿还给我……”

　　他一步一步地爬到了陈贵和李春花面前。

　　渗着血的双手，一把握住了两人的脚踝。

　　“腿……还给我……”

　　李春花终于忍不住，抱着头，失去理智地尖叫。

　　眼前这个陈弘斌的鬼魂，分明就是找自己两夫妻来讨债来了！

　　这个时候，也顾不得什么夫妻情谊了！

　　“不是我，不是我！弘斌老弟！是陈贵做的，都是陈贵做的！”

　　“冤有头债有主，你让陈贵赔你腿……！”

　　“当年是陈贵，为了赚更多，换了劣质钢筋，被你发现了，才想把工程责任全部推在你头上！真的不关我事啊！”

　　李春花只觉得小腿异常疼痛！

　　就好像被人生生剥皮一般！

　　她一边尖叫一边浑身颤抖低下头，只见自己被陈弘斌抓住的腿上，就好像被开水烫过一般，拼命地冒出白色的血泡！

　　血泡裂开，有白色的脓浆流了下来，越流越多，皮肤逐渐碳化变成黑色，白色血泡还在不断向上攀援！

　　“放……放了我！”

　　李春花已经理智全无了，疯狂地拍打着自己的小腿，发疯似地尖叫。

　　程晖笑眯眯地走到陈弘斌身边，拍了拍地上的灰，好像朋友一样坐在了这个极其恐怖的鬼物旁的空地上。

　　“这么说，陈弘斌，当时你还挺有原则的嘛。”

　　“是不是应该这么分析，陈贵和你一起包揽了工程，陈贵却偷偷将工程材料换成劣质的，你发现之后，跟他在工地上发生了口角，然后你就从工地五楼摔了下来？”

　　“而陈贵和李春花，之所以一直逼着你老婆签工程责任切结书，就是想把这单工程的所有责任推给你——一个死人。”

　　“这样一来，他们跟这单工程没有关系，你住院，他们就不需要赔偿医疗费用。”

　　“二来，这单工程就算被查出了财务问题，也全都是你的责任，对不对。”

　　说到这里，陈弘斌仿佛被激怒了一般，又哀怨又愤怒地大吼了一声。

　　他脸上的肌肉全然凹陷，脸是灰白色的，惨白手指关节深深陷进了陈贵的肌肉里，让陈贵凄厉地哀嚎。

　　“哥们，都这样了，你还跟陈贵签欠条，你脑子怎么想的。”

　　“哦不好意思，你都成索命厉鬼了，没脑子了。”

　　程晖拍拍陈弘斌的肩膀，叹了口气。

　　“老哥，你也别那么执着，人鬼有别嘛，没良心的人活得更好不是常事吗，赶紧去投胎不好么？”

　　虽然眼前的情景过于匪夷所思，但看见陈弘斌的惨状，听见程晖近乎冷血的分析，陈襄和周英也不由得抱头哭泣起来！

　　他们从没想到，陈弘斌当年坠落，竟然还有这层内幕！

　　陈弘斌当年住院，也一个字没有提！

　　想来也是陈贵一家威胁他，如果工程出了财务问题，全都是陈弘斌的责任，他怕牵连到妻子女儿，所以才没有透露一星半点！

　　陈弘斌怎么那么傻！

　　陈贵一家，当真是比鬼还可怕！

　　程晖拍拍身上的灰站了起来，闲庭信步又走到陈贵身旁。

　　他知道现在的情景再现，已经彻底激怒了陈贵，陈贵已经濒临理智崩溃的边缘。

　　他一字一句地在陈贵耳边低语。

　　“贵哥，我刚才分析得对不对。”

　　“当年陈弘斌，是你推下去的吧。”

　　“贵哥，他只是鬼，你不用怕他，当年的事情照做一遍，他伤不了你。”

　　陈贵眼睛里全是红血丝，听着程晖的话，五官全部扭曲起来，脸色狰狞，一副要杀人的模样。

　　“听我的指令，再做一遍。”

　　“一，二，三……”

　　程晖顺着陈贵的呼吸，数着节奏。

　　陈贵好像做梦一般，一步一步走到怪物一样的陈弘斌身边，咬牙切齿。

　　“当年的事情，你们都没有证据！”

　　“我是换了材料，是贪了工程款，你们能奈我何！”

　　“来惹我，我就再让你从这里摔下去一次！”

　　说着，陈贵疯也似地，捡起地上的砖头，朝脑子扭转一百八十度的陈弘斌头顶砸去。

　　一下，两下，三下……

　　“让你威胁我！”

　　“让你来找我！”

　　陈贵一边砸一边骂，但是每砸一下，他的手指就弯一根，胳膊的骨头发出咯咯的断裂声，不断有黏糊的黑色血液，像腐烂果汁一样喷溅出来。

　　很快陈贵的手臂就变得血肉模糊，森森白骨露了出来。

　　陈贵仿佛没有任何感觉，将一动不动、还睁着白眼珠子的陈弘斌，猛地一推！