第22章 百通大厦（求追）

就在众人僵持不下的时候，一阵劣质收音机的声音从门后传来。

　　“沙沙……本市新闻播报……”

　　“沙沙……8月23日……百通大厦工地……发生工人堕楼事件……”

　　“一名……工人……从五楼建筑棚架跌落……目前送往人民医院就医……”

　　“沙沙……”

　　听见收音机声，所有人脸色煞白。

　　他们向门外看去。

　　只见一个穿着深色运动服、面容削瘦清俊的年轻人，蹲在门框边，旁边放了个老式收音机。

　　他不知道哪里提来了一个铁桶，把金银纸币通通扔进桶里，浇上火油。

　　腾地一下，火苗就起来了。

　　“程晖，你在干嘛！”

　　陈襄这时才想起，程晖是跟着自己来的，刚才自己太激动，想要护住母亲，还被陈贵一家的无耻嘴脸气得够呛，全然忘记程晖的存在了。

　　这回家里的丑事，全让程晖看光了。

　　程晖仿佛没听见她的话，继续往铁桶里扔金银元宝。

　　他凝视着橙红色的火焰，火光映在眼睛里，嘴角好像有了点笑意。

　　火烧得很旺，直窜上一米多高的铁栏，黑烟滚滚，把屋里的人呛得一阵咳嗽。

　　李春花、陈贵皱起了眉头，恶狠狠地看向程晖。

　　真不知道哪里跳出来的小混混搞事情，不知所谓。

　　陈虎一见程晖，气不打一处来，刚才在白事铺子里倒了霉，现在又来招惹自己。

　　不知好歹。

　　陈虎怒气冲冲地走向前，一脚踹向铁桶。

　　“滚，快滚！要不然老子不客气！”

　　话音未落，鲜红火舌好像活了一样，直扑向陈虎，把他半条裤子烧着了。

　　火星沾在陈虎身上，窜起一寸高，沿着裤腿攀援向上。

　　陈虎本想出一口刚才在白事铺子碰壁的恶气，谁知道竟然会引火烧身，此刻吓得惊叫一声，手忙脚乱地想要把身上的火焰熄灭！

　　程晖好像没看见这一切，继续往铁桶里扔纸钱，神色在火光中异常诡谲。

　　他身边的收音机也发出诡异的播报声。

　　“沙沙……8月23日……”

　　“百通大厦……工人堕楼……”

　　播报声不断重复，屋里的陈贵、李春花脸色越来越白，忍不住站了起来。

　　李春花急慌慌地走到陈虎身边，疯也似地帮他拍着身上的火焰，一边愤怒地看向程晖。

　　“关了，把收音机关了！”

　　李春花压低声音，咬牙切齿地低吼。

　　坐在一旁的陈贵似乎也有点忍不住，烟头烧到他的嘴边，他有点颤抖地用两根手指夹住忽明忽灭的烟嘴，狠狠捏灭，另一只手的拳头不由自主握紧。

　　程晖嘴角的笑意更浓了。

　　人做了超越自身道德范围的恶事，出于自我保护的机制，会想抹除这些记忆痕迹、用谎言掩饰自己的行为。

　　当外部环境重现这些场景时，会愤怒、暴躁、呈现暴力倾向，变本加厉地想要毁掉相似的人和物。

　　李春花和陈贵一副恶毒、敢怒不敢言的模样，似乎被自己戳到痛处了。

　　当年陈弘斌堕楼，并不只是意外那么简单。

　　程晖换了个舒服点的姿势，斜坐在铁桶旁，又扔了一叠纸钱，顺便把收音机声音调得更大。

　　让人心慌的电流滋滋声布满了整间屋子。

　　陈贵和李春花红了眼死死盯着程晖，若不是陈虎被火星溅得满身狼狈，他们大概想冲上去让这个年轻人吃点苦头，有多远滚多远。

　　程晖回头扫了一眼陈贵一家三口，火焰倒映在他琥珀色的眼珠子里，就好像有一头野兽快要迸发而出，莫名让这三人打了个寒颤。

　　他回头，打开自己的背包，拿出了一根血红玉髓、阳绿玛瑙珠子串成的项链，下面挂着白色通透的玉璜——这便是上次他在青鸟手中要的灵器“百灵”。

　　他把“百灵”放在地上，咬破手指滴了两滴鲜血在上面。

　　项链发出一股幽暗的光亮，就好像血丝游走在红绿色矿脉中，微微闪烁了一下，然后黯淡下来。

　　“你想干什么！”

　　“别在这装神弄鬼的！”

　　陈贵终于忍不住厉声大吼。

　　这个光头老板也不知道为什么，直觉得心脏砰砰直跳，有股冷汗从额头渗出来。

　　程晖仿佛没听见陈贵的话，慢悠悠地又从包里拿出一座精致的纸大厦。

　　大厦是八角形的，只有巴掌那么大，但做得非常逼真。

　　竹木架子搭了九层高，门窗、外饰做得非常精细，甚至连空调外墙机都做了出来。

　　最外面是一层工事架子，围了绿色护栏。

　　大楼正面用红色朱砂笔写了几个正楷小字——百通大厦，字迹鲜红得好像滴血一样。

　　“没什么，有个朋友，在这里过世了。”

　　“我想给他烧点纸。”

　　“你们稍安勿躁。”

　　看见这座纸造的房子，陈贵、李春花脸上的神色更加复杂。

　　那是惊恐、愤怒交杂的表情。

　　李春花疯了一样快步走了过来，一把夺过程晖手里的纸房子，用力扔在了还着火的铁桶里。

　　“你是谁，到底在玩什么花样！”

　　这一声几乎是竭斯底里吼出来的。

　　“我叫程晖，陈弘斌是我朋友，他想你们了。”

　　程晖懒散地斜倚在门框边上，抱着手臂，微微浅笑。

　　若心里没鬼，李春花何至于做出如此失常的举动。

　　随着纸房子扔进火炉的一瞬，一股冲天黑烟冒了出来，瞬间弥漫了整个房间，模糊了所有人的视线。

　　陈襄护着母亲周英，咳嗽着往外跑。

　　陈贵、李春花和陈虎一家三口也边骂边冲出门。

　　然而，门外并不是他们刚才上来的破旧楼道。

　　而是搭满了竹木架子、四处摆满了钢筋、水泥、砖块和竹架子的建筑工地。

　　四处漫天灰尘，他们脚下便是几十米的高楼，看着让人两脚发软。

　　不远处，在浓雾里，有一个佝偻的身影。

　　身影半蜷缩着，手里拿着铁锤，一下、一下地往下敲击。

　　“铛、铛……”

　　就好像丧钟响起。

　　陈贵、李春花看见这个人影，瞬间面如死灰。

　　随着浓雾散去，人影的脸逐渐清晰。

　　这是一个剃着平头的男人，他的身体没动，脸却缓缓转了一百八十度，转到了身体背面来。

　　男人的脸好像被油漆灰刷过一样白，眼里面没有瞳孔，只有眼白。