第3章 千手千眼金刚

随着厚重木门被拉开，一道金光刺得人睁不开眼睛。

　　数条巨大的、相互缠绕的蛇尾巴，鳞片泛着青光，占据了整个门楣。这蛇尾缓缓蠕动，挤进了门框，破落砖瓦被震得纷纷落下。

　　紧接着便是八条金灿灿、足有一米长的手臂，攀了进来。

　　两条手臂撑地，两条手臂顶在房梁上，还有四条巨大手臂在空中缓缓扭动，手臂上无数只硕大的、没有瞳孔的眼睛四处乱转。

　　这金身的颈部，竟然齐刷刷断掉，只留一团肉糜

　　整个空间被这巨大金身震得地崩瓦碎，那金身发出怒吼，就好似有无数撕裂的尖锐鬼叫，来回冲撞！

　　“吾乃千手千眼金刚！”

　　“吾之首何在！”

　　程晖眯起眼睛，颇为玩味地看着进入房间的巨物。

　　千手、千眼，这家伙倒是把自己看得西天大圣的那些神祇更高一些。看样子它是来找自己被砍掉的头来了。

　　它是把那金身塑像，当作自己外化的形象了吗？

　　这千手千眼金刚似是发现了程晖的存在，数百只眼球怒睁，巨大手臂朝着程晖凌空挥动，横梁砖墙被扫断，腥风刮过，整个空间都在颤动！

　　程晖被巨大力度摔落在地，只觉得自己肋骨、肩胛骨隐隐作痛，可能摔断了。他就地滚了两圈，堪堪躲开落在头顶的腥臭巨掌。

　　金刚八条巨臂在程晖头顶掠过，一手握碎他面前的房柱子，差点要将程晖拍得粉身碎骨，随之发出一声让人肝颤的怒吼。

　　“还我头来！”

　　程晖矮身越过房梁，吃劲地翻到金刚身后，攀上了一条蛇尾！

　　青鳞蛇尾散发着浓烈血腥气，一片鳞甲就有巴掌大小，程晖死死抓住它的鳞甲，身上被刮出数道血痕！

　　“活！”

　　程晖凝聚气海，扔出了数只白色纸人，染了他精血的纸人飘飘然飞向空中，凌空迈步。

　　“香……好香……”

　　千手千眼金刚被纸人吸引着爬到房间中央挂着的尸体前，猛地抓住一条黑影，塞入腹腔之中！

　　那黑影厉声尖叫，让人头皮发麻，忽大忽小，拼命挣扎，最后消失在了金身的肚子里。

　　其余黑影被震得四散逃窜，但又舍不得悬在房梁中的腐肉，竟然将尸体凌空抬起，沿着屋顶房梁快速爬行。

　　千手千眼金刚八条手臂在空中挥舞，抓住黑影往肚腹里塞，肚子越撑越大，几乎要爆开，一如无头饿鬼！

　　“看来玄淮说得没错，这神……爱吃祟物。”

　　“用尸体引来祟物，然后用祟物吸引虚神，捕猎的钩子就做好了。”

　　“感觉这神的智商……并不怎么高呢。”

　　纵然眼前的场景让人毛骨悚然，但程晖此时早已失去了恐惧的感觉。程晖有些吃力地爬上了金刚的头顶，举起手中竹篾朝着它颈部中央气穴刺了下去！

　　“我倒要看看你这自比西天诸圣的神，到底是什么玩意。”

　　金刚之躯猛地一缩，一股极为浓烈的腥气从这肉团中喷出，差点把程晖掀翻。

　　只见金身金刚金漆开始溶解，露出黝黑的发硬的甲壳，八条金色手臂、二十二条青色蛇尾不断扭动，变成了金色、黑色相间，长满倒刺的步足！

　　而那巨大金身不断蜕落，露出了横节相间的腹膜，直立竖起，顶至房梁，幻化成一条长数米的百足虫！

　　千手千眼金刚竟然是一条巨型蚰蜒！

　　蚰蜒的一对前足猛然抓住了被拖至房顶的腐尸，撕裂耳膜的鬼叫声震荡回响：“还我头来！”

　　随着无数黑影拖着尸体的身体往前蠕动，巨大蚰蜒竟然将这尸体生生扯开了两半，将其中一半塞进了腹中，腐肉脏腑从屋梁上纷纷跌落。

　　程晖见状也不由得后背一凉。

　　“都说对我的尸体尊重点！”

　　他打了个响指，染血的白色纸人贴上了仅剩的半具尸身，引领着无数黑色影子，爬过房梁，爬下墙壁，然后一点一点地钻进那具被程晖砍了头的神像中。

　　百足巨虫哪里肯放过眼前的猎物，数十条带着倒刺的长足快速蠕动，追着铺了半张墙壁的黑影，就要往神像里钻。

　　程晖跃上神台，用尽全身解数调动气海，将竹篾扎入了巨虫的身体！

　　黑色长虫疯狂扭动，黑色液体不断从它的身体渗出，整个空间不断回荡着凄厉尖叫！

　　“吾乃千手千眼金刚！还我头来！”

　　长虫如钢筋般的尾巴，几乎要将程晖的骨头扫断！

　　程晖拼尽全力朝着四个纸人小娘子大喊：“搬上来！”

　　只见四个纸人肢体僵硬，整齐划一地将金身神像被砍掉的头颅举到了程晖眼前。

　　程晖猛然将这青面獠牙的头颅，按在了百足长虫的后身上。蚰蜒吃痛，翻动着身体缩进了神像里！

　　“如你所愿，头还你！”

　　“快！缝上！”

　　程晖朝着四个纸人小娘子喊。

　　只见四个皮肤煞白、脸上带着诡异微笑、面容精致的女子，四肢并用，爬上了巨大神像的肩膀。

　　她们机械般地张开嘴，紫黑色舌根下藏着一根银针。这种针一般用来封住死人穴道，镇尸压邪。

　　她们用舌头顶出银针，脸上的笑容更加明艳，唇色也更娇艳欲滴了。

　　这四位娘子一手按住神像的头，一手将银针刺入神像的脖子，连着银线来回穿插，一边缝，还一边用诡异空灵的声音，唱着的歌谣。

　　“天慌慌，地惶惶

　　阿哥叫我来缝衣。

　　金线穿肠，银线穿魂。

　　不死不生，太上长阴！”

　　刚开始神像还剧烈颤动，好像随时都要轰然迸裂，神像发出骇人的、重重叠叠、好似沉钟般的咆哮声：“放我出去！”

　　四位娘子手里的针线活并没停下来，随着针线越来越密，神像里的东西似乎失去了声息，直至最后一针，这尊金身却是动也不动，死了一般。

　　“这虚神……被封住了。”

　　程晖深吸了一口气，只见门外渗进了一丝光亮。

　　天亮了。

　　这是第九十天里，他第一次看见天亮。

　　他推门而出。

　　周围有些昏暗，昏沉灯光在晃动。

　　程晖发现自己竟然还在那张床上——还是在白事铺子做纸扎的阁楼里！

　　回看自己出来的地方，赫然是床边的墙壁！

　　自己竟然被困在房间的墙壁里，整整三个月！

　　“程启明被一群没有脸的虚神吞了。”

　　“我追着那群虚神上了阁楼，却被程启明留下的纸人拖进了墙壁里。”

　　“鬼神可破，人心难测。”

　　“背后到底是谁，对我感兴趣。”

　　经历了九十天不断死亡重生，常人应该具备的情感，已经从程晖身上剥离了。他抱着手臂，食指到无名指轮流敲了一遍，没有一丝情绪、极其冷静地思考。

　　这时，楼下铺面的老式电视突然自行亮了起来，发出滋滋的电流声，画面把人物卡成一帧一帧的。

　　“本地新闻联播……”

　　“7月5日，龙城市一女子失踪……”