第30章 常山地下墓（求追）

程晖走在狭长的地道里，突然听见有人嬉笑。

　　“程公子，请随我们来。”

　　他抬头看去，只见前面有几点幽光。

　　两名穿着宽袖素衣、长发到了膝盖的女子，迎着火光，背向自己招手。

　　她们踮着双脚，脚不沾地，白色素缟好像无限长，沿着狭窄过道浮在空中，飘然落在程晖肩膀上，无声无息地缠住他的手臂。

　　程晖没有作声，跟在两名女子后面，被她们拖着默默前行。

　　他只觉得甬道的空气越来越稀疏，呼吸越来越困难。

　　而那几点幽光倏然明亮，就好像眼睛散光看见的四射刺芒，诡异地上下跳跃着。

　　走了好一阵，那两名女子明明已经在前面行远了，突然又到了程晖面前。

　　“迷恋我？”

　　程晖只觉得胸腔呼不出气来，一如他第一次到常山地下墓，看见程启明被虚神吞食时的感觉。

　　然而他还是微微眯起眼睛，微笑着打了个趣。

　　看来自己是进了陈清渠的套了。

　　这老狐狸，果然不会那么顺利地把东西给自己。

　　“程公子说笑。”

　　两名女子嘤嘤笑着，缓缓回过头来。

　　然而她们的正面，也是过膝盖长的浓密黑色长发，遮住了脸和半截身子。

　　诡丝般光滑墨黑的长发下，是飘飘白衫，两女凌空踮着脚，就在程晖不到一臂距离。

　　程晖感到一股阴冷寒意，透着骨头穿过，让人浑身发僵。

　　“新发型不错，可以卖洗发水广告。”

　　程晖微微颔首。

　　两名女子闻言，嬉笑着又飘远了，素缟扯着程晖在甬道里飞奔。

　　他觉得两只脚不听使唤，全身肌肉没有力气，整个人像提线木偶一样被拉扯。

　　隐隐约约中，他听见有古琴的声音。

　　一时如金戈铁马般嚎嘈。

　　一时又幽怨异常，如置身于幽冷庭院。

　　接着是癫狂华丽的广陵散。

　　乐曲不停变换。

　　程晖只感觉脚下一滞，停了下来。

　　便看见两个青铜人像，瞠目结舌，露出青色獠牙，跪在一扇敞开的青铜门前。

　　这两个人像背后，升起幽蓝色火焰，火焰下是一滩青绿色的油水。

　　程晖记得四个纸人小娘子告诉他，这是尸油灯。

　　抬头看见拱形悬梁，天宫云纹。

　　程晖化成灰都会记得这里。

　　地道的尽头，就是常山地下墓。

　　门后面就是墓室，自己便宜老爹程启明就在地下墓里消失了。

　　程晖跨步迈入墓室内。

　　石室内依旧与当初一样，是用黑线、朱砂勾勒的抬妖图，墓室画像里的人，分别没有眼、耳、口、鼻。

　　然而与当初不一样的是，墓室四周，灯火辉煌，

　　石棺边跪坐着一排人。

　　这些人好像是乐师，一身白色纱衣，双膝弯曲，跪在地上。

　　他们的脸都被黑色长发挡住。

　　灰白色、指节突出的手，在抚弄古琴，指甲长得蜷曲起来。

　　南音琵琶琴弦急挑慢捻，声如珠玉。

　　乐师对面摆着一排桌子，上面全是色泽明丽的菜肴。

　　黄皮鸡、酥皮鸭子、炖鸟汤、烤兔子头，桌子上还摆着两瓶黄酒。

　　桌子周围是玉杯、铜兽、瓷盏、象牙雕，看起来都是古物，颇有玩趣。

　　“老狐狸，出来。”

　　程晖讪笑着，坐在了木桌后的石条上，凉得硌屁股。

　　没有人回应他。

　　陈清渠搞了那么大一出，自己却不露面。

　　看来这还魂丹是不想给了。

　　“出来，不然我砸东西了。”

　　程晖拿起一个看起来就很贵的玉碟，作势要扔在地上。

　　方才两个头发遮脸的素衣娘子飘飘然过来了，一左一右抱住程晖肩膀，嘤咛笑着。

　　墓室里回荡着尖锐刺耳的笑声。

　　“喝酒啊，程公子。”

　　“听曲，聊天不好么。”

　　“莫负了主人精心准备的宴饮。”

　　程晖只觉得全身软绵绵的，就好像被人注射了肌肉松弛剂，完全使不出力。

　　黑色长发落在他身上，好似针刺一般，缓缓扎进他的皮肤下，越绞越紧。

　　就仿佛，有无数只蚂蚁爬上了身，注射着麻痹毒药，又麻又痛，偏偏无法挣扎。

　　“我就说啊，你们不会找个好点的托尼老师……”

　　“烫个自然卷么？！”

　　程晖吃力地睁着眼睛，努力让自己的眼皮不要合上。

　　然后他手里缓缓拿出了一个现代产品。

　　打火机，防风的。

　　“啪嗒。”

　　一簇火苗跳上了黑发。

　　头发很干燥。

　　火苗腾地一下窜了起来，橙红色火焰越来越旺盛。

　　很快女子半个身体，都被火笼罩了起来，周围浓浓的黑烟升腾起来。

　　墓室里弥漫着一股浓烈的、蛋白烧焦的腥臭味。

　　程晖忽然感觉关节能动了。

　　方才肌肉麻痹的感觉消失了很多。

　　他猛地站起来，从兜里抽出一根平常绑竹条的绳子，绕到女子身后。

　　程晖狠狠地用绳子勒紧女子的脖子。

　　他听见女人发出咽喉被压迫的咯咯声，身体僵直，不由得手里更加用力。

　　很快，女人便缓缓倒下，衣物也从身上滑落。

　　程晖看见她身上的皮肤，如同皱纸皮一样干枯发黄。

　　程晖上前，撩开她的头发。

　　是一张枯草纸一样、满是褶皱的鞋拔子脸。

　　鼻子像野兽一样突出，嘴巴咧到了后耳根，眼睛睁得浑圆，是两只青色兽眼。

　　没等程晖看仔细，女子便化成一股黑烟不见了，只剩下地上一堆白色纱衣。

　　另外一个女子也不知去向。

　　程晖冷笑一下，从口袋里抽出削尖的竹篾，快步走到那些乐师面前。

　　尖锐竹片划拉一下。

　　黑色发丝统统被斩断。

　　五六个跪坐着的乐师，露出了干枯褶皱的兽脸。

　　眼睛清一色是青色的，瞳孔缩成针状。

　　大嘴巴咧开，露出干掉的牙龈和泛黄的牙齿，第三槽牙是尖的。

　　他们手上没停。

　　唱到春江花月夜了。

　　谁特么有闲情逸致在墓里听曲子。

　　程晖一脚踩在了檀木古琴上。

　　“啪。”

　　琴弦断了，乐师就好像提线木偶一样，用卷起来的指甲往程晖身上挠。

　　“该剪剪了。”

　　程晖嫌弃地一脚踩在灰色的指甲上，然后举起古琴，狠狠扔往石棺。

　　一声巨响。

　　檀木古琴碎成了数十片。

　　乐师也化成了一缕黑烟。