第36章 她会回来的

火焰后面的脸伸了出来。

　　满是皱褶。

　　皮肤缩成一团，上面的纹路，像是针线缝过的。

　　无数张破布，粘成一张破碎的脸。

　　眼睛一片血红。

　　嘴巴咧到了后耳根。

　　露出白森森的牙齿，和枯黄的牙床。

　　这是个女人。

　　看起来，脸部被重度烧伤。

　　她缓缓递过来一张揉皱的纸。

　　“曼曼还会回来……”

　　“我给她烧纸……”

　　程晖表情没有变化。

　　他伸手去接过纸。

　　“妹妹梁诗曼被男友彭超杀害，杀人凶手至今未落网。”

　　上面是梁诗曼的照片。

　　冷白皮，鼻梁高挺，长得像混血儿，五官如同雕塑一般，完美而立体。

　　穿着一件白色连衣裙。

　　清纯又妩媚。

　　但——照片里的女人，不就是直播间里的人气主播诗曼。

　　程晖不由得回头，多看了烧纸钱的女人几眼。

　　“你叫什么名字。”

　　女人好像抓住了一根救命稻草。

　　干瘦的手指，陷进了程晖的皮肤里。

　　整张脸都扭曲起来。

　　粉红色带血的筋膜，更加显眼，就像是，屠宰场里，被剥皮的猪。

　　“我叫梁诗洛……”

　　“帮帮我……”

　　“帮我和妹妹报仇……”

　　“杀人凶手是彭超……”

　　女人失神地指着自己的脸。

　　程晖伸出一只手，握住了干枯的手指。

　　触感很冰冷，像从地狱里爬出来似的。

　　他用琥珀色眼睛凝视着女人。

　　就好像，一潭深渊。

　　有一种深不见底的平静。

　　他的手同样冰冷，然而，很稳定，很有力量。

　　手心里，女人的指节逐渐不再颤抖。

　　然而她的嘴唇还在不停颤动，似乎在喃喃自语。

　　“疯女人，放开我弟！”

　　“你想对他干什么！”

　　这时，程云突然跑过来，打掉了女人的手。

　　他气喘吁吁地跑了两公里。

　　刚停好破捷达，就看见一个鬼一样的女人，拉住程晖不放。

　　程晖就跟木头一样站在原地。

　　自己这个弟弟是不是傻。

　　知道他从来不近女色。

　　但是胃口也不能这么古怪。

　　怎么就对毁容女感兴趣了。

　　找女朋友，可以冷门，但不能邪门。

　　哪怕是直播间里的港风性感御姐也行啊。

　　程云一把将程晖塞进捷达。

　　程晖回过头去，看见那团火还没熄灭。

　　漫天的白色纸钱，就好像黑夜里招魂的灯。

　　“这种人，一看就是从精神病院里跑出来的，你怎么念念不忘……”

　　“还不如想想诗曼，波涛汹……”

　　话音还没落，程云的目光，就落在程晖手里的纸上。

　　上面明明白白写着，照片里被杀的女人，就是人气主播，梁诗曼。

　　而就在刚才，梁诗曼才在人气十万的直播间里，跳着热舞，朝网络对面的男人们，比心、送飞吻。

　　想到这里，程云的嘴角凝滞了。

　　他从头到脚，打了个寒颤。

　　“别……别理这个女的。”

　　“她就是个神经病。”

　　“诗曼怎么可能是个死人……她刚刚，明明还抽中你单人约会。”

　　程晖用看傻子的眼神看向程云。

　　自己这个哥，大概出生的时候没带脑袋。

　　竟然想撮合自己，跟一个……厉鬼或者什么别的东西？

　　刚才在直播间里，只一个照面，他敏锐地感觉到，那个叫诗曼的女人，在盯着自己。

　　她扭动着水蛇腰。

　　她眨着纤长浓密的睫毛，深黑色的眼珠子，好像爬过网线，直直凝视着自己。

　　她用鲜红色指甲轻轻地敲着屏幕。

　　她发现自己了。

　　她在挑衅自己。

　　那串数字也不是随机出现的。

　　ID号码865871。

　　程晖敢打赌。

　　这个叫诗曼的女主播，故意抽中自己见面。

　　她图什么呢？

　　一般只有非人类，会对自己感兴趣。

　　程晖仿佛嗅到了熟悉的味道。

　　潜藏在身体里的，猎人的第六感，告诉他，对面是个有趣的猎物。

　　而那只猎物，也在虎视眈眈地注视着自己。

　　彼此都认为对方，是自己的囊中之物。

　　这种感觉，第一次出现，是在江一村，面对那只叫吴春的骷髅。

　　刚才在路边，给自己妹妹烧纸的毁容女，仿佛在证明自己的猜测。

　　梁诗曼不是人。

　　如果猜测是真的，那就见见？

　　像两个神交已久的网友那样，约个会？

　　他用手指骨节，有节奏地敲着车窗。

　　也看不出来，心情好还是不好。

　　看着车外黑夜里，蓝色、黄色、白色灯光交织成的色块。

　　有一丝微凉的夜风。

　　叫人莫名其妙地发冷。

　　他把带着梁诗曼照片的A4纸，伸出车外。

　　夜风擦着纸片，猎猎作响。

　　彩色纸逐渐摆脱了程晖的手，像一只夜空中的幽灵，消失在窗外。

　　“不要乱抛垃圾！”

　　“被监控拍到，罚款两百，你不知道吗！”

　　程云心疼得直龇牙。

　　两百块，够买三天菜，一条烟了。

　　真是不当家不知柴米贵。

　　然而，下一刻，他突然觉得头皮一紧。

　　就好像有人，用没开刃的钝刀，将他的头皮从后脑勺，一点一点掀起来。

　　“别弄我，开车呢！”

　　程云讪笑着拍了拍程晖的肩膀。

　　自己这个弟弟，还真是爱恶作剧。

　　多大人了，还扯头发玩儿。

　　旁边没人作声。

　　然而，这时候被人抓头皮的感觉，更强烈了。

　　就好像一把剪刀，对着头皮中线，慢慢地扎下去，然后用四根手指，缓缓扒开。

　　钝痛。

　　让人全身发麻。

　　“喂，别玩啦……”

　　程云不耐烦地转过头去，想要痛打程晖一顿。

　　不知道驾驶不安全，亲人泪两行吗。

　　然而，他看见程晖正一脸淡漠地抱着手臂。

　　根本没有伸手。

　　而自己的头顶上的感觉，就像被人像剥橘子皮一样，缓缓扒开几瓣。

　　程云不由自主联想到刚才，在路边抓住程晖手，胡言乱语，像鬼一样的疯女人。

　　他的背后不由得渗出了一层冷汗。

　　“啪！”

　　驾驶窗突然发出一声响。

　　一张脸，贴在了程云、程晖正前方。

　　那是一张漂亮女人的脸。

　　挺拔的鼻子、冷白的皮肤、艳红的唇彩、又黑又长的头发。

　　是那张刚才被程晖扔出去的，揉皱了的纸。

　　不知道是不是程云的错觉，纸上那张歪歪扭扭的脸，好像逐渐露出了笑容。

　　“嘀嘀……”

　　对面刺眼车灯闪烁。

　　喇叭声刺穿耳膜。

　　程云猛地打胎，一辆大货车逆行贴着捷特车门擦过去。

　　脚刹不灵。

　　车身打滑，在公路上漂移一百八十度。