第39章 监视器

程晖站在软包吸音墙面前。

　　顺着手电筒的灯光，他看见墙面上都是斑驳的黑色。

　　从墙壁一直延伸到沙发上。

　　全是条状、点状的黑色污渍。

　　房间近乎密闭，发出一股呛人的腥臭味。

　　差点让人吐出来。

　　程晖知道，这些都是血迹。

　　有人在房间里发生了斗殴。

　　又或者说，被单方面虐待。

　　程晖看着墙壁和沙发上的凹陷，脑海里浮现出场景。

　　一个男人，扯着女人的头发，狠狠撞在地面上。

　　女人尖叫着求饶。

　　奋力向前爬。

　　地面上留下了点状血印。

　　然而房间早已做了隔音措施。

　　没有人知道里面发生了什么。

　　这个动作，激怒了男人。

　　男人随手抄起桌面上的烟灰缸，砸在了女人头上。

　　一下、两下、三下……。

　　血流如注。

　　落在地上的烟灰缸半边，粘有头发和黑色的血迹。

　　女人苍白的双手，趴在了沙发上。

　　求生意志让她挣扎。

　　带血的双手，按在了海绵垫上。

　　海绵垫破损处，有黑色血块凝结成的手指印。

　　她有一刹那挣脱，爬上了沙发。

　　然而男人抓住了她的头发。

　　狠狠地摁在墙上。

　　墙上出现了一道长长的拖拽血迹。

　　男人甚至很兴奋。

　　他把女人按在了墙上，实施暴行。

　　程晖默不作声地看着这些血迹。

　　好像有一把女声，在这死寂的、让人窒息的空间里，撕心裂肺地哭诉。

　　这些痕迹，曾经活过。

　　生动地展示了发生在这个空间里的惨剧。

　　他清晰地感知着这个密闭空间里每一个细节。

　　然而，程晖心里没有任何波动。

　　他只是，沉默，任由这些想象在脑海里翻涌。

　　他既没有同情心，也没有同理心。

　　就好像，一个隔岸观火的人，只是关注这个舞台上的演员，怎么演绎。

　　任何悲剧，都只是无数个偶然，碰撞出的必然结果。

　　人与人之间，撞击出的微妙火花，还不足以勾起程晖心中的波澜。

　　这时，程晖感觉到站在自己身边的陈襄，皱着眉头注视着自己。

　　大概……是担心？

　　于是，程晖指向了沙发旁边的一双丝袜、一条染有血迹、被撕破的裙子，还有一条破损的蕾丝贴身衣物，示意陈襄看。

　　“施暴者，应该是一个35岁左右的男人。”

　　“平日骑男装摩托车出入。”

　　“从表象上看，他应该属于没有抽烟、酗酒、赌博等不良嗜好的人，看起来比较冷静。”

　　然后，程晖又指向沙发上掉落的烟头和烟灰。

　　烟头明显有被按压过的痕迹，而烟嘴确是平整的。

　　“这些烟头的根部，没有被咀嚼过的痕迹。”

　　“一般抽烟的人，都会习惯性地吮吸或者咀嚼烟头，所以……烟头应该用于掩盖施暴者虐待的真相。”

　　“男人留平头，喜欢戴黑色帽子、穿黑色运动装。”

　　“胸口应该有纹身，掩盖被烫伤的痕迹。”

　　“手背上有锐物划过和烫伤的伤疤。”

　　陈襄被程晖的描述震惊了。

　　这已经是心理犯罪痕迹描述的范畴，自己的大伯陈清渠在这方面颇有研究。

　　而程晖，不过是跟了陈清渠几天的学生，怎么就能做出如此精确的犯罪心理画像！

　　难道他真的是心理学天才！

　　难怪自己的大伯，陈清渠，要亲自去邀请他当自己的徒弟！

　　只是陈襄不知道的是，自己一直敬重的大伯，陈清渠，可是被程晖咬下了一大口肥肉，一大一小两个狐狸，也不知道谁更狡猾。

　　程晖没有理会陈襄惊讶的目光，继续说着自己的判断。

　　“施暴者应该与母亲关系不和，曾经受到过母亲的虐待。”

　　“他无法正常与女性交往，但非常善于伪装自己。”

　　“一旦进入亲密关系，便无法控制自己的暴力倾向。”

　　“他喜欢模仿不良杂志和犯罪录像，来让自己达到兴奋状态。”

　　说完，周围三个人都沉默不语了。

　　程云瞪大了眼睛，愣了好一会。

　　自己这个弟弟，什么时候掌握了一眼就将嫌疑人祖宗十八代看清楚的技能？

　　他跟嫌疑人谁更变态，那可不一定。

　　他有些拍了拍程晖的肩膀。

　　“老实跟我说，你这个变态，是不是刚才已经在脑里，把事情模拟了一遍？”

　　“是不是很刺激？”

　　高其煜则用起了老茧的指尖，在裤兜里的手术刀刃上摩挲了一下。

　　看来程启明捡回来的，的确是个不出世的怪胎。

　　不仅是个修行天才，而且人心在他面前，就像透明一般。

　　放眼不久，一定会在龙城掀起巨浪。

　　买个潜力股，又如何？

　　这时，高其煜感受到程晖投来的，刺芒一般的目光。

　　就好像，自己的心思，被他看穿了一般，不由得背后一凛。

　　陈襄举起甩棍，仔仔细细地查看四处的痕迹。

　　同时，掏出手机不断拍照取证。

　　她越发感觉程晖说的是正确的，一颗心不由得悬了起来。

　　这里显然是个犯罪现场。

　　不是命案，也是伤害案。

　　她有点担心地看向程晖。

　　纵然程晖在犯罪心理画像方面有天赋，但他只是一个普通群众，不应该参与到这些事件中来。

　　她也有责任，保证普通人的安全。

　　“你们先离开，不要碰这里任何东西。”

　　“我负责保护现场，呼叫增援。”

　　话音刚落，墙角一个摄像头，好像探知到屋内生命的气息。

　　摄像头发出阴冷的机械声，缓缓转动。

　　红色的光点，凝视着众人。

　　突然，墙上的监视器突然亮了起来。

　　里面是黑白画面，视频没有声音，模糊地呈现像素方块。

　　陈襄下意识地拿起甩棍，对准监视器。

　　监视器里，说不定会有什么证据。

　　而他们的一举一动，显然是被某个“人”或者“东西”盯上了。

　　程晖讪笑，两三步走到监视器前。

　　用力拍了几下。

　　画面清晰了。

　　是一个黑白房间。

　　房间里没有窗，只有一面圆形镜子，还有一个穿着白色长裙的长发女人。

　　视线角度在房间顶部，因此人和镜子只有火柴大小。

　　女人一开始坐在镜子前。

　　然后她站了起来，在房间里来回踱步。

　　随着她每走一次，身形就逐渐放大。

　　仿佛，整个镜头的视觉，在向众人靠近。

　　最后，女人的身形霸占了大半个屏幕。

　　黑色长发在监视器前来回晃动。

　　仿佛下一刻，女人就会从监视器里爬出来。