第33章 主播（求追）

程云跨前一步：“嗨，佳佳，来接我吗？”

　　“起开。”

　　骆嘉佳将迎面而来的程云推到一边，然后挽起了程晖的手臂。

　　“陈教授说你不舒服，住院了。”

　　“让我接你去学校报道。”

　　然后，骆嘉佳抬头看向“强盛诊所”四个红漆大字，又看见了下面一排正楷小字，不由得皱起了眉头。

　　“泌尿科？”

　　程晖没有回答。

　　程云也没有回答。

　　骆嘉佳若有所思地点点头。

　　“明白了，难言之隐，不问。”

　　说着，她热情地拉着程晖的手臂，拉开车门，把这沉默寡言的家伙安置在副驾驶。

　　程云也没脸没皮地占据了后座。

　　诊所离学校也就两三公里的距离，转个弯就到了。

　　骆嘉佳热情地带着程晖去办手续，从西校区逛到东校区，从教务处走到学院。

　　程云一路跟在后面，不由得感叹学校里果然气质美女很多。

　　跟平常在外面混酒吧的庸脂俗粉不一样。

　　半路还忍不住吹了一把口哨，差点被骆嘉佳的眼神刀死。

　　事情办完，骆嘉佳带程晖去自习室。

　　一进门，数道异样的目光就投射在三人身上。

　　骆嘉佳是系里抢手的白富美，平日里男生争着献殷勤，她却从来没有跟谁亲近过。

　　然而，此刻骆嘉佳却亲热地挽着一个穿着陈旧、身材瘦弱的家伙。

　　而这家伙，分明就是那天领着一群成教痞子，跟陈清渠教授叫板的混混——程晖！

　　他有什么资格跟骆嘉佳站在一起！

　　郭皓更是用狠辣的目光盯着程晖。

　　前几天他邀请骆嘉佳吃饭，被拒绝。

　　今天她竟然就跟这个叫程晖的小流氓搂搂抱抱。

　　“佳佳，今天晚上我们外联部有活动，你也参加吧？”

　　郭皓快步走到骆嘉佳面前，装作绅士地伸出手邀请。

　　后面一群男生一拥而上，围着三人起哄，似乎没打算给他们退路。

　　骆嘉佳将程晖的手臂挽得更紧了。

　　她本来就对这些虚有其表的花花公子没兴趣，现在更是反感。

　　“我约了程晖他们吃饭。”

　　一个留着板寸的男生堵住了骆嘉佳的去路。

　　“皓哥好心邀请你，不要给脸不要脸。”

　　话音未落，郭皓就哀嚎了一声，抱头蹲在地上。

　　他的脖子歪向一边，扭不过来，脸红了半边。

　　“特么的谁打我脸！”

　　众人回头，只见程云甩着手腕，一脸吃痛的表情。

　　“不好意思，我叫程云。”

　　“我关节痛，想要运动运动，谁知道你们老大那么虚。”

　　两个小流氓，先是抢了系花，接着打了郭大公子，哪里能忍。

　　一群男生一哄而上，举起拳头就要围攻程云程晖两人。

　　程晖完全没有挪动的意思，靠在门边上，默不作声，将骆嘉佳挡在身后。

　　“你意思是，这种渣滓，不想亲自动手对吧。”

　　程云见状，知道自己这个弟弟肯定准备围观看戏。

　　也罢。

　　杀鸡焉用牛刀。

　　这群心理系的大学生，一看就没经历过社会毒打。

　　“竟然敢看不起我们！”

　　“等下让你们跪着叫爷爷。”

　　眨眼间寸头就冲了上来，拳头直招呼向程云。

　　程云连半个身位都懒得挪动，手臂用力，握住寸头的腕关节，用力一拧。

　　“咔哒。”

　　寸头的手腕脱臼了。

　　他疼得龇牙咧嘴，仍然愤怒地举起另一只拳头。

　　程云这回没有客气，反手一个过肩摔。

　　随着一声闷响，寸头趴在地上，挣扎了好几下，都爬不起来。

　　“别浪费时间，一起上。”

　　程云一脚踩在寸头后背上，寸头冷汗都流了下来。

　　一群大学生哪里见过这样的架势，他们大多都手无缚鸡之力。

　　这个留着小胡子，叫做程云的混混，一看就是身经百战的社会人。

　　寸头已经是一群学生里打架最厉害的，却被程云一拳打趴。

　　郭皓的小弟们仿佛听见自己手臂断裂的声音，哪里还敢跟程云硬碰硬，纷纷作势想跑。

　　郭皓看见自己周围都是一帮废柴，不由得心中一沉。

　　本来以为程晖程云好对付，没想到是硬茬。

　　他们都是大学生，打不过小流氓是正常的。

　　好汉不吃眼前亏。

　　往后在系里，自己有的是关系，教务处主任都得给自己三分薄面，有的是机会整死程晖。

　　“我们走。”

　　他咬牙站起来，一脸阴骛地瞥了程晖一眼。

　　然而没等他迈动脚步，后背一阵吃痛！

　　“叫声晖哥，就让你走。”

　　程云像拎小鸡一样，一手抓住郭皓的脖子，一手指向自己的弟弟程晖。

　　毕竟以后程晖还要在常山大学混。

　　先给这群不知天高地厚的小崽子一点脸色看。

　　郭皓刚才被程云扭伤的地方，火辣辣地痛！

　　他咬牙切齿，眼神似乎想把程晖程云吞进肚子里去。

　　竟然让自己一个滨江地产的公子，叫一个小混混哥，这是何等奇耻大辱！

　　看见郭皓不忿的模样，程云却笑眯眯地举起手。

　　“啪啪啪。”

　　他一点没留情面地扇了郭皓三巴掌。

　　刚才红了的脸，现在变成青紫色，肿了起来。

　　郭皓咬紧了牙关。

　　君子复仇，十年不晚。

　　迟早有一天，要将今天的耻辱加倍奉还。

　　他憋红了脸，用几乎听不见的声音叫了一声。

　　“晖哥。”

　　程云冷笑一声，一只手拎着郭皓通红的耳朵。

　　“你爸妈没教你，喊人要有礼貌，要大声吗？”

　　郭皓疼得冷汗直冒，眼睛快要喷出火来。

　　眼看程云完全没有放过自己的意思，只能咬牙大喊。

　　“晖哥！”

　　程云满意地点点头，又朝四周举起拳头。

　　一群学生见郭皓都被整得凄惨无比，哪里还敢造次。

　　只能低头弯腰，跟着大喊：“晖哥！”

　　程晖无动于衷。

　　这些未经世面的大学生，他根本毫无兴趣。

　　然而，骆嘉佳既兴奋又崇拜地抱住了程晖的手臂。

　　她眼神清亮，嘴角笑容越发灿烂。

　　“程晖，你可真帅！”

　　旁边的程云不由得一额冷汗。

　　架是自己辛辛苦苦打的，程晖一根手指头没动过。

　　最后怎么被夸帅的是程晖。

　　这公平吗！

　　这时，一个戴着厚重玻璃眼镜的男生，晃动手里的屏幕，不合时宜地喊了一声。

　　“皓哥，诗曼上线了！”

　　众人回头，只见眼镜男手机里，打开了直播间。

　　直播间里，是一个穿着超短裙跳舞的漂亮女人。