第34章 缘分

听见眼镜男的喊声，郭皓凶狠的表情突然柔和下来。

　　他也顾不上自己脸还是肿着，拉了张椅子坐下来，慌慌张张地打开直播软件。

　　直播间里显示在线人数已经超过十万人。

　　女主播叫诗曼，涂着正宫娘娘红唇彩，皮肤细瓷般雪白，画着浓浓的眼线，留着一头波浪卷，刚好垂到胸前，穿着白色蕾丝短裙，勾勒出精致如雕塑的身材。

　　用风情万种形容她也不为过。

　　“大家好，你们的小姐姐诗曼，上线了。”

　　“飞机轮船刷起来。”

　　“给你们比心哦。”

　　诗曼两只手比出了心型。

　　声音是十分磁性的烟嗓。

　　好像随时能把人的魂魄勾走。

　　郭皓死死盯着手机屏幕，眼睛都快掉出来了。

　　女主播仿佛在朝自己招手。

　　这几个月来，魂牵梦绕的晚上，都是诗曼带来的。

　　他眼睛也不眨，疯狂在直播间里刷礼物。

　　周围的男生都在起哄。

　　他们也爱看诗曼的直播。

　　热辣御姐，又知性懂感情，对一群初出茅庐的男生来说，有致命吸引力。

　　但是天天有钱打赏的，也只有郭皓。

　　正当郭皓沉浸在诗曼直播中，背后突然被人拍了一下。

　　他吓得几乎跳起来骂娘。

　　“哟，品味不错嘛。”

　　“港风性感御姐。”

　　“原来你喜欢这类型的。”

　　原来是程云，将手臂搭在了郭皓背后，吹起了口哨。

　　确实漂亮，比自己平日见的女人漂亮。

　　一看这群小朋友就驾驭不住。

　　郭皓脸上肌肉抽搐了一下。

　　他想发飙。

　　但刚被程云抽完的脸，还火辣辣地痛。

　　周围平常对自己恭敬无比的小弟，没一个能打。

　　只能忍气吞声，放低姿态。

　　“哎，是啊，云哥，我喜欢看诗曼的直播。”

　　“她是全世界最漂亮的女人了。”

　　程云正搭着郭皓肩膀，看美女乐呵，突然觉得自己肩头一重。

　　吓得整个人跳起来。

　　转头看去，却见自己的弟弟程晖，一动不动地站在身后。

　　程晖平日里，明明对这些庸脂俗粉一点兴趣都没有。

　　好像铺子里的纸人更能引起他的兴趣。

　　怎么回事，诗曼竟然漂亮到能吸引程晖的注意力吗？

　　“直播间怎么进。”

　　程晖冷不丁地开口。

　　他说出这句话，旁边的骆嘉佳不由得紧蹙眉头，低头抓紧了自己的裙子。

　　原来程晖喜欢这种类型的。

　　是不是自己不够性感，不够妩媚，所以程晖才不肯正眼看自己。

　　为什么，内心竟然有一种酸涩的感觉，是妒忌吗？

　　程云不由自主地抓了一把凌乱的头发。

　　他对自己这个弟弟也很无语。

　　平时生人勿近，怎么就对女主播来感觉了。

　　当哥哥的能不帮他一把么。

　　于是，三下两下，他就帮程晖把直播软件装好。

　　然后，注册了一个账号登录。

　　账号名“破晓de残阳”。

　　很有忧伤少年四十五度望天的气质，一定会俘获姐姐的心。

　　程晖好像对这个账号名没有什么意见。

　　只是拉开椅子坐下来，若无其事地盯着屏幕。

　　看不出任何表情。

　　骆嘉佳坐在程晖身边，看见他眼睛眨也不眨，不由得忿忿不平地捶了几下他的膝盖。

　　难道男生都喜欢这种妖艳贱货吗！

　　这个叫什么诗曼的，就那么会勾引男人。

　　难道自己就那么没有吸引力吗！

　　不过比起屏幕里面的女人，自己确实没前没后，像个纸片人……

　　骆嘉佳想到这里，又羞又恼地叹了一口气。

　　直播间里，诗曼已经跳完了一首韩团的热舞。

　　“诗曼宝宝太辣了！”

　　“再来一首！”

　　屏幕里，诗曼香汗淋漓。

　　她抽出柔巾从额头到锁骨，轻轻拭擦，然后用吸管杯喝了口水。

　　吸管上是鲜红的唇印。

　　又引起了一阵刷礼物的高潮。

　　“下面，来到今晚最激动人心的环节。”

　　“阴历十五，月圆之夜。”

　　“在这美好的日子，诗曼会随机抽一名幸运观众线下见面。”

　　诗曼说完，直播间里沸腾了。

　　满屏都是礼物。

　　鲜花无数，还有火箭飞机轮船，刷得屏幕都卡了。

　　“姐姐我爱你！”

　　“姐姐踩我！”

　　下面清一色的刷屏回复。

　　“不要着急，诗曼会保证公平。”

　　“请各位宝宝相信自己跟诗曼的缘分。”

　　说着，诗曼举起了她手里的手机。

　　上面飞快地闪过一串串的数字。

　　这时，郭皓激动得站了起来。

　　眼睛都要钻进屏幕里。

　　“求神拜佛。”

　　“一定要抽中我！”

　　“能跟诗曼见一面，死都值了！”

　　周围一群男生也热血沸腾。

　　谁不想跟直播间里的性感女神见面吃饭！

　　烈焰红唇，在自己面前吞吐兰芳。

　　一双电眼，含情脉脉坐在对面。

　　如雕如琢的雪白长腿，摩擦出火花……

　　想想就让人热血贲张。

　　就在一片激动的氛围中，数字定格在865871。

　　整个屏幕都静止了。

　　都在猜这个幸运儿是谁。

　　郭皓从激动得满脸通红，表情渐渐冷了下来。

　　果不其然，跟诗曼见面的机会，又落不到自己身上。

　　“无论谁中奖，我愿意用十万跟他换！”

　　郭皓握紧拳头，锤了一下桌子。

　　程晖依旧毫无波澜地看着直播间。

　　只是嘴角勾起一丝若有若无的笑意。

　　好像，自己引起对方注意了。

　　就好像猎人和猎物，相隔遥远，都能感受到对方的气息。

　　这是野兽般的直觉。

　　只见屏幕里，诗曼凑近镜头。

　　镜头里能看见她雪白的皮肤，浓密的睫毛，黑得摄人神魂的眼睛，艳红唇彩有着动人的张力。

　　“恭喜这位编号865871的网友。”

　　“他是我们直播间的新朋友。”

　　“他的网名叫破晓de残阳。”

　　“期待与你的见面哦！”

　　诗曼眨了一下眼睛，比了个飞吻。

　　屏幕里再次沸腾！

　　这次抽中的幸运儿，竟然是一次礼物都没刷的新人！

　　而且他的名字，还透着一股浓浓的中二气息！

　　“一看就是个杀马特，竟然抽中了女神的单人约会。”

　　“要是让我知道他是谁，一定揍他一顿。”

　　郭皓盯着那个用彩框圈起来的名字，恶狠狠地怒骂。

　　“破晓de残阳！”

　　程云露出了尴尬的笑容。

　　这不就是自己刚才随手帮程晖取的网名吗。

　　弟弟长大了，是时候见识一下女人了。

　　这个叫诗曼的也不错，一看就阅人无数。

　　没想到程晖刚从新手村出来，就碰见了满级大佬。

　　程晖倒是继续一脸淡然地坐在椅子上。

　　用一根手指头划掉了直播软件。

　　“破晓de残阳是我。”

　　“你刚刚说，用十万来换？”