第38章 密室

程晖靠在椅子上打盹。

　　坐在骷髅架子旁边，好像特别安心。

　　这环境让他昏昏欲睡。

　　墓道前要有石像生。

　　外国人喜欢放天使在床头。

　　总要有东西守着，才能觉得自己跟世界融为一体。

　　他已经很久没有安稳睡着过了。

　　在常山大学的疑冢里，他好像把一辈子的觉都睡完了。

　　高其煜这地方，倒是让他有一种重回墓中的感觉。

　　“让我看看你的伤。”

　　等他再次睁开眼，高其煜已经坐在他面前，推车里是一堆黑色的针线。

　　看见程晖默不作声，高其煜眼睛半眯起来。

　　“放心，不是我刚才缝脑袋那根针。”

　　程晖坐起来，看见机车党的脑门已经被连上了。

　　头顶也清洗过，用树脂做了半边骨架，黏上头发。

　　看起来还是个帅哥。

　　“手艺不错。”

　　程晖自己撕开纱布，把手递了过去。

　　纱布粘着刚干掉的血痂，被一把掀起，鲜红的血丝渗了出来。

　　手臂上是怵目惊心的划伤，有些地方甚至隐约能看见骨头。

　　“忍着点，会疼。”

　　高其煜眉头不易察觉地皱了一下。

　　“痛点好。”

　　“让我觉得自己还活着。”

　　程晖脸上的表情没什么变化。

　　他只是看着医生戴着乳胶手套，握住自己的手臂，把针头穿进去又穿出来。

　　跟缝衣服差不多。

　　这让他觉得，自己只是披着人的皮囊而已。

　　如果把这身皮剥下来，自己又是什么?

　　旁边陈襄早就已经看得银牙直咬。

　　以她的专业，知道自己应该克制，不能干扰医生。

　　但是这皮开肉绽的场景让她头皮发麻。

　　她只能咬着手指关节。

　　甚至冥冥中觉得，受伤的人为什么不能换成自己。

　　陈襄深吸一口气，转身出去接了个电话。

　　没过多久后回来，看见程晖朝自己使眼色，便一口气将听到的消息都说了出来。

　　“关于梁诗曼失踪的报案，三个月来有五单。”

　　“都是她姐姐梁诗洛在辖区派出所报的案。”

　　“但是，梁诗曼每晚都在直播间直播，派出所民警认为是梁诗洛精神出现问题，所以没有立案。”

　　“奇怪的是，近期还有梁诗曼男朋友彭超失踪的报案。”

　　“报案人是彭超的父亲。”

　　“据熟悉彭超的人说，最后一次看见他，是在一间出租屋，应该就是他和梁诗曼同居的地方。”

　　说完，陈襄便坐了下来，下意识地用一只手来回握住拇指关节。

　　程晖沉默地看着陈襄。

　　他知道这是焦虑、担心、紧张，无意识表现出的肢体动作。

　　陈襄是在担心自己。

　　自从上次帮他的父亲陈弘斌进入了轮回，陈襄应该知道了，这个世界还有另外一面。

　　她大概是担心自己，再次遇到什么危险。

　　“看来我们要去出租屋看看。”

　　伤口已经缝合好了。

　　程晖活动了一下手腕关节。

　　看得高其煜直皱眉头。

　　“小心伤口崩开。”

　　“别浪费我的手艺。”

　　程晖似笑非笑地凑近高其煜，用力拍了拍他的肩膀。

　　“你不打算，跟我们去看看？”

　　“你就不好奇，梁诗曼到底是什么东西？”

　　高其煜将针线扔进黄色垃圾桶，然后摘下乳胶手套，在洗手盆里认认真真地洗手。

　　他只想好好做一个医生。

　　赚钱。

　　享受生活。

　　不想掺和程家的事情，引火上身。

　　程启明的失踪，和自己父亲的死，都表明，程家兄弟背后的势力，不是自己一个没落的高家人，能惹得起的。

　　“你之前给程云的医药箱，一瓶碘酊，一把医用剪刀，一支体温计，一盒阿莫西林，一瓶布洛芬，再加上100g医用棉花和两卷纱布，卖了他1888。”

　　“你的良心不觉得疼？”

　　“你知道，我从来以牙还牙，以眼还眼。”

　　程晖摊在白色躺椅上，半眯着眼睛，懒洋洋地说话。

　　这话说得高其煜心头一跳。

　　那个叫梁诗曼的家伙，不可能不知道程晖已经进了通灵境中期。

　　龙城的修行人，为人所知的，并没有多少。

　　它敢盯上程晖，可不是个好对付的玩意。

　　自己不过凭本事，含泪赚了1888，程晖就盯上了自己的命。

　　真是睚眦必报。

　　医生咬牙切齿。

　　程云的破捷特还在修理厂呆着，已经快报废的地步。

　　一行人只能坐着高其煜的保时捷SUV，在龙城的小巷子里横穿，好几次差点刮伤车身，心疼得高其煜直龇牙。

　　最后车停在了紫金街25号。

　　这里是八十年代，第一批商住房，人员密集，鱼龙混杂。

　　根据陈襄提供的线索，彭超租住的地方，在503号房。

　　彭超平常并不与周围的住户来往，据说是个酒吧的酒保，平日晚上九点才上班，早上凌晨回来，回家之后，几乎足不出户，所以住户们对这个人几乎没有印象。

　　陈襄把梁诗曼的照片，拿给周围住户看。

　　好几人都认出，梁诗曼就是彭超的女朋友，但也好几个月没出现过了。

　　而彭超的房东早已出国，每次他都给一年租金，所以房东甚至不知道彭超失踪。

　　这些信息，让陈襄心里面感到不踏实。

　　她接手过类似的刑事案件，结果都不怎么好。

　　她看向程晖。

　　“晖，你怎么看。”

　　程晖看见她习惯性的小动作。

　　用食指用力压住拇指关节，知道她在紧张。

　　他将手轻轻放在陈襄的肩膀上，发现她好像受惊的猫一样，背脊僵硬地弓了起来。

　　“我觉得，应该破门。”

　　他指着503牌号，门锁明显有被暴力破坏过的痕迹，锁头已经歪了。

　　只是弄巧成拙，门关得更紧，完全没办法用钥匙打开。

　　陈襄还在犹豫，站在众人身后，一直叼着烟的程云，一脚踹开了木门。

　　木门扬起一股灰尘，差点被程云一脚踹翻。

　　看见眼前这一幕，众人不由得捂住了嘴巴。

　　整间房间，没有一丝光亮。

　　所有的窗户，都用木板钉得严严实实。

　　木板上面，还缠着好几层密封胶带。

　　根本没有光线能透进来。

　　程云拿起手机照亮。

　　只见整面墙上，贴满了凹凸不平的软板。

　　“吸音材料。”

　　陈襄一只手拿着手电照亮。

　　她警觉地从背后，拿出一根甩棍。

　　不出勤的时候，她也会带着武器防身。

　　“这是什么。”

　　程云顺着手电的光看去。

　　当看见墙上斑驳的痕迹，他不由得骂出了一声国粹。