第32章 还魂丹（求追）

程晖巴不得跳起来将陈清渠暴揍一顿。

　　这家伙，每次表现得盛意拳拳，然而肚子里的花花肠子，不知道转了几个来回。

　　永远都在下套，而且连环套。

　　不知道什么时候会一脚踩空。

　　“这笔账欠着，我会要回来的。”

　　程晖咬牙站了起来。

　　意识开始模糊，眼前的烛影好像鬼火一样跳动着。

　　他不知道自己是怎么爬出甬道的。

　　进陈清渠办公室的时候，是下午。

　　这时外面已经全黑了。

　　街灯的光好像被搅拌机切碎一样，在头顶旋转。

　　眼前有个人影，也是歪歪曲曲的。

　　程晖没看清是谁，努力张了张嘴，就倒下去了。

　　等他醒来，发现自己在一张白色矮床上。

　　盖着白色被子。

　　周围墙壁也是白色的。

　　因为潮湿，墙上还有霉点。

　　特么的不是停尸间吧。

　　他抬手想动，有点痛，发现有个针头扎在手上。

　　再往上看，发现一个血袋。

　　有人在给自己输血。

　　程晖意识清醒了点，这个地方自己好像来过。

　　小时候生病，程启明为了省钱，总带自己来一间破私人诊所，叫强盛诊所。

　　里面只有一个赤脚医生，是个白发苍苍的老头，叫高泽端。

　　当然医术不怎么高端。

　　诊所玻璃门上用红色正楷贴着几行大字。

　　皮肤病专科。

　　泌尿专科。

　　补牙种牙。

　　正骨肩周炎。

　　意味着——什么都能治，什么都治不好。

　　程晖心里暗骂了一声，无奈地看着红色血液一滴一滴流进自己的血管里。

　　他发现程云就靠在床边的椅子上，脸色苍白，一动不动，好像睡着了。

　　想必刚才在常山大学地底下出来，见到的人影就是自己哥哥程云。

　　听见床上有动静，程云好像吓了一跳似的，猛地睁眼。

　　“你醒了，喝口汤，补一补。”

　　程云抓了一把头发，勉强露出一点笑容，把保温盅里的汤倒出一碗递给程晖。

　　看见程晖投来质问的眼神，程云有点不好意思。

　　“铺子里的纸人小妞告诉我，你去了常山大学，我感觉不是太对，就跟过来了……”

　　没等程晖开口，程云便一股脑说了。

　　“我看见你从下水道爬出来，跟小时候那次晕倒一模一样，就带你来强盛诊所，咱们小时候经常来这……”

　　程晖打断了他的话。

　　“你给我输的血？”

　　他记得程启明刚教自己纸扎没多久，第一次感受到自己亲手做出来的事物，竟然有生命，就一头栽倒。

　　那时候的感觉，跟吞了还魂丹的痛苦，一模一样。

　　程启明背着自己来到这家破烂不堪的强盛诊所。

　　那个叫高泽端的老头，只看了自己一眼，就回头问程云。

　　“换点血给你弟弟，就没问题了。”

　　程云摸了摸鼻子，咧嘴一笑。

　　“换血有什么问题，换命都行。”

　　这句话，程晖永远都不会忘。

　　没想到十多年之后，程云还在干一样的傻事。

　　程晖第一次主动喝程云递过来的汤。

　　他看见程云靠在椅背上，不由自主地闭眼睛，似乎随时都能睡死过去。

　　这是失血症状。

　　程晖心里暗骂了赤脚医生一顿。

　　什么馊主意。

　　这时一个穿着白大褂、里面西装剪裁得笔直、戴着领带、梳着背头的男人走进来。

　　“你好，我叫高其煜，是高泽端的儿子。”

　　程晖瞥了一眼高其煜，好像比他爸爸有钱很多。

　　他的手腕上戴着一只江诗丹顿腕表。

　　“如果他不给你输血，你的血早就就烧干了。”

　　高其煜一点也没管要死要活的程家兄弟，从病床前面的柜子里，拿出一套茶具。

　　他毫不客气地洗了茶具，拿出一颗晒干的圆柑，将柑皮里的普洱茶倒进去，用热水冲了三遍。

　　高其煜也没有斟茶给病房里其他两人的意思，端着紫砂茶杯，闭眼闻了闻香气，一口饮下。

　　“熟虾，懂吗?”

　　“把活着的虾爬子放在蒸笼上。”

　　“一开始还能挣扎，过一会，蛋白质变性，变成红色，蜷缩成一团，就死翘翘了。”

　　“还魂丹能活活把你抽干，烧熟，跟蒸笼上的虾爬子没区别。”

　　“不过既然程云给你换了血，就没问题。”

　　“吸收了还魂丹，你好像进通灵境中期了。”

　　说着，高其煜还舔了舔嘴，仿佛在说舌尖上的美食。

　　闻言，程晖脑子有点重。

　　一个破诊所，一个赤脚医生，怎么会知道自己吞了还魂丹，还进了通灵境？

　　高家这一脉，跟程启明又有什么关系？

　　程晖坐了起来，觉得心跳速度有点快。

　　血管突突直跳。

　　气海在快速膨胀。

　　好像要将自己每一个细胞吞噬。

　　他低头默念了一声：“化形。”

　　高其煜继续端着茶杯喝茶。

　　突然他的眉头一跳。

　　茶杯里出现了一条小蛇。

　　青绿色，像银丝面条一样细，在棕色茶水里游曳。

　　突然小蛇抬起头来，嘶嘶吐着蛇信子。

　　还没等高其煜反应过来，小蛇便扑到他手上，狠咬了一口。

　　一丝鲜血渗了出来。

　　“这一口算是还你的。”

　　程晖抱着手臂，斜靠在床上。

　　以牙还牙，以眼还眼。

　　“果然上了一乘。”

　　“先前你只能驭物吧，现在可以化形了。”

　　“不过三个月时间。”

　　“程启明果然没看错人，你就是个天才。”

　　“我爸，高泽端，修行了五十年，才进通灵境。”

　　高其煜用消毒巾擦了一下手背上的血，然后端起紫砂壶里的茶，一饮而尽。

　　程晖看见，刚才那道蛇咬的伤口，已经消失。

　　他完全对高其煜的实力没有概念。

　　高其煜总是带着一副笑脸看自己，温和亲切，如沐春风。

　　但程晖知道，高其煜是个狠人。

　　等到第二天出院结账的时候，程晖就知道为什么高其煜笑得这么开心了。

　　因为他听见程云在惨叫。

　　“黑心医生！”

　　“我两个月工资没了！”

　　“你这是在放我血！”

　　还没出医院，程晖便远远看见一辆宝马4S系停在门口。

　　一个扎着马尾、清爽可人的女生，快步朝自己走来。

　　她便是骆嘉佳。

　　骆嘉佳穿着小香风短裙，白色短T恤，提着小羊皮手袋，穿一双学院皮鞋配黑色长筒袜，清丽动人。