第37章 医生

破捷特险些被大货压扁。

　　刹车片擦出火花，最后撞在路基上，可算停了下来。

　　程晖觉得手有点麻。

　　刚才大货车擦过来，他伸手挡住了程云的脑袋。

　　现在几块玻璃渣子扎进了他手臂里。

　　血流了下来。

　　鲜红的，带着刺骨的痛觉。

　　这让他觉得自己还活着。

　　血腥味让他感到清醒。

　　甚至还有一丝快感。

　　许久以来，程晖都没有这么清晰地感觉到，自己实实在在地活在这个世界上。

　　看来，梁诗曼是想给自己一个下马威。

　　这是一场剑拔弩张、沉默无声的对抗。

　　在龙城的夜空里，处于两个不同空间的怪物，正在相互试探。

　　程云倒是被吓得脸色都白。

　　他愣了好久，才觉得心跳缓过来。

　　刚才差点虚脱。

　　他下意识把方向盘往自己一侧打，好让车向驾驶座侧翻。

　　他完全没想到，程晖这疯子，竟然拿手臂挡玻璃。

　　程晖是血肉之躯又不是变形金刚。

　　要是程晖残废了，程启明的活谁继承。

　　“哎，你要是……做不了纸扎，我养你一辈子。”

　　程云嘴唇发白，端详着程晖的手看。

　　“诅咒我？”

　　程晖没好气地瞥了他一眼。

　　程云识趣地打开尾箱。

　　他连忙把强盛诊所，那个叫高其煜的医生，硬是推销给他的药箱提了出来。

　　左看右看，程晖手臂上的血流刺得他脑袋发晕，双手抖着不会处理。

　　程晖完全不想跟自己这个哥说话。

　　他拿出镊子，右手非常稳。

　　手腕用力一提。

　　一块三公分长的玻璃碎片，被拔了出来。

　　露出狰狞的伤口。

　　疼痛入骨。

　　有种让人神经发麻的感觉。

　　但是，很痛快。

　　程晖眉毛都没有皱一下。

　　拿起酒精浇了下去。

　　然后，他又一口气拔出三块玻璃，扔在地上。

　　疼痛让他下意识张开了嘴巴，轻轻呼了一口气。

　　“有意思。”

　　他露出了若有若无的笑容。

　　先让猎物一步，又如何。

　　“我给陈襄打个电话。她应该知道车祸怎么处理。”

　　“等会就把你送到强盛诊所那去。”

　　旁边程云见状，已经冒了一头冷汗。

　　觉得心脏都被麻痹了。

　　呼吸都是冰的。

　　自己这个弟弟真是个变态。

　　换成自己，不得叫得像杀猪一样。

　　他现在急得火烧眉毛，但是还得冷静下来处理烂摊子。

　　程云抓了一把自己凌乱的头发。

　　他站在微凉的夜风里，手抖着抽着烟打电话。

　　不到十分钟，一个飒爽女子，就骑着黑色男装摩托出现了。

　　陈襄穿黑色皮质短裤、马丁短靴，修长细白的双腿，毕露无遗。

　　她摘下头盔，露出齐耳短发，金属色的眼影和朱红唇彩，让她显得既明艳又英气。

　　陈襄绕着撞凹了半个车头的捷特，转了一圈。

　　然后目光落在缠了半个手臂纱布的程晖身上。

　　她眉头皱了起来，急切询问。

　　“你没事吧。”

　　“要不要我送你去看医生。”

　　然后，她又一巴掌呼在程云脑袋上。

　　“你怎么开车的。”

　　“大晚上的，出这么大的事故，让人很担心知不知道！”

　　她揪着程云耳朵，询问事情经过。

　　眼睛却一直瞄向程晖。

　　这个人，受伤了也不说话。

　　纱布都渗血了，也不吱声。

　　这让自己很难受，却不知道怎么开口去关心他。

　　在陈襄的协调下，保险和交警很快将现场处理好。

　　陈襄走到程晖身边，伸出手想搀扶他。

　　然而程晖自己从马路牙子上站了起来。

　　她只碰到了程晖的肩膀。

　　冰冷、削瘦，但坚实，就好像一只隐忍不发的野兽。

　　陈襄觉得心跳失速。

　　呼出的气都是滚烫的。

　　下意识地抬眼看程晖。

　　发现程晖正用一双琥珀色的眼睛看向自己。

　　如同深不见底的幽潭。

　　死寂，却有致命吸引力。

　　她不由得别过脸去。

　　“帮我个忙。”

　　正当陈襄胡思乱想的时候，程晖突然开口了。

　　她哪里顾得上思考，连连点头。

　　“帮我查一下，有关梁诗曼的报案。”

　　程晖示意陈襄，将贴在破捷特驾驶座上，那张揉皱的A4纸取下来。

　　陈襄照办，反复观察纸上的信息。

　　平日办案的直觉告诉她，这张纸背后，潜藏着巨大的谜团，一时间脑里闪过很多种可能性。

　　这时候程云打的车也到了。

　　三人又到了那家红漆招牌下的“强盛诊所”。

　　诊所里，到处挂着白帘。

　　只有一盏电压不稳的昏暗灯管在闪烁。

　　程云喊了几声，都没有人。

　　他急不可耐地一脚踹开医生办公室大门。

　　只见里面是一个巨大的空间，四面都是用福尔马林装着的，各种人体器官。

　　在暗黄色的药水里，悬浮着肝脏、子宫、心脏、肺部，还有胚胎。

　　墙角放着几具骷髅骨架。

　　房间中央，有一张手术台，一辆医疗用品推车，一盏手术灯。

　　就算是见惯生死的陈襄，看见这个情形，都不由得打了个冷颤。

　　程云更是忍不住骂了一句国粹。

　　“真是个变态。”

　　只有程晖淡定地在骷髅架子旁边，拉开了一张椅子，一副闲散模样坐了下来。

　　他眯起眼睛，似笑非笑地盯着房间中央的手术台。

　　高其煜正在手术台前忙碌。

　　医生依旧是一身剪裁合体的西装，外面套着白大褂。

　　他正拿着一根闪着寒光的针，连着肉色的线，在缝一颗头。

　　这颗头已经烂得不成样子，半边脸皮都掉了下来，脑门被夹得只剩下半边，血已经变黑了，粘在灰色骨头上。

　　看见这颗头的样子，程云不由得感同身受地想起了刚才的车祸。

　　差一点，自己就躺在高医生屋里的手术台上。

　　只见高其煜好像缝补衣服一样，连手指尖都没颤动半下，将掉下的半寸皮肉，跟另半边连接起来。

　　技巧精湛。

　　“你……不是做活人生意的吗？”

　　“怎么在给死人缝尸体？”

　　程云吞了一把口水。

　　“偶尔赚赚外快嘛。”

　　“一个机车党，当场死亡。”

　　“家属出价高，五十万。”

　　高其煜头也不抬，手里的针线活就没停下来。

　　突然，他转过脸来，隔着医用口罩，都能看出他眼中带着笑意的表情。

　　他举起缝着尸体的针，朝程晖示意。

　　“等会，我干完这单，再给你缝。”