第35章 你也在等人吗

郭皓陷入了极大的挫败感中。

　　他在直播间里，等了诗曼三个月。

　　每一天晚上，都在神魂颠倒中度过。

　　每到阴历十五，月圆之夜，他都希望幸运儿是自己。

　　见一次梦中的女神，跟她来一场如梦如幻的约会。

　　为此他打赏、刷排行榜，差点跟家里闹翻。

　　没想到，竟然让程晖——一个小混混，捷足先登。

　　更何况，程晖是今天晚上才进直播间的新人！

　　凭什么，他可以得到诗曼的垂青！

　　郭皓气势汹汹来到程晖面前，红着眼睛，拳头握紧。

　　他巴不得把程晖揍得跪地求饶！

　　然而，郭皓瞥眼看见站在旁边的程云，正在活动手腕。

　　“怎么了，皓子，不满意？”

　　郭皓立刻感到自己的脸肿了起来。

　　脖子还歪着，扭不过来。

　　他连忙陪上笑脸。

　　“不敢，不敢……”

　　程云一脸凶神恶煞，小胡子、金色狗链、手臂上的纹身，都让人觉得他会随时动手。

　　“好好跟晖哥说话。”

　　“我告诉你，为什么晖哥不动手。”

　　“因为我动手，你们还能站在这。”

　　“晖哥动手，你们小命都要少半条，懂吗！”

　　程云龇牙咧嘴。

　　郭皓被吓得脑袋一缩。

　　程云三两下就能把自己揍成猪头。

　　这小流氓的意思是，程晖比他能打数倍？

　　这是恐吓还是威胁。

　　也罢，君子不立于危墙之下，大丈夫能屈能伸。

　　账先记着，以后加倍奉还。

　　郭皓勉强装出假笑，躬身弯腰转向程晖。

　　“晖哥……请问……您能把跟诗曼见面的机会让给我吗？”

　　程晖抱着手臂，坐在椅子上。

　　桌子上摆着一个收款码。

　　“转账，五万订金。”

　　“事成之后，尾款五万。”

　　郭皓一拳拍在桌子上。

　　岂有此理，竟然还敢狮子张大口。

　　叫这小混混一声晖哥，是给他面子。

　　他怎么还敢蹬鼻子上脸！

　　虽然刚才自己一激动，说出了十万换一次见面机会。

　　可是要给程晖这个混蛋，让他这口气怎么往下咽！

　　程晖的手机在桌上“哐当”跳了一下。

　　就连旁边的骆嘉佳都吓了一大跳。

　　“算了，机会让给他们，这帮人不好惹……”

　　骆嘉佳有些胆怯地拉着程晖衣袖。

　　她看不惯程云逞勇好斗，以后程晖还要在学校里立足。

　　郭皓家里背景不小，在龙城也是排得上号的人物。

　　他的父亲郭顺昌，是滨江地产的老板，两道势力都要给他面子。

　　郭皓周围自然也是呼风唤雨。

　　然而，程晖眼睛都不抬。

　　他在口袋里抽出一根竹篾。

　　然后拿出一把小刀。

　　一下，一下地削着。

　　琥珀色眼睛，仿佛藏着危险深渊。

　　世上万物，在他看来，都是玩物而已。

　　闪着寒光的刀刃，三两下将竹篾削得锐利。

　　“你想干什么！”

　　郭皓一众再也没有耐心，握着椅把柄，随时想要砸向程晖。

　　管他耍什么花招，这么多人打三个，还能落了下风不成。

　　他们几乎忘了刚才程云的教训。

　　这次没等程云动手。

　　程晖两根手指，捏住竹篾的边缘。

　　手腕轻轻用劲。

　　竹篾凌空，一道飞影掠过。

　　郭皓只觉得脖子一凉。

　　他下意识捂住。

　　一丝温热、鲜红的液体流淌下来。

　　他不由得双腿一软，浑身止不住颤抖。

　　他缓缓回头看去，终于理解了程云那句，程晖出手，会要掉半条命是什么意思。

　　只见那片竹条，直挺挺插在自己身后的墙上。

　　没进去半寸。

　　如果扎进脖子里，说不定自己血溅当场。

　　郭皓不由得摸了摸自己痛得已经麻木的脖子，有种脑袋已经掉下来的错觉。

　　难怪就连德高望重的陈教授，都要对程晖客气三分。

　　这个叫程晖的家伙，到底是什么来路！

　　“十万，救你一条命，超值。”

　　“不转也罢，你让郭顺昌给你，在殡仪馆立好牌位。”

　　程晖始终没有抬一下眼睛。

　　依旧半抱着手臂。

　　这群人实在是太吵了。

　　自己动手一次，能少很多麻烦。

　　他是个结果导向的人。

　　用最简单的办法，达到最有效的结果。

　　恐惧是让人臣服的最有效率的方法。

　　这句话一出，郭皓冷汗就下来了。

　　就冲刚才那片竹篾，差点把自己的颈动脉给扎穿。

　　现在告诉他，程晖是亡命之徒都信。

　　让郭顺昌给自己立牌位，可不是开玩笑的事情。

　　然而，就为了一个主播……值得吗！

　　“转，马上转！”

　　郭皓絮絮哆哆地打开手机，将钱转过去。

　　信息铃声响了一下。

　　五万到帐。

　　他身后的一群小弟，瞠目结舌。

　　他们从来没见过，不可一世的皓哥，会唯唯诺诺地听人使唤，还眨眼就亏了大几万。

　　这个叫程晖的家伙，也未免太恐怖了。

　　完全不是他们这些学生，能对付得起的。

　　就连骆嘉佳也捂着嘴巴，露出震惊的表情。

　　郭皓是什么人。

　　平常学院里，只有他横着走。

　　学院里的学生，都对他敢怒不敢言，就连老师都怕他三分。

　　怎么就被程晖收拾得服服帖帖的。

　　程晖懒洋洋地站起来，招了招手，转身出门。

　　程云一点也没有当哥的样子，反而像个小弟，插着兜跟在他身后。

　　末了他朝还没回过神来的郭皓一行，吹了一把口哨。

　　“叫你们别惹晖哥，后悔了吧。”

　　“日子定好了，告诉你们。”

　　“尾款，别忘了。”

　　大摇大摆出了常山大学，程晖站着不动了。

　　程云抓了一把头发，点了根烟。

　　“晖子，你收钱，是因为直播间里的女人不对劲吧？”

　　“你是真的想救郭皓的命？”

　　程晖没有说话，瞥了程云一眼。

　　程云被他瞪得心里一跳。

　　连忙识趣地陪笑。

　　“我去开车过来，你等着。”

　　说着，程云一溜小跑。

　　他的破捷达还停在强盛诊所，两公里外。

　　这时，程晖缓缓回头。

　　看见一簇橙红色火焰。

　　黑色的烟灰越来越浓，窜起来半米高。

　　很呛人。

　　有人在烧纸。

　　金元宝银元宝，被火光吞噬。

　　白色的纸絮，随着烟灰飞上了天。

　　火焰后，映出了一张可怕的脸。

　　“嗨，你也等人吗？”

　　程晖一反常态，朝火焰后面、佝偻的身影，招了招手。