第31章 焚琴煮鹤（求追）

“陈清渠，出来。”

　　“听曲抚琴，黄酒小酌，提箸赏肴。”

　　“你这小日子要不想过了，我就把这里烧了。”

　　程晖在石室里逡巡了一圈，低喊一声。

　　还是没有人回应。

　　“你藏的古玉、兔毫盏、粉彩瓷，通通给你砸咯？”

　　说着，程晖拿起桌上的一个巴掌大的瓷盏，里面星纹闪耀，材质温润，看起来价值不菲。

　　“慢着慢着！”

　　说话间，一个黑色野兽的身影一跃而过，有半个墓门那么大。

　　黑影凌空飞窜而入，尾巴硕大，身体健壮，细耳尖鼻，是一只巨大狐狸无疑。

　　落地时影子逐渐变成了人形。

　　程晖笑着回过头来，只见站在他身后的，正是陈清渠。

　　“老狐狸，你是打算迷晕我，然后赖账吗？”

　　这老家伙真是满肚子坏水。

　　跟他打交道，稍不留神，就会被坑得渣都不剩。

　　但是老狐狸跟人说话从来都是客客气气，面面俱到，仿佛你欠了他好几个亿人情。

　　“哪有哪有。”

　　陈清渠把墨镜摘了，露出一双青眼，颇为尴尬地笑笑。

　　“你看我多用心。”

　　“又是酒菜佳肴，又是美人作伴，又是弹琴奏乐，摆出了全副家当请你吃饭。”

　　“你你你，真是不识好心。”

　　“焚琴煮鹤，大煞风景。”

　　程晖都无语了，早就猜到陈清渠套路，就是没想到他那么无耻。

　　想赖掉给自己的还魂丹，还能把黑的说成白的。

　　“听我说谢谢你。”

　　“你说的美人，是木乃伊那样的水平么？”

　　“爱享受你自己享受个够去。”

　　“告诉我这是什么地方。”

　　程晖冷笑。

　　陈清渠心疼地把兔毫盏从程晖手里夺过来，一把揣在怀里。

　　然后三步两步走到石棺边，无比痛心地捡着紫檀古琴的碎片。

　　“这里是我的别院啊。”

　　“你爹程启明跟我有交情，我才把我好不容易寻得的住处借给他躲避。”

　　“你一来，就把我的宝贝们毁成这样，我心疼啊……”

　　陈清渠一边说着，一边躬身收拾着地上七零八碎的古物，眉头都皱起来了，一副丢了几个亿的模样。

　　程晖闻言，不由得有些惊异。

　　看陈清渠这肉疼神情，也不像是假的。

　　而且老狐狸虽然满肚子诡计，话说一半藏一半，好像还真没骗过自己？

　　程启明到底到底是被什么可怕的诡物，追进这里？

　　“你莫要诓我。”

　　“这分明是个墓。”

　　程晖走到前面去，捡起一片轻舟玉盏，准备要摔。

　　老狐狸见状，连忙跟在后面抢了过来，一脸戚戚然。

　　没等他收好，程晖又拿起了一颗拇指头大小的琉璃眼。

　　“当波子弹应该不错。”

　　陈清渠脸都绿了，伸手就要夺。

　　“你别急，我全都告诉你。”

　　“这是疑冢，本来就是空的！”

　　闻言，程晖不由得心里一跳。

　　古代帝皇为了防止别人盗墓，往往会给自己做假墓，就是疑冢。

　　建造规制都跟真墓一样，而且防盗技术一点不马虎，目的是让盗墓贼没法活着出去。

　　但这里墓室狭窄，规模很小，放在以往也就是个有钱地方官的规制而已，根本没必要给自己做疑冢。

　　再看这些诡异的壁画，难道这个墓……不是做给人的？

　　“那这谁的疑冢？”

　　程晖一件件地拿着陈清渠的收藏，一点也没有停手的意思。

　　陈清渠也是急眼了。

　　“我哪里知道！这是个千年古墓，我有灵智也不过是六百年的事情。”

　　“看着地方好，就占了呗，哪里管得着是谁的！”

　　程晖好像一点也没看见陈清渠火烧火燎的样子。

　　捣鼓完他收藏的古物，又走到刚才乐师跪坐的地方，拿起一把琵琶，手指用力一拨，差点把弦拨断。

　　“再回答我一个问题。”

　　“壁画里，那些人抬着的，是什么东西？”

　　程晖挥手指向墙壁上，没有眼耳口鼻的人，带着的黑色带翅膀怪物。

　　陈清渠急得要跳起来了，指着程晖大喊。

　　“放下，放下琵琶，那可是南宋名手的！”

　　“墙壁上的是面鬼，专门吃人的七窍！”

　　“这是一种很古老的鬼物，据说上古年代已经存在，没有眼耳口鼻，所以它极度渴望得到五感。”

　　“据说面鬼可以为人带来无尽的荣华富贵，有人专门用生人作祭，用人的七窍饲养面鬼。”

　　闻言，程晖不由得心中一沉。

　　他清晰记得，追着程启明进古墓的鬼物，与壁画上的一模一样。

　　像狗一样的黑色身体，背后长者一双翅膀，头上像蒙了一层黑雾，没有五官。

　　它一直嚷嚷着“七窍”。

　　根据陈清渠所说，追踪程启明的，应该就是面鬼无疑。

　　那么，饲养面鬼的人又是谁，是谁想杀死程启明，他到底想获得什么?

　　这个人会跟这座墓疑冢有关系吗？

　　程晖只觉得这背后是一个深不见底、黑洞般的谜团。

　　他盲目地走在深渊边缘，不知道迷雾后面到底有什么在等待自己。

　　不过，眼下最重要的是……讨债。

　　他抬眼看去，陈清渠像一只野兽一样，趴在石棺上。

　　他石棺里拿出一个沉香木盒，烛影摇晃冢，一条巨大的尾巴露了出来，作势想逃。

　　程晖冷哼一声，说了半天，还是舍不得给自己还魂丹。

　　他飞手扔出一根削尖的竹篾，将木匣打落在地。

　　一颗跟六味地黄丸没两样，黑不溜秋的药丸子滚落在地上。

　　陈清渠哀嚎一声正想捡，程晖一步上前，将药丸子夺了过去，扔进嘴里。

　　“我的还魂丹！”

　　陈清渠全没了往日风雅，一脸痛苦地坐在地上。

　　“吞了。”

　　程晖猛咽一口，正想嘲讽一下这只吝啬的老狐狸，突然觉得全身好像被火烧着一样。

　　刺痛！

　　每一根毛细血管都快要爆炸！

　　就好像有开水倒灌进血液里！

　　他听见自己过速的心跳！

　　就好像有人用锥子凿破自己的胸腔！

　　他的意识开始模糊……

　　“怎么回事……”

　　程晖咬牙看向陈清渠。

　　只见老狐狸青眼里闪过一道狡黠的光芒。

　　“你的肉体承受不了。”

　　“血会被烧干。”

　　“要不，你觉得为什么我早不自己吞了还魂丹呢？”