第47章 化形

程晖默默凝视着那摊黑绿色液体。

　　只见液体顺着被竹篾穿透的空洞，缓缓滴进车内。

　　滴落的地方，正中车头的空调出风口。

　　出风口冒出了一丝白烟，同时散发出一股烧焦塑料的味道。

　　眼球渗出的液体，有腐蚀性。

　　紧接着，液体蔓延的地方，玻璃的裂痕越来越大。

　　如同冰面破碎、细密的挤压声，不断在车厢内回荡。

　　好像有无数上下磨牙咬动，让人头皮发麻。

　　黑色头发上，那双枯瘦得只有骨节的手，扒住车窗的裂痕。

　　十根满是黑斑的手指，像撕开融化胶纸一样，缓缓将玻璃拉开一个大洞，周围的玻璃碎片纷纷落下。

　　“特喵的赔我车窗！”

　　“劳资撞死你。”

　　高其煜看得咬牙切齿。

　　拉开手刹，猛踩油门。

　　车灯范围内，是一块无人空地。

　　一脚油把这恶心巴拉的怪物甩下车总可以吧。

　　“别冲动。”

　　程晖按住高其煜的肩膀。

　　然而车已经冲了出去。

　　“踩刹车！”

　　程晖罕见地提高了声调。

　　高其煜被一声喊震得猛地踩下脚刹。

　　旁边程晖重重拉起刹车挡位。

　　车轮在地面擦出火花。

　　一股浓重的机油味从车头传来。

　　这时车灯光线散射之处，映照出一片粼粼波光。

　　车轮卡在高达几十米的堤坝上。

　　还有几公分，整辆车就会冲进海里。

　　高其煜不由得深吸了一口气。

　　自己刚才分明看见，车前是一块空地。

　　怎么变成了海堤。

　　他自认自己不是个冲动的人，然而在程晖这个绝对冷静的冷血动物面前，还是出丑了。

　　“它影响了我们的视觉。”

　　程晖侧头凝视着依旧贴在挡风玻璃上的一大坨眼睛。

　　这些眼珠子正无规则地转动。

　　仿佛在嘲笑车里的人。

　　枯瘦的手还在破掉融化的玻璃上扒拉。

　　几根手指差点碰到程晖的头发。

　　“我去把它干掉。”

　　高其煜暗骂了一声，掏出口袋里的手术刀。

　　暗银色刀刃在昏暗光线中，划过一道弧线。

　　这已经不是修车钱的仇了。

　　而是害命的仇。

　　程晖按住了高其煜的肩膀。

　　“留点力气，她不是梁诗曼。”

　　高其煜侧头瞥了一眼程晖。

　　程晖说得对，眼前这个怪物，确实不像正主。

　　直到现在为止，他们都被梁诗曼钓着走。

　　所有的线索，都是直播间里的女人留给他们的。

　　他们就好像一群无知动物，沿着梁诗曼留下的诱饵，一步一步踏入她预设好的圈套。

　　这让高其煜感到烦躁。

　　但是程晖似乎从来不考虑这个问题。

　　他似乎乐在其中。

　　“梁诗曼有灵智。”

　　“如果是这么一个破玩意，也配不上我们跟她玩这么一大遭。”

　　说着，程晖挺直了后背，打了个响指。

　　“化形。”

　　车辆周围突然响起了无数窸窸窣窣的声音。

　　“怎么回事。”

　　陈襄扒着车窗，惊叫了一声。

　　她方才也被差点坠崖的车辆吓了一大跳。

　　警察的素养让她瞬间做好了几种逃生预案。

　　她告诉自己不要慌，同时也要保证车里人安全。

　　然而此刻眼前的景象，让她的理智抛到了九霄云外。

　　她打开手电，灯光所到之处，全是密密麻麻的细长影子。

　　是蛇！

　　黑色的蛇鳞反射着冷光，蛇身在草丛里划过无数道长痕，飞速朝车身游曳。

　　蛇脖子上有一圈红色纹理，玻璃珠似的眼睛变缩成了刺芒，不断朝着众人吐着蛇信子。

　　看起来，这些蛇有几百条。

　　他们身上没有热武器。

　　不说黏在挡风玻璃上那只青蛙卵眼珠怪物，地上这些细蛇都能确保他们没法儿活着出去。

　　“别怕，它们很乖。”

　　“不会乱吃东西。”

　　程晖嘴角勾起不易觉察的弧度。

　　他扬起手指向车头方向。

　　黑压压的蛇便一条接一条地挺直身体，沿着轮胎和车身往上爬。

　　密密麻麻、发白的蛇腹移动过车窗，发出让人毛骨悚然的沙沙声。

　　从车内看去，无数扭动的泛白蛇鳞，紧紧贴着玻璃滑过，将车辆拱得来回摇晃。

　　SUV本来就摇摇欲坠，这下更是向着海面挪了半个轮子，数块碎石滚滚而落。

　　“老弟，你出招说一声啊。”

　　“我们可是在崖边上，你这么干，很吓人好不好。”

　　“留点时间让人做心理建设行不行。”

　　程云扶着车后座的关节都发白了。

　　他冒了一身的冷汗，嘴里停不下吐槽。

　　自己这个老弟，真的是个疯子。

　　招来这么多蛇也就算了。

　　也不怕几百条蛇把SUV拱进海里去。

　　全车人都要陪他玩完。

　　程晖没空搭理自家哥哥。

　　他抬头看去，那个穿红色衣服、有着满头枯草般的黑色头发的身体，依旧紧紧贴在挡风玻璃上。

　　无数卵泡似的眼睛，似乎正在做出嘲讽的表情，在离自己不足十公分的距离，滴溜乱转。

　　黑绿色黏液正一滴、一滴地落在自己脚边，将塑料融化，溅起数道白烟。

　　十根枯瘦的手指，已经找到了车窗的缺口，正在撩拨着自己的头发。

　　这只怪物，似乎对自己很感兴趣。

　　如果它喜欢，可以用手掐死自己。

　　也可以用带有腐蚀性的黏液，把自己烧融。

　　就像泡硫酸浴一样，将自己融得骨头都不剩。

　　只是它好像没有智慧，只是依靠直觉在活动。

　　因为数十条红脖子长蛇，已经匍匐在它的身上。

　　它竟然也没有挣扎。

　　“吃了它。”

　　程晖嘴角的笑容越来越强烈。

　　他打了个响指。

　　那些长蛇的身体快速扭动起来，车身剧烈晃动，金属发出骇人听闻的摩擦声。

　　蛇身上的红圈，就像无数死亡光环，在昏暗车灯中，一明一灭。

　　红脖子蛇吐着蛇信子，挺直了身体，露出了暗灰色獠牙。

　　无数尖锐牙齿刺进了鲜红绸布里，蛇身卷曲起来，快速挪移。

　　突然，一双银色獠牙刺穿两只眼球。

　　黑绿色脓液又溅出一片。

　　牙齿尖锐处刚好砸在玻璃上。

　　残破不堪的挡风玻璃又碎了一大块。

　　“程晖，让你的蛇去别处吃。”

　　“要不然，我修车的帐算在你头上！”

　　高其煜盯着悬在自己头顶的尖锐蛇牙，不由得血气上涌，大声怒骂。

　　这蛇的破坏力，比青蛙卵眼睛怪物还大。

　　放任这么下去，自己的保时捷就要报废了。