第4章 宜求财

电视还在楼下沙沙响。

　　程晖抬眼，发现便宜养父程启明的牛皮本还在身边。

　　牛皮本的内页，出现了一行新的字。

　　“财神正西，宜求财，收贵点。”

　　不再是凶兆……看来自己终于出了循环。

　　这时侧房里传来一阵噼里啪啦的撞击声，还有女子细碎的嘤嘤笑声。

　　程晖心头一动，快步走上楼梯。

　　只见侧房正中，摆着一张红木雕花桌子，四个身穿锦缎旗袍、身材婀娜的小娘子，正围着桌子打麻将。

　　“碰！”

　　“哎，玄淮你太坏了，我正想听牌呢。”

　　一个小娘子抬起白玉般的手臂，戳了戳另一个的肩膀。

　　那个叫玄淮的女子翻出了一块骨头做成的麻将，也看不出是人骨还是牛骨。

　　骨头上面的红色雕刻花纹，颜色鲜得就像渗血一样，玄淮把它翻了下去，笑盈盈地将另外两块骨牌拢到了自己的右手边。

　　“哎哟，小少爷您回来了。”

　　这时，一个穿着粉绿齐膝旗袍的小娘子突然转过身来，白得像纸的脸上，露出了僵硬的笑容，眉眼就好像画上去似的。

　　“银海和几个姐妹们，恭候您多时。”

　　程晖没等她说完，快步走上前去，环住了她的腰。

　　像是蝮蛇一样的触感，纤细、冰冷、滑腻。

　　“为什么要把我关在墙里。”

　　程晖眯起眼睛，微微笑着，是个人都能感受到他说话的寒意。

　　然而他面前这些莺莺燕燕，一个都不是人。

　　“还不是老爷的主意……他说你要被那虚神给吃了……”

　　银海的脸上依旧是僵硬的笑。

　　程晖猫起腰，凑近了银海的脸。

　　这张脸也是冷冰冰、滑腻腻的，一如盖在他嘴巴上，冥器玉片的触感。

　　“信不信我把你们给收了。”

　　程晖话里带着让人发毛的狠劲。

　　然而这几个小娘子依旧僵硬地笑着。

　　“小少爷，您这次回来就进通灵境了，随时可以收了我们。”

　　这时，程晖听见急促的脚步声正在靠近院子。

　　没一会儿，一把脆生生的女声就在楼梯底下响起来了。

　　“有人在吗，老板在吗，请问做生意吗？”

　　不知是不是程晖错觉，他竟然看见银海眨了眨眼睛，竟然有了点含情脉脉的感觉。

　　“小少爷，生意来了，您不去吗？好像是您的老同学？”

　　程晖懊恼地挥了挥手，又想起笔记本上“宜求财”几个字——总不能让客人看见楼上四个纸人在打麻将吧。

　　“收。”

　　程晖食指无名指交缠在一起，结了个印。

　　只见这四个活生生、娇俏的小娘子，便像被戳破的气球那般，肉眼可见地瘪了下去，轻飘飘变成了四个巴掌大的纸人。

　　程晖叹了口气，把它们捡起来揣进口袋里，转身下楼，便听见一声惊呼。

　　“程晖！怎么是你！你这三个月到底去哪里了！”

　　说话的是一个扎着马尾、五官精致的女生，穿着一条白色棉料连衣裙，一说话就露出两只小虎牙。

　　程晖记得，这是他们高中班上一个成绩不错的女生，叫骆嘉佳，家境挺好，好像父母离异后跟了父亲生活。

　　她怎么会找到店里？

　　“你哥，程云，找你都找疯了，头一个月我们还跟他有联系，现在也不知道他去哪了，听说混社会去了……”

　　骆嘉佳开始絮絮叨叨说了一大堆，不外乎就是程晖考了全市状元莫名失踪，他的孪生哥哥程云为了找他连学也不上了，所有人都惋惜程晖录取了常山大学心理系却消失了……

　　程晖有点不耐烦，冷声道：“这里只做死人生意，没事的话好走不送。”

　　骆嘉佳好像一点也不在意程晖的态度，挠了挠头说：“最近我联系不上我妈了。”

　　“我老梦见她，她在梦里托我给她烧个房子。”

　　程晖没耐心，经历了九十天的生死，日常世界对他来说已经失去了波澜。

　　如果说有什么能提起他的兴致，大概就是那本总是适时出现怪字的牛皮本，这是养父程启明给他留下的，过去未来活着的线索。

　　他手里能创造的，光怪陆离的纸扎世界，也有那么一点趣味。

　　他活着，也就是纯粹地活着，还活出了一点自己的形状来，稍微跟芸芸众生有那么一点不一样。

　　所以他对这个有点好看的，家里有点小钱的女同学没什么兴趣，尽管用“白富美”来形容她也不为过。

　　对骆嘉佳一直絮絮叨叨，不知道是死是活的母亲也没什么兴趣。

　　“你做梦，该找心理咨询师，不该找我。”

　　程晖放缓了一点语气，拍了拍尘封了三个月的木条凳子坐下，开始翻账本。

　　“可是，梦里我妈说，一定要找‘梵宝白事’的老板给她搭房子，因为这边房子是手工做的，不是那种纸皮印刷的，要精致点……”

　　“我妈前些年很苦，这几年才好过一点，所以对什么都很讲究，包包要驴牌，香水要用香奈儿，丝巾要用爱马仕……”

　　“她就一直在梦里跟我说，房子要好的，地段也要好的，不是梵宝白事的房子烧给她也不要的……”

　　“这几天我一直头晕晕的，白天打瞌睡都做这样的梦，这不莫名其妙就往这边走来了，竟然看到了你的店……”

　　骆嘉佳眨着明亮的大眼睛，小嘴巴滔滔不绝地说着，就没有停下来的意思。

　　她有点不明白，这明明挺好看的男生，夕阳照过来轮廓精致得跟雕塑似的，就是冷冰冰一副死人气，要知道别的男孩，巴不得围住她多听她消遣一会儿呢！

　　程晖没来由地烦躁。

　　这阿姨一听就是个老作精，她女儿骆嘉佳大概跟她挺像的。

　　现在他只想让骆嘉佳闭嘴，然后安安静静地躺会。

　　不接这单生意估计他是不能安生了。

　　“很贵。”

　　程晖一句多余的都没有，张开五根手指，遵足了牛皮本上的嘱咐“收贵点”。

　　“多少？五万？没问题没问题。”

　　骆嘉佳几乎想也不想就开始掏包包：“刷卡还是现金？我没带那么多现金……”

　　“反正一辈子也就这么一回，总得烧点好的不是?”

　　程晖瞪大了眼睛。

　　他本来只想收五千——这已经是单个纸扎的上限了。

　　没想到骆嘉佳开口就是十倍，她是真当她妈死了还是不把钱当钱。

　　罢了，有钱人的世界无法理解。

　　程晖拉开抽屉，找到了程启明入账的银行卡，又翻开以前干活的老册子，一并推到了骆嘉佳面前。

　　“转账，这个账号。”

　　“有什么要求，写纸上。把你妈妈的照片也附上。”

　　骆嘉佳爽快地点头：“没问题，钱等会划过来。”

　　然后她就低头刷刷在老册子上写字。

　　不可否认，她不说话的时候，长得挺可爱的。

　　齐刘海沾了点汗水，贴在额头上，一专注抿嘴就有两个小梨涡，抓笔的骨节很用力，有点苍白，浑身上下打扮得也很精致，身上有股淡淡的香味儿。

　　很快，骆嘉佳就放下笔，把册子推回程晖面前。

　　程晖斜倚在椅子上，瞥了一眼，心里一沉。

　　这不就是，刚才电视机里播放的，本地新闻播报中，失踪的那个女人。

　　再一看，名字也对上了，叫梅咏。

　　彩色照片里的女人，穿着橙色羊毛大衣，围着两只马标志的蚕丝丝巾，化着不符合年龄的艳丽彩妆。

　　不吉利地说，有点像敛妆。

　　失踪，托梦，往往预示着最差的结局。

　　“你们报警了吧。”

　　程晖不由自主地多问了一句，或许同是因为找不到亲人的关系。

　　“报了，一个月了，没消息。”

　　骆嘉佳托着下巴，微笑着看程晖。

　　程晖挥挥手：“行吧，15号过来取。”

　　说着，他懒懒站起来，就要拉下闸门赶客了。

　　与此同时，一个身黑色T恤、破洞裤、留着小胡子的年轻男人快步走进来，将骆嘉佳撞倒在地。

　　男人浑身上下一股小混混气质，不仔细看，看不出他跟程晖两个人五官几乎一样。

　　此人便是程晖的双胞胎老哥程云了。

　　年轻人脸上的表情快速变换，不知道想哭还是想笑。

　　憋了将近十分钟，最后挤出了一丝比哭还难看的笑容，紧紧抱住了程晖。

　　“你回来了，三个月了。”

　　“三个月了，你知道我是怎么过的吗？”

　　“晖，你不在的日子，我都想死了……”

　　骆嘉佳哪里受过这种待遇，气急败坏地爬起来，用包包猛打年轻人的后背。

　　“程云！你这臭流氓！撞到人不道歉啦！”

　　程云吃痛转过头来：“哟，是你啊骆嘉佳，没见两年飞机场发育了嘿！长开了嘛，鼻子不塌啦？”

　　程晖实在受不了这两个一惊一乍的逗逼。

　　一个是自己的孪生哥哥。

　　一个是自己的高中同学。

　　看来不是自己太不正常，而是周围的人都是神经病。

　　“出去。”

　　程晖头也不回地拉下铁闸门赶人。

　　过了好一会，铁门才拉开一条缝，程云探头进来。

　　程晖没理他，从口袋里掏出四个纸人，吹了口气。

　　四个婷婷袅袅、穿着旗袍的小娘子，便带着一成不变的僵笑落在了地上，纷纷朝两人鞠躬。

　　“大少爷好。”

　　“小少爷好。”

　　程云吓了一跳：“行啊，老弟，你这副业开洗浴中心呢。”

　　程晖懒得搭腔，没好气地对四个小娘子说：“饿了，煮点吃的。”

　　玄淮眨巴眨巴眼睛：“小少爷，我们是纸做的，怕火。”

　　“煮杯咖啡。”

　　程晖直起了腰。

　　“我们也怕水。”这次轮到银海搭腔。

　　“捏背扫地总会了吧！”

　　程晖声音大了起来，自己那便宜爹，做四个纸人，除了活埋自己，啥都不会?

　　两个小娘子这才微微躬身，靠上前来，用阴冷冷的手轻轻捶动程晖程云的肩头。

　　另外两个，便悻悻然地拿起扫把扫灰去了。

　　程云见了这番情形，也不觉得奇怪，他从小就知道这个孪生弟弟，跟普通人不一样。

　　程晖失踪三个月，他找了三个月，只要程晖回来，什么都好。

　　曾经程云以为，这世间上，自己要当孤魂野鬼了。

　　“咱爹呢？”

　　过了好一会，程云才开口问。

　　程晖没有回答，半闭着眼睛，就好像蜡黄灯影下的一根木雕塑。

　　程云识趣地闭嘴。

　　自己弟弟不想回答的问题，到死也撬不开他的嘴。看来程启明一时半会回不来了。

　　又过了一会，他腾地坐起来，指着工作册上骆嘉佳妈妈的照片：“我也在找这个人。”