第49章 岔路

“跟着鞋子走。”

　　程晖淡淡地说了一句。

　　所有人的目光都看向了他。

　　刚才红衣卵泡眼已经差点让车上四人葬身大海。

　　现在毫无准备地跟着这双诡异的红绣鞋走，不是自寻死路吗？

　　“你们没发现吗？”

　　“刚才那个红衣鬼物的目的，是引路。”

　　“既然打算与梁诗曼正面对决，难道连一双鞋子都不敢跟？”

　　程晖见众人神色凝重，便用手电指向踮脚指路的红绣鞋。

　　手电惨白的光，照射在红底幽蓝鞋子上。

　　鞋子正在踮着脚尖，走在黑色幽长的围堤上，好像在招引生魂跟着它前行。

　　高其煜握在手中的手术刀，在黑暗中凌空转了一圈。

　　确实如程晖所说。

　　这个红衣鬼物出现的时机，刚刚就在道路转弯处。

　　似乎有意引导他们到达海围。

　　而且它也没有表现出任何主动攻击的能力。

　　梁诗曼能在他和程晖面前，将一个活生生的人带走，实力必然不止如此。

　　恐怕危险才刚刚开始。

　　只不过，程晖执意要跟梁诗曼这个未知的危险，赌上一把，那自己只好奉陪了。

　　“走吧。”

　　程云当然也是没有意见的。

　　他一口吐掉了烟头。

　　自己老弟选的路，赔上命也要跟。

　　陈襄也握住甩棍，跟在众人身后。

　　那双红绣鞋踮着脚一路前行。

　　陈襄默默地用荧光记号做标记，并且掐好秒表，计算行走距离。

　　他们步行了大约半个小时，也就是大约两公里左右，突然前面有莹莹灯光出现。

　　是惨白色的白炽灯。

　　程晖将手电朝着灯光方向照射。

　　可以隐约看见一座砖头房子。

　　房子有两层，大概六、七米的高度，在围堤下方不远处，孤独地矗立着。

　　一两米高的白色芒草，随风摇摆，不时将房子盖住半边。

　　周围海风呼啸，就好像阴魂在呼啸。

　　当手电的光再次落在地面，众人惊奇地发现，那双红绣鞋不见了。

　　“到目的地了。”

　　程晖嘴角露出一丝不易觉察的微笑。

　　他隐约感觉到一股具有压迫感的力量，盘旋在四周。

　　是猎物的味道。

　　“化形。”

　　他低声说了一句。

　　几条红脖子、黑鳞蛇便从四面聚来，窜进了芒草堆。

　　程晖的呼吸逐渐变慢，身体体温也逐步下降。

　　蛇的复眼所见的一切，便是他的所见。

　　身体感知的物体，便是他的感知。

　　他感觉到自己的五感，似乎与天地融合在一起。

　　而自己体内的气海，也快速回旋起来，就好像一个孜孜不倦的黑洞，不断地吸收着周围的能量。

　　高其煜敏锐地感觉到程晖，似乎进入了某种修行状态。

　　他从未见过一个修行人，可以与天地灵气相处如此融洽。

　　就好像，程晖就是天生于气海之中，一呼一吸，都能与天地共通。

　　这简直是让人妒忌都妒忌不起来的能力。

　　程晖感知到那几条红脖子蝮蛇，窜入了建筑内，游荡了一圈。

　　他睁开眼睛，语调几乎没有起伏。

　　“暂时没有危险。”

　　“走吧。”

　　说着，他便提着手电，带着一众，拨开草丛，向那所白房子走去。

　　房子是由简陋砖头砌成，周围爬满了树藤。

　　棕黑色的藤蔓，将整所房子包裹起来。

　　墙上的油漆一块块剥落，留下斑驳灰黑的爬痕。

　　等到他们到门口，刚才看见的惨白灯光全数熄灭。

　　程晖突然有炙热的感觉。

　　他知道，蛇是冷血动物，对温度非常敏感。

　　应该探寻到，房子里有活物了。

　　他抬头看去，只见缠绕在房子墙壁上的藤蔓，上面结了很多血红色、鹌鹑蛋大小的果实。

　　突然这些果实，在手电的光照下，好像活了一般，转动了半圈。

　　果实中间，有一个黑色圆圈。

　　就好像无数颗眼珠子，朝众人直直看来。

　　眼珠子周围，是血红色的眼球。

　　“卧槽，我特喵的不是眼花了吧。”

　　“这么多眼珠子盯着我们看？”

　　程云揉了揉眼睛，下意识想点烟抽，被陈襄一把打掉。

　　这么多枝条和枯草，万一点燃了，他们不就完蛋了。

　　程晖举着手电又看了一会。

　　那些眼果实上的眼珠子，好像又消失了。

　　但是他知道，一个人看见，可能是错觉。

　　但几个人，特别自己没什么脑子的老哥都能看见，那肯定不是幻视。

　　眼球，眼珠。

　　一开始在梁诗曼的出租屋里，看到的是眼珠。

　　刚才路上碰到的红衣鬼物，也是眼珠。

　　树上的果实也是眼珠。

　　一切的疑点，都指向眼珠。

　　梁诗曼到底在暗示着什么？

　　又或者说，她在渴望得到什么？

　　她到底是什么样的怪物？

　　程晖觉得血管突突直跳，神经越来越兴奋。

　　他与猎物的距离，又近了一步。

　　就好像，黑夜中伴着野兽共舞。

　　这时，他感觉皮肤好像被烫到一样，让他下意识打了个哆嗦。

　　红脖子蛇探知到活的生物。

　　他提着手电，推开半腐朽的木门。

　　一群蝙蝠被惊动，冲着众人的脸飞了出去。

　　周围弥漫着一股腐朽的味道。

　　就好像尘封了万年、充盈着霉菌、孢子的朽味。

　　地上是一层积水，头顶还有漏水往下渗。

　　积水反射着惨白的手电光，映射出六扇黑洞洞的房门。

　　每一扇房门后面，似乎都是漆黑幽深、无尽的通道。

　　“不会走错一扇门就出不去了吧。”

　　程云不由自主地打了个寒颤。

　　话音未落，他就发出了一声惨叫——陈襄狠狠拧了一把他的胳膊。

　　他能感到陈襄的手也是冰凉的。

　　很显然，这个小调查员也在害怕，只是不好意思表现出来。

　　“套路不都是这样，你拧我干嘛。”

　　“非自然力量，你们公共部门也不管用。”

　　程云不满地嘟囔，然后拍了拍程晖的后背。

　　“老弟，你说走哪扇门，我们听你的。”

　　高其煜也侧过头来，他想知道程晖依靠什么去选择。

　　他默默地握紧了刀柄，准备对付随时而来的危险。

　　“每一个房间，都要进去。”

　　程晖沉默了一阵，说出了一个让人吃惊的答案。

　　他与红脖子蛇有共感。

　　这六个房间，都有活物。

　　只是不知道，这些活物，到底是人还是鬼物。

　　他提着手电，照向中间一个黑洞洞的房间。

　　蝮蛇的触觉告诉他，这个房间的感觉最炙热。

　　离门口大概半米处，有一个滚烫的人形物体。

　　“先进这间吧。”

　　程晖用笃定的语气说道。