第48章 点翠

程晖用鄙夷的眼神，看了一眼高其煜。

　　然后他打了个响指。

　　无数黑色蛇鳞便朝着车轮方向，游曳移动。

　　那双干枯、满是黑斑的手，不甘地向下探寻挥舞。

　　它们很快被扭断，以一个奇怪的角度，被蛇身向前卷动。

　　数十只眼珠子，被蛇腹裹挟着，在破碎的窗玻璃上挪移，发出刺耳的吱呀声。

　　红色绸布被黑色的蛇鳞覆盖。

　　卵泡眼怪物被拖到车底下。

　　红脖子蛇越聚越多，很快就将怪物卷进蛇堆里。

　　在昏暗灯光下，蛇身不断蜷曲，锋利的尖牙张开，露出血红色蛇口。

　　红脖子蛇撕扯着数十只胡乱翻滚的眼珠子，大快朵颐。

　　黑绿色粘液流了一地，在草丛里泛出一道道白烟。

　　一些蛇被腐蚀成森森骨架，然而更多的红脖子蛇扑了上去。

　　大约如此过了十多分钟，成堆的黑蛇游离开来。

　　地上只剩下一块红色绸布，还有一双点翠绣金红鞋。

　　卵泡眼怪物被吃得一干二净。

　　高其煜看向程晖的眼神都变了。

　　这家伙，真的比那只卵泡眼怪物还要恐怖。

　　几天前，他才进通灵境中期。

　　当时他才堪堪能幻化出银丝面那么细的小青蛇。

　　几天不见，程晖怎么就有那么大的能耐，幻化出一丛蛇窝来！

　　他这个修行速度，简直可以让天下各门派的修行人都咬牙切齿！

　　就算是一个有天赋的修行人，往往要悟道几十年，才能堪堪摸到通灵境门槛。

　　而程晖似乎生来，就与天地灵气相通，能够挥洒自如地扩充气海。

　　他短短数月，就相当于别人几十年的修行速度。

　　如果让其他门派的人知道，何人不想夺他性命！

　　高其煜看了一眼握在手里的手术刀。

　　默默地下了赌注。

　　看来高家和程家，注定要站在一条船上。

　　坐在车后排的程云，对吐信子的红脖子蛇啧啧称奇。

　　“卧槽，红衣卵泡眼就这么被搞定了？这些蛇牙口可以啊。”

　　“不过老弟，你下次可不可以换一换，不要变蛇。”

　　“你看把警官小姐姐吓成什么样了。”

　　陈襄被呛得脸红，一个反手，将程云的手腕掰到了背后。

　　她扭过头去，尽量克服自己对红脖子蛇的恐惧。

　　自从见到程晖，就有太多无法用科学解释的事情发生。

　　程晖说自己没办法处理，大概就是指，这些超自然现象，根本没有办法用常规手段战胜。

　　自己好像不知不觉在依赖程晖。

　　但自己，更想有点用处，而不是单纯地，成为被保护者。

　　程晖似乎并不在乎车里人朝自己投来的目光。

　　他向陈襄要了手电，跳下车，探查四周地形。

　　车被卡在几十米高的海围边上。

　　保时捷所在的道路，是一条仅仅能容纳一辆车宽度的土路。

　　土路的另一侧，灯光所到之处，全是白花花的芒草。

　　芒草被海风吹过，剧烈摇晃，就好像招魂的旗幡。

　　周围是咆哮的海浪声，还有呼啸的风声。

　　“说得没错，这里确实什么都没有。”

　　“只有一块沼泽地。”

　　程晖将手电，照向另一边的草丛。

　　看起来像是平地，然而一脚踩下去，恐怕会深陷泥浆里，沉默地被淹没，都不会有人发现。

　　“梁诗曼这娘们，带我们来这种鬼地方干嘛。”

　　“郭皓那没脑子的富二代，不会被抓来了吧。”

　　程云搭上了自己弟弟的肩膀。

　　周围冷飕飕的，视线不过十米范围。

　　不小心一脚踏空，要么就掉进沼泽地，要么就落进海里。

　　看起气氛阴森。

　　程晖将手电的灯光，照向了地上。

　　所有人的目光聚焦过去。

　　只见方才群蛇聚集的地方，竟然剩下了一双红鞋子。

　　鞋头是点翠凤鸟，一双眼珠子滴溜转动。

　　“卧槽，老弟，刚才你的蛇怎么吃漏了这东西。”

　　程云被鞋头的眼睛吓了一跳，不由得后退了两步。

　　刚才卵泡眼挤出的黑水，腐蚀性比浓盐酸还强，让他心有余悸。

　　鬼知道这破鞋子能玩什么花样。

　　程晖用手电筒照着这双鞋子，

　　“这是凤鞋。”

　　“古代富贵人家的妇人穿的。”

　　陈襄隐约记得，大伯陈清渠的藏书里，好像有关于凤鞋的记载。

　　确实是宋明时期的有贵族女子，喜欢穿着的款式。

　　在古籍和书画里有记载。

　　程晖怎么会连这么繁杂的知识都知道。

　　她已经不知道该怎么定义这个男生了。

　　“这鞋子是古董，上面的点翠是真的。”

　　“点翠是用翠鸟羽毛制作而成，现代工艺只有仿品，仿不出这个味道。”

　　“金银线阴阳纹，也是手工做的。”

　　程晖饶有兴趣地举着手电，绕着鞋子走了一圈，仔仔细细地查看。

　　凤鞋上的眼珠子，也随着他的身影转了一番。

　　程云没兴趣听自己弟弟卖弄学识。

　　更何况是在如此阴森恐怖、风凉水冷的氛围下，谁也没心情去欣赏一双诡异至极的红绣鞋。

　　他想点燃一根烟，风把防风打火机都吹灭了好几回。

　　“是古董难道不用上交国家吗？”

　　“说点有用的。”

　　程晖瞥了一眼自己脑子不怎么好用的老哥。

　　看来话不说明白，他就理解不了。

　　“那就说明，梁诗曼就算是个非人类，也不是这个时代的非人类。”

　　程云叼在嘴里的烟突然不香了。

　　他深吸了一口气。

　　“你的意思是，梁诗曼可能是从古墓里蹦出来的？”

　　“宋朝……明朝……一千多年到五六百年都有可能。”

　　“千年红衣女尸，好凶喔！”

　　程晖再次沉默了。

　　自己这个哥哥，真的是理解力有问题。

　　他有说梁诗曼是从古墓蹦出来的吗。

　　有说她就是条尸体吗，就不能……是别的什么东西？

　　还没等程云吐槽完，那双红底金丝点翠凤鞋，突然跳动一下。

　　鞋头正指着漆黑长路。

　　眼睛诡异地翻动了一圈。

　　“它它它……是不是动了……”

　　程云一边叼着烟一边后退几大步。

　　鞋子竟然好像活起来似的，一只前、一只后地向前迈步。

　　每一步，鞋头都刚好点地，鞋后跟凌空。

　　就好像有个女人，在踮脚走路。

　　然而手电所到之处，只是一片墨黑，连个人影都没有。

　　凤鞋上的点翠，发出幽蓝微光。

　　绣线翅膀微微颤动。

　　那双眼睛斜看后方，仿佛被某种事物附体，一直凝视着黑暗中的四人。