第42章 见面

隔天是周六。

　　程晖如往日一般，六点就起来了。

　　玄凤在他头上转了一圈。

　　四个纸人妹子两前两后给他捏背。

　　要捏够半个小时，才能去打麻将。

　　银海玄淮冰冷细腻的小手，在程晖肩上捏着。

　　捏了一会，又双手握拳，轻轻敲了起来。

　　捏得不够舒服，今晚香火不管饱。

　　程晖泡了一壶柑普茶，拿起一本做满了笔记的孙子兵法——这是高其煜给他的。

　　说是有高人推荐他看，这本书他看了很多年。

　　高其煜还说这柑普，要配二十年的圈枝大红，贵得很，作为兄弟，都给程晖配好了。

　　一口下去，果香浓郁，解郁清肺。

　　据说一口值三百块。

　　果然是金钱的味道。

　　这时门外突然响起一阵刹车声。

　　一辆宾利飞驰停在了白事铺子门前。

　　一个戴着墨镜、穿着修身订制西装的男生从车上下来。

　　下车的正是滨江地产的公子郭皓。

　　今天就是跟程晖约定，出让名额让他与主播梁诗曼见面的日子。

　　本来发条信息告知时间地点就完事，程晖非要让他亲自前来。

　　郭皓憋了一肚子火，心里盘算着，见完梁诗曼，一定要收拾这个不知天高地厚的混蛋。

　　刚准备关车门，一辆破捷特就凑在宾利屁股后面不到二十公分，一脚急停。

　　两辆车差点来了个热情亲吻。

　　程云拎着一只老母鸡、一袋铁棍淮山、戴着冒牌普拉达墨镜一脚踹上车门，气势汹汹地堵在郭皓面前。

　　“皓子，你车挪挪，挡我车位了。”

　　郭皓憋了一肚子火，还被程云揶揄，当场想举起拳头打人。

　　程云抓了一把乱蓬蓬的头发，露出一脸痞笑。

　　“打我，你就见不到你的梦中情人、热辣小宝贝梁诗曼了。”

　　郭皓被程云拿捏住了死穴，脸色一阵红一阵白，最后只好憋出一丝笑容，把他的保时捷开前了半米。

　　他尽量收敛自己的怒气，深吸了一口气问程云。

　　“阿晖呢？我找他。”

　　闻言，程云兜头就是一巴掌。

　　“阿晖是你叫的吗，叫晖哥！”

　　郭皓脸色更差了，良久才憋出一句。

　　“我找晖哥。”

　　程晖在铺子里听到外面一片吵，不耐烦地合上孙子兵法，招了招手。

　　紧接着，程云就一脸谄笑地提着老母鸡和淮山进来，勤快地烧水下锅炖汤。

　　郭皓也跟着进门，看见程晖疏松懒散地躺在椅子上，摇着一本破书。

　　周围有四个穿着短粉彩旗袍、面容姣好、肤如凝脂、身材标志的妹子，在给程晖捏腿捶背。

　　郭皓眉头不由得皱了起来。

　　这混蛋钱没两毛，艳福倒是不浅。

　　“什么档次，找这么多小姐姐。”

　　程晖没有搭话，自顾自地倒了一杯陈年柑普。

　　郭皓一眼就看出这茶还算是好货，以为程晖为了接待他，特意准备的。

　　心想这小子，虽然装作不客气，实际上还不是得恭恭敬敬。

　　算了，就卖他这个面子吧。

　　郭皓正准备伸手端茶，手指还没碰到茶杯，杯子就被程晖一手端了过去，圈枝大红袍陈皮普洱被他一口闷掉。

　　好像为了防止郭皓偷喝，程晖干脆端起茶壶，喝了两口。

　　郭皓眼睛都瞪圆了。

　　他堂堂一个滨江地产的公子，何时受过这样的屈辱！

　　大清早的被撵到破白事铺子，叫一个混蛋做哥。

　　一辆豪车要给破二手捷特让位子。

　　末了连口茶都不让喝。

　　他握紧拳头，一拍桌子，紫砂茶杯碰倒了两个，叮当作响。

　　程晖瞥了他一眼，也不说话，慢悠悠地从裤兜里抽出两根竹篾开始削。

　　很快竹片一头就削得比铅笔头还尖。

　　“哟，皓子，你是嫌自己命长吗？”

　　在一旁热火朝天炖汤煮饭的程云不识时务地插嘴。

　　郭皓闻言，下意识地摸了摸自己的脖子，上面还有一条被竹片擦伤的伤疤，又想起程晖飞竹入墙的手劲，不由得一下子整个人冷静了。

　　这时，程晖手机颤动了一下。

　　来了一条短信。

　　“今晚八点，国盛宾馆见。”

　　郭皓心中一跳，想要凑近去看。

　　然而程晖懒洋洋地把手机抛给了程云。

　　“想知道时间地点，带我去。”

　　程云一边瞄了一眼信息，一边把浮沫舀起，偿了一口鸡汤，朝着大堂喊了一声。

　　“我也去。”

　　郭皓脸色发黑，想发作却又怕失去与梁诗曼的机会。

　　他本来想套出信息，自己单人赴会。

　　谁知道，程云、程晖两个尾大不掉的电灯泡，非要跟来。

　　天底下哪有这么不识好歹的人！

　　他忍得脖子上的青筋都凸了出来，却见程晖依旧不紧不慢地削着竹条。

　　突然，程晖将竹条“啪”地一声甩到郭皓脸前，吓了他一大跳。

　　郭皓不由得鸡啄米地点头。

　　“好。”

　　晚上，程云指着郭皓左穿右拐，最后来到龙城最贵的一所星级酒店前。

　　郭皓不由得心跳加速。

　　没想到梁诗曼竟然约直播间网友，在这么高级的酒店见面。

　　看来今晚真的有好事发生。

　　想到这一层，他的手心不由得微微出汗。

　　他朝车窗外看去，只见一个女人站在皎洁月光下。

　　美得人晕眩。

　　她的皮肤白得像雪一样，穿着一条真丝裹身长裙，碧玉似的双腿若隐若现。

　　外面套一件绸缎V领小西服。

　　她的肤色比浅米色的丝缎还要光滑细腻，身材勾勒得如同雕塑一般。

　　嘴唇是有质感的磨砂红，印出细腻纹理，让人有一口咬下去的冲动。

　　一抹浅橘色的腮红，打在颧骨上，加上大地色的眼影，勾勒出一种清冷深邃的感觉。

　　如同美神维纳斯降世。

　　她就是梁诗曼无疑了。

　　看见停在面前的宾利，梁诗曼缓缓勾了勾手指。

　　“你们……谁是‘破晓de残阳’？”

　　说到这个非主流中二名字，梁诗曼不由得捂住嘴巴，嫣然一笑。

　　这一笑，把郭皓魂都勾走了。

　　他正想下车打招呼说是自己，却见程云一个箭步从后座冲了出去。

　　大晚上的，程云胡子拉碴，戴着一副冒牌普拉达墨镜，用中指顶了一下镜框。

　　“是我，诗曼小姐姐。”

　　“是我，几个月来，每天晚上守护你。”