第46章 红衣

保时捷对着红衣人影猛冲过去。

　　眨眼就要撞到影子身上。

　　高其煜下意识地侧头避开。

　　然而，等他转过头来，却发现红色人影，依旧悬挂在离车大概一米，不远不近处。

　　就好像，人影和车是等距等速行动的。

　　纵然是见惯生死，高其煜还是下意识地抹了一把冷汗。

　　他回头看向程晖，却发现这小子好像完全没有任何情绪波动。

　　程晖只是懒洋洋地抱着手臂，用三根手指，轮流敲动手肘关节。

　　“你怎么知道撞上去没事？”

　　高其煜不由得深吸了一口气。

　　人类对同类的同情心是天生存在的。

　　这是千百万年，族群进化过程中，演变而来的本能。

　　自己也算是见了不少生离死别，还见识过一些超自然的事实。

　　然而，要像程晖一样，做到波澜不惊，他自认为做不到。

　　程晖这小子，对现实的冷漠，已经超脱了自然范畴。

　　自然，也比普通人，少了很多人性的弱点。

　　“人能做到这样吗？——跟你的视距保持等距运动。”

　　程晖反问。

　　“梁诗曼留了地址，她就要确保我们到达她要求的地方。”

　　“我们既然来了，就表明我们选择主动进入她的圈套。”

　　“解谜，总要进入谜题，才能找到破绽。”

　　“既然红衣女人也属于谜题的一部分，我们就顺着梁诗曼指的方向走，又如何？”

　　“你还有别的选择吗？”

　　程晖说的话，已经超过正常量的数倍。

　　显然他兴奋起来了。

　　高其煜看着程晖，下意识地托了一下金丝眼镜。

　　这家伙说的逻辑完全没错。

　　眼前这个红衣影子，目前来看，并不是人类。

　　但问题是，在如此诡异的情形下，还能保持完全理性，就已经不是正常人了。

　　也罢，程家人，都是疯子。

　　高其煜握住方向盘，跟随着影子的方向，一路前行。

　　四周依旧一片漆黑。

　　视线除了车头灯的范围，什么也看不见。

　　然而与方才不同的是，车灯照射过的树丛里，若隐若现有星点蓝色幽光。

　　就好像，有无数野兽的眼睛，在注视着这群闯入的人。

　　当保时捷从下坡路拐出去，红色身影突然闪烁了一下。

　　方才一直保持距离的红衣女人，突然猛地撞到了车上。

　　她的身体与头歪曲成一个奇怪的形状。

　　女人整个身体，都像漏气一样，瘪成一张薄皮。

　　就好像一片鲜红布片，紧紧贴在车窗上。

　　正对着驾驶座的，是一大把黑色长发。

　　高其煜冷汗都出来了。

　　他下意识地踩停。

　　鲜红色的影子，就像狗皮膏药般，充盈在所有人的视野里。

　　车里的人，都屏住了呼吸。

　　高其煜手心渗出汗。

　　他一只手握住裤兜里的手术刀，另一只手扶住方向盘，心里盘算着接下来该怎么办。

　　“看看她想玩什么把戏。”

　　程晖把座椅往后调了一点，甚至放下椅背，找了一个舒服的姿势，翘起二郎腿。

　　他直视着挡风玻璃前面那一大坨黑色头发和红色布料。

　　就好像垃圾场被人玩坏的人形玩偶，被人扔在了车顶。

　　这恶作剧，玩得够恶心。

　　他从口袋里掏出竹篾，用钥匙扣上的多功能刀，一点一点地削着竹尖。

　　削完了一根，他刚放下刀，突然那坨黑色头发动了。

　　影子的手，枯瘦得几乎没有厚度，全是突出的关节，上面满布着深棕色的色斑，从鲜红色布料里缓缓伸出。

　　两只手挪动到头发面前，十根手指就挡在高其煜和程晖眼前。

　　枯骨一般的手指，缓慢地拨开了一从黑色头发。

　　头发里，密密麻麻藏的，都是眼珠子。

　　一串串的，好像青蛙卵一样，一颗接一颗，挨着排列。

　　这些眼睛里的瞳孔，整整齐齐地由上向下翻。

　　数十只黑色、浑浊的瞳孔，同时移动向同一个方向。

　　一丝冷汗从高其煜的额头流了下来。

　　他从来没遇到过这种情况。

　　太特么超出想象力了。

　　什么玩意能长几百只眼睛。

　　还能同时凝视着自己。

　　陈襄看见这个情形，只觉得从头到脚一阵发麻，抑制不住尖叫了一声。

　　即便是再训练有素，看见如此诡异的景象，也无法保持冷静。

　　她浑身冰凉，下意识地躲在了程晖的椅子后面。

　　“嘘，别慌。”

　　“你喊得我心里发毛。”

　　程云捂住了陈襄的嘴巴。

　　就算跟着程晖，见识了好几次灵异事件，这密密麻麻的眼珠子也让他不由自主地打了个冷颤。

　　上次在监视器里出现的女人，也是满头眼珠子，但毕竟屏幕小，效果没那么惊悚。

　　然而此刻，一排排浊白的眼球，就在不到三十公分的眼前，瞳孔整齐划一地凝视着车里的人，周围还围着一圈死尸般的干枯头发。

　　完全是超出了人类想象力的可怕。

　　他用眼睛余光偷偷瞄向程晖。

　　只见自己老弟，还在支支游游地削竹条，不由得头皮一阵发紧。

　　“晖子，想想办法。”

　　“那么多只眼睛盯着我们，你也不慌。”

　　话音未落，只见程晖手腕用力。

　　一根短竹条就直直飞射而出。

　　在挡风玻璃上，刺出了一个圆孔，带起一片放射状裂痕。

　　竹条准确无比地刺在了一颗黑色瞳孔上。

　　瞳孔好像被扎破的臭鸡蛋一样，流出黑绿色的脓浆，泛出一股腥臭味。

　　然后，它快速干瘪下去。

　　周围的浑浊眼白，也流出腥臭的白浆，与黑绿色混合在一起。

　　在被刺破的眼球周围，其他眼球快速、无规则地转动起来。

　　挤压着窗玻璃，发出无数打破鸡蛋壳的声音。

　　让人头皮发麻。

　　程晖默不作声，懒洋洋的眼神变得尖锐起来。

　　他凝视着这些躁动不安的眼球，又开始削下一根竹篾。

　　“我的车玻璃！”

　　“保险不报，还不知道要修多少钱！”

　　高其煜哀嚎一声。

　　没等他喊完，程晖手里的竹片又飞了出去。

　　在挡风玻璃上戳了第二个洞。

　　吧唧。

　　第二只眼球爆浆。

　　车玻璃上溅着一大片黏糊糊的黑绿色、腥臭液体。

　　看见自己兄弟这么淡定，程云不由得熊着胆子吹了一把口哨。

　　“戳，戳爆特么的。”

　　“这一天天的，瞅谁呢！”

　　“长得跟青蛙卵似的，又丑又恶心。”

　　“除了让人犯密集恐惧症，没别的本事了。”

　　程晖瞥了一眼自己的弱智老哥，微微摇了摇头。

　　接着，他指了指挡风玻璃。

　　“不，它还有别的本事。”