第45章 一双绣花鞋

在陈襄的提醒下，程晖终于想起崖镇西路是哪里。

　　从小到大，只有一样事情让他困惑。

　　那就是人类为什么要把路设置得那么复杂。

　　东西南北中，人民路建设路发展大道，路牌可以设置到几百号。

　　他从来想不明白，人类为什么要在三维空间里面设置条条框框，把自己困死。

　　他完全没有方向感。

　　换句话说，他是路痴。

　　崖镇西路，在他印象中，好像见过这个路牌。

　　周遭除了堤坝和荒野，什么都没有。

　　事情再明显不过。

　　梁诗曼带走了郭皓。

　　她在傲视和嘲讽自己。

　　好玩。

　　梁诗曼唤起了自己对未知的力量体系，未知世界的兴奋。

　　程晖看见陈襄还在紧皱眉头，打开手电，焦虑地四处寻找犯罪学证据。

　　他轻轻拍了拍陈襄肩膀。

　　“别找了。”

　　陈襄抬头，她有种深深的挫败感。

　　作为一个警察，她竟然无法从这个诡异的现场获得任何线索。

　　两个大活人凭空消失，什么痕迹都没有留下。

　　这违反了任何一门她学习的刑侦技术。

　　她觉得自己在程晖面前很丢脸。

　　明明以自己的身份，应该保护他的。

　　“你认为，凭空消失，是人类力量可以办到的吗？”

　　程晖淡然地说着，好像对眼前的情形毫不意外。

　　就像谈论晚饭吃什么一样稀松平常。

　　“理性思考，大胆假设，即使违反常识，也可以通过事实验证。”

　　“绝大多数人，都被困在自己的认知视角内，却不知道，自己只是天地万物间一只卑微的虫子。”

　　程晖用三根手指轮流敲了一下肘关节。

　　“如果一个人，能够洞识到现实的另一面，那么他就超越了芸芸众生。”

　　陈襄闻言，只觉得心头猛地一跳。

　　程晖说的是什么意思。

　　这个世界，还有另外一面吗？

　　他能够洞识另外一面吗？

　　他的意思是，超自然的事物，就是这个世界隐藏在众生后面的另一种力量？

　　他能够感知到这种力量吗？

　　看着那堵空墙，陈襄仿佛感受到了墙壁之外暗流涌动的世界大门，正在朝自己缓缓打开。

　　“接下来怎么办？”

　　她脱口而出，自从遇见了程晖，一切事情，都超脱了自己的认知范围。

　　她真的不知道该怎么办了。

　　“还能怎么办，去崖镇西呗。”

　　程云吐掉已经嚼烂的烟屁股，抢先回答。

　　他转头看向高其煜，意思很明显了。

　　专职司机在这里，不用白不用。

　　高其煜被盯得心里发毛。

　　不自觉地握紧了揣在裤兜里的手术刀。

　　活那么大，他还没试过被人这样使唤。

　　这笔帐迟早要算回来，算到程家兄弟破产。

　　高其煜咬牙切齿地去开车。

　　保时捷SUV穿过了龙城最繁华的街道，开了四十多分钟，两边的路灯逐渐变暗。

　　从国道穿到省道，再到乡道，道路逐渐变窄。

　　最后路边完全没有路灯，乡道只有两辆车宽，全靠车灯照亮。

　　向后看去，没有车灯照亮的方向，死一般的漆黑。

　　除了黑洞般的空间，什么都看不见，让人感到窒息般的恐惧。

　　在这样的道路上，行驶了大约半小时，突然路边出现了一块破旧的蓝色路牌。

　　上面只有一个方向。

　　右转，崖镇西。

　　高其煜打了一把方向盘。

　　程晖坐在副驾驶，罕见地拍了拍他的肩膀。

　　“小心。”

　　话音刚落，一个红色的身影就悬挂在车前。

　　身影很模糊，就好像一块血红色绸布，随着昏暗灯光，若隐若现。

　　只能看出身形像是一个女人。

　　长长的黑色头发，垂到了腰间。

　　看不出是正面还是背面。

　　奇怪的是，她的鞋子却很清晰。

　　就像寂静漆黑中的一个小光点。

　　可以看出，一双鞋子并没有完全站在地面上。

　　而是，脚尖竖直刚好贴地，脚跟悬浮。

　　就好像整个身体，被凌空吊着前行。

　　鞋子是血红色绸缎底料。

　　上面绣满金丝。

　　鞋头用蓝色点翠镶嵌，做成鸟头状，发出幽蓝微光。

　　鸟头上镶着一双白色眼睛。

　　黑色的眼珠子，好像向上转动了一下，直直盯向车上的人。

　　高其煜闪了三下双闪。

　　随着车灯闪烁，那抹血红变得刺眼，离车不远不近地悬挂着。

　　他不由得手心微微出汗。

　　程晖说带自己见识一下梁诗曼的真面目。

　　难道前面这个鬼影，就是真正的梁诗曼？

　　她到底是个什么东西？

　　高其煜下意识地猛踩刹车，保时捷轮胎与地面发出刮擦声，整车人随着惯性向前。

　　看见眼前的影子，陈襄不由得冒了一额头冷汗，呼吸变得急促起来，下意识地握紧了腰间的甩棍。

　　这是人类吗？

　　还是像程晖所说，眼前这个红衣女人，是自己无法对抗的非自然力量？

　　程云更是烦躁得往自己口袋里摸烟。

　　看见那双特别惊悚的鸟头点翠鞋子，他不由得低声嘟囔。

　　“这特喵的不是墓里挖出来的吗？”

　　“死尸才穿的吧。”

　　“听说穿红衣的女鬼特别凶。”

　　“这鞋头上的眼睛，还会盯着人看，看来今晚凶多吉少。”

　　程云自顾自地唠叨着，完全没注意到全车人都对他投来了杀人似的目光。

　　在漆黑的路上，碰到一个吊着走的红衣女人，还有人说这么不吉利的话。

　　“不说话没人当你是哑巴。”

　　陈襄拍了一把程云脑袋。

　　程云识趣地闭嘴。

　　车厢里重归寂静。

　　只有几个人的呼吸声，气氛更让人窒息。

　　“开车。”

　　旁边程晖突然开腔。

　　“开车的话，就要撞上去了。”

　　“万一是个人呢？”

　　高其煜握住方向盘，没有打火。

　　他有着作为医生特有的谨慎。

　　那个红色的身影，就挡在挡风玻璃的正中间，目测距离不足一米。

　　谁知道，开车会发生什么事情。

　　“开车。”

　　程晖再次发话。

　　这里似乎是一个向下斜坡。

　　没等高其煜反驳，他就拉开手刹，猛转方向盘，朝红色影子直冲过去。

　　保时捷以极快的速度滑行，刺目车灯照在红色影子上。

　　在车灯的反光下，一片刺眼血红侵占了车中人的视野。

　　前面是个急转弯。

　　车灯里闪现一丛阴骛树影，里面突然有无数幽蓝闪光掠过。

　　好像有无数只眼睛，躲在黑暗中，静静地凝视着这条路上唯一行驶的物体。

　　“妈的你们程家人都是疯子。”

　　高其煜怒骂一声，重新夺回方向盘，稳住脚下油门。