第41章 逃跑的女人

程晖快步走到满脸烫伤的梁诗洛身边，抓住了她的手腕。

　　梁诗洛神经质地颤动着嘴唇。

　　“杀人偿命，杀人偿命……”

　　程晖凝视着她的眼睛，放轻了声音。

　　他的声音低沉，神奇地可以让人放松精神。

　　他甚至伸出手，轻柔地抚摸着梁诗洛的头发。

　　“闭上眼睛，回想一下当时的情形。你亲眼看见，彭超杀了梁诗曼吗？”

　　梁诗洛仿佛着了魔一样，喃喃自语地合上眼睑。

　　她的眼球快速颤动，进入了潜意识里的画面。

　　她看见梁诗曼倒在椅子上，一动不动。

　　浓重的血腥味弥漫在房间里。

　　周围全是暗红色的血……

　　桌子上，电脑屏幕在闪烁，电器按钮红色显示灯异常刺眼……

　　然后……一个全身穿着黑色衣服的男人，举起一锅滚烫的黄色液体，泼向自己……

　　这个男人，手上有狰狞的伤疤。

　　与自己脸上的一模一样！

　　梁诗洛下意识地尖叫起来。

　　“杀人了，杀人了！”

　　她一副癫狂的样子，好像濒临崩溃。

　　陈襄快步走来，扶住梁诗洛的肩膀。

　　她知道梁诗洛不能再受刺激了。

　　然而，程晖好像没有察觉到梁诗洛的痛苦，依旧用低沉冰冷的声音问。

　　“然后呢，你亲眼看见彭超杀人了吗？”

　　梁诗洛终于忍不住大喊，眼白开始上翻，全身不自主地颤抖，似乎随时会晕死过去。

　　“我逃跑了，逃跑了……”

　　“等我回来，他们都不见了！一定是彭超杀了我妹妹……”

　　陈襄有点恼怒。

　　她扶住梁诗洛，轻抚她的后背，试图让她冷静下来。

　　就算是彭超没有杀人，他也已经触犯了刑事法律，剩下的事情，交给警察就好了。

　　程晖根本没必要，将一个无辜的人逼到这个地步。

　　就连高其煜也不忍心地别过头。

　　“既然彭超失踪了，要搞清楚直播间里的梁诗曼到底是谁，从梁诗洛下手，是最快最有效的方法。”

　　“你果然是结果导向的冷血动物。”

　　医生伸手拍了拍程晖后背。

　　程晖重新靠在了门边上，依旧是不带感情地说着自己的推测。

　　“事情很清楚了。”

　　“梁诗洛，并没有亲眼看见自己的妹妹被杀死。”

　　“她看见梁诗曼倒在地上一动不动，大声呼喊救援，激起彭超进一步犯罪的欲望。”

　　“彭超是个极具有犯罪天赋的人，他甚至提前规划好了进一步的举动，在梁诗洛来之前，就把热油煮沸。”

　　“彭超把热油迎头泼在了处于惊吓状态的梁诗洛脸上，却没想到，刚才已经晕死过去的梁诗曼，竟然为了姐姐爬了起来。”

　　程晖指着那根被油烫过、弯折的电线。

　　地上还有斑点血迹。

　　“这根电线，显然曾经被用作别的用途。”

　　“比如勒脖子。”

　　程晖的嘴角缓缓勾了起来。

　　“人在恐惧的时候，大脑为了保护自身情感系统不至于崩溃，会选择性遗忘对自己伤害最深的场景。”

　　程晖缓缓抓住了梁诗洛的手。

　　琥珀色、寒冷的眼睛，淡淡地看着她。

　　“梁诗曼用电线，勒住了彭超的脖子，让你逃跑。”

　　“你当时痛不欲生、恐惧至极，求生本能让你逃离了这个房间。”

　　“直到第二天，你从医院回来，再次来到这个房间，却发现梁诗曼和彭超，两个人都不见了，对吗？”

　　“然后你多次报警，却被告知梁诗曼正常直播，民警认为你所说的，只是你自己的臆想。”

　　“他们没有立案。”

　　程晖一字一句地说着，甚至没有用问句。

　　梁诗洛浑身癫痫似地颤抖。

　　她眼球快速震颤。

　　那个晚上，缺失的记忆，重新浮现在她脑海里。

　　她看见一张满是鲜血的脸，出现在黑衣男人的背后。

　　那是自己的妹妹。

　　她苍白、瘦削的手，紧紧握住一根电线。

　　电线嵌入了黑衣男人的脖子，让他颈部的皮肤凹陷，男人开始翻白眼……

　　她看见了自己妹妹血淋淋的嘴唇，做出了一个口型……

　　“快跑……”

　　程晖说得一点没错。

　　自己就是一个贪生怕死的胆小鬼。

　　留妹妹梁诗曼一个人面对这个禽兽。

　　她恨不得自己替她去受难……

　　梁诗洛身体一软，瘫痪在地上。

　　陈襄闻言，不由得下意识地捂住了嘴巴。

　　她一直认为，梁诗洛是由于过度惊吓，没想到还有这一层原委！

　　逃生欲让梁诗洛在那个晚上，舍弃了妹妹。

　　这也是导致她精神崩溃的重要原因！

　　再看向程晖，陈襄不由得心跳加快起来。

　　现场勘验是另一个非常细致的专业。

　　程晖竟然依靠一根电线和几块油渍，就能还原出现场。

　　他真的是……痕迹学和犯罪心理侧写的天才

　　这时程云猛地一拍程晖的肩膀，把在场所有人都吓了一跳。

　　“晖，你老实说。”

　　“这房间的监控，特喵的是你装的吧。”

　　程云嘴里的白云山，烟嘴都嚼烂了。

　　自己弟弟这奇奇怪怪的天赋，他已经见怪不怪了。

　　现在程晖马上跳起来，把人渣彭超抓出来，他也不会惊讶的。

　　“这破房间，怪阴森的，让陈襄处理就好了。”

　　“专业人做专业事。”

　　“我们这些平头老百姓，还是赶紧走。”

　　话音刚落，楼下的警车声响起。

　　陈襄刚才已经通知了队里。

　　接下来，这间密室就要交由警察封锁。

　　程晖正要往外走，突然感觉手臂一疼。

　　“救救她……救救诗曼……”

　　梁诗洛烧伤的脸，就像狰狞恶鬼般，肉虬蜷成了一团。

　　她伸出枯瘦、满是伤痕的手，死死抓住程晖的肩膀。

　　仿佛程晖是她和妹妹唯一的救命稻草。

　　程晖回头，用琥珀色的眼睛凝视着她。

　　过了好一会，轻轻拍了拍她的手背。

　　“尽力。”

　　他低声说了一句。

　　下到楼底，他再次仰望这间已经被警戒线封锁的、黑洞般的密室。

　　“到底谁是受害者，还说不清楚。”

　　程云掏出打火机，终于点燃了刚才已经嚼得稀巴烂的白云山，猛吸了一大口。

　　刚才他在密室里，差点被血腥味呛吐了。

　　吸一口白云山，如获新生。

　　“不是很清楚吗，梁诗曼就是受害者。”

　　高其煜这时掏出了手机，打开了超清大屏。

　　里面是一个穿着白色短裙，跳着热辣劲舞的红唇御姐。

　　“你说我要不要给受害者刷个火箭？”

　　程晖用看弱智一样的眼神，看着自己的孪生哥哥。

　　自己哥哥所说受害者，正在直播间里活蹦乱跳。

　　明天，就是阴历十五。

　　与猎物照面的日子。

　　他倒要看看，这个梁诗曼，到底是什么东西。