第43章 幸运粉丝

郭皓看见程云抢先一步朝梁诗曼伸手，不由得气血上涌。

　　他猛地按了好几声喇叭，发现梁诗曼微微皱眉，才意识到自己失态。

　　郭皓忍着怒火下车，微微向梁诗曼鞠躬。

　　“诗曼，我是……那晚的幸运粉丝，我的名字叫郭皓。”

　　梁诗曼一双柔情妩媚的眼睛，扫过郭皓，嘴角勾起了一丝迷人的微笑。

　　“原来是个小弟弟。”

　　她伸出一只手，轻轻搭在了郭皓的剪裁妥帖的西装上。

　　郭皓感到一丝冰冷、细腻，如同温软玉器般的触感，从自己的手臂传来，不由得从头到脚，好似触电一般，颤抖了一下。

　　他整个人都僵住了，一时不知道怎么回话。

　　梁诗曼迷离的眼神看着郭皓，又用一根手指轻轻托起他的下巴。

　　“真可爱。”

　　一边说着，她的眼睛余光，却一边瞥向靠在宾利旁，一声不吭的程晖。

　　程晖依旧穿着一件洗得发白的T恤。

　　两手空空，一副穷学生的模样。

　　他仿佛感受到梁诗曼的注视，抬起头来，用似笑非笑的目光，迎向这个身材曼妙的女人。

　　两个人对视甚久，脸上莫名笑意都越来越浓烈。

　　这是，一场狩猎的开始。

　　只不过，双方都认为对方是猎物。

　　程晖感觉到一丝兴奋。

　　在这个无趣世界里周游，总算碰到新鲜刺激的游戏。

　　他有一种敏锐的直觉，梁诗曼是一头难以驯服的野兽。

　　好玩。

　　有意思。

　　两人眼波流转，旁边的郭皓脸都绿了。

　　明明自己才是约会的主角，怎么诗曼一直盯着那个穷小子看。

　　更何况，程晖明明收了自己钱，把名额让给自己。

　　现在两个人眉来眼去的，算是怎么回事！

　　偏偏这时程云在旁边不合时宜地吹了一把口哨。

　　“看见没，人家诗曼小姐姐看不上你这个纨绔。”

　　“有几个臭钱有什么用，她喜欢我们家晖子！”

　　“我们家晖子，就算是根木桩，也比你吸引！”

　　闻言，郭皓巴不得给程云两嘴巴让他闭嘴。

　　然而，碍于自己的女神在旁边，他不好发作，只能握住拳头，脸上憋得一阵红一阵绿。

　　“我们进去吧。”

　　好不容易把这口气忍下来，郭皓抬头对梁诗曼挤出了一丝难看的笑容。

　　梁诗曼这才缓缓回头，轻轻用手挽住郭皓的肩膀。

　　两人在一个玻璃隔间落座。

　　郭皓终于长舒一口气。

　　这个包厢低消一万八千八，谅程晖、程云那两个穷鬼也不会不识趣地靠过来。

　　他微微闭上眼睛，闻到了梁诗曼身上若隐若现的香水味。

　　寡淡如玉兰花般的前调，混合着玫瑰、雏菊的清新香味，十分有品位。

　　真的是美人如玉。

　　“诗曼，我注意你三年了。”

　　“在你火之前，我就一直在看你的直播。”

　　“你的真人，比我想象中还要漂亮。”

　　郭皓深吸一口气，用一只手轻轻握住梁诗曼的手腕，

　　梁诗曼没有将手抽回来，只是用妩媚、迷离的眼神，默默地看着郭皓。

　　两人之间的空气几乎凝滞了。

　　就在郭皓觉得自己整个人都要陷进去的时候，旁边突然响起了一阵刺耳的嘲讽声。

　　“要吐了，怎么这么老套！”

　　“小姐姐我早就关注你了哦，我是你的忠实粉丝，你当我的女朋友好不好。”

　　接着，是一阵大笑声。

　　郭皓听见这熟悉、欠揍的声音，血液直冲脑袋。

　　他回过头去，只见隔壁包厢，程云、程晖就坐在那。

　　程云正嬉皮笑脸地朝自己招手。

　　而且，还不止两个人。

　　包厢里，还有一个留着中发、神情冷峻的女孩——陈襄。

　　一个梳着背头、戴着金丝眼镜的青年男人——高其煜。

　　程云、陈襄、高其煜，竟然在若无其事地打着斗地主。

　　而程晖则抱着手臂，一脸冷漠地坐在旁边，仿佛事不关己高高挂起。

　　郭皓气得咬牙切齿。

　　没想到程晖、程云两兄弟，不仅坐在他旁边，还要带人来干扰他约会！

　　他们这是存心想把自己气死吗！

　　再回头看梁诗曼，不知为什么，诗曼总是心不在焉地朝程晖的方向看。

　　郭皓只觉得头都要炸了，猛地站起来，举起拳头就要砸向玻璃。

　　“皓，你跟我约会，就不要三心二意了好吗？”

　　“我想你看着我。”

　　梁诗曼回头给了程晖一个莫名意味的笑容，然后用纤纤细手，拉住了郭皓。

　　她温言细语地说着，说话间一阵暗香似乎让人晕眩。

　　郭皓听着，整个人骨头都软了，一下子坐在椅子上，握住了梁诗曼的手。

　　“诗曼，你听我说，我真的不是那种在直播间里贪图美色那种登徒浪子，我是真的喜欢你。”

　　“我知道，这三年来，你受了很多苦，以前你不是这个风格。”

　　“以前你不开心的时候，会在直播间里说，有几次忍不住在直播间里流泪，现在都不说了，我很心疼……”

　　“三个月前，你突然变得性感了，当然我也很喜欢，更多人喜欢你了，但是你肯定将不开心的东西，藏得更深了。”

　　“你伤心的时候，别忍着，告诉我，好吗？”

　　郭皓紧紧握住梁诗曼削瘦的手，直直地凝视她，一改平日嚣张跋扈的样子，情深款款。

　　程云在旁边听得鸡皮疙瘩都起来了。

　　一边炸掉了高其煜手里的地主，一边伸手要钱。

　　“特喵的，郭皓这个纨绔，不是真的喜欢梁诗曼吧。”

　　“地产公子爱上女主播，听起来好狗血。”

　　“没想到他一个富二代，竟然还是个痴情种。”

　　“煜哥，你输了，有炸翻倍，快给钱！”

　　高其煜眼镜都快掉下来了。

　　“房费一万八千八还是我出的，你好意思叫我要钱？”

　　一直坐在旁边闭目养神的程晖，突然睁开一只眼，淡淡回了一句。

　　“煜哥，愿赌服输你不会不知道吧。”

　　高其煜闻言，不由得咬了咬牙关。

　　自己不过在程云身上打了点小算盘。

　　程晖就要对自己剥皮拆骨。

　　这两兄弟，真是一点也不好惹。

　　他一脸肉痛地掏出两百，扔给了程云。

　　就在这时，旁边的郭皓捂着嘴巴，摇摇晃晃地推门而出。

　　看起来，他好像喝醉了，步履蹒跚。

　　而坐在他对面的梁诗曼，则是露出一丝狡黠魅惑的笑意。

　　微微侧头，用一双含情脉脉的桃花眼，盯着程晖看。

　　仿佛在挑衅。

　　程晖没有作声，三根手指轮流敲了一下桌子，缓缓站起来，跟在郭皓身后。

　　看来，梁诗曼准备动手了。