第44章 失踪

程晖跟着郭皓进了洗手间。

　　昏红灯光下，他看见郭皓对着洗手池拼命干呕。

　　一个大学生，酒量差也没什么奇怪的。

　　郭皓吐了好一会，没吐出什么。

　　然后他很痛苦地捂住头，紧皱眉头。

　　郭皓好像没发现，程晖抱着手臂看他。

　　突然，郭皓抬起头，用力向玻璃镜撞击。

　　然后，他抬起手，用四根手指，拼命抓向自己的眼睛。

　　很快，他的眼窝就被抓出了一道深深的血痕。

　　他忍不住低吼了一声。

　　再缓慢抬头的时候，他的双眼眼窝，缓缓流出两道鲜红色血泪。

　　从眼眶边浸润出来。

　　流淌过睫毛。

　　沿着鼻梁的沟壑缓慢下移。

　　浸湿了胡茬。

　　蔓延进嘴角。

　　然后，他咧开的嘴巴也开始渗血。

　　白色的牙齿被染红。

　　鲜血从牙缝里渗出来。

　　唇沟储满了鲜红色液体，顺着下嘴唇往下溢。

　　一开始是两道血痕，从下巴往下滴，有些沿着脖子渗进他的衣服里。

　　有些沿着胡茬，一滴、一滴地滴落在洗手盆边缘。

　　血液被水稀释。

　　变成淡红色的漩涡，吸入三眼下水孔。

　　郭皓浑身都在颤抖，好像癫痫发作般，金属洗手盆被晃得哐当作响。

　　他的指甲，嵌进眼窝的肉里。

　　肌肉凹线下去，眼球凸了起来。

　　就好像，想把整只眼球挖出来。

　　程晖走上前去，猛地一拍郭皓的肩膀。

　　郭皓好像整个人僵住一般，立了好一会，然后猛吸一口气。

　　镜子上的血不见了。

　　眼睛上的血泪不见了。

　　嘴角里渗出的血也不见了。

　　一切如常。

　　除了，他眼窝上有四道浅红色的抓痕。

　　郭皓扭过头来，恶狠狠地甩开了程晖的手。

　　“别碰我，你个垃圾。”

　　“我爱诗曼，别想从我手里抢走她。”

　　程晖耸了耸肩，侧身让行。

　　好吧，看来郭皓真的痴心绝对。

　　是个绝佳的诱饵。

　　郭皓摇摇晃晃地回到座位。

　　这时梁诗曼已经换了一副面孔。

　　不再是妩媚妖娆的模样。

　　她抓住郭皓的手。

　　莹莹泪水渗出了眼眶，沾湿了细长的睫毛。

　　我见犹怜。

　　“你去哪了，皓。”

　　“这么多年，只有你想要了解我。”

　　“我心里的痛苦，没有地方倾诉。”

　　“我遇到了坏男人，但是没有办法逃脱。”

　　“皓，只有你肯听我说心里话……你让我怎么感谢你……”

　　程晖不动声色地回到自己的座位，冷眼旁观梁诗曼的把戏。

　　郭皓作为一个地产商的富二代，接触的阶层，与一个女主播完全不同。

　　他可能受惯了追捧，从来没见过一个女人，会在自己面前袒露苦难。

　　他也没见识过普通人之间，为利益可以尔虞我诈到什么程度。

　　美貌与脆弱，让郭皓产生了自以为的保护欲和爱情。

　　再加上梁诗曼的循循诱导，郭皓泥足深陷，自以为是救世主。

　　梁诗曼展现出郭皓想象中的一切，让他中了自己的诡计。

　　正好，成为自己捕猎的诱饵。

　　程晖冷冷看着梁诗曼的同时，这个美丽的女人，也正在饶有趣味地注视着他。

　　也许，梁诗曼在观察，自己对于郭皓的态度。

　　很可惜，这个大学生，富二代，在自己眼里，也不过是一个普通得不能再普通的人。

　　没有怜悯，没有共情，也许有一点点利用价值——让梁诗曼显露她的真面目。

　　“煜哥，你又输了，两百块！”

　　这时，程云突然不合时宜地大吼一声。

　　他一边伸手要钱一边吐槽。

　　“只有哥哥才懂我，我的心属于哥哥。”

　　“这话术怎么那么耳熟啊，郭皓不是这么蠢，被套路一下就上当了吧。”

　　郭皓实在忍无可忍，哐当一声将酒杯摔碎。

　　他疯了似的，趴在玻璃间隔前，一双眼睛涨得血红，恶狠狠地盯着程云一桌子人。

　　好像一头龇牙咧嘴的野兽。

　　“你们这么侮辱诗曼，我不会放过你们的。”

　　很快服务员和经理就过来，想要息事宁人。

　　梁诗曼也扶着郭皓的手臂，温柔地拍着他的后背。

　　“皓子，你喝醉了，我们去卫生间。”

　　郭皓在梁诗曼的搀扶下，摇摇摆摆地往外走。

　　程云讪笑一声。

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“被人耍了不知道怎么回事。”

　　“说不定想谋财害命。”

　　“这富二代是不是个单细胞生物。”

　　程晖看向梁诗曼和郭皓离开的方向，再次站起来，跟在他们身后。

　　只见他们走到长廊尽头，拐了过去。

　　这时，他感觉有人拉他的衣袖。

　　回头看去，却见陈襄跟在自己身后，露出焦急的表情。

　　“梁诗曼应该涉及刑事案件，应该由我来处理。”

　　“你作为一个普通民众，只要保证自己安全就好了，不要干涉太多。”

　　程晖用琥珀色的眼睛，平静地看着陈襄。

　　沉默了好一会，他才开口。

　　“你处理不了。”

　　“也不需要为我担心。”

　　闻言，陈襄不由得觉得心跳停滞了两拍。

　　程晖知道自己在担心他。

　　而且他也在关心自己的案子。

　　不知道为什么，陈襄觉得脸上有点发烫，心跳失速。

　　她从来没试过这样的感觉。

　　没等陈襄反应过来，程晖便拐过长廊。

　　长廊另一边，只有一堵白墙。

　　连个人影都没有。

　　郭皓、梁诗曼凭空消失了。

　　即便是陈襄，也不由得捂住了嘴巴。

　　怎么可能！

　　走廊两边是封闭的。

　　自己和程晖堵住了出口。

　　四个人只隔了两根柱子，有视觉差。

　　相当于一个密室，两个大活人凭空蒸发了！

　　即便自己受过专业的刑侦训练，也无法解释这个事实！

　　实在是太诡异了！

　　程晖仿佛早就知道这个结果。

　　他用异常平静、琥珀似的眼睛凝视着那堵空墙。

　　“我说了，你处理不了。”

　　这时，高其煜和程云也跟着两人的足迹前来。

　　高其煜晃了晃手里的纸条。

　　“崖镇西路。”

　　纸条上面，用钢笔写着四个清秀的楷体小字。

　　程云习惯性地掏出白云山想抽。

　　但被陈襄凌厉的眼光盯得只能咬住烟嘴——高级餐厅抽烟，能让人罚掉裤子。

　　程云只能一脸疑惑地吐槽。

　　“他们去了崖镇西路？没有门牌号？”

　　“留地址心这么大的吗？”

　　所有人都没有说话。

　　脸色沉重。

　　过了好一会，陈襄才开口。

　　“崖镇西路，没有门牌号，那里什么都没有。”

　　“整条路，就是一个沼泽公园。”