第40章 怪脸

“特喵的还学贞子。”

　　看着快要从屏幕里爬出来的那丛黑色长发，程云只觉得喉咙发干，不由自主地想抽烟。

　　又想起这是密闭房间，只好把烟嘴放进嘴巴里嚼了嚼，手心出了一层细汗。

　　跟着程晖，一天天的就像在坟头蹦迪那么刺激。

　　高其煜站在众人身后，手插进烫得笔挺的裤兜里。

　　裤兜里藏着一把手术刀。

　　医用级别的精钢，跟了他很多年，可以挥手割断动脉那种。

　　显然，这个房间里，有非人类力量涉足。

　　电视机里的女人，就是梁诗曼吗？

　　它到底是鬼物，还是别的什么东西？

　　摄像头放映出画面，表示它在监视众人。

　　如此公然挑衅，到底有多少实力？

　　然而程晖却好像没事人一样，凑近了屏幕。

　　几乎是脸贴在了玻璃上。

　　来回扫荡的黑色头发，似乎就要穿越空间，缠上他的脖子。

　　他依旧没有任何表情，只是直直地凝视闪烁的画面。

　　在这间有着浓重血腥味、死寂的房间里，重复播放着的诡异画面，让众人不由得背后浮起一层细密薄汗。

　　“看镜子。”

　　“里面是我们。”

　　看了好一会，程晖突然挺直腰，指着画面里几乎被覆盖的角落。

　　那面镜子。

　　里面有密密麻麻的人影。

　　仔细看，有一张人脸贴在镜子上。

　　而这个人身后，还站着三个人，姿态各异。

　　双手插兜的，嚼烟头的，拿着甩棍的。

　　显然，镜子上面挤着的，就是房间里的四人。

　　就像是，灵魂定格在监视器画面的镜子里。

　　程晖这一句话，让身后的几人，从头到脚，都有一种发麻的感觉。

　　到底是他们在看监视器里的怪物。

　　还是怪物在凝视着他们。

　　正当他们对着监视器里时隐时现的镜子研究。

　　突然整张屏幕充满了女人的黑色长发。

　　甚至不能判断这是她的正面还是背面。

　　女人用苍白的手，拨开了她的头发！

　　与屏幕近在咫尺的陈襄吓得发出一声尖叫，跌坐在地上！

　　她脑子里一片麻木，全身几乎不能动弹。

　　只见屏幕里，是一张苍白的脸。

　　这张脸，好像被人用刀，从中间割开。

　　割开的肉里，密密麻麻地，镶满了眼球。

　　就好像，剖开的鸡肚子里的，一串串鸡卵。

　　眼球里的黑色珠子，向各个方向转动了一圈。

　　然后直直地盯向屏幕前的四人。

　　“喵的。”

　　“什么玩意。”

　　一向文明的高医生也不由得骂出了一声国粹。

　　手术刀在暗处发出凛冽寒芒。

　　画面里的眼球一闪而过，监视器熄灭了。

　　一切重归死寂。

　　空间里只剩下呛鼻的血腥味。

　　程晖冷笑着，甩了甩手里的电线。

　　这玩意，爬网线也不用通电，一点也不尊重物理规律。

　　那就跟它玩一玩，看到底鹿死谁手。

　　这时，程晖发现电线的胶皮有融化的痕迹。

　　好像被什么东西高温烫过。

　　“当时房间里还有第三个人。”

　　程晖淡淡地说道。

　　他指着电线旁的一个微型电热锅。

　　“里面烧的不是水。”

　　陈襄凑近仔细观察，发现上面有一层淡黄色的油渍。

　　地板上也有一层滑腻的黄色液体。

　　油温比水温高。

　　难道……这根电线是被油烫融的？

　　这间屋里到底发生了什么？！

　　程晖看向陈襄，她应该也猜到了这间房间里曾经发生过的事情。

　　有第三者进入了密室，与施暴者发生了搏斗，而且第三者的力量与施暴者相当悬殊。

　　锅里剩下的热油和破损的电线，都是这个空间里，发生过暴力事件留下的痕迹。

　　程晖淡淡说道：“襄，有一个闯入密闭空间的第三者。”

　　“我想，我见过这个人——她很可能密切关注着事件的进展。”

　　就在这时，一张可怕的脸，突然堵住了门口的光线。

　　这张脸凹凸不平，上面爬满了蜈蚣似的疤痕！

　　粉红、黄色的皮肤，全都皱了起来，扭成一道道触目惊心的肉疤。

　　是一个衣衫褴褛的女人。

　　在昏暗光线下，就好像一只从地狱里爬出的恶鬼。

　　这种情况下，出现一个不知是人是鬼的东西。

　　把所有人都吓了一大跳。

　　“是谁！”

　　高其煜下意识地将手术刀对准了这张脸。

　　“杀人偿命！”

　　女人竭斯底里地尖叫。

　　声音就像利铁刮过锅底，刺耳得让人头疼。

　　“彭超杀了我的妹妹梁诗曼！”

　　女人捂着脸，疯了似地大喊。

　　程晖向前两步，挡下了高其煜的手术刀。

　　他指着那根烧融的电线，轻轻摇摇头。

　　“她叫梁诗洛，是梁诗曼的姐姐。”

　　“她的脸，应该是被热油毁掉的。”

　　纵然训练有素，陈襄的呼吸还是急促起来。

　　她下意识地抓住程晖的肩膀。

　　“把你的推测说出来。”

　　程晖环视了一番黑洞般的房间。

　　然后，他转头反问。

　　“你们觉得梁诗曼和彭超，还活着吗？”

　　这句话，让在场之人全部沉默。

　　虽然房间里有不少暴力痕迹，但是不足以证明有命案在这里发生。

　　再加上，梁诗曼的直播间，每晚都准点进行直播。

　　的确与梁诗洛所说的矛盾。

　　但梁诗洛脸上的伤疤，又是怎么回事……

　　所有人的心跳，都不自觉地加快。

　　程晖似乎完全不在意这阴森诡异的气氛，缓缓走到满是血迹的墙壁前。

　　似乎说着今晚吃什么那般轻松，他用手指凌空沿着血迹划了一道。

　　“我只是说出我的假设。”

　　“梁诗曼在酒吧，遇到了一个神秘而有吸引力的男人，叫做彭超。”

　　“久而久之，他们二人发展成为男女朋友。”

　　“彭超表现得温柔体贴，但从不带梁诗曼回家，并且有意无意地，展现自己童年时期关于母亲的伤痛记忆。”

　　“梁诗曼出于同情心，对这个若即若离的男人更加痴迷”

　　“在梁诗曼不断恳求下，男人表示自己愿意敞开自己的心扉，并说梁诗曼是自己第一个带回家的女人。”

　　“结果，梁诗曼就被困在了这个暗无天日的密室里。”

　　“她身上伤痕累累，但不知道为什么，却没办法离开彭超。”

　　程晖语速不快。

　　他似乎对空间里的血腥痕迹比活人更感兴趣。

　　“斯德哥尔摩综合征。”

　　高其煜不由得接了一句。

　　这家伙，果真世间惨剧在他看来，不过是游戏里遇到的谜题罢了。