第57章 引魂灯

看着程晖快步走向通道，高其煜也握紧了手术刀。

　　真不知道这家伙到底有没有心。

　　好像没有情感，没有恐惧。

　　永远理性。

　　又十分疯狂。

　　换做任何一个人，断不可能在这恐怖氛围里作出准确判断。

　　他又向后看了一眼程云和陈襄。

　　这两人似乎对程晖有着百分百的信任。

　　但是，像程晖这种极端理性的家伙，真的会保全他们吗？

　　高其煜心思疾驰之间，程晖已经走到了一扇门前。

　　这扇门比之前的更破败。

　　能看得出来年代久远，用黑漆铁力木雕琢而成，上面有松鼠抱树、蝙蝠戏葡萄、道童乘祥云的雕刻。

　　门上有一对狮头锁。

　　看起来像是古代大户人家的门楣。

　　“等等。”

　　还没等高其煜说完，程晖便自顾自地一脚踹开了半腐朽的门板。

　　高其煜不由得捏了一把汗。

　　这家伙还真疯。

　　那只黑色大鸟，也不知道什么来路，有能力幻化出如此巨大的空间，将众人困住。

　　重重引诱，把他们带到这里。

　　程晖也不知道谨慎。

　　万一开门就被搞死了。

　　果不其然，一阵黑色浓雾涌出。

　　凛冽冷风，将人骨头冻麻。

　　浓雾里，依稀有几盏烛光引路。

　　“老弟，这看着也忒阴森了吧。”

　　“反正郭皓救也救了，要不我们往回走吧。”

　　程云不由得打了个寒颤。

　　嘴巴里叼着的烟屁股都差点冻掉。

　　这实在是太渗人了，活像是进了荒山野坟。

　　陈襄巴不得一甩棍磕程云脑门上。

　　都到这里了，才想退缩。

　　也不想想自己是不是无路可逃了。

　　程晖回头，神情隐埋在黑雾里，有几分疯魔。

　　“梁诗曼不会给机会。”

　　“你忘记了，彭超房间的电视机。”

　　“她一直在看着我们。”

　　这句话一下子让众人想起，他们在追寻梁诗曼线索时，查到彭超的出租屋。

　　里面拔掉电源线的电视机，出现了一个长满眼珠子的女人，通过闪着暗光的屏幕，盯着他们。

　　也就是说，这次的麻烦不消灭，梁诗曼会一直跟随在场之人。

　　不知道什么时候，就会被她抓到这破地方，养出一身的眼球吃掉。

　　被网络直播勾引的郭皓，就是最好例子。

　　说罢，程晖快步走入浓浓的黑雾中。

　　冷风越吹越劲，差点让人站不稳脚。

　　两边的烛光也越来越旺盛，颜色愈发血红。

　　在黑雾中，看着像引魂灯。

　　“你知道那只大鸟什么来路？”

　　眼见程晖如此笃定，高其煜不由得心头一动。

　　从网络直播开始，看似是梁诗曼在设陷阱。

　　但最早，却是程晖在引诱梁诗曼出手。

　　难道这家伙，从一开始就打算，顺藤摸瓜找到这里？

　　为此，程晖甚至不惜用郭皓作诱饵。

　　真是个疯子。

　　“八九成吧。”

　　程晖耸耸肩，继续快步往前走，看不出一丝波澜。

　　他说出这句话，在场之人无不心中一惊。

　　程晖竟然知道，对手到底是谁？

　　正常人碰到这么诡异的情形，不都得吓疯了。

　　不过，程晖从来就不是正常人。

　　在程晖面前，红烛越烧越烈。

　　随着刺骨阴风吹拂，两缕红纱不知从什么地方飞扬而起。

　　暗红色的纱帐在黑色浓雾中若隐若现，像是招魂的旗幡。

　　红色火苗跳跃，像是引魂灯。

　　程晖却是一点也没有停滞。

　　一步步走向黑雾。

　　红色纱帐缭绕，突然一阵唢呐锣鼓声响起。

　　忽远忽近。

　　就像是阴曹地府里传上来的。

　　周围响起无数嘈杂笑声。

　　却半个人影没看见。

　　纱帐尽头，是两根手臂粗的红色蜡烛。

　　红烛的火焰烧得旺盛。

　　上面的蜡一滴一滴融下来，滴在黑色八仙桌上。

　　好像两行血泪。

　　旁边是两张弯臂紫檀太师椅。

　　太师椅后，是两张红底绣金蝠纹凤凰图，随风剧烈晃动。

　　吱呀作响。

　　翠蓝色的琉璃珠八角灯笼，好像从天穹顶上垂到了地下。

　　绳索牵扯着琉璃珠，发出哐当响声。

　　“老弟，这阵仗，是哪个女菩萨看上你。”

　　程云实在是管不住自己的嘴。

　　被程晖一眼扫过来。

　　下意识打了个寒颤。

　　对，自家老弟比鬼物还可怕。

　　“梁诗曼要成亲。”

　　“你答应吗？”

　　旁边高其煜实在想不明白，程晖怎么会有这么一个二愣子双胞胎哥哥。

　　话音刚落，浓浓黑雾中，便隐约出现了一顶四角轿子。

　　轿子四角飞悬。

　　顶上是鎏金华盖宝珠，滚着血红色绸缎直垂而下。

　　四周是彩色描金琉璃窗。

　　底下是螺钿镶嵌的百鸟朝凤图。

　　大概有一米高半米宽，看起来堪堪能坐下一个人。

　　过于华丽，以至于诡谲万分了。

　　轿子四周没有人抬，就像一条小船漂浮在黑色浓雾中。

　　缓缓向众人游曳过来。

　　看见这一幕，程云不由得打了个寒颤。

　　然后打了自己一巴。

　　呸，乌鸦嘴。

　　还真是，有鬼看上自己老弟。

　　程晖二话不说，手中寸劲暗发。

　　几根竹篾凌空飞出，消失在浓雾里。

　　浓雾飘散，只见竹篾正插在轿子门楣上。

　　轿子在空中凝滞了半刻。

　　然后疯了一样向众人冲来。

　　程晖挡在一众前面，低喊一声。

　　“退后点。”

　　四方轿子狠狠地砸在众人面前的黑漆柜子上。

　　柜子瞬间散成了碎片。

　　木屑带着尘土炸开一地。

　　看得陈襄额头一阵冷汗。

　　要不是程晖护着他们，估计脑门开花的就是她和程云了。

　　她紧握甩棍，侧身站在程晖身后。

　　暗暗发誓，如果遇到什么可以危险情况，豁出命也要帮忙。

　　程晖好像不必看，也能穿透她的心思。

　　回过头来，低声一句。

　　“你保护好自己就行了。”

　　听见这一句，陈襄只觉得脑子里一片空白。

　　心跳失速。

　　为什么，自己怎么想，程晖什么都知道。

　　这时，轿子停了下来。

　　轿子前面鲜红绣金帘子拉开。

　　一双蓝色点翠凤鞋踏在了地上。

　　凤鞋刺绣部分，一双白色眼珠子在滴溜溜地转动。

　　最后定格，死死盯着程晖。

　　“这双鞋子……眼熟。”

　　程云还是管不住嘴。

　　他抓了抓头发，想起了什么。

　　只觉得从头到脚一阵发麻。

　　“在崖镇西路，围堤上。”

　　“是这双鞋子引我们过来的。”

　　众人不由得深吸一口气。

　　当时高其煜的车，撞上了满是眼球的红衣鬼物。

　　鬼物身上，便是穿着这双红底点翠凤鞋。

　　凤鞋带着一众，一路前行，才到了这个鬼地方。