第54章 换息术

眼看高其煜就要被藤蔓吞噬，两根透明细丝从他的袖中攀援而出。

　　细丝就如同血吸虫，附着于棕色枝条之上。

　　藤蔓瞬间好似失去生命力，以肉眼可见的速度枯萎。

　　高其煜的手术刀凌空旋转，砍断萎缩的触手，几度翻身跳跃，回到众人面前。

　　程晖露出了一丝几不可见的笑意。

　　“你们高家人，果真不简单。”

　　高其煜解开袖口的纽扣。

　　昏暗灯光之下，只见他的手臂血管，逐渐变成了黑色，就好似密布的蜘蛛网。

　　黑色血丝一路向上蔓延。

　　高其煜抽出一根橡胶软管，将手臂靠心脏端扎紧。

　　然后用手术刀挑开皮肤。

　　黑色血浆便从血管缓缓流出。

　　他中毒了。

　　“你看也看了。”

　　“这次公平了吧。”

　　“正主还没出来，你至于现在把自己人往死里坑吗？”

　　高其煜额头冒了一层细密冷汗。

　　他从来没有在他人面前露出过高家的本事。

　　在程晖面前亮底牌，也算是显示合作诚意了吧。

　　也不知道，自己押的赌注对不对。

　　龙城的风暴就要来了。

　　程晖就是那个掀起轩然大波的人。

　　程云看见高其煜给自己放血，龇牙咧嘴的样子，不由得打了个冷颤。

　　自己这个弟弟，对同行人都那么狠呐。

　　看来高其煜前前后后的试探，程晖看得清楚，而且半分让不得。

　　如果不是面对未知敌人，对方也不会被逼着亮手牌。

　　看着高其煜平日一副高高在上斯文败类的模样，被糟蹋成这副惨状，心里暗爽怎么办。

　　“能量交换。”

　　“这是什么心法？”

　　程晖饶有兴致地踱步到高其煜面前，抱着手臂细看。

　　高家人这套玩法，好像是双向的。

　　既可以赋能，也能汲取，但是他们的身体好像并不能全盘接收。

　　如果发展下去，生杀舍予，不就在他们一念之间。

　　“换息术。”

　　“我爹没学成，我也只学会了皮毛，满意了吗？”

　　高其煜头也没抬，用刀尖将脓血剔掉，拿起酒精消毒伤口。

　　程晖微微点头。

　　他隐约记得程启明提起过。

　　古有一派术士，内息取自天地万物，或渡人，或杀生。

　　估计就是高家这一脉。

　　看似平静的龙城，四处暗潮汹涌。

　　自己好像踏进了一个光怪陆离、野兽潜伏的圈子，还刚好在风暴的中心，顺带着一身谜团。

　　好玩。

　　有趣。

　　旁边陈襄看得着急。

　　他们首先因为梁诗曼的失踪报案，怀疑到他的前男友彭超身上。

　　然后追查到彭超的出租屋，发现了梁诗曼被虐待的痕迹。

　　接着，梁诗曼在直播间上线，用美色诱惑，与滨江地产的大公子郭皓同时消失。

　　现在他们一众被梁诗曼带出的一连串线索，引到这种鬼气阴森的地方。

　　彭超变成了满身眼珠子的怪物，没有半点生息。

　　郭皓被救下来，生死未卜。

　　这毫无疑问，是程晖口中的“鬼物”设的局。

　　接下来的四间房间里，等待他们的是什么？

　　程晖好似完全不在意已经被眼珠子吸干生命力的彭超。

　　一点不着急高其煜体内的毒素。

　　更加不着急去寻找一直未露面的梁诗曼。

　　反而悠悠闲闲地在其余四扇黑洞洞的门前，晃荡了一圈。

　　然后，他侧过头来，盯了陈襄一会。

　　陈襄被他看得心慌。

　　“接下来怎么办？门后面的是什么？”

　　程晖找了个干净地方，拍了拍地上的灰，坐了下来。

　　四条红脖子蛇不知从何处窜出，缓缓爬上了他的肩膀。

　　鲜红颈项和暗色蛇鳞，让人看着胆寒。

　　“除了彭超这一单失踪案，龙城还有没有其他报案？”

　　陈襄闻言，只觉得脑子里好像有什么炸开，心跳加速。

　　的确。

　　郭皓是被梁诗曼带过来的。

　　如果他们这伙人不管，郭皓大概率也就失踪了。

　　彭超也与梁诗曼有感情纠葛。

　　而梁诗曼在直播间下手的对象……

　　可能根本不止这两个人。

　　根据调查，梁诗曼每次约见网友，都是随机抽取直播间ID，从来不会根据打赏榜单排名。

　　这些被抽取的ID，难道是被有意识控制的？

　　那么她每次抽中的，都是些什么人？

　　“哇，上次抽中的ID叫黑夜骑士。”

　　旁边程云突然兴奋地嚷嚷起来。

　　“这叫黑夜骑士的哥们可以啊，好像经常发不同女孩的偷拍照片。”

　　“就是地铁、公车、酒吧、超市，随机碰到漂亮女生跟拍那种死变，太。”

　　陈襄心中吃了一惊。

　　连她都没有掌握的信息，程云是怎么这么快知道的。

　　程云摆了摆手里的微信群。

　　“我加了梁诗曼直播间铁粉的微信群啊。”

　　“这群老铁还互加好友，刚才在酒店里打牌的时候，就把幸运粉丝的朋友圈截图发给我了。”

　　陈襄深吸一口气，只感觉太多信息涌入大脑，她需要理清思路。

　　假设被“梁诗曼”下手的第一个受害者，是彭超。

　　那么，接下来她可能会在直播间里，通过网络寻找猎物。

　　而每次所谓的铁粉见面，就是……

　　但如果他们在房间里看见的，浑身长满眼睛的怪物不是彭超，那么所有的假设都要被推翻……

　　没有专业设备，没有DNA，肉眼所见只能是猜测……

　　“别想那么多了，你们专业办案的就是磨叽。”

　　“有什么好想的！”

　　“不就是这个叫梁诗曼的鬼物，在网络上勾引渣男上钓，然后把他们带到这个鬼地方养出一身眼睛吗！“

　　“她上一个见面的网友，也有人发照片了。”

　　“这哥们中奖了之后，在群里得瑟了好几天，自拍都发了一堆。”

　　“然后就再也没上过线。”

　　程云咬着烟嘴。

　　尼古丁的味道让他上瘾。

　　他发牙痒想要抽一口，却被自己老弟一眼瞪回去。

　　陈襄抢过手机，看见了里面的照片。

　　她不由得吸了一口凉气。

　　这是一个刚放出来两个月的犯人，叫田志强。

　　qiang奸犯。

　　因为最近龙城中学附近有报案，自己还走访过他，但很快就排除了嫌疑。

　　田志强在龙城没有亲人，失踪了，没有人发现也不奇怪。

　　“再上一个幸运儿……”

　　程云一直翻查着群里的聊天记录截图。

　　翻遍了好像也没找到其余信息。

　　看来这个叫梁诗曼的鬼物，也不是什么大奸大恶的东西。

　　她是在消灭人渣，替天行道。

　　如此说来，难道还要给她立个牌坊？

　　“是一对双胞胎兄弟。”

　　陈襄用拇指紧紧压住食指，深吸了一口气。

　　“半个月前，派出所接到了报案。”

　　“报案者是他们的继母，但她好像并不是真的关心这对兄弟的下落。”