第55章 暗夜骑士

程晖好像早就料到这个结果。

　　他只是默默看着陈襄，示意她继续往下说。

　　“李世超、李世仁。”

　　陈襄拇指压得更紧。

　　“这两个人是酒吧保安，有骚扰公主的前科。”

　　“一个负责恐吓，一个假装好人，拿捏这些酒吧公主的把柄，满足两人的私利。”

　　“据这些公主说，他们经常在网络直播间找乐子，并且以欺辱女主播为乐。”

　　陈襄说起这两个人，有些鄙夷。

　　高其煜在一旁打岔。

　　“这样的事情，酒吧老板一般睁一只眼闭一只眼，息事宁人。”

　　“能闹到你们那里去的，多半是惯犯，而且性质很严重了。”

　　细数起来，彭超、田志强、暗夜骑士，都对女人下手。

　　看来梁诗曼瞄准的猎物，都是些下三滥的人渣。

　　陈襄微微点头，高其煜说得没错。

　　李世超、李世仁的失踪案，是近期报案里，最接近其余几人行为特征的。

　　“这两人的母亲早逝，父亲和继母都是赌鬼，每隔两个星期就向他们要钱。”

　　“他们的继母报案，是因为找不到人给钱了，于是就到我们那大闹，说公共部门放着两条人命不管。”

　　“后来闹了两回没结果，好像也不再关心他们的死活了。”

　　陈襄一边说一边皱眉头。

　　她刚入职不久，对这些市井小人依旧不顺眼。

　　她在脑海里搜罗了一番最近的案件，最有可能的，就是这两人。

　　程晖既没有表示赞同，也没有否定。

　　依旧是一副波澜不惊的模样。

　　他示意高其煜提着手电，继续查看前面几个房间。

　　仿佛丝毫不在意，高其煜刚刚才中过毒。

　　面对高其煜投过来的忿忿目光，程晖理所当然地忽略。

　　“只要进去看看，就知道推测对不对了。”

　　高其煜无奈地叹了口气。

　　从小到大，只有他压榨别人。

　　还从来没试过被人这样压榨过。

　　自己上辈子是欠了程家的吧。

　　高其煜提着手电筒，光线照进第三个房间。

　　虽说刚才他们讨论得起劲，但全凭猜测。

　　谁也不知道，房间后面的，到底是什么。

　　光线照射到黑色空间中，藤蔓错综复杂，隐隐约约在房间正中，也躺着一个“人”。

　　这个人如同前一个房间里的彭超一样，浑身上下长满了眼睛。

　　“他是暗夜骑士。”

　　没等其他人反应过来，程晖率先开口。

　　他将手电筒的灯光，照射到眼睛密布的躯体身边。

　　周围散落着一些照片碎片。

　　可以看出，应该是裙子、腿部、上身等部位。

　　“变。太又不止他一个，你怎么确定……”

　　陈襄打岔。

　　她的职业，最忌讳没有确凿证据、模糊猜测。

　　程晖稍微抬起了一点手电。

　　光线落在一张JK裙照片的角落。

　　上面有一个模糊的水印。

　　他瞥了高其煜一眼，暗示再明显不过。

　　“又是我！”

　　“为什么苦力都我来做！”

　　高其煜纵然平日里再斯文，被程晖一再指使，也忍不住跳脚。

　　程晖指了指站在他身后的陈襄和程云。

　　“我已经知道了谜底，是你们想确认。”

　　“你不去，让这两个菜鸡上？”

　　程云莫名其妙躺枪，拍着大腿窜了起来。

　　“老弟，你说谁菜鸡？”

　　这时，一根藤蔓缓缓垂下来，弹到了程云的肩膀。

　　程云一个哆嗦。

　　“我弟说得对，高医生，像您这样的高手，应该不吝出手。”

　　高其煜一翻白眼，飞快地跳过罗织的阴森藤蔓。

　　很快地面上的照片碎片都被收集起来。

　　拼起来竟然跟程云手机里，“暗夜骑士”朋友圈的照片一模一样。

　　而且，照片的右下角，都有一个细微的水印，清晰写着“暗夜骑士”的ID号。

　　除非有人盗用了这家伙的图片，然后被拐到这种地方来。

　　否则，藤蔓交织处，被缠绕的，就是这位暗夜骑士无疑了。

　　“他也没救了。”

　　高其煜摇了摇头。

　　这些大大小小、满布血丝的眼球，又将一条生命完全吸干。

　　就好像，无数细菌，寄生在鲜活肉体上，不断增殖，直至宿主死亡。

　　“谜底出来了，下一间。”

　　程晖提着手电，照射到另一扇黑洞洞的门后。

　　依旧是一个长满眼睛的“人”，出现在昏暗光线中。

　　这次没等高其煜出手，陈襄就轻轻握住拳头，沉吟一声。

　　“是田志强。”

　　“这两个月，龙城中学附近频繁接到女学生骚扰报案。”

　　“我看过这个人的资料，还走访过他，他脑门上有一道十多公分长的疤痕，是在蹲号子的时候，被同室的人打的。”

　　手电筒的光束，正好打在这具密布眼睛的人形头颅上。

　　皮肤上密密麻麻全是突出、鱼卵般的眼珠子。

　　剩余不多的头皮上，有一道蜈蚣似的、巴掌长的瘢痕。

　　这道伤疤，弯曲着附着在颅骨之上，就好像恶魔在暗处，龇牙咧嘴嘲笑着来者。

　　“女学生都骚扰。”

　　“这梁诗曼，还真是为民除害啊。”

　　程云见状，不由得打了个寒颤。

　　只不过嘴上还是要硬气。

　　至少不能表现得比陈襄胆小。

　　“害死他们的，是鬼物，不是公共仲裁者。”

　　“躲在背后的家伙，没有这样的权力。”

　　陈襄紧紧握住甩棍，呼吸愈发紧促。

　　在她的观念中，罪行自有社会规则束缚。

　　这些人就算作过恶，变成这副惨状，行凶者也是残害了生命。

　　她再次下意识地回头看程晖。

　　也许，他才是最了解这怪物的人。

　　他会做何感想。

　　他会为这些被吸干的生命感到怜悯吗？

　　然而程晖依旧没有任何表情，甚至连眉头都不皱一下。

　　似乎那些被寄生的、长满眼睛的培养皿，是否曾经是活生生的同类，根本与他无关。

　　他只对蛰伏在这背后的所谓鬼物感兴趣。

　　冷静、无情到极致。

　　为什么自己完全无法理解他，却还不由自主地被他吸引呢？

　　“剩下两个房间了。”

　　“来看看你们猜得对不对。”

　　程晖依旧握着手电，嘴角隐隐露出了笑意。

　　不知道，猎物此刻，是不是正在暗处，窥视着所有人。

　　他能感觉到那些眼睛的背后，一个阴影在蠢蠢欲动。