第51章 鬼藤

程晖对着四个小纸人吹了口气。

　　“活！”

　　小纸人从他手里，一个接一个地跳下了地。

　　一如刚才跳下去的红鬃马，身形像吹气球一样，逐渐膨胀。

　　很快，这些小纸人便成小孩大小。

　　脸色像涂了墙灰一样白。

　　眼睛瞪得浑圆，眼球像是糊上去的一样，只有一圈实心黑色，上下转动。

　　周围是用黑线涂成的眼眶。

　　脸颊两边是诡异的粉红色，像是用粉笔抹上去的。

　　身上穿着鱼鳞似的竹甲。

　　手里的武器，映着马匹鬃毛的火彩，暗光闪闪，看着像戏剧里武生的假刀。

　　这些半人高的小孩，映着火光，表情诡谲，活像庙里的泥塑娃娃，却是四肢灵活。

　　一眨眼，一个小孩跳上了马背，提着关刀，冲在了前面。

　　一圈枯枝，像蝮蛇般围了上来。

　　小孩手里的大刀猛砍下去。

　　棕色的枝条沿着大刀往上延伸，眼看就要把马腿和刀柄吞没。

　　旁边一个小孩，提起弯刀，一下、一下地朝藤蔓砍去。

　　好些枝条掉了下来。

　　骑马的小孩可算是把大刀拔出来，用力一挥，四处掉了一片枝条。

　　这些掉落的枝条，好像有生命似的，还在地上蹦跶了好一会，才逐渐消停。

　　有了两个小人开路，另外两个小人，抓住枯枝往上爬。

　　棕色的藤蔓不断缠住他们的腿。

　　好几次差点将两个小孩吞没。

　　然而这些小人是不会感到恐惧的。

　　他们不断地重复几个动作。

　　后面的小人，提着闪亮大刀，砍断前面的枯枝。

　　前面的小人一松绑，便快速往上窜。

　　看起来，就像是一群躲避吞噬的小兽。

　　程云下意识地嚼着烟屁股，汗都冒出来了。

　　这情形看着要多诡异有多诡异。

　　一房间会动的树枝已经够恐怖了。

　　上面还长着一颗头，头上满是鲜血，还在长第三只眼睛。

　　这颗头还是滨江地产大公子郭皓的，也不知道是死是活。

　　自己这老弟，说是要救人，结果救派了四个小纸人。

　　这四个小纸人长得跟鬼一样，能跑能跳还能砍。

　　看着让人起鸡皮疙瘩。

　　也不知道是一房间的鬼树枝可怕，还是自家老弟更可怕。

　　“老弟，你……这些纸人娃娃，不会被吞掉吧。”

　　“我看他们好像有点悬。”

　　说话间，刚才帮着除掉马脚边藤蔓的纸人，已经全部被枯枝覆盖。

　　这些藤蔓，像是无数条长蛇，密密麻麻地包裹住他的手脚，死死卷住他的身体，密密麻麻地不露一丝缝隙。

　　然后，继续往上攀爬，吞掉了他的脖子。

　　很快，救只剩下半张脸了。

　　纸娃娃那双实心黑色眼睛，依旧没有半点情绪，上下乱转。

　　棕色藤蔓好像能感知到眼睛似的，伸出两根枝条，猛地插入了眼睛之中。

　　纸娃娃半个脑袋瞬间被洞穿。

　　只剩下半截白色的颅顶，还有一小簇黑色发髻。

　　紧接着，这半个头也完全被吞没了。

　　“它……它被吃掉了吗！”

　　陈襄见状，不由自主地深吸一口气。

　　她难以想象，这些纸人，是怎么变活的。

　　地上的枝条，竟然能将半人大的活物吞得一点不剩！

　　如果自己贸然进去救人，连怎么死的都不知道！

　　这一切太超出理解范围了！

　　她下意识地看向程晖。

　　不知道从什么时候起，遇到让她心慌、恐惧的事情，她就会不由自主地，想到程晖。

　　仿佛只要看他的背影，就会觉得安心。

　　就好像，程晖能解决这个世界上一切难题。

　　陈襄用力摇了摇头，想要驱逐自己这种想法。

　　然而，不知道是紧张还是因为别的什么原因，心跳更快了。

　　程晖没有回答。

　　他只是抿着薄嘴唇，眼神越发锐利。

　　精瘦的身形、分明的轮廓，在红鬃马忽明忽灭的火光中，像是一只蓄势待发的野兽。

　　他抬头往上看，只见最上面的那个小人，已经爬到了那颗头面前。

　　小孩举起大刀，没有一点人味儿，直直朝着郭皓的脸正中劈去！

　　“哎看准！别砍错人啦！”

　　程云看着着急。

　　别郭公子本来没事，被自己老弟的纸人一刀砍死了。

　　滨江地产的老总追究起来，找谁说理去。

　　纸人可不会理会别人的命令。

　　一刀下去，郭皓脸上的黏膜，滑腻腻地被撕开一个口子。

　　纸人娃娃伸出苍白的手指，用力扒着黏膜。

　　很快这层白色的、鸡蛋膜一样的东西，便被扒拉下来。

　　郭皓的脸，就跟被撕开了皮一样，不断渗着细血丝。

　　纸人娃娃没有停歇，提起砍刀，朝着郭皓身边的枝条，一下接一下地往下砍。

　　郭皓的身体也一点一点地露出来。

　　他还穿着晚上跟梁诗曼约会的西服，但是已经被缠绕得千疮百孔。

　　他的身体，就像一块被挤扁的橡皮，上面全是被树枝挤压的痕迹。

　　眼看纸人娃娃将郭皓半个人都挖出来，树枝却已经将它身下的另一个纸人完全吞没。

　　眼看着，藤蔓缓缓爬上纸人的身体。

　　很快就缠住了他的双腿，然后又爬上了他的腰。

　　纸人依旧像是没有感觉似地、手里不断挥舞着暗银色大刀。

　　枝条绑住了纸人的双手，连大刀都完全覆盖。

　　这时，郭皓终于整个人露出来，直挺挺地往地上倒。

　　底下红鬃马和四个小纸人已经完全被枝条淹没。

　　程晖死死盯着前方，瘦削的脸上全是汗水。

　　他微微弯曲着后背，衣服已经全部湿透。

　　一阵乏力感传遍全身。

　　皮肤、血管、神经，就好像被千万只蚂蚁噬咬一般，又痛又麻。

　　高其煜看了程晖一眼，心头一动。

　　这些藤蔓，更像是滋养鬼物的巢穴，为鬼物源源不绝地提供养料。

　　巢穴本身就聚集阴阳灵气，化形为物，积蓄了千万年的能量。

　　纵然没有任何灵智，但却是吞噬修行人的绝佳陷阱。

　　就算是超越通灵境的修行者，也不敢贸然触碰。

　　程晖竟然凭借通灵境中期的能力，在这种鬼地方，把郭皓救了出来。

　　这等能耐，让他心中掠过一丝惊叹。

　　高其煜纵身轻跃，将快要落在地上、重新被枝条缠绕的郭皓拖出了门口。