第59章 罗刹鬼鸟

梁诗曼卷曲的指甲快要碰到程晖的手。

　　程晖躲开了。

　　用力抱住她的后腰。

　　抱得更紧。

　　手感硬得要死。

　　是冰柜里冷冻几十年的冻肉触感。

　　他猛地一拉。

　　一条金丝绣带被扯了下来。

　　红底绣金绸缎霞帔被扯开了一半。

　　梁诗曼半截身体露了出来。

　　是灰褐色的。

　　上面密密麻麻贴着羽毛。

　　像只未拔毛便放进急冷的乌鸡。

　　线条却极好。

　　削瘦、有棱角。

　　比起在直播间里的圆润有致，更像一具先锋派雕塑品。

　　“程郎，莫急。”

　　“还未拜堂。”

　　梁诗曼微微侧着头捂嘴。

　　嘴唇咧开，表情生硬。

　　好像想模仿人类笑容，却偏又模仿得不像，平添了几分诡异。

　　接着她又抬起手，想牵去牵程晖。

　　这一幕旁边的高其煜看得目瞪口呆。

　　程晖这也太重口味了。

　　难道他忘记梁诗曼是那只吃人眼球的黑鸟了吗。

　　竟然连鬼物也调戏。

　　他还是个人嘛！

　　程晖冷笑。

　　伸手去扯梁诗曼脚边的带钩。

　　梁诗曼也顾不得宽衣已经落到腰上。

　　全身羽毛露出了大半。

　　继续要抓住程晖的手腕。

　　她嘴里不断重复——

　　“程郎，来拜堂罢。”

　　程晖一个侧身，撞在了梁诗曼的身上。

　　硬得跟砖墙似的。

　　撞得哐当一声。

　　一回头，梁诗曼那张精致过头、白得跟墙灰似的脸，正好对着程晖。

　　“亲……亲上了？”

　　旁边的程云，看热闹不嫌事大。

　　自己这个老弟，真的不走寻常路。

　　难道这俩真的在直播间就对上眼了？

　　程晖死死按住梁诗曼。

　　深潭似的眼睛突然一缩。

　　这时梁诗曼张开了嘴巴。

　　猩红的舌头伸了出来。

　　这不是正常的人类舌头。

　　而是尖锐的三角，尖细而长，连着舌根。

　　是鸟类的舌头。

　　程晖猛地抬手，一根竹篾狠狠地扎进了梁诗曼的舌尖。

　　“所以你是虚神，没有成型的灵智。”

　　“只是占了梁诗曼的身体。”

　　“像寄生虫一样……利用她的身体和灵魂，直到被你吸收殆尽。”

　　程晖眼神忽然变冷。

　　跟开了刃的冷刀子似的。

　　看得他身后的陈襄不由自主地打了个寒颤。

　　陈襄还从未见过这样的程晖。

　　一直以来，程晖都是疏离、冷淡的，似乎对任何事情都不在乎。

　　然而攻击性如此强烈，像魔鬼一样的眼神，让她从心底里感到恐惧。

　　“楼下那些人，也是你的猎物吧。”

　　“你利用梁诗曼作饵，引诱他们进入你的陷阱。”

　　“罗刹鬼鸟。”

　　“我不也是你的猎物么。”

　　程晖手里的竹篾越扎越深。

　　像钉子一样，直刺女人的咽喉。

　　一股暗红色的鲜血从女人的嘴巴喷射而出。

　　越涌越多。

　　很快她的嘴巴、鼻子都淌满了血。

　　听见这句话，高其煜不由得心头一惊。

　　方才程晖说，他已经大概猜到了梁诗曼的真实身份。

　　高其煜心里也是猜疑万分。

　　然而万万没想到，竟然是罗刹鬼鸟！

　　他只在高家留下来的古书里见过。

　　还以为只是传说而已。

　　据说这种鬼鸟会掠夺极美人的身体，勾引男人成婚。

　　最喜欢吃的，便是人眼睛。

　　是一只虚神！

　　难道程晖在进这栋鬼房子的时候，就已经猜到了！

　　他竟然还敢去招惹！

　　“小心！”

　　高其煜死死盯着浑身黑色羽毛的女人，不由自主地喊了一声。

　　虚神，妖入邪道，以万物为食。

　　人肉最佳。

　　凝聚了千百年的煞气。

　　穷凶极恶。

　　女人金色的瞳孔，突然缩了一下。

　　像是鹰隼一样。

　　整个身体剧烈颤抖。

　　体型倏然膨胀。

　　人形身体不断变形，黑色羽翼越来越旺盛。

　　先是脖子。

　　然后是腹部、后背。

　　变成了鸟身的形状。

　　接着是两条腿，开始变成黄色的趾爪，如同铁钩一般。

　　最后是那张漂亮的、一头血的脸，开始挤出褶皱。

　　越长越大。

　　变成了一张类似猴子的脸，足有一个鼓面大小。

　　两只巨型眼睛挂在两边。

　　鸟喙暗黄而尖锐。

　　“没想到我们竟然遇到了一只虚神。”

　　“运气真特么背。”

　　“程晖，你早就猜到了，故意用郭皓作诱饵，就为了找到它老巢？”

　　“你还真是个疯子。”

　　高其煜这时也不再藏着掖着了。

　　他手里的刀子凌空转了一圈，对准了罗刹鬼鸟所在的方向。

　　另一只手上，一根若有若无的细丝爬了出来。

　　好像一条浑身透明的鞭毛虫。

　　这是高家特有的换息术，可以夺舍或者引导灵气。

　　“等等……什么是虚神。”

　　“为什么听起来好像很牛X的样子。”

　　程云看着这只猴脸怪鸟。

　　一副要把程晖眼珠子啄爆的表情。

　　不由得感慨自己弟弟招惹的东西都不简单。

　　陈襄终于忍不住一棍子砸他屁股上。

　　“不要灭自己威风长他人志气。”

　　“你行你上。”

　　看见高其煜万分紧张的神情，陈襄心里突突直跳。

　　程晖与这只罗刹鬼鸟几乎贴在一起。

　　他能应付吗？

　　会不会有危险。

　　程晖却似乎一点都不紧张。

　　趴在他身上的银蝉雀起而飞。

　　在空中闪着微微荧光乱舞。

　　黑色大鸟眼睛缩了起来，铁钩一样的爪子抬起，掀起一块青石板。

　　卷起一阵腥风。

　　能把人刮倒。

　　银蝉却成精了一样，怎么也抓不住。

　　一眨眼功夫钻进了黑色巨鸟的嘴巴里。

　　程晖连连向后跳，从口袋里掏出两个纸人。

　　“活！”

　　两个纸片人幽幽地飘了下来。

　　这次是两个穿着盔甲、半人高的小人。

　　小人披头散发，长着鹰钩鼻，嘴巴咧到了耳根。

　　两只虎牙突出嘴缝。

　　脸颊煞白。

　　跟版画上的长毛鬼似的。

　　手里都拿着三牙铁叉。

　　看起来凶神恶煞的。

　　“晖子，你这小人儿怎么越长越凶猛。”

　　“看着瘆得慌。”

　　程云被这两个突然蹦出来的小人吓了一跳。

　　往陈襄身后靠了靠。

　　程晖瞥了一眼躲在女生身后的老哥。

　　翻了个白眼。

　　然后微微喘了口气。

　　用神识控制两只虫，两个纸人，确实十分累人。

　　眨眼间，黑色巨鸟已经张开翅膀。

　　铺天盖地。

　　足足有四五米长。

　　黑风将周围的纱帐、旗幡全部刮倒。

　　地上飞沙走石。

　　房梁颤颤。

　　顶上的砖瓦也哗啦啦往下掉。

　　猴脸巨鸟铁爪落下。

　　只听让人头皮发麻的撕裂声响起。

　　程晖的后背被撕除一道刺眼血痕。