第5章 纸扎

程晖瞥了自己哥一眼，没接他的话茬。

　　“我饿了。”

　　他再次重申一遍。

　　程云只得没好气地站起来：“我给你炖乌鸡汤喝。”

　　说罢，他要拉开卷闸往外走。

　　程晖看着自己哥有些佝偻消瘦的背影，叹了口气：“给我买袋橘子。”

　　“顺便把咱爹藏在关二爷屁股底下那本书，拿过来。”

　　没多久，程云就拎着一大袋菜肉、一袋橘子，腋下揣着一本泛黄的线装书回来了。

　　接着，这个戴狗链蹬马丁靴、留着小胡子、叼着白云山的小混混，开始手脚麻利地宰鸡、烧水、下枸杞党参各种药材，期间还顺手给程晖剥了个橘子。

　　“挺贤惠。”

　　程晖眼睛也没抬，享受着玄幻银海那堪比冰窖还冷的按摩，翻起便宜养父程启明给他留下的《梵宝通灵大法》。

　　他一边看，一边随手捡起几根竹篾，开始搭框架。

　　他用刀细细削了竹皮，让细枝条变得光滑、有韧劲。

　　然后将枝条弯成弧形，飞快地用草绳把它们捆扎在一起。

　　眨眼间，一个啮齿动物的骨架便做好了。

　　紧接着，他粘了浆糊，黏上一张米纸，又翻出过去调好的矿石颜料，一根一根地给这动物画毛发。

　　大概一刻钟，一只黑毛鼠便趴在了桌子上，模样有些狰狞。

　　程晖拿起朱砂笔，给它点上了血红的眼睛。

　　然后他对着黑毛鼠吹了一口气——这只老鼠便顷刻活了，吱吱乱叫，开始四处冲撞。

　　它的毛就像针刺般倒立起来，露出黑色牙齿，血红色眼珠滴溜溜地转，到处找东西咬。

　　先是咬桌子，很快便跳到程云脚边，开始啃他的裤腿，发硬的鬃毛隔着裤料刺得他发疼。

　　“卧槽。”

　　程云骂了一句，饶是平常在外凶神恶煞，见着这么诡异的怪物，也不由得冒了一额头冷汗。

　　这个老弟到底是不是跟自己一个娘胎生的，怕不是个哪吒。

　　程云左缩右躲，最后一脚踩在老鼠背脊上。

　　随着一声让人头皮发麻的惨叫，黑毛鼠散成了一堆碎木屑。

　　程晖似乎没看见他哥这副窘样，只是照着书默念。

　　“通灵境，可通达五感，化物为形，以气驱之，以气驭之，以气降之。”

　　这看着像老道招摇撞骗的把式，吓唬吓唬人还可以。

　　他叹了口气，又开始漫不经心地削起竹条来。

　　根据骆嘉佳的要求，要三层半别墅，前后花园，前喷泉后凉亭，屋里要施华洛世奇吊灯，意大利皮沙发，还要空中花园，狗圈，劳斯莱斯车房，私人游泳池……

　　十天能不能搞完还另说。

　　五万块收得不冤。

　　“哎，说真的，照片上这女人，跟我现在的业务有联系。”

　　程云不死心，再次尝试跟自己这个闷葫芦弟弟聊天。

　　程晖为了让他哥不尴尬，勉强回了一句：“说说。”

　　程云一边给鸡汤加盐，一边自说自话。

　　“前几天我接了个单，催一个叫吴春的赌鬼还债，欠了一百多万，结果吴春和他老婆一起失踪了。”

　　“我找人查过，年前他们家在江一村的自建房被征收，拆迁款下来九十多万，也不翼而飞了。吴春的老婆就叫梅咏。”

　　听到这里，程晖手里削竹子的刀停了下来。

　　他轻轻一扔，一根铅笔长的竹片便掠过程云，稳稳地插进杉木板两公分深。

　　原来自己没在这三个月，程云真变成了个混社会的，还帮人催债。

　　也罢，人毕竟要混口饭吃嘛，怎么活不是活，自己现在干的行当也跟程云半斤八两。

　　程云只觉得裤腿凉凉的，连忙给程晖盛了一碗汤，又加了几块肉。

　　见程晖瞪自己一眼，连忙把调羹味碟都备好了，仿佛自己才是当小的那个。

　　程晖没好气地喝了一口，回头盯着玄淮银海两个小娘子。

　　“没让停下呀，继续捶背。”

　　“有水蒸气，烫，害怕。”

　　玄淮怯生生地回答。

　　程晖简直气不打一处来，活埋自己的时候挺本事的啊，怎么让干点事就怕这怕那。

　　“你们怎么想的。”

　　程晖指了一下照片。

　　银海僵硬地扭着水蛇腰，搬椅子坐下了。

　　“正东位，十里。”

　　玄淮也跑到银海旁边：“闻见了，血腥味。”

　　丹朱和玉珥也停下了手，

　　“听见哭声了。”

　　“尝到腐肉味儿。”

　　然后，四个人便齐刷刷坐着，宛如雕塑一般，脸上手上越发苍白，皮肤上逐渐起了起米纸样的褶皱，浑身上下散发着冰箱一样的冷气，在昏黄灯光下比鬼还吓人。

　　程云觉得迟早会被这弟弟折腾出心脏病，抬着木条凳挪了一丈远。

　　正常人天天在这恐怖片氛围里活着，不得吓死。

　　“继续啊，没让你们停。”

　　“要不你们帮我出去探探梅咏在哪吧。”

　　程晖好像一点也没觉得不对劲，继续对着汤里的肉埋头苦干。

　　他可太久没吃过一顿好的了。

　　饿了整整三个月，没有什么比食物更让他有快感了。

　　四个小娘子僵硬的笑容更像是画上去的了：“老爷说，我们不能离开铺子。”

　　“要折寿的。”

　　“饿了，要香火，少爷。”

　　脸是僵了，嘴里没停，四把娇滴滴的声音此起彼伏。

　　程晖怒了，程启明这是给自己造了四个祖宗！

　　自己是少爷还是它们是少奶奶啊！

　　罢了罢了，骂也没用。

　　跟纸人较什么劲。

　　他挥挥手，四个小娘子轻飘飘地变成纸。

　　他把纸人收进木匣子里，放在神龛上，上面有西天王母塑像。

　　程晖点了几根香，插进香炉里，朝着木雕神像拜了拜。

　　他没发现，西王母的眼珠子竟然斜向下转动了一下。

　　接着他把程云也打发走，让他去继续查一下那个叫吴春的，到底去哪了。

　　顺便探探骆嘉佳一家子的底细。

　　程晖打开手机地图查了一下，正东十里外，不就是江一村，吴春夫妻二人失踪的地方。

　　还是先把手头的事情做好吧。

　　千头万绪之下，程晖手里也没停。

　　用了大概四五个小时的时间，他就搭好了大概两米乘以两米的地基，然后开始用竹片开始搭游泳池……