第53章 枯尸

手电的光，照在了这个“人”的胸口、手臂和手背上。

　　残余不多正常的皮肤上，可以看见触目惊心的伤痕。

　　胸口上有一大片蜈蚣样虬状瘢痕，惨白色手电光线下，无比狰狞。

　　是烫伤的痕迹。

　　这个人，从胳膊到手背，有深浅不一、淡红色的疤痕。

　　还有凹凸不平、烫伤的斑点。

　　看起来，这些伤疤时间久远。

　　这些疤痕，让这个勉强能辨认出躯体和四肢，似人非人的东西，更像怪物，看着起鸡皮疙瘩。

　　陈襄觉得脑袋“嗡”地一响。

　　“他……可能是彭超。”

　　“程晖，你是不是曾经判断，梁诗曼的男朋友——彭超，在童年时期受过虐待。”

　　“你说，他的母亲长期对他施暴，以至于他无法正常与女性交往。”

　　纵然受过专业训练，看见一道道伤口，无比真切地印证了程晖所有的叙述，不多也不少，陈襄依旧从头到脚打了个冷颤。

　　她无法想象，程晖是如何获得洞悉人心，一眼看穿嫌疑人行为和人生轨迹的能力。

　　他只是在那个狭窄、逼仄、密闭的房间里站了一会。

　　就好像看穿了彭超的过往。

　　知道他有一个离异、生活不检点的母亲。

　　知道他曾经受过家暴。

　　知道他的身形、穿着、长相、行为习惯。

　　连他身上哪里会有伤疤都知道得一清二楚。

　　程晖仿佛真切看到了，彭超对梁诗曼所做的一举一动。

　　连彭超用烟嘴烫下的印子、施暴用的烟灰缸、随手抄起的网线，加热的油锅，都好像亲自操作过一遍。

　　陈襄学过犯罪心理学。

　　她当然知道，这些知识的应用，并不是纸面讲解的那么简单。

　　真正派上用场，一是靠经验，二是靠过人的直觉和天赋。

　　程晖当然没有经验。

　　那他拥有的，就是超越常人的天赋——连身为心理学教授的伯父，陈清渠都欣赏的天赋。

　　而往往有犯罪心理测绘天赋的人，本身也倾向于成为一名高超的罪犯。

　　站在程晖身后，陈襄有一种错觉。

　　他的一面是神，一面是魔。

　　就连一旁的高其煜，也别过头来上下打量程晖。

　　早在出发前，他们就去过彭超的出租屋，那里有彭超和梁诗曼生活的痕迹。

　　程晖当时判断，梁诗曼受到了彭超的长期虐待。

　　之后不知道什么原因，彭超失踪，而梁诗曼继续在网络平台上直播，并且好像已经摆脱了彭超的控制。

　　当时，他们在出租屋里，看到了疑似施暴现场的痕迹。

　　还看到了一个监视器。

　　里面是一个长满眼珠子的女人。

　　梁诗曼他们已经打过照面了，然而作为施暴一方的彭超，却一直没有出现。

　　根据陈襄所说……躺在众人面前，长满眼珠子，已经没有半点人样的怪物，就是虐待梁诗曼的彭超？

　　高其煜自然知道程晖识人有一套。

　　他也在彭超的出租屋里，看到过程晖的推测。

　　但程晖的能力，还是超出了他的预期。

　　高其煜看见树枝缠绕的“人”身上，有破损的纸质碎片。

　　从碎片上看，好像是大片雪白的皮肤照片。

　　程晖连彭超会收藏有色杂志的癖好都说中了。

　　就好像，他完全理解彭超这个心理扭曲的施暴者，亲身经历了他的一切。

　　就连彭超的怪癖，程晖都可以模拟出来。

　　更遑论，彭超如何在出租屋里，扯住梁诗曼的大腿，将她摁倒在沙发上，用烟灰缸砸向头部，然后狠狠撞击在墙上。

　　如此多的推论，仅凭现场的星点痕迹。

　　程晖不仅能还原罪犯行凶，甚至能完全模拟出一个素未谋面、活生生的恶人。

　　他能够窥见人心底最原始的罪恶。

　　只有程云在后面不紧不慢地叼着烟头。

　　自己这个弟弟……就是个妖孽。

　　看穿彭超算什么。

　　说不定连梁诗曼都是他算计的一部分。

　　谁也别想在他面前藏点什么。

　　陈襄看来已经被忽悠瘸了。

　　高其煜要是想玩点什么花样，分分钟被加倍剥削回来。

　　自己是以牙还牙，以眼还眼的性格。

　　程晖是以血还牙，十倍奉还的品性。

　　“你去看一眼。”

　　程晖站在原地，抱着手臂，示意高其煜，丝毫没有要动的意思。

　　他已经猜到了。

　　第一个房间里，关着郭皓。

　　第二个房间，则是梁诗曼的前男友彭超。

　　方才那几条红脖子蛇回馈给自己的信息，大抵都是房间里有半死不活的事物。

　　看来这六个房间，每个房间里，都藏着一个长满了眼珠子的“人”。

　　他们都是梁诗曼的猎物。

　　这鬼物，利用梁诗曼的漂亮皮囊，在网络上找寻狩猎对象。

　　然后把他们引诱到这个荒无人烟的鬼地方。

　　接下来呢……就为了养出一身眼珠子？

　　看来这鬼物的口味颇为独特。

　　高其煜知道程晖是什么意思。

　　方才又是纸马又是纸人，又是红脖子蛇。

　　底牌出了几张。

　　他大概示意自己也该出点力气了，好相互看看牌底。

　　真是一分便宜都不肯让。

　　高其煜的手术刀凌空在黑暗处划了一圈，一跃向前。

　　枝条藤蔓像长蛇一般向他涌来。

　　手术刀凌空切断棕色树枝。

　　高其煜借着枝条缠绕的力量，纵身飞跃。

　　又是一堆触手般的枝干落地，然后又重新生长。

　　源源不绝、蜘蛛网般的藤蔓，攀援向房间里唯一的活物。

　　然而高其煜依旧没有半分凝滞，甚至没有让枝条触碰到他分毫，像一只飞跃在丛林中的猎豹。

　　片刻之间，他已经到了那个长满眼睛的“人”面前。

　　他的袖口探出两根透明细丝，紧紧缠绕住这个人的手腕。

　　细丝在手电灯光下，闪烁着暗芒。

　　就好似吸血银虫，爬进了长满眼珠子的“人”的皮肤。

　　“他没救了。”

　　片刻，高其煜回过头来，朝着一众微微摇头。

　　这个人已经死了。

　　他被眼珠子活生生吸干了生命力。

　　他就是一个眼球培养皿。

　　顷刻之间，密密麻麻的藤蔓已经攀援而来，几乎要将高其煜包围。

　　高其煜瞥了一眼。

　　程晖依旧是抱着手臂，一副看大戏的模样。

　　一点也不准备出手。

　　是准备将自己的实力试探到底吗？

　　真是个铁石心肠的家伙。