第58章 永结同好

程晖似乎对程云的后知后觉十分无奈。

　　自己的老哥，脑细胞有，但确实不多。

　　他打了个响指。

　　两只银色透明小虫从描金琉璃窗破洞而出。

　　一下子扑进他的怀里，变成了一缕空气。

　　刚才他放出来的银蝉，附着在黑色大鸟身上。

　　一路跟踪到这里。

　　说明轿子里坐的，的确就是方才房间里，叼着眼球的巨鸟。

　　也就是梁诗曼本体。

　　这时，一个身形从鲜红绣金帘子后显露出来。

　　是个女人。

　　瘦得脱形。

　　穿着红色丝缎嫁衣。

　　头戴赤金点翠凤冠。

　　珍珠垂落，挡住了脸。

　　她半弯着腰下地，却好像木偶一样，根本站不稳。

　　一只绣鞋往外弯折九十度，另一只内折九十度。

　　腿像两根倾斜的细竹竿，支撑着身体。

　　后腰又是半佝偻着的。

　　活脱脱像一具傀儡。

　　从她的手背看，皮肤白得发灰，指甲是干枯的暗黄色，长得卷曲起来。

　　“嗨，梁诗曼。”

　　程晖友好地打了个招呼。

　　约了那么久的网友，终于见面，不得热情一点。

　　女人抬起卷曲泛黄的指甲，撩开了珍珠头盖。

　　是直播间里那副天使面孔。

　　只是白得有点吓人。

　　眼睛巨大，瞳孔边缘上，有一圈金色的光圈。

　　是鸟的眼睛。

　　鼻子比直播间里看起来，要更挺拔锐利。

　　像是鸟喙。

　　嘴唇是牛血红色的。

　　梁诗曼侧着头，眼珠子左右转动。

　　像是一只鹰隼，在打量猎物。

　　这一幕，看得陈襄心头直跳。

　　眼前的梁诗曼，到底是什么玩意？

　　在她的认知里，梁诗曼还是那个在包间里，挽着地产公子郭皓，滥情调笑的风尘女子。

　　怎么转眼就变成这副人不人鬼不鬼的模样。

　　难道她真的是那只黑色大鸟幻化而来的？

　　程晖展现给自己的，到底是什么样诡异离谱的世界？

　　“我去，老弟，我不该怂恿你跟梁诗曼在一起的。”

　　“这玩意太惊悚了点。”

　　程云看得直摇头。

　　直播间里看起来风情万种。

　　真人又是那么……恐怖。

　　果然互联网滤镜不可信。

　　她不是真想把自家老弟勾走当冥婚丈夫吧。

　　高其煜握着手术刀，后背已经微微渗了一层汗。

　　他见过精怪、鬼魂。

　　但多是一些没有灵智、低等的鬼物。

　　跟野兽差不多，只是有一些超出自然的能力。

　　比如半个人大的蜘蛛、夜晚会爬进人梦里的貘、会吃火的猴子精之类的。

　　不难对付。

　　像梁诗曼这样，能幻化出整栋楼幻境，还能爬过网线勾魂，把猎物当培养基，养出眼球吃掉的大黑鸟，他还是第一次遇到。

　　程晖到底有没有把握对付它。

　　别等下一伙人就这样不明不白葬送在这了。

　　只见梁诗曼掀起了珍珠头盖。

　　枯黄卷曲的指甲牵起了程晖的手。

　　这手的触感，跟在冰箱里拖出来的冻肉似的。

　　冷冰冰，硬邦邦。

　　可以当锤子，锤穿人脑门那种。

　　程晖也没说话，跟着她默默向前走。

　　两人就这样牵着手，走到两支巨大的红烛前。

　　梁诗曼佝偻着身体，以诡异的角度转了九十度。

　　身躯被活生生地扭成麻条。

　　然后，就这么，半截身子深深地埋了下去。

　　就好比，一个漂亮的人形娃娃，咔哒，折成了两半。

　　程晖只是半眯着眼睛看她表演。

　　一脸波澜不惊。

　　甚至饶有趣味地配合她的演出。

　　仿佛忘记了，这瘆人鬼物会随时在人身上种眼珠子。

　　旁边程云看得一头冷汗。

　　“梁诗曼干嘛给你鞠躬？”

　　“她想……跟你拜堂？”

　　“老弟，不是吧，你还真要给这鬼东西……”

　　“当赘婿？”

　　“你口味也太重了吧！”

　　话音未落，梁诗曼的腰板突然直挺挺地树了起来。

　　两只手僵硬地环抱住程晖后腰。

　　牛血色红唇微微张开。

　　脸都要贴到程晖皮肤上了。

　　一头黄金配饰扎得人生痛。

　　红烛、红衣、红妆、红唇。

　　要不是这鬼物看着太瘆人。

　　跟魔鬼身材天使面容，有着大宅子的女人玩贴身游戏，还是刺激的。

　　“程公子特来赴约，是想与妾身永结同好？”

　　女人开口了。

　　头微微侧着，像是禽类盯着满足口腹之欲的虫子。

　　她眼里倒映的，是程晖的眼珠子。

　　双手从程晖的后腰，缓缓向上移动，攀到他的胸膛前。

　　后腰以怪异的角度扭曲，扯线木偶一样，与程晖身体紧贴。

　　程晖能感受到彻骨的冷意。

　　这女人的手，跟冰棒似的。

　　绸缎衣物下的身体，硬得膈人。

　　“你讲真？”

　　程晖反手环抱着她。

　　指尖掠过她的丝缎衣裙。

　　从下腰搂上后肩。

　　好像要将这女子美艳妖冶的容貌刻进脑海里。

　　只是实在是，寒气袭人。

　　“妾身真心可比珍珠。”

　　这时梁诗曼巨大的瞳仁流转，眼神里竟然有了那么一星半点柔情。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰……”

　　程晖脸上笑容越来越盛。

　　眼睛半眯着，整张脸半隐没在光线中。

　　妖气越盛，仿佛与梁诗曼同类。

　　“山无棱，江水为竭……小妞，古文整挺好。”

　　这一幕看得程云的冷汗都滴到了鼻子上。

　　自家老弟这么油盐不进的人。

　　招惹的都是什么妖魔鬼怪。

　　程晖左看右看，都像跟梁诗曼这鬼物调上情了。

　　他到底是什么心态！

　　所以正常路数的都看不上眼吗！

　　听见这么羞赧的话，陈襄整张脸都在发烫。

　　甚至心里暗暗有些气恼。

　　为什么他对一只鬼物，都可以柔情似水。

　　面对自己，就像空气一样。

　　如果自己有能力的话，巴不得一甩棍把这怪物给敲碎。

　　想到这里，她不由得握紧了拳头。

　　马上又被自己的想法吓了一跳。

　　为什么遇到程晖的事情，一点也冷静不下来呢。

　　程晖却是没有放开这红衣女人的意思。

　　紧紧抱着她。

　　几乎与她两唇相对。

　　“看来你在直播间里，就看上我了。”

　　梁诗曼血红色的唇彩微微勾起。

　　金黄色的瞳孔微微缩了一下。

　　“然。”

　　“程郎，妾身等候许久，来拜天地罢。”

　　说着，梁诗曼抬起枯黄卷曲的指甲，要牵程晖的手。

　　黑雾升腾，两人面前的红烛疯狂摇曳。

　　鲜红色的纱帐，还有红底绣金蝠纹凤凰幡图，剧烈摆动，就跟招魂似的，晃得人眼花。

　　周围窃窃笑声越发响亮。

　　就像不知哪躲在哪里阴叫的夜鴞。