第50章 长眼睛

程晖没等其他人反应过来，便提着手电，一脚踹向正中的门板。

　　腐朽的木门砰然倒地。

　　开门的一瞬，两条细长、滑腻腻的东西直扑而出。

　　在手电照射下，暗亮鳞光一闪而过，砸在陈襄头上。

　　陈襄终于忍不住，捂住嘴巴轻呼一声，一头撞在了程晖后背。

　　一路上遇到太多诡异的事情，理智也战胜不了恐惧。

　　程晖淡定地把陈襄头上的东西拎了起来，抱在怀里。

　　竟然是两条红脖子蛇，正在吐蛇信子。

　　黑亮的野兽眼睛直直盯着在场的人。

　　程晖用小拇指轻轻摸了一下蛇头，比跟人说话更温和。

　　“刚才我放出去探路的。”

　　陈襄这才意识到自己失态了，猛地放开程晖的衣服。

　　她心里暗骂自己，怎么总是在程晖面前出糗。

　　程晖敏锐地感知到，周围并没有那么简单。

　　蛇身摇晃了一下，似乎是在警告。

　　他退了一步，正好站在高国盛身后。

　　这时，周围响起细密、窸窸窣窣的声音。

　　就好像，有无数根细软管子，与地面摩擦。

　　没等高国盛反应过来，就觉得腿下一紧。

　　一种粗糙地触感传来，越缠越紧，让他的小腿逐渐失去知觉。

　　高国盛低头看去，竟然是一团棕色的藤蔓，正在沿着他的小腿往上爬。

　　医生暗骂了一声，手里手术刀旋转一圈。

　　棕黑色枝条纷纷掉落。

　　他的小腿还有点发麻的感觉，一阵阵朝心脏侵袭。

　　可能有麻痹毒素。

　　自己尚且如此，程云、陈襄两个普通人估计碰到就动弹不了了。

　　医生深吸一口气，调动气海，让酥麻的感觉逐渐退散。

　　“你是故意的吧，让我当靶子。”

　　高国盛没好气地瞥了一眼程晖。

　　这小子，不仅不肯吃亏，还喜欢拿别人当枪使。

　　可能还有一层试探的意思，想试试自己的实力。

　　腹黑得不行。

　　“我不喜欢干体力活。”

　　“你武力最强，这活当然你干。”

　　程晖耸耸肩，回答得理所当然。

　　说罢，他从口袋里掏出一匹巴掌大的纸马。

　　马身是血红色的。

　　头上有一丛用棉线粘贴的鬃毛。

　　他打了个响指，低喊一声：“活。”

　　纸马便从他的手掌一跃而下，浑身着起火来，跳进了黑色的空间里。

　　小纸马一边燃烧，一边膨胀，很快便成了普通马匹的大小。

　　马头红色的鬃毛在烧，发出熠熠火光。

　　马眼圆瞪，似乎在怒视一切。

　　马身通红。

　　马匹在黑暗中逡巡。

　　只有它身边的空间才能被照亮一圈。

　　其余地方的光线，好像被黑洞吸进去似的，什么也看不见。

　　所有人都深吸了一口气。

　　马匹所到之处，全是密密麻麻、手臂粗的枝条。

　　到处虬根交织，形成一张巨大的网。

　　更可怕的是，这些盘旋的树枝，好像有生命似的。

　　枝条在不易觉察地蠕动。

　　就算是高其煜，也不由得手心渗出汗来。

　　自己刚才如果贸然进入，也未必有把握能安然出来。

　　突然红马的鬃毛张扬，抬起前腿，嘶鸣了一声。

　　鬃毛上的火焰发出刺眼的光芒。

　　陈襄的目光被红马吸引过去。

　　然后，她下意识地抽出甩棍，一手拉住程晖。

　　“那里有张人脸！”

　　所有人迎着红色火光看去。

　　只见燃烧的鬃毛旁边，隐隐约约能看见一个人头。

　　人头被一层薄薄的、光滑粘膜蒙住。

　　好似剥掉壳的鸡蛋。

　　只能模糊看出五官。

　　头好像从树枝的缝隙里上长出来一般。

　　“卧槽，他……在长眼睛。”

　　程云不由自主地骂了一句国粹。

　　只见人头上两只眼睛之间的薄膜，逐渐被什么东西撑开，破了个洞。

　　洞里露出黄色的皮肤。

　　皮肤之间，好像被什么尖锐物体割开一道深深的伤痕。

　　伤疤渗着血，露出了黄白相间的脂肪和肌肉组织。

　　肌肉里，逐渐长出了一个圆形、白色的核。

　　核正中，是一个黑色的眼球，眼球中间还有瞳孔。

　　睫状体随着眼球长大，不断扩大。

　　瞳孔上下转了一圈，随后凝视着众人。

　　这张脸上的两只眼睛和鼻梁中间，并排又挤出一只眼睛。

　　这只眼睛周围的皮肤，不断在渗血。

　　鲜红色的血液滴在白色黏膜上。

　　就像眼眶在不断渗着血泪。

　　很快，半张脸就染满了血。

　　陈襄死死地盯着这张脸看。

　　这张脸让人眼熟。

　　接着，她握住甩棍的手微微颤抖。

　　“是……是郭皓。”

　　“他……不是死了吧！”

　　她极力保持冷静。

　　然而说话声音控制不住颤抖。

　　虽然从警没多久，她也见过一些现场。

　　如此违反常理的情形，简直匪夷所思。

　　这张长了三个眼睛的脸，虽然有些难以辨认，但以她的专业知识，勉强能看出，这就是今晚与梁诗曼约会的地产公子郭皓。

　　几个小时前，还是好端端一个人，还跟在场所有人都说过话，就在众目睽睽之下，凭空消失！

　　然后，就出现在荒无人烟的海围！

　　还被困在未知的藤蔓中，长出了三只眼睛！

　　这世间，有任何一种人类力量，能做如此地步吗！

　　他们四人，将要面对的，到底是什么怪物！

　　程晖似乎感觉到她在紧张，轻轻拍了拍她的后背。

　　两条红脖子蛇绕到了他的身后。

　　他与蛇有共感。

　　那炙热的体温、缓慢跳动的心脏，告诉他郭皓没死。

　　他只是被麻痹了，像冰箱里冻好的食物，被储存在枝条之间。

　　“别怕。”

　　“恐惧源自于未知。”

　　“他没死。”

　　“我能把他救下来。”

　　程云瞥了一眼自家老弟。

　　就这一地的怪树枝，看着瘆人，干嘛要为了一个纨绔子弟去冒险。

　　自己老弟怎么就能确认郭皓没死。

　　更何况，郭皓这小子，从来狗眼看人低。

　　要是真把他救下来，非敲他一笔不可。

　　还要让他磕几个响头感谢救命之恩。

　　程晖没有理会程云的目光，从包里掏出四个纸人。

　　这些纸人也只有巴掌大小。

　　脸上涂着红色胭脂，跟猴屁股似的。

　　手里拿着一把纸做的大刀。

　　身上还穿着纸糊的铠胄。

　　四肢竟然还有机关可以移动。

　　看起来颇为滑稽。