第56章 黑鸟

程晖不急不缓地往前走。

　　身后是两具浑身长着眼珠的死尸。

　　前面是无尽黑暗的两扇房门。

　　然而他却好像生来就属于这样的混沌空间。

　　这生命凋败的、腐朽的氛围，比开阔明亮的空间更让他舒适愉悦。

　　突然程云猛地向后一跳，从渗水、枯枝密布的地面上，捡起了两张卡片。

　　“卧槽看我这狗屎运。”

　　“不用看了，他们工作牌在这。”

　　他示意自己老弟把灯光打到卡片上。

　　上面是两张一模一样的面孔。

　　鼠目寸光，剃着平头，嘴唇很厚，鼻梁塌得几乎贴在脸上。

　　一看就不是好惹的角色。

　　卡片上写着“龙城安保”、“李世仁”、“李世超”。

　　陈襄的职业直觉是准确的。

　　这两个人确实在近一个月的失踪案名单中。

　　符合对女性不利、有暴力或偷窥倾向，没有亲近的亲属，失踪不容易被发现的特征。

　　虽然早有心理预期，陈襄还是觉得喉咙发紧。

　　这鬼物是在明目张胆地挑衅。

　　看着卡片上，两张凶神恶煞的人脸，程晖嘴角的笑意越发明显。

　　这梁诗曼，真的是恶趣味。

　　挑选猎物的口味，挺奇特。

　　他拿起手电，猛地照进其中一个房间。

　　里面依旧是一张由枯枝藤蔓交织的平台，上面同样是一具长满眼睛的尸体。

　　当手电筒的光线，照射到最后一个房间，在场之人不由得吸了一口凉气。

　　尘埃在光束下散射，形成丁达尔效应。

　　光粒飞舞，散落在横亘的棕色枯枝上。

　　上面躺着的，依旧是一个“人”形怪物。

　　不同的是，光束的尽头，是一只黑色巨鸟。

　　每一根羽毛，都反射着暗色幽光，长如手臂。

　　羽翼微张，便覆盖了整个人形躯体。

　　整只黑鸟，大约有两三米高，在人类面前，也算得上庞然大物。

　　鸟脸埋在了人的躯体上，被黑色羽翼遮住了大半。

　　感受到光线照射，它缓缓抬起头。

　　黑鸟的暗黄色巨喙足足有一米长。

　　然而它的脸……却像是一张揉皱了的猴脸。

　　八分像人。

　　上面是裸露的、起着疙瘩的皮肤，还有密密麻麻的褶皱。

　　一双深黑色眼睛，足有拳头大小。

　　怒目圆瞪，似乎在嘲讽来者。

　　鸟喙里叼着一只乒乓球大小的眼球。

　　眼球中间的瞳孔还在不断转动，四周不停渗血。

　　将大鸟暗黄色的嘴角，染成了血红。

　　“这……这是什么东西？”

　　程云不由得咽了一把口水。

　　眼前的情形也太匪夷所思了。

　　他感觉自己的眼神经在发痛。

　　要是被这大鸟，吧唧一口咬爆自己的眼球，岂不爽歪歪。

　　“你看不出来吗，这是梁诗曼。”

　　程晖没好气地看了自己老哥一眼。

　　心疼他不多的脑子。

　　“梁诗曼以人身上长出的眼珠子为食。”

　　说完，他往前一步，细细凝视着这只巨鸟。

　　黑翅猴脸，还秃头。

　　长得实在是丑。

　　程晖的眼睛，在暗光中，如同猛兽般收缩了一下。

　　嘴角的笑意更加明显。

　　玩这么久，终于见面了。

　　他紧紧握住手中削尖的竹篾。

　　红脖子蛇悄然从他身上爬下，在满地枯枝里剧烈颤抖。

　　没一会儿，变成两只浑身透亮、两根手指大小、扇动着翅膀的银蝉。

　　翅膀在昏暗光线中一张一合。

　　巨鸟也微微侧头，仿佛在玩味地看着程晖。

　　时空仿佛凝滞了。

　　大鸟突然将嘴巴里的眼球一口吞进肚子里。

　　血浆混合着白色黏液飞溅而出。

　　吧唧。

　　香甜酥脆。

　　它突然张开翅膀，整个空间被黑色羽翼占满。

　　昏天黑地。

　　利爪好像钢铁钩机一样，从众人头顶掠过。

　　差点没把在场人的天灵盖掀起来。

　　程晖手中寸劲暗发，竹篾在昏黑中飞射而出。

　　然而大鸟似乎毫无察觉，在黑色空间里盘旋两周。

　　阵风带着一股腥臭，一爪子下去能把人穿出一个窟窿。

　　“这到底是什么妖物！”

　　高其煜暗骂了一声，手术刀凌空飞转，碰到了大鸟的爪子。

　　然而手术刀仿佛击在钢筋铁柱上，发出刺耳的撞击声，砰然落地。

　　黑色大鸟振翅而出，撞开了黑色大门，消失在枯枝缠绕的恐怖空间里。

　　“它要去哪里。”

　　高其煜追了出去，却发现大鸟早已无影无踪。

　　“银蝉附在它身上了。”

　　程晖不紧不慢地跟在后面。

　　刚才幻化的两只透明小虫，早已附着在竹篾上，随大鸟雀起而去。

　　“跟我来。”

　　程晖提着手电，走在了前面。

　　几人自是跟在他的身后。

　　黑暗中一片死寂。

　　脚步踩在蠕动的枯枝藤蔓上，枝条断裂声好像贴着耳膜传进大脑，让人头皮发麻。

　　在极端幽暗的氛围中，时间仿佛无限放慢，空间膨胀，不知何处是尽头。

　　突然，程晖举着的手电尽头，出现了一个隐晦的枯枝洞穴。

　　洞穴中央，是一条隐隐约约的楼梯。

　　“它在上面。”

　　程晖回头看了一眼身后众人。

　　陈襄显然有些紧张，一只手紧紧握住甩棍。

　　程云两手插兜，嘴巴里还叼着根没点燃的烟屁股。

　　高其煜将手术刀斜握在手中，神情谨慎。

　　“走吧。”

　　“去会会它。”

　　高其煜率先表态。

　　程晖在暗处露出笑容。

　　预想中的短兵相接没有来。

　　这喜欢砸吧眼珠子的黑色怪鸟，还想玩什么诡计？

　　他快步走上楼梯。

　　诡异的是，楼梯两边的枝条不知道什么时候消失了。

　　除了一条螺旋状的楼梯，四周一片漆黑。

　　他们好像走在了无限重复的莫比乌斯环上。

　　黑色磨灭了空间感，让人不知道是在往上还是往下。

　　走了不知道多久，他们依旧在楼梯上盘旋。

　　“我们已经走了一个小时。”

　　一直跟在程晖身后，默不作声的陈襄突然开腔。

　　她看了一眼手腕的计时钟表。

　　职业习惯让她对时间的敏感度非常强。

　　“银蝉在附近，不会错。”

　　程晖站在一个阶梯口停了下来。

　　“方才我们走的路没有重复。”

　　“只是空间感错位让人疑惑。”

　　说着，他在口袋里掏出一张纸符，用力甩了甩手腕。

　　啪嗒。

　　暗红色火舌燃烧起来。

　　众人看见了楼梯道旁边，延伸出去一条幽暗的通道。