第6章 奇怪的女人

一辆宝马4S停在程晖的纸扎店门口。

　　一个扎着马尾辫、穿得精致、喷着淡淡香水的女生刚下车，就捂嘴惊叫起来。

　　“天呐！”

　　骆嘉佳不敢相信自己的眼睛。

　　放在店里的，是一座有半层楼高的、富丽堂皇的纸房子！

　　七彩莲花底，云纹雕栏，方身拱顶，前方是金灿灿的雕花大门，后面有小桥流水、亭台楼阁，楼上是花窗彩壁，有着天堂大殿的气派。

　　仔细看里面半寸大小的门窗都能动，屋子里以假乱真，家具、电器、吊灯一应俱全。

　　比骆嘉佳写的那些要求，还要豪华了一百倍。

　　骆嘉佳仔仔细细绕了三圈都还没看完！

　　“要是我死了有人给我烧这么一套，不得高兴到把棺材板掀了。”

　　骆嘉佳兴奋得抱住了程晖的手臂。

　　她知道梵宝白事的招牌，但没想到曾经行为怪异的老同学这么强，这哪里是手工能做出的东西，说是艺术品也不为过！

　　看来天才都剑走偏锋。

　　程晖毫不客气地把手从骆嘉佳身上抽出来，退后两步靠在墙上，一副生人勿近的模样。

　　没日没夜干了这么多天，他确实有点累了。

　　他不爱欠人东西。

　　既然骆嘉佳出了十倍价格，就不能让她亏着走。

　　更何况，第六感告诉他，今天有一场恶战。

　　两人气氛尴尬地站了一会，程晖开着辆小货车，一脚刹车停在店门口。

　　“哟，你爸给你新买的宝马？你才刚上大学吧？”

　　程云跳下货车，一句话就把骆嘉佳惹得眉头紧蹙。

　　“是又怎样，反正你个臭流氓又买不起。”

　　骆嘉佳恨不得把程云往死里捶，一个哥哥一个弟弟简直云泥之别。

　　程云嘴里没停手里也没停，小心翼翼把巨大的纸房子挪出店门，搭好木板把它搬上货车，又用皮带捆结实，生怕落了一个零件。

　　“我记得你们家以前好像没那么有钱，是不是你妈这两年做生意赚了？”

　　程云实在嘴欠。

　　“是，我爸妈是离婚了，我妈年初才跟爸好起来，还出钱给我爸投资生意，我们家才逐渐变好的。”

　　“他们刚复合有望，我妈就失踪了，程云你什么意思，你是妒忌，见不得别人家好了是吧！”

　　骆嘉佳刚才还晴天万里，说着说着突然蹲在地上嘤嘤哭了起来，梨花带雨。

　　看来人前开朗，都是憋着。

　　程晖当然知道程云是故意问的。

　　骆嘉佳这直肠子一说，他心里就有了个大概。

　　听说梅咏嫌骆嘉佳的爹是个穷酸知识分子，抛夫弃女嫁给了包工头吴春。

　　这两年包工头吴春吃喝赌嫖，反而前夫下海做了生意，生活渐渐好了起来，出入都是高档场所，一辈子要强的梅咏怎么能忍受得了。

　　于是跟前夫，也就是骆嘉佳的爹旧情复燃，抢先一步转移了九十多万拆迁款，投给了骆家的生意，准备再续前缘。

　　然后梅咏和吴春就同时失踪了。

　　大概就是这么一回事。

　　程晖见女孩儿哭个不停，朝程云使了个眼色。

　　程云嬉皮笑脸，递了个张纸巾，好言好语总算把骆嘉佳哄上了货车。

　　上了车，骆嘉佳才一拍脑袋：“我们去哪里烧房子？”

　　程晖都要被她这糊涂劲气笑了。

　　自己订的纸屋，还要别人告诉她去哪里烧，这是脑子里哪根弦没搭上吧。

　　“正东开十里，去江一村。”

　　程晖笃定地做了主。

　　很快村口就到了，进村是一座六米宽的青砖雕梁大牌坊，上面犬牙交错刻着兽首。

　　村口进去大概一百米，全是土路，路边一排大榕树，树干都有三四人环抱那么粗，应该也有些年头了。

　　天上黑压压一层乌云，风一吹，榕树黑色须根缭绕，一副鬼气森森的模样。

　　村里一个人影都没有，远处的青砖房子上，用红油漆画着圈。

　　“咝……有点恐怖。”

　　骆嘉佳下意识趴在了程晖肩膀上。

　　程晖侧身避开，他实在不太喜欢有人黏在身上。

　　程云一个人把纸房子搬下来，放在池塘边的空地上。

　　看程晖朝他使了个眼色，程云便放了两块草皮在纸房子前后，点上两炷香。

　　“皇天后土，阴人得福。”

　　接着，他点燃两串鞭炮。

　　鞭炮炸裂的声音让人耳膜发痛。

　　程晖又让骆嘉佳上了一炷香，然后他收拢了一堆干草放在纸房子上点燃。

　　火星开始四处迸溅，红色的火舌卷着黑色浓烟直刺阴灰天空！

　　很快，这栋富丽堂皇的大楼便化成了灰，三人熄灭火星跳上了货车。

　　这时，程晖明显感到有一些不对劲。

　　从地道里出来，他便能感受到死物有一种特殊的气场，就好像纸扎铺里的四个纸人、他做出来的老鼠，都薄蒙蒙地挂了一层非人类的气息，在他意识中就好像黑暗中的莹莹鬼火。

　　进江一村之后，他觉得周围空气里充盈着这种气场。

　　然而，周遭的环境，并没有显示出什么异常来。

　　只是，他们的车开得有点久了，从村口出来，足足开了半小时，还是土路，方才看见的那些青砖房，好像还在远处。

　　土路颠得让人昏昏欲睡，突然程云一脚刹车。

　　一个女人站在榕树前面。

　　女人戴着橙色丝巾，在阴沉沉的路面上特别显眼。

　　“卧槽找死啊。”

　　程云骂了一句。

　　程晖摆摆手，示意他不要出声，自己跳下了车。

　　女人化着浓妆，涂着朱红色唇彩，朱红色眼影，看见程晖咧嘴笑了起来。

　　“你这小娃娃可真好看，挺眼熟……莫不是佳佳的同学？”

　　“我记起来了，你是他们班常年考第一的那个，叫……程晖对不对？”

　　女人热情地招手。

　　程晖有些狐疑地看着她，这不就是照片上的女人——梅咏，骆嘉佳的母亲！

　　很快骆嘉佳也下来了，看见女人，冲上去紧紧地抱住了她。

　　“妈！你去哪儿了！我跟爸找了你好久！”

　　骆嘉佳话音里带了点哭腔。

　　程晖抬起手想阻止她。

　　因为他觉得四周，死物的气息越来越浓。

　　他不太确定，站在面前这个，跟自己热情打招呼的老阿姨，到底是个什么玩意。

　　就算她是活人，也一定有死物在附近作祟。

　　也罢，阻止亲人相见，不道德。

　　不要有助人情结。

　　更何况，死物比活人，更能勾起他的兴趣。