第66章 铅人

保镖阿奇一铁铲下去。

　　黄土堆的沙砾快速下坠。

　　一个暗灰色的金属头颅露了出来。

　　头颅没有五官。

　　一张长长的银灰色人脸正对着他。

　　紧接着是一双铅灌的手掌，抓住了他的脚腕。

　　阿奇吓得大叫一声，一屁股坐在地上。

　　下意识从后腰拔出枪。

　　对准铅人疯狂扣动扳机。

　　子弹打在铅人的太阳穴上。

　　直直反弹出去。

　　丁点凹陷都没有出现。

　　铅人的手抓住阿奇的脚，拉着他沉沉下坠。

　　借着这个力量，铅人缓缓从土壤里站了起来。

　　足足有两米高。

　　浑身一体成型。

　　没有丝毫裂纹。

　　如此惊悚的、粗糙的钢铁人像，在保镖阿奇面前挥动拳头。

　　一拳砸下来把地面砸出了一个土坑。

　　子弹对它完全不管用。

　　“怎么回事，救命啊。”

　　刚才对程晖鄙夷的心态，早就飞到了九霄云外。

　　保镖阿奇抑制不住心中的恐惧。

　　失声大喊。

　　旁边几位不保镖情形也好不到哪里去。

　　三个巨大铅人，仿佛闻到血腥的鬣狗，追着活物挥拳。

　　金属摩擦声让人头皮发麻。

　　一时子弹暗火纷飞。

　　却对这些铅人造不成任何伤害。

　　程晖抱着手臂，半眯着眼睛，嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　不知道为何。

　　他似乎对那个黑暗的、混沌的世界，有了掌控感。

　　玄淮、丹朱两位小娘子，用冰冷的手，轻轻捏着他的后背。

　　“晖少爷，几天不见，您都能驱使这么大的铅人了。”

　　“近日进步神速啊。”

　　“您为什么费尽心机帮大少爷做伏火弩。”

　　“云少爷……从来就没有灵力。”

　　程晖拉来一张躺椅。

　　旁边银海、玉珥连忙帮他把茶满上。

　　然后轻轻在他旁边用骨头扇子扇风。

　　程晖半眯着眼睛，似乎很享受眼前子弹横飞的戏码。

　　四个漂亮小娘子帮自己按摩、端茶倒水。

　　颇有点古代昏庸无道帝王的快感。

　　倒是把郭皓看急了。

　　这些铅人，力量奇大。

　　一拳下去，可以把石头碾碎。

　　再这么下去，真的要玩出人命。

　　他看着程晖，心中一种恐惧感油然而生。

　　这个跟自己年龄差不多的年轻人，似乎不把生命当一回事。

　　无论是自己的，还是他人的。

　　永远无法猜到他到底在打什么算盘。

　　就像一只让人胆颤的深渊野兽。

　　“晖哥……我的保镖……不会出事吧？”

　　郭皓说话都带了点颤音。

　　程晖微笑着摆摆手。

　　“放心，只是玩玩。”

　　“程云，该你上了。”

　　说罢他朝站在旁边跃跃欲试的程云打了个响指。

　　程云用力提起伏火弩。

　　重得差点栽一跟头。

　　还好平日有撸铁，不至于丢脸。

　　“看小爷的。”

　　程云将削尖竹篾搭在闪着暗光的弦上。

　　对准一个铅人脑袋猛地扣动扣板。

　　保镖阿奇刚刚在这个铅人的巨拳底下死里逃生。

　　喘着粗气，换上弹夹。

　　然而子弹对这些怪物毫无用处。

　　只能寄希望于程云手里那把似乎很强大的弓弩。

　　随着尖锐的破风声响起。

　　竹篾飞行而至。

　　直直打在了铅人的脑门上。

　　发出清脆的撞击声。

　　竹篾果断折成了碎片。

　　保镖阿奇不由得大声骂娘。

　　“还以为你多牛逼。”

　　“原来就是个废物。”

　　“劳资都要没命了啊啊啊……”

　　一边喊着铅人又是一锤。

　　差点把他脑浆给砸出来。

　　阿奇青筋突起。

　　果然不能指望这个看起就是个混混的家伙。

　　程云一脸疑惑地看着手里的伏火弩。

　　是自己的问题。

　　还是这把弩的问题。

　　他转过头，气喘吁吁地问程晖。

　　“老弟……怎么看，这竹片，也打不穿满防装甲啊。”

　　“你给我换个威力大的箭头。”

　　程晖白了一眼满腹牢骚的老哥。

　　摆了摆手。

　　然后又开始半眯着眼睛看戏。

　　摆明了一副爱用不用，不用拉倒的态度。

　　程云深知自己弟弟能看戏绝不出手的品性。

　　只能对准三个铅人奋力射击。

　　然而竹篾对于巨大的金属怪物来说，连挠痒痒都不如。

　　反而将他们激怒。

　　把在场的保镖追得屁滚尿流。

　　“你行不行啊。”

　　保镖阿奇实在跑不动。

　　被一个铅人抓住了脚踝。

　　一米八的彪形大汉，像一只死狗一样被拖了十多米远。

　　有那么一瞬间，阿奇觉得自己要死在这里了。

　　果然不能寄希望于一个穷酸老板。

　　还有一个拿着玩具的小混混。

　　就在这时，一声巨大的爆炸声响起。

　　只见程云再次扣动了扣板。

　　一根竹篾飞射而出。

　　在空中擦出了一道暗红色火焰。

　　火焰越烧越烈。

　　就像一只疾驰的火焰巨鸟。

　　朝着暗灰色铅人飞扑而去。

　　烈焰直直撞击在铅人身上。

　　发出巨大的爆炸声。

　　随着刺眼光亮闪烁。

　　铅人竟然猛烈爆炸。

　　碎片横飞。

　　最后在高温下变成了一堆灰色粉末。

　　在场所有人都震惊了。

　　保镖阿奇更是跪在地上看的。

　　想到自己刚才出言不逊，差点想扇自己两巴掌。

　　这是如何恐怖的威力。

　　这可是实打实的铅铁巨人。

　　枪械也打不出半点痕迹。

　　程云竟然用一根竹篾就把它炸成了粉末！

　　要是换在自己身上，估计得粉身碎骨。

　　回想自己今天遇到的一切，都恐怖得不像真实。

　　难怪郭皓大少爷对白事铺子里的人，恭敬如斯！

　　“晖哥！”

　　“小的失敬，您大人有大量，不要放在心上。”

　　“以后兄弟们一定会听从大少爷的吩咐，对您不敢半分忤逆。”

　　“您让我们当牛做马都可以……”

　　一群保镖被折腾得狼狈不堪。

　　巴不得跪地求饶。

　　还剩下两个铅人。

　　程云还跃跃欲试。

　　他被伏火弩的威力惊呆了。

　　半根香烟在嘴里都忘记嚼巴。

　　他上下四顾。

　　简直不能相信，刚才炸掉铅人那一击，是从自己手弩里射出的。

　　好像自己也没有什么特殊的感觉？

　　“卧槽，老弟，伏火弩太牛逼了吧。”

　　“没想到我也有这么帅的一天。”

　　“可是，它好像只有暴击才有威力？”

　　“出暴击的概率是多少？”

　　“能不能再让我试试……”

　　四位旗袍小娘子也纷纷凑上来。

　　一脸惊奇地绕着程云看。

　　还尝试着用冷冰冰的手指，去戳程云的手臂。

　　仿佛想要确认他到底有没有灵力。

　　“主人对你真好，云少爷。”

　　“用这么稀有的材料帮你做武器。”

　　“我们都妒忌了。”

　　一边戳，还一边抱怨。

　　把程云戳出一身鸡皮疙瘩。