第69章 小鬼

莫坤鹏一点也不客气地吃吃喝喝。

　　很快跟程云打成一片。

　　程云说他是神棍，他也不介意。

　　只是一边酌着小酒，一边盯着程晖看。

　　两个人就这么僵持。

　　似乎在等谁先开腔。

　　“你抢了我的生意。”

　　最后还是莫坤鹏憋不住先说话。

　　“刚才来的那女孩，谭小月，让我帮她找孩子。”

　　“我这人向来诚信，收了订金就没有反悔的道理。”

　　程晖闻言，不由得讪笑一声。

　　站起身来准备闭门谢客。

　　“生意让给你。”

　　“我没收订金，以后让谭小月还有谭小满，都去找你。”

　　莫坤鹏闻言，连忙举起酒杯陪着笑脸。

　　“诶，我不是这个意思。”

　　“我想跟你谈合作。”

　　程晖已经没有耐心了。

　　他不管桌上还有酒有菜，拿出一根竹片开始削。

　　边削边盯着那只银色豹猫看。

　　盯得叫寻墨的猫浑身毛发倒立。

　　逐客的意思很明显了。

　　“以你的能力，没必要跟我合作。”

　　莫坤鹏扶了扶墨镜。

　　毫不客气地擦了擦嘴巴。

　　“虚神的事情，你也不想知道？”

　　“虚神，是人供养的。”

　　“不仅仅是罗刹鬼鸟，还有面鬼，都是虚神。”

　　“你遇到它们，不是偶然。”

　　“龙城快要变天了，你确定不需要找一个合作伙伴？”

　　莫坤鹏一边说着，一边打了个响指。

　　豹猫跳到了他的肩膀上。

　　他摆摆手作势要走。

　　程晖抱着肩膀。

　　三根手指头在手臂上轮流敲了一遍。

　　这个男人提到面鬼，让他心头一动。

　　就是那只把自己逼进常山地下墓，活埋了三年，要吃人脸的鬼物。

　　照莫坤鹏的说法，这些虚神都是人操控的，并且冲自己而来。

　　便宜老爹程启明，也是为此失踪？

　　程晖闭上了眼睛。

　　想起被活生生缝住眼耳口鼻、埋在暗无天日的棺材里的感觉。

　　罕有地折断了一根竹篾。

　　虽然这个叫莫坤鹏的人来路不明，目的未知。

　　但掌握的信息显然比自己多。

　　试探、交换利益、做做生意，应该也无妨？

　　“你想怎么谈？”

　　莫坤鹏止住了脚步。

　　手里已经拿着程晖的工作册。

　　正好翻到了谭小月那一页。

　　“利益交换，要看对方对自己有没有价值。”

　　“我们都是生意人。”

　　“先探底才能交心，你也是这么想的吧？”

　　“那就从她开始。”

　　莫坤鹏指着用蝇头小楷写的“谭小月”三个字。

　　他肩膀上的寻墨也喵了一声。

　　显然莫坤鹏是个聪明人。

　　跟他打交道，不必说多余的话，就能把交易处理得让人舒服。

　　程晖拎起随身背包，跟在莫坤鹏身后。

　　今晚是注定闲不下来了。

　　刚走出门，程云才反应过来。

　　嚼吧着白云山，跟在两人身后。

　　莫坤鹏走在前方，不知道从哪里摸出一张幡旗和一把铃铛。

　　上面是蔓枝花纹。

　　一般是墓地两侧雕刻的特殊图案。

　　代表着沟通阴阳两界。

　　他一边摇晃着幡旗和铃铛，一边嘴里念念有词。

　　然后将一把白米撒在地上。

　　又变戏法似的摸出一包血浆。

　　是雄鸡血。

　　他把鸡血洒了一路。

　　只见那些晶莹剔透的白米，突然一颗颗竖立起来。

　　在地面剧烈颤动。

　　然后沿着鸡血流淌的方向，隐约排列成一条白色路径。

　　通向浓雾沉沉的黑夜。

　　豹猫寻墨从他的肩膀一跃而下。

　　沿着那条白色路径缓步前行。

　　不一会儿便消失在浓雾里。

　　莫坤鹏一边摇铃，一边领着程晖兄弟前行。

　　有节奏的铜铃声，在死寂街口回荡。

　　如同叫魂般让人寒毛倒树。

　　不一会，周围开始变得影影绰绰。

　　连风都静止。

　　三人好像走进一条被黑色包裹的密闭空间。

　　好像背后有什么物事跟着。

　　然而回头，却是一片浓黑。

　　什么都没有。

　　突然银色豹猫又从黑雾里出现。

　　它身后是一堵白色的墙。

　　应该是常山医院的围墙。

　　豹猫寻墨朝着三人叫了几声。

　　喉咙里发出小兽一般的咽呜声。

　　闪着寒光的牙齿龇了起来。

　　金色瞳孔猛地收缩。

　　意味着不寻常的东西近了。

　　莫坤鹏手里的铃铛摇晃得更猛烈。

　　程云不由得双手抱在胸前。

　　下意识打了个哆嗦。

　　拼命嚼吧着没有点燃的劣质香烟壮胆。

　　“老弟，我说这场面也太瘆人了吧。”

　　“莫坤鹏这神棍不会坑我们吧。”

　　“让冤魂找我们索命之类的。”

　　程晖没好气地白了一眼自家老哥。

　　先灭自家威风的事情，他干了不少。

　　脑子估计早就脑补出漫山遍野妖魔鬼怪。

　　至少到现在，程晖还没有觉察出有什么大危险。

　　自己与莫坤鹏，都在相互试探对方底细。

　　随着铜铃声越来越刺耳，墙壁上突然出现了密密麻麻的黑色影子。

　　在浓雾里越发清晰。

　　仔细看，好像是无数人的手脚。

　　这些影子最大的只有半人高。

　　矮的可能跟豹猫寻墨差不多大小。

　　渐渐地，影子开始发出声音。

　　竟然是婴儿和幼童的哭笑声。

　　哭声和笑声越来越剧烈。

　　就就如同笼罩在耳边，刺激着耳膜。

　　让人头皮发麻。

　　程云不由得缩了缩脑袋。

　　这场景，心脏再强大的人也受不了。

　　他摸了摸脖子上的银链，上面镶嵌了青鸟给的琉璃珠。

　　程晖让他戴着，说是可以看见鬼物。

　　现在看见这些影子，他鸡皮疙瘩都起了一地。

　　“老弟……还真有这么多鬼物……”

　　“我们今晚……还能活着离开吗？”

　　程晖嘴角微微勾起。

　　眼睛半眯了一下。

　　这些黑色影子，竟然让他有了饥饿感。

　　他想起自己吞掉的虚神内丹。

　　世间上没有任何事物能给他带来如此满足的愉悦感。

　　眼前这些狞笑的鬼影。

　　让他咽了一把口水。

　　有种生吞它们的冲动。

　　就在这时，程云没出息地大叫一声。

　　他只觉得脚跟发痒，有种刺喇喇的感觉。

　　低头看去，却见一只黑色的手，死死抓住了自己的脚。

　　这只手只有成人一半大小。

　　更像是小孩的手。

　　“救命啊，放开劳资！”

　　“冤有头债有主，找你的债主去！”

　　话音未落，这只黑色的手便向上攀援。

　　程云的小腿上，出现了一大块绛紫瘢痕。