第61章 人脸

程云这一击，把站在鬼鸟正下方的程晖都看呆了。

　　程晖从没感觉到自家老哥有什么修炼底子。

　　灵气都没有。

　　但是他一颗石子能把鸟腿打折……

　　“干嘛都这样看着我。”

　　“因为我帅吗？”

　　程云一脸吃惊地摸了一下自己的脸。

　　脸上没掉鸟屎吧。

　　“你……再扔一颗。”

　　程晖指着依旧在凄厉大叫的罗刹鬼鸟，示意程云。

　　就连自己和高其煜，也未必能轻而易举地对这鬼鸟造成物理伤害。

　　自家老哥，一个普通人，竟然可以轻而易举打伤它？

　　是石子的问题？

　　还是程云的问题？

　　还是在场人都有问题？

　　程云有点不好意思地抓了一把头发。

　　“我刚才不是着急嘛……”

　　一边说着，他一边捡起一颗石子砸向罗刹鬼鸟的嘴巴。

　　哐当。

　　石子被钢铁般的鸟喙弹飞。

　　没有半点用处。

　　鬼鸟显然感觉被羞辱了。

　　拖着半条命，挣扎怒吼，朝着程云方向扇动巨翼。

　　整个空间都在剧烈震荡。

　　眼见承重柱都要被震塌。

　　高其煜手里红色的细丝越发鲜艳。

　　巨大鬼鸟像被缚囚徒一样，被扯着脖子到处乱撞。

　　金色眼珠子瞪得快要掉下来。

　　程晖吸了一口气，从腰间拔出一根竹篾。

　　抓住巨鸟逐渐干瘪的身躯，跳到它的天灵盖上。

　　削尖的竹篾对准它的颅骨，狠狠地扎了下去。

　　只听见一声让人头皮发麻的碎裂声。

　　罗刹鬼鸟的颅骨缓缓地裂开了一个缝。

　　紧接着，缝隙越来越大。

　　一些黑白混合的浓浆，像喷泉一样溅出。

　　越溅越多。

　　打湿了它头顶的羽毛。

　　巨大的猴脸上，也缓缓流下。

　　像泼了一层厚厚的黑色漆料。

　　最后鬼鸟终于变成了一具干瘪尸体，轰然倒地。

　　然而程晖却依旧没有松手的意思。

　　他爬到了鬼鸟的脑门上，伸手向高其煜。

　　“刀，借我一下。”

　　高其煜愣住了。

　　罗刹鸟显然死得透透的。

　　现场到处都流着黑色血浆，还有没消化的白色眼球。

　　黑色羽毛飘了一地。

　　红色绢纱和血红色绣金锦缎七零八落。

　　到处都是残垣碎木。

　　看起来阴森恐怖。

　　程晖还留在这里要做什么。

　　难道这只恐怖异常的尸体，还有什么利用价值？

　　高其煜自认也算半个修道之人。

　　见过生死伦常，也见过一些妖精鬼怪。

　　但在程晖面前，这些精怪，还不如他可怕。

　　见高其煜站着没反应，程晖再次挥了挥手。

　　“刀。”

　　高其煜这才回过神来，把手术刀扔给了程晖。

　　程晖熟练地对准鬼鸟的头皮，狠狠地拉开了一条缝。

　　他用手像剥青蛙皮一样，用力撕开那层长满疙瘩的皮肤。

　　只见刚才竹篾扎进去的地方，裂开一道触目惊心的裂缝。

　　程晖用手术刀沿着裂缝来回切割。

　　然后像开核桃一样旋转。

　　只听渗人的骨头裂开声响起。

　　猴脸巨鸟的脑袋被程晖钻了个洞。

　　程云看着自家老弟这波操作，不由得吸了口凉气。

　　“弟，你要不要敲骨吸髓这么重口味。”

　　“这可是罗刹鬼鸟。”

　　“普通鸽子也不带这么折腾的。”

　　平常看人吸溜鸽子头已经挺可怕了。

　　自己老弟敲开这鬼鸟颅骨到底想干嘛。

　　“你……你想干嘛。”

　　程晖根本没空搭理自己老哥。

　　伸手进巨鸟颅骨里面掏。

　　这情形看得旁边陈襄都直抽凉气。

　　她还没从震惊和恐惧中回过神来。

　　今晚经历的一切，实在是太刺激了。

　　完全违背人生经历的唯物主义教育。

　　程晖这举动更是让她脑袋嗡嗡直响。

　　程晖现在在她眼里，就是一个能把怪物当家禽宰的人。

　　程晖就在众目睽睽之下，掏了好一会。

　　最后他掏出了一颗乌黑发亮、圆不溜秋、鸽子蛋大小的丸子。

　　如同黑曜石一般，在昏暗中微微反光。

　　“能吃吗？”

　　程晖回头问高其煜。

　　这就是传说中的内丹么。

　　这罗刹鬼鸟少说也有数百年的修为。

　　别的不说，内丹至少是个补物。

　　“够呛。”

　　高其煜摇摇头。

　　他在高家的古籍里读到过关于虚神的记载。

　　十分模糊。

　　据说是修炼失败、失去灵智的大妖。

　　他也是第一次遇到。

　　没想到竟然还真会有内丹。

　　但是修道之人，对于妖物体内的丹药，应该慎之又慎吧……

　　闻言，程晖把手里黑不溜秋的丸子塞进口袋里。

　　然后跳到罗刹鸟的尸体边上。

　　对准它的翅膀划拉起来。

　　“你……你又想干嘛。”

　　高其煜感觉自己强韧的神经系统又被锻炼了。

　　程晖这家伙不止敲骨吸髓。

　　还要扒皮抽筋呐。

　　之前他还觉得一行人倒了八辈子霉，碰上一只传说中的虚神。

　　现在他觉得这尊虚神才是把修行以来所有霉倒在程晖身上了。

　　只见程晖用手术刀对准鸟的翅膀和肌腱连接处，一刀、两刀。

　　将它的皮肉全部翻开。

　　露出了粉色、白色的肌肉。

　　然后是筋膜。

　　程晖翻到了一条电线粗细的红色血管。

　　他用力拉扯。

　　使出了吃奶的劲，才拉了半根手臂长。

　　“愣着干嘛，帮忙。”

　　程晖朝高其煜使了个眼色。

　　为什么这人支使起人来，如此随意。

　　自己是不是上辈子欠他的。

　　高其煜深吸了一口气。

　　然后走到程晖身边，戴上乳胶手套。

　　然后像做手术一样，仔细剔除了血管两边的肌肉。

　　然后手术刀朝里用力一划。

　　一大片肉就被顺势掀开。

　　他用乳胶手套扯着血管往外拉。

　　最后拉出一条长一米多的肉粉色血管。

　　非常坚韧有弹性。

　　程晖用水洗了一下，便将它收进布包里。

　　“卧槽，只听说过龙筋。”

　　“没想到这鬼鸟身上也有一根。”

　　程云站在旁边啧啧称奇。

　　估计自家老弟，早就把小算盘打到这鬼鸟头上。

　　真的比对牲畜还要狠。

　　毁了人家老巢，吃干抹净。

　　罗刹鬼鸟是有多想不开，才会想要招惹程晖呢。

　　这时，被抽筋吸髓的巨型鬼鸟，急速干瘪。

　　最后化成了一堆黑色羽毛。

　　这时，程晖在厚厚的黑色羽毛下翻找。

　　走到房间正中央处，他停了下来。

　　让高其煜慢慢把羽毛扫开。

　　随着手臂长的黑色羽翼被一片一片地捡起，羽毛堆下露出了一张人脸。