第60章 诱饵

“小心！”

　　陈襄看见那道殷红疤痕，不由得失声惊叫。

　　她也不知道为什么，看见程晖受伤，自己却像呼吸不过来一样！

　　然而程晖露出了一丝诡谲的笑容。

　　侧身翻越，躲到了案几下面。

　　大鸟穷追不舍，金钩铁爪一拍。

　　案几被拍了个粉身碎骨。

　　程晖趁机用力挥手。

　　两个提着铁叉的小人，便趁势爬上了大鸟身上。

　　尖锐钢叉猛地刺进了它的身体！

　　然而黑鸟羽毛又硬又厚。

　　钢叉转眼被埋住。

　　两个鹰钩鼻小人龇牙咧嘴。

　　头上的鬃毛都变成了暗红色。

　　伸出手狠狠抓住黑鸟羽毛。

　　一通乱拔。

　　半根手臂长的黑羽被薅下来不少。

　　纷纷落下跟羽绒被掉毛似的。

　　罗刹鸟愤怒嚎叫。

　　一双金色眼珠子上下乱转。

　　它猛地抖动，想要把两个小人从自己身上晃下来。

　　然而小人骑得很稳。

　　一左一右岔开腿，死死扒住鬼鸟的羽翼两侧。

　　罗刹鬼鸟显然被惹毛了。

　　用力拍着翅膀，升腾而起。

　　一头撞在了朱红色的梁柱上。

　　朱漆柱子裂开了触目惊心的长痕。

　　摇摇欲坠。

　　整个房梁都摇晃倾斜。

　　两根木梁从天上砸了下来。

　　琉璃花灯被摔成粉末。

　　两根雕花铁力木梁足有腰粗，七八米长，直直砸向陈襄和程云！

　　陈襄不由得深吸一口气。

　　以甩棍为支点，钩住旁边栏杆翻身而起。

　　然而栏杆并不牢靠。

　　随着陈襄用力，轰然倒地。

　　眼见木梁要正正砸在她头顶，程云伸手一把将她扯进旁边墙根。

　　木梁堪堪对着两人的脸砸下来。

　　重重落在旁边，青砖地板被砸出一道大坑。

　　“干嘛碰我。”

　　陈襄有点不好意思地扭过头。

　　“我不救你，你就被砸成肉酱了。”

　　“怎么跟恩人说话的。”

　　程云摸了摸裤兜，找出最后一根白云山，叼在嘴里。

　　没有火。

　　真扫兴。

　　陈襄眼里只有自己老弟，他也习惯了。

　　看向那只鬼鸟的方向，却见程晖也打得不轻松。

　　罗刹鸟撞在柱子上之后，便俯冲着扑向程晖所在方向。

　　角度刁钻。

　　活像一架小型滑翔机。

　　钢爪铁嘴，比人大几倍的黑色体型。

　　专盯着人的脖子动脉、脑门和眼珠子。

　　哪一样被攻击，就是头盖骨掀开的后果。

　　空间有限。

　　任凭程晖如何躲避，巨鸟也如影随形。

　　一着不慎就要被开膛破肚。

　　只是两个尖鼻子獠牙小人，一直骑在鸟身上。

　　把它的毛都拔秃了两块。

　　这时一个小人提起三牙铁叉，狠狠地往下一扎！

　　这一扎，插进了罗刹鬼鸟的肉里。

　　只是这鸟皮糙肉厚。

　　跟扎进一块钢板似的。

　　只留下几个洞眼。

　　鹰钩鼻红发小人没有人类的胆怯。

　　只是机械性地将钢叉拔出来。

　　然后又插下去。

　　一下、两下、三下……

　　终于扎出了几个血洞。

　　鬼鸟黑色的血液，沿着被揪秃的侧腹流出来。

　　程晖的笑容越来越盛。

　　干脆抱着手臂，站在原地不跑了。

　　罗刹鬼鸟厉声大叫，张开翅膀想要啄程晖的眼珠子。

　　眼看着鸟喙离程晖眼球不到半根手指头距离。

　　“悠着点！”

　　高其煜冷汗都渗出来了。

　　程晖竟然躲也不躲。

　　他好像完全没有一个正常人的恐惧感。

　　程晖冷笑一声。

　　打了个响指。

　　“噗呲。”

　　罗刹鸟的肚子突然破开了一个洞。

　　紧接着，跟皮球一样漏气。

　　猴脸鬼鸟瞳孔猛地收缩。

　　它下意识地低下头。

　　却见两只银蝉从它的肚子里，扇着翅膀飞了出来。

　　紧接着，一大团银白色的肉虫从它的肚子往外爬。

　　淡粉红色的肠子开始掉出来。

　　肠子里还有被翻开来的眼球。

　　罗刹鸟张开翅膀想飞。

　　然而在两个骑在身上的红毛小人的不懈努力之下，它的肌腱被撕裂。

　　钢叉正插在筋膜上。

　　罗刹鸟凄厉大叫。

　　整个空间都在摇晃。

　　叫声要把人的耳膜穿破。

　　周围响起阴森森的哭泣声。

　　好像万鬼同泣。

　　“你早就算准了化形的银蝉能蚕食这鬼鸟。”

　　“还要拿自己作诱饵。”

　　“是不是有点太不把自己的命当回事了？”

　　高其煜看见眼前这无比惊悚的一幕。

　　几十条相互纠缠的银色虫子，攀附在凌空垂下的粉红色肠子上。

　　还有黑色脓血不断从罗刹鸟的肚子里滴落。

　　一时竟然不知道到底是程晖可怕，还是这鬼鸟可怕。

　　他还是个人吗！

　　“这鬼东西虽然没有灵智，但还是比一般动物要聪明些。”

　　“不下点猛料，它能感觉不到自己肠子都被钻穿了嘛？”

　　程晖假装无奈地耸耸肩。

　　手里的竹篾没有放下。

　　显然危机还没解除。

　　伤口让猴脸鬼鸟异常愤怒。

　　铁钩似的钢爪劈头盖脸朝着程晖所在方向猛抓。

　　地上的青砖都被踩得粉碎。

　　它张开巨喙，血红舌头伸出，猛地朝程晖扑来。

　　眼见要将程晖的脑袋削出一个大洞！

　　“快上啊煜哥。”

　　“还站着等帮我收尸吗！”

　　程晖想用削尖的竹篾抵抗。

　　然而却发现自己手竟然抬不起来了。

　　刚才灵气用得太多了。

　　浑身冒汗，整个人都被汗水浸透。

　　手脚跟玄铁似的，沉得提不起来。

　　“我以为你一个人就能把这破鸟给宰了。”

　　高其煜应声跳跃。

　　手术刀闪着锐利寒芒，凌空飞了过来。

　　狠狠扎进鸟眼里。

　　他手里的银丝倏然飞出。

　　缠在了猴脸鬼鸟的脖子上。

　　鬼鸟脖子发出咯咯的骨骼响动声。

　　张嘴想要叫唤。

　　然而一点声音也发不出来。

　　暗红色的能量沿着细丝缓缓流淌。

　　在昏黑中越来越刺眼。

　　最后变成了一根鲜红色发亮的钢丝。

　　将黑色鬼鸟脖子绕了好几个圈。

　　鬼鸟拼命挣扎。

　　黑色羽毛像雪一样落下。

　　身体却像漏了气的气球。

　　肉眼可见地瘪下去。

　　内脏融化。

　　黑色脓水哗哗往下流。

　　掺杂着暗红色的液体。

　　还有一些没有消化的眼球。

　　全都落在青砖地板上。

　　罗刹鬼鸟几乎变成一张皮。

　　然而它的爪子使尽全力向前抓。

　　眼看着就要刺向程晖胸膛。

　　然而程晖大汗淋漓，完全动弹不了。

　　眼看下一秒就要开膛破肚。

　　旁边突然传来一声大吼。

　　“欸，你这破玩意，放开我弟！”

　　一颗石头准确无误地扔中了鬼鸟的脚踝。

　　本身小小石头对鬼鸟完全没有威胁。

　　但是不知道程云哪里来的力量。

　　啪嗒一声巨响。

　　竟然活生生把钢筋一样的脚骨凌空折断。

　　整个趾爪就跟咬断的鸡爪似的，折成了两半！

　　旁边高其煜惊得下巴都掉了。

　　罗刹鸟的力量，就算自己一个修道之人，也未必能制住。

　　如果不是程晖早就将这鬼鸟折腾得奄奄一息。

　　恐怕自己这换息术，也牵制不住几秒。

　　然而程云竟然靠一颗石头就把它脚给废了。

　　这两兄弟没有一个正常人。