第65章 伏火弩

几位保镖被眼前的情景惊到了。

　　郭皓少爷向来低调，甚少会跟公司劳师动众要人。

　　他大清早，叫了半个安保队的保镖。

　　还跟财务要了二十万，说是有急事。

　　还以为少爷是遇到什么大场面了。

　　结果就来了一家……

　　不知道是洗浴中心，还是白事铺子的地方。

　　难道少爷的口味如此特别，看上了这四位漂亮旗袍小姐姐，准备强抢？

　　“少爷，您……确定没有来错地方？”

　　一位叫阿奇的保镖忍不住凑在郭皓身边低语。

　　他以为这已经很离谱了。

　　没想到，下一秒的情形，让他惊掉下巴。

　　向来高傲不驯的大少爷，竟然三步并作两步，跑进了店里。

　　朝着瘫在躺椅上，翘着二郎腿、穿着一件揉皱白色T恤、一脸穷酸样的年轻人，九十度弯腰鞠躬。

　　“晖哥好！”

　　郭皓叫这位年轻人的声音，甚至比保镖喊老板还要洪亮。

　　然后他恭恭敬敬地将存着二十万的银行卡，双手举过头顶，递到程晖眼前。

　　“晖哥，二十万小小意思，请您笑纳。”

　　比程晖要的尾款足足多了十五万。

　　程晖半睁开一只眼，摆摆手示意。

　　“放旁边。”

　　程晖完全没有拒绝的意思。

　　对十五万眼睛都不抬一下。

　　郭皓一丝一毫不敢怠慢，小心翼翼将银行卡放在茶几上。

　　然后微微弯腰退到了店门外。

　　保镖阿奇刚合上的下颚骨又掉了下来。

　　大少爷平日里，对着任何人都是一副高高在上的模样。

　　从来没见过他对谁低头。

　　怎么会对这么一个穷屌丝，卑躬屈膝。

　　又是送钱又是鞠躬。

　　这个叫程晖的穷屌丝，还一副爱理不理的模样。

　　“完蛋了，少爷不会被传*销组织洗脑了吧。”

　　阿奇忍不住跟旁边的同事耳语。

　　却见穷酸青年朝着郭皓做了个手势。

　　郭皓一副低眉恭顺的模样，连连点头。

　　然后转过身来，对着保镖冷声命令。

　　“一群没眼力见的东西，叫晖哥！”

　　果然郭皓大少爷脑子出问题了，他疯起来可是不得了。

　　保镖阿奇不由得觉得头顶一凉。

　　一群保镖连忙朝着穿皱T恤的年轻人，深鞠躬。

　　整齐划一地大喊：“晖哥！”

　　路过行人被这阵仗吓了一大跳。

　　还以为白事铺子里哪个势力的大佬在办丧事。

　　全都低头绕道走。

　　只见那位叫程晖的年轻人一点也不给面子。

　　似乎没看见滨江地产大公子给他行的大礼。

　　半佝偻着身，在一个乌漆嘛黑的箱子里，找了半天。

　　最后摸出一堆黑色、有长有短的木料开始敲打起来。

　　只见他慢悠悠地搬了张椅子。

　　找来一堆起子、凿子、砂轮、砂纸。

　　从边缘开始一点点雕琢、打磨。

　　直到将木料磨出深沉的黑色光泽。

　　每一个边角弧度都完美流畅。

　　程晖全神贯注地干着木工活儿。

　　生生将门口一群人，在太阳底下晾了两个小时。

　　四个穿着旗袍，搔首弄姿的女人，自顾自地扇着骨头扇子。

　　一点好脸色都没给他们。

　　甚至还朝郭皓一行阴阳怪气。

　　郭皓竟然一点也没生气。

　　身形笔直地也站了两个小时。

　　保镖阿奇忍不住了。

　　在龙城，从来没有人敢对滨江地产的大公子这般无礼。

　　郭皓少爷已经够屈尊纡贵。

　　是这个年轻人太嚣张，给脸不要脸。

　　“少爷，要不要我们帮您教训这小子……”

　　话没说完，就被郭皓狠狠踹了一脚。

　　“闭嘴，接下来晖哥叫你们干什么，你们要无条件服从！”

　　“谁要敢再对晖哥不敬，马上卷铺盖走人！”

　　郭皓冷眼瞥过来。

　　吓得一群保镖猛地一哆嗦。

　　好不容易，程晖终于把一堆碎木头捣鼓完。

　　组装起来，竟然是一把手弩的模样。

　　只见弩身大概有一臂之长。

　　机械十分灵巧。

　　通体透着让人发寒的乌黑光泽。

　　边缘雕刻着盘旋蛇纹，鳞片闪着诡谲的暗光。

　　两条交缠的黑蛇，双目圆瞪，长牙毕露，栩栩如生，仿佛下一秒就会从弓弩上飞腾而下。

　　程晖额头微微冒汗。

　　从平日放纸人的口袋里，抽出一根透明长弦。

　　赫然就是他从罗刹鬼鸟身上拔下来那根。

　　细细缠绕在手弩上。

　　然后他长舒一口气。

　　拍拍身上落下的木屑。

　　喊了一声。

　　“程云，下来。”

　　只见一个留着小胡子、头发稍长、蹬着马丁靴的年轻人，叼着根劣质香烟，从楼上屁颠屁颠地跑下来。

　　手里还端着一盅老火汤。

　　“老弟，哥给你炖了汤，赶紧补一补。”

　　程晖舒舒服服地找了个椅子瘫坐下来。

　　端起老火汤慢条斯理地喝了一口。

　　似乎心情不错。

　　他指了指刚做好的手弩。

　　又将一筒削好的竹篾踹到程云面前。

　　“此弩名伏火，制作材料是千年阴沉木和罗刹鬼鸟的灵筋。”

　　“试试看？”

　　程云一听，不由得心花怒放。

　　老弟废了老大劲，在罗刹鬼鸟身上抽出灵筋，原来是寻思着给自己做武器。

　　千年阴沉木，据死鬼老爹程启明说，是从数百米深的地下河浸泡的棺材上抽下来的。

　　家里也就那么几根。

　　程晖为了给自己搞这把手弩，是下了血本。

　　简直太阳从西边出来了。

　　这哥当得可太值了。

　　他想拎起伏火弩看。

　　竟然沉得跟千斤铁坠似的。

　　“卧槽老弟，你这手艺不得了啊。”

　　“这两条蛇简直神来之笔，他们是在交尾吗……”

　　话没说完，差点被程晖眼刀杀死。

　　这时，程晖终于朝站得全身晃悠的郭皓招了招手。

　　“你带的保镖，都玩过枪吧。”

　　保镖阿奇简直怒不可遏。

　　这个叫程晖的穷屌丝，不仅让滨江地产的大少爷送钱，还让他当门童。

　　现在竟然大少爷的面侮辱他们的业务能力。

　　是可忍孰不可忍。

　　“我们都是有业务素养的！”

　　话音未落，又被郭皓狠狠踹了一脚。

　　阿奇脑门又是一凉。

　　程晖指着白事铺子后面的土坡。

　　铺子所在的位置，据传风水不好。

　　以前是乱葬岗。

　　所以后门就是广袤无人的土堆山丘。

　　看起来颇为荒凉恐怖。

　　他示意一群保镖去挖。

　　太欺负人了。

　　烽火戏诸侯不带这样玩的。

　　保镖阿奇带着铁铲，一腔怒火地开始挖土。

　　如果不是郭皓大少，他巴不得将程晖像这堆土一样，砸个稀巴烂。

　　挖着挖着，哐当一声。

　　打到了一个坚硬的、暗银灰色的物体上。

　　这个物体似乎是铅铁之类的金属。

　　不知道是不是眼花，这块金属，竟然缓缓蠕动了起来。

　　保镖阿奇不由得打了个冷颤。

　　一股寒意爬上了他的背脊。