第63章 内丹

方才怎么走都走不完的悬梯，现在变成了一条平平无奇的楼道。

　　四处漏水，灰白色的墙漆斑驳脱落。

　　就是一栋再普通不过的废弃砖楼。

　　他们走到楼下，方才那些藤蔓枯枝，也全然不见。

　　一切显得如此平常。

　　仿佛他们只是经历了一场噩梦。

　　“今晚的一切都是真的吗？”

　　陈襄用力拍了拍自己的脸。

　　很想从这极度恐怖的幻境里摆脱出来。

　　程晖轻轻拍了拍陈襄的肩膀，让小调查员觉得莫名安心。

　　他指了指楼下破败的房间。

　　陈襄明白了他的意思。

　　他想要自己亲眼确认，今晚所见的真实性。

　　陈襄摒着呼吸，提着手电，照进黑洞洞的房门。

　　每个房间，都横陈着一具男尸。

　　分别是彭超、田志强、暗夜骑士、李世超和李世仁。

　　确认无误。

　　陈襄强迫自己缓缓呼气。

　　她第一次处理这样的命案现场。

　　“凶手”并不是人类。

　　她带着求助的眼神看向程晖。

　　脑子一片混乱。

　　一闪而过许多种方案，却没有一个可行。

　　“你可以问问你的大伯——陈清渠。”

　　“我觉得他一直把你带在身边，却没有告诉你任何真相，是因为时机还未成熟。”

　　“关于潜在于龙城的势力，他一定知道得更多。”

　　“也一定会有解决办法。”

　　说罢，程晖若有若无地深吸了一口气。

　　隐没在黑暗里的脸越发苍白。

　　他靠在墙边，沉默地看着陈襄打电话联系警队。

　　又看着郭皓正抱着一张人皮发怔。

　　感觉自己好像与这些世俗世界的人们，有着一种天然的隔阂。

　　他突然觉得很累。

　　今晚惊心动魄。

　　自己也没少消耗力量。

　　不知道哪里可以找东西补一补。

　　比如吃掉一头妖的内丹。

　　说真的，他很饿，非常饿。

　　饿到脑子一根筋在跳动，无法思考，想的都是“吃”字。

　　饿得眼睛都发光。

　　他甚至想跑回去，把那只巨鸟的毛拔了。

　　皮扒了。

　　茹毛饮血。

　　某种野兽似的天性，在体内蠢蠢欲动。

　　不知不觉，他们回到了高其煜的车上。

　　挡风玻璃被那个红衣女人撞破了一个大洞。

　　好好一辆保时捷被搞得四处漏风。

　　凄凄惨惨戚戚。

　　程晖把头探出车窗。

　　他觉得自己的胃部在翻涌。

　　饿得胆汁都冲上喉咙。

　　“老弟啊，你在想啥。”

　　看见自己弟弟一副反常的模样，程云有些担心地拍了拍程晖的后背。

　　虽然他知道，这对程晖一点用处也没有。

　　“我在想，今晚算不算跟梁诗曼，来了一场网友之间的约会。”

　　“挺浪漫。”

　　程晖咬了咬牙回答。

　　然而脑子里，全是那头黑色巨鸟的血和肉。

　　吃，全身的神经都烧了起来。

　　每一个毛孔都张开。

　　那些血淋淋的肉。

　　让他有咬下去的冲动。

　　他忍不住从腰侧的黑色挎包里，将那颗内丹拿了出来。

　　脑子里有个声音——吃掉它，吃掉它。

　　”还浪漫……”

　　“我们一车人，命都要没了哦。”

　　“老弟你是不是脑子瓦特了。”

　　“让哥看看有没有发烧。”

　　程云对一晚上的恐怖遭遇心有余悸。

　　他无法理解自己这个老弟，竟然会对这种事情感到浪漫。

　　还是程晖对浪漫有什么误解。

　　难道正常的人类已经吸引不了他了吗。

　　真是让人操碎了心呐。

　　当然他完全不知道，自家老弟一边嘴里说着浪漫，一边琢磨着怎么把方才那吃眼珠子的怪鸟生吞……

　　高其煜在后视镜里看见程晖嘴里念念有词。

　　一边凝视着那颗罗刹鬼鸟的内丹，眼睛都在放光。

　　不由得心脏骤然一跳。

　　一个转手，车子漂移了九十度，急刹停在路边。

　　“程晖，冷静，这东西你不能乱吃。”

　　高其煜觉得手心都是汗。

　　程晖将手里黑不溜秋、泛着暗光的珠子转了一圈。

　　嘴角勾起了一点笑意。

　　“为什么。”

　　高其煜眼睛瞪得老大，感觉嘴角肌肉都在抖。

　　这家伙还真是，对内丹起了心思。

　　“这只鬼鸟是虚神，不是普通的精怪！”

　　“虚神者，妖入邪道，罔而失智，蚕食万物，人肉为佳。

　　后座程云听得不耐烦了。

　　一巴掌拍在了高其煜肩膀上，把医生惊得差点反手用刀抹了他脖子。

　　“淡定，不就是走火入魔的妖物。”

　　“不就是名字高大上一点，失了灵智，喜欢吃人肉。”

　　“有什么好紧张的……”

　　话没说完，只见程晖两眼冒着精光。

　　一口就将罗刹鬼鸟的内丹吞了。

　　他实在是太饿了。

　　饿得丧失理智。

　　觉得肚皮跟肠子黏在一起。

　　脑子里的神经在突突作响。

　　胃部好像有绞肉机在搅动。

　　这颗内丹对他来说，就像让人上瘾的毒药。

　　有那么一瞬间，他什么都听不见，什么都感受不到，只觉得牙齿在发痒。

　　然后内丹就进了他的肚子。

　　像上一次吃了陈清渠那只老狐狸的还魂丹，全身血管开始烧起来。

　　这次气海快速回旋。

　　如同黑洞一般，将程晖身体里每一个细胞、每一丝空气，都吸收殆尽。

　　越来越热。

　　就好像，有一个灼热的内核。

　　先是凝结成型。

　　然后快速膨胀，充盈了每一个毛孔。

　　连血液都沸腾。

　　程晖感觉自己的整个躯体，就像气球的薄膜。

　　内脏、血管、血液、细胞，全都气化，气海飞快外扩。

　　就要将这具人皮撑破。

　　“快！按住他！”

　　高其煜大喊一声。

　　他猛地拉开车门，冲到后座。

　　这时程晖已经开始全身抽搐。

　　身体烫得像煮熟一样。

　　眼睛紧闭，眼睑在快速抽动。

　　他的四周，空气也变得越来越热。

　　程云有些紧张地看向高其煜。

　　印象中他好像记得小时候有过那么一回。

　　程晖突然发高烧，失去意识。

　　“我弟，他怎么了。”

　　高其煜抹了一把汗，一根透明细丝从袖口攀援而出。

　　钻进了程晖的右手血管。

　　这是换息术的力量纽带。

　　“虚神的内丹，纠集了千百年凶煞妖邪之力，普通人沾染即死”

　　“程晖还是肉体凡躯，生吞几百年的邪灵，不爆炸才有鬼了。”

　　高其煜大口喘气。

　　他腕口的细丝由透明，快速变成了墨黑。

　　紧接着发出高温铁丝一样的暗红光亮。