第68章 乩仙

程晖没好气地瞥了一眼自家老哥。

　　他这脑子，八成不知道想到哪里去了。

　　“你看见她的肚子了吗。”

　　程晖合上泛黄的工作册。

　　扭了扭脖子。

　　今天消耗太大。

　　倦意袭人。

　　动嘴皮子也需要消耗能量。

　　他实在是不想多说一句话。

　　只能打发程云自己瞎琢磨。

　　程云皱着眉头想了半个小时。

　　期间还顺手宰了根排骨下锅。

　　腌制。

　　炒糖色。

　　过水。

　　削土豆。

　　酱料红烧。

　　一点也不耽搁。

　　突然他猛地一拍灶台。

　　一锅红烧排骨差点打翻。

　　“卧槽她肚子上有道疤！”

　　程云突然觉得头皮发麻。

　　谭小满穿着露脐装。

　　有着漂亮健美的腰线。

　　平坦白皙的小腹。

　　诱人的肚脐。

　　肚脐往下一点，在皮裤边缘上，若隐若现地，有一道粉红色疤痕。

　　遮住了一半。

　　可是细想，至少有二十公分长。

　　横跨大半个腹部。

　　想到这里，程云不由得从头到脚，打了个寒颤。

　　手里的锅铲哐当一声掉到了地上。

　　“老弟，你的意思是……”

　　“刚才来的，并不是谭小满。”

　　“而是她堕胎的妹妹，谭小月？”

　　程晖坐在躺椅上。

　　迎着萧瑟晚风。

　　半眯着眼睛。

　　似睡非睡。

　　他实在困顿。

　　这天气，白天热得跟蒸笼似的。

　　晚上阴冷气息却随着风，四面八方笼罩而来。

　　让人感到舒适。

　　如此良宵。

　　适合睡眠。

　　“又或者，谭小满没有妹妹。”

　　程晖实在不忍心让自家老哥再费不多的脑子。

　　听见这句话，程云不由得把锅铲一扔。

　　恍然大悟地一拍桌子。

　　“老弟，你真是个天才！”

　　“我怎么就没想到！”

　　“完全有这个可能！”

　　“谭小满说自己的双胞胎妹妹堕胎了。”

　　“但是能随身掏出医院的诊断书。”

　　“还知道流产的未成形婴儿是个男孩。”

　　“腹部还有伤疤。”

　　“说不定，谭小满就是谭小月，谭小月就是谭小满，她们根本就是同一个人！”

　　“深夜情感电台里面，说有个朋友被渣男骗了，那个朋友不都是自己么！”

　　程云夸张地晃动着程晖的肩膀。

　　彻底把程晖的睡意给晃没了。

　　再晃就要脑震荡了。

　　程晖只好无奈地从躺椅上站起来。

　　正好饿了。

　　有红烧排骨也不错。

　　他正掀开锅盖，拿着筷子夹了一根满是肉、沾着黄亮汤汁的肋排。

　　突然一条影子穿堂而过。

　　肋排凌空消失。

　　程晖少有地想骂娘。

　　良辰美景。

　　美味佳肴。

　　总有人打破难得的闲情逸致。

　　他随手扔出一根竹篾。

　　竹片呼啸着破开空气。

　　直挺挺地插在了地面上。

　　离那条影子不到半寸。

　　入地三分。

　　这狠劲要是正中要害，非得穿肠破肚不可。

　　影子停了下来。

　　缓缓回头。

　　竟然是一只半桌长、尖耳朵的豹猫。

　　豹猫浑身银色短毛。

　　淡金色虎斑让它看起来熠熠生辉。

　　金色瞳孔闪烁着寒光。

　　嘴里还叼着从程晖手里抢走的肋排。

　　威胁似地盯着程晖看。

　　程晖没心思理这猫。

　　快步走到前堂。

　　只见一个看起来三四十岁的男人站在门口。

　　男人戴着墨镜、穿着黑色T恤、揉皱麻料外套、趿着人字拖。

　　头发浓密，鼻梁高挺，嘴唇很薄，微微有一圈胡茬。

　　说是有气质，可是他又穿得如此随意。

　　说是不讲究，可是哪个正常人大夜晚的戴个墨镜。

　　男人鼻子耸了两下。

　　“挺香啊。”

　　“你抢了我的生意，不请我进去吃顿饭吗？”

　　程晖猛地关门。

　　差点把男人鼻子撞塌。

　　今天真的撞鬼了。

　　净遇到神经病。

　　还是一点也不客气的神经病。

　　他快步走到厨房。

　　那只豹猫还在津津有味地啃肋排。

　　程云正用一根上好的排骨逗它。

　　“好可爱。”

　　“想揉。”

　　“要不咱家也养一只。”

　　程晖白眼一翻。

　　拎着那只豹猫的脖子。

　　重新打开门。

　　哐当撞掉了门外男人的墨镜。

　　一把将猫扔了出去。

　　正打算重新关门。

　　今天天王老子来了。

　　小爷也不营业了。

　　男人一手按住门框。

　　年久失修的木门摇摇欲坠。

　　一种危险的直觉从程晖心底蔓延。

　　是一种与鬼物打交道截然不同的感觉。

　　来的人不简单。

　　自从从坟墓里爬出来，程晖还是第一次有这种感觉。

　　男人似乎感知到程晖的警觉。

　　半个身子钻进门缝。

　　“你最近遇到虚神了？”

　　这个男人竟然知道虚神的线索。

　　还知道自己与虚神打过交道。

　　就连高家在龙城扎根几百年，也只是在古籍里提及。

　　程晖知道对方不打算离开。

　　正好试探一下来意。

　　如果来者不善。

　　总要知道这二十年来，看不见摸不到、迷雾一样的对手，到底是什么东西。

　　于是他侧着身让墨镜男进来。

　　男人扶了一下墨镜。

　　背着双手，晃悠着进门。

　　径直走到餐桌边，找了双碗筷给自己摆上。

　　然后又打开冰箱开了瓶啤酒。

　　似乎一点也没当自己是个陌来客。

　　朝着程晖招手。

　　“来，坐，一起吃。”

　　反客为主得如此自然。

　　豹猫也俨然一副主人模样。

　　跳上了男人的肩膀。

　　半趴着盯着锅里的红烧肋排。

　　程晖只能拉开椅子。

　　揉了揉额头。

　　他向来不介意无赖。

　　因为这些无赖对他没有威胁。

　　但是他介意让他有危险感的人，在自己面前耍无赖。

　　这意味着他没有办法掌控局面。

　　想到被抢的肋排，程晖不由得把腰间的竹篾握紧了些。

　　下次一定不会手下留情。

　　毕竟砂煲龙虎凤也是不错的。

　　男人似乎感知到程晖在暴走边缘。

　　于是一边喝啤酒，一边放下了夹肉的筷子。

　　“我叫莫坤鹏。”

　　“是个乩仙。”

　　“这是我过命的兄弟，寻墨。”

　　闻言，程晖瞥了一眼那只叫寻墨的金眼豹猫。

　　正朝着锅里的肉排。

　　龇牙咧嘴。

　　果然跟主人一个德行。

　　一听见莫坤鹏说自己是乩仙，程云突然眼睛一亮，表现出异常的热情。

　　“乩仙？是不是就是传说中的问米公？”

　　“可以召唤鬼魂那种？”

　　“引鬼上身，跟活人对话，沟通阴阳的……神棍？”

　　“来来来，说说鬼上身是什么感觉……”

　　一边说着，一边给莫坤鹏倒酒。

　　又猛地朝他碗里夹肉。

　　完全把饿了一天的程晖晾在一边。