第62章 一张皮

程晖沉默地站在一边，盯着这张人脸看。

　　这张脸在他再熟悉不过。

　　是梁诗曼的脸。

　　已经变成了一张干瘪的、漂亮的皮。

　　惨白色。

　　好像被风干了一样。

　　平铺在地上。

　　看见这一幕，就连高其煜也不由得心底一颤。

　　看来是罗刹鬼鸟侵占了梁诗曼的躯体。

　　并且抢夺了她的神智。

　　一个漂亮女人，先是被所谓的男朋友囚禁。

　　然后落得如此下场。

　　真让人唏嘘。

　　“她怎么办？”

　　高其煜抬头看向程晖。

　　他感觉身后的这个年轻人，没有什么人味儿。

　　他的心是冷的。

　　是死寂、虚无一片。

　　高其煜有点好奇，程晖会怎么处理这张人皮。

　　“继续挖。”

　　程晖抱着手臂，三根手指轮流敲了一下。

　　脸上没有任何表情。

　　看不出想法。

　　高其煜叹了口气。

　　以前只有他算计别人。

　　现在自己怎么天天被支使着做苦力。

　　黑色羽毛湿漉漉的。

　　掺杂着很多巨鸟的黑色血浆和内脏黏液。

　　然而随着羽翼被清理掉，一张完整的人皮显露出来。

　　从脸，到身体，到四肢。

　　薄薄一层。

　　好像被什么抽干。

　　好似蝉蜕一般，晶莹剔透，完美无瑕。

　　在黑色隐秘的角落，程晖若有若无地叹了一口气。

　　“出来吧。”

　　他朝着暗处喊了一声。

　　扑通一个人影跌跌撞撞跑了出来。

　　整个身影扑倒在地上。

　　这个人满脸血污。

　　头上结着一道触目惊心的血痂。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　他疯了一样匍匐在地上。

　　几乎爬行向前。

　　看见梁诗曼完美无瑕的人皮，整个人瘫软在地上。

　　嘴里喃喃自语。

　　“诗曼……”

　　看见这个人，程云不由得讪笑一声。

　　“原来是郭皓，郭公子。”

　　“你醒了？”

　　“怎么样，可算找到你的漂亮小姐姐了？”

　　“我弟可算是救了你一命。”

　　“你还不赶快感恩戴德，跪在地上，朝我弟拜一拜。”

　　程云一脸嬉笑，走到郭皓身后，猛地一拍他的肩膀。

　　这家伙，怎么就在直播间看上了罗刹鬼鸟附身的梁诗曼。

　　还一路被引诱到它的老巢里来。

　　要不是程晖出手，他现在估计就跟楼下那几个长满眼珠子的人渣一样，被这巨鸟当成食物了。

　　诶？好像不对。

　　明明罗刹鸟看上的是自家老弟——程晖。

　　好像是程晖把郭皓当诱饵，找到巨鸟的巢穴。

　　算了算了，脑子不够用。

　　总之，现在是滨江地产的大公子郭皓，欠了他们两兄弟一条命。

　　当然，还有五万块尾款。

　　被程云这一拍，郭皓吓了一大跳。

　　郭皓整个人下意识地蜷缩了一下。

　　愣了好一会，突然转身朝程晖猛地磕起头来。

　　带着伤疤的额头撞在青石砖上。

　　一下、两下……

　　愈合的伤疤又裂了一道。

　　鲜血殷殷流出。

　　“晖哥，晖哥。”

　　“让我把她带回去吧。”

　　“我是真心喜欢诗曼……”

　　“你让我做什么，我都愿意。”

　　“以后给你当牛做马，真的……”

　　郭皓着了魔似地喃喃道，一边抱住程晖的小腿。

　　脸色苍白。

　　程晖侧头看着他。

　　没有说话。

　　一双琥珀色的眼睛，似乎在审视郭皓。

　　为什么有人会对一个虚无缥缈的幻象，执迷不悟。

　　良久，他轻轻叹了一口气。

　　走到黑色羽毛中间，拎起那张漂亮人皮的肩膀。

　　像晾衣服一样抖了抖。

　　把她身上粘着的绒毛拍下来。

　　然后又朝陈襄使了个眼色。

　　“你是女生。”

　　“纸巾，手帕之类的，你有吧。”

　　陈襄此时已经愕然站在原地。

　　她跟在程晖身后，每时每刻都在挑战心理极限。

　　幸亏她比平常人心理素质好。

　　要不然现在估计得疯了。

　　一个人。

　　拿着一张人皮。

　　像拎着一件衣服一样。

　　而这张人皮，今晚她们还在包间见过。

　　身材丰腴，声线性感。

　　有泪有笑。

　　尽管陈襄已经做了许多心理建设，但面对比法医解剖现场还要惊悚的情形，还是不由自主地打了个寒颤。

　　她在背包里翻出了一张白色纱布，递给了程晖。

　　伸手出去的一刻，她觉得心脏莫名跳动了一下。

　　站在自己对面的，明明是个怪物。

　　自己为什么，就是止不住想要注视他。

　　陈襄为自己感到懊恼。

　　但仍然忍不住，仔细看程晖的轮廓。

　　确实很完美。

　　像雕塑一样，冷冰冰的。

　　就连眼睛，都像玻璃珠子一样，一点温度也没有。

　　程晖像是感知到陈襄的注视。

　　目光扫了过来。

　　“谢了。”

　　他依旧是没有任何感情地回了一句。

　　却让陈襄脸红耳赤，忙不迭地低下了头。

　　程晖用纱布，仔仔细细地将人皮拭擦过。

　　比对待任何活人还要耐心。

　　仿佛在欣赏一件精美的艺术品。

　　末了，他把擦好的人皮，仔仔细细卷了起来，缓缓走到郭皓面前。

　　“拿着。”

　　“回去找到梁诗曼的姐姐——梁诗洛，好好安慰她。”

　　郭皓看见被卷起的人皮，整个人神经质似地颤抖了一下。

　　眼睛空洞，好像魔怔了一样。

　　愣了许久，他突然趴在地上狠狠地磕头。

　　然后将人皮接过来，死死地抱在怀里。

　　一直站在一旁的高其煜，不由得暗暗咂舌。

　　程晖这么做，倒好像有了一点人情味。

　　他是真的在可怜梁诗曼两姐妹吗？

　　还是真的同情郭皓这个痴心的富家公子。

　　怎么隐隐中，好像他是看上了郭家在龙城的影响力呢？

　　要不然，那么多诱饵，程晖为什么偏偏选中了滨江地产的大公子郭皓，让他欠上一条命债？

　　真是个妙人。

　　只是不知道什么时候会被他算计罢了。

　　想到这里，高其煜不由得揉了揉有些发痛的额头。

　　这时，整个空间突然剧烈摇晃。

　　刚才已经残破不堪的朱漆木梁，裂开了更大的裂缝。

　　残砖断瓦不断地往下砸。

　　“快走，这里要塌了。”

　　高其煜低喊一声。

　　程晖瞥了一眼还在怔怔发愣的郭皓，将他一把拉起来往外推。

　　程云和陈襄也快步往刚才进来的长廊飞奔。

　　一行气喘吁吁地跑了一路，身后砖石坠落。

　　整个空间都在坍塌。

　　在身后的大梁砸下来之前，他们终于推开了进来时的黑漆大门。

　　一脚踏入了上来时的旋梯。