第64章 续火

黑色细丝将高其煜和程晖的手腕紧紧连接。

　　很快这些细丝把程晖捆得跟木乃伊似的。

　　大滴冷汗从高其煜的额头渗出。

　　他在尽自己所能，排解程晖身上不断外泄的巨大能量。

　　如若不然，程晖的躯体估计会被失控的气海生生撕碎。

　　程晖身上巨大的能量沿着换息术的细丝盘旋。

　　瞬间将高其煜的手臂烫出了大片水泡。

　　皮肤都烫出了一片红色，然后快速变成焦黄。

　　紧接着一股巨大热浪从程晖身体迸发而出。

　　就好像要爆炸的煤气瓶。

　　差一点火星，就能将方圆五百米炸飞。

　　“快跑，赶紧跑！”

　　高其煜大喊一声。

　　虽然程晖很有趣。

　　他身上有无数谜团和无限可能性。

　　但保住自己小命更重要。

　　再不跑，分分钟被失控的程晖轰成渣。

　　黑色细丝飞快抽回。

　　高其煜整个人被巨大的力量撞飞了出去。

　　狠狠地砸在围堤上。

　　浑身都痛。

　　大概肋骨被冲击力撞断了两根。

　　陈襄虽然不知道发生了什么事。

　　但她明显感觉到，程晖四周，烫得吓人。

　　空气甚至都扭曲了起来。

　　再看高其煜被弹飞的惨状，傻子都知道大事不妙。

　　她连忙拉着郭皓下车。

　　看见程晖紧闭双眼，她伸手想碰，却被程云一脚踹下了车。

　　“程晖……他会没事吧……”

　　陈襄感觉心脏都要骤停。

　　“有我在，他没事。”

　　“大不了一起死。”

　　程云皱着眉头，从口袋里摸出一根白云山。

　　他觉得程晖周围像蒸锅一样。

　　快把自己烫融了。

　　他记得小时候也有那么一回。

　　便宜老爹程启明一只手臂都被程晖冒出的热气烫焦。

　　最夸张的是，程晖旁边的塑料盆都被烫成了一滩水。

　　然后自己扑过去死死将程晖按住。

　　后来不知怎么的，好像自己失去意识。

　　反正最后兄弟两人都没事。

　　要不然也没现在了。

　　程云嚼了嚼烟屁股。

　　烟嘴在高温下腾地燃起来。

　　尼古丁的味道呛人。

　　大概是肾上腺素让程云感觉不到痛。

　　他按住程晖的肩膀。

　　在他的感知里，好像程晖身上弥漫出汹涌的黑色巨浪。

　　一层一层地涌进自己身体里。

　　滚烫的气流源源不绝地吸入自己的血脉骨髓。

　　然后转了一圈，消失得无影无踪。

　　就好像惊涛骇浪，被吸纳进巨型海沟。

　　无论多少能量，到了程云体内，都被消解殆尽。

　　高其煜在车外看得目瞪口呆。

　　方才虚神的内丹，就这样被程晖生吞了？

　　溢出的可以炸毁肉体凡躯的能量，被程云全盘吸收了?

　　这两兄弟还真是……

　　天生锅配锅盖。

　　过了大约半小时，程晖缓缓睁开眼睛。

　　神清气爽。

　　好像只有吃了内丹，才真正有“饱腹感”。

　　从大脑到肠胃，甚至到看不见摸不着的气海，都感到无比充盈。

　　自从程晖在墓地里醒过来，饥饿无时无刻折磨着他。

　　但是吃普通的食物，他甚至会感到反胃。

　　温饱，是生存最底层的欲望。

　　只有在这一刻，他才感觉到口腹之欲被满足，心情开始愉悦起来。

　　他侧眼瞥了一下自己老哥。

　　叼着半根烟头，在后座上闭着眼睛，发出鼻鼾声。

　　应该是累瘫睡着了。

　　陈襄脸上是掩盖不住的喜悦。

　　张了张嘴，似乎想对自己说话，突然之间脸红了。

　　转过头去假装安慰抱着梁诗曼人皮发怔的郭皓。

　　驾驶座上的高其煜黑着脸。

　　手上绑了一圈绷带。

　　“看什么看，你搞的。”

　　“赔我医药费、修车费、精神损失费。”

　　“说了多少次，东西不能乱吃……”

　　高其煜语气十分幽怨。

　　一脚油门。

　　前面是个坎，颠得一车人都晃悠。

　　“我差点以为你要被虚神内丹炸成肉酱，准备给你收尸了。”

　　“还好你兄弟，也不知道什么体质，把溢出的能量全吸收了。”

　　“但我看他好像还是个凡人，没有任何仙修的能量。”

　　“反正你们兄弟俩，我是看不透。”

　　程晖伸出手，拍了拍高其煜铁青的脸。

　　“你竟然还想着帮我们收尸。”

　　“看来值当叫你一声哥们。”

　　说着，眼神竟然不由自主柔和起来。

　　程晖一直觉得自己游离在这个世界之外。

　　是车里这群乱七八糟的人，把他绑在了世俗里。

　　好像……

　　也不错。

　　只是这一眼，把高其煜吓得一哆嗦。

　　油门又踩大了些。

　　过了几天回到白事铺子，程晖少有的神清气爽。

　　他瘫在铺子的躺椅上。

　　喝着从高其煜那顺来的大红袍。

　　银海、丹朱、玄淮、四个旗袍美女，前前后后帮他捶背捏脚。

　　如果说之前这四位美人，还面有蜡色，像是人形娃娃。

　　这次他吞了罗刹鬼鸟的内丹之后，她们变得越发妖冶起来。

　　身材更加丰满。

　　皮肤不再像涂了一层蜡一样惨白，而是更饱满有弹性了。

　　脸色红润，眉眼之间波光流转，竟然带了一点妩媚。

　　走路身姿摇曳。

　　好不养眼。

　　“少爷，您这次回来，功力大涨了。”

　　“有没有发现我们更美了……”

　　“您要记得每天给我们续香火，姐妹们饿得更快了……”

　　四位女子一边按摩一边七嘴八舌地开始讨论。

　　四张嘴堪比无数蚊子，绕着程晖脑门转。

　　程晖心想自己造了什么孽，才要当冤种老板。

　　实在忍无可忍，程晖哐当一拍茶几。

　　“闭嘴。”

　　“到门口站着。”

　　“给我去揽客。”

　　四位旗袍美女不情不愿地扭着腰身。

　　两步一摇地扇着骨头扇子。

　　靠在门边上，站成一排。

　　活像风姿摇曳的站街妹。

　　在幕前桥老街形成了一道特别的风景线。

　　凡是路人经过，四位旗袍女子都要整齐划一地鞠躬。

　　娇滴滴地喊：“欢迎光临。”

　　好些光膀子穿人字拖的大叔阿伯路过，都要多瞅两眼。

　　结果发现是个白事铺。

　　不由得心里大骂这店老板神经病。

　　这时，一辆宾利停在了白事铺子门口。

　　后面跟了两辆黑色奔驰。

　　奔驰的门打开，八位穿黑色西装、戴黑色墨镜的保镖整齐划一地跑步下来。

　　拉开宾利车门。

　　一位俊朗年轻人从宾利上下来。

　　额头正中还有一道浅浅的伤疤。

　　当然就是滨江地产的大公子郭皓。

　　还没落地，四位小娘子就对着郭皓深深鞠躬。

　　“欢迎光临。”