第67章 谭小月

程晖打了个响指。

　　剩下两个巨大铅人，便直挺挺地倒在地上。

　　一动不动。

　　仿佛从来没有过生命。

　　“不知道。”

　　“他们都说感知不到你身上的灵力。”

　　“但是在罗刹鬼鸟的洞穴里，你可以用一颗石头打折它的脚踝。”

　　“可能这种能力是随机出现的吧。”

　　“什么时候出现，天知道。”

　　“有武器防身，总是好的。”

　　说罢，程晖挥了挥手。

　　闭上了眼睛。

　　折腾了一天，这会都到傍晚了。

　　乱葬岗不时吹来横风。

　　发出低啸声。

　　十分舒服。

　　让人昏昏欲睡。

　　真是让人心情愉悦的一天。

　　程云不满地小声叨唠。

　　“什么？意思是小爷我还是个随机英雄。”

　　“随机出暴击。”

　　“不出暴击就是个废物？”

　　程晖在旁边懒洋洋地搭话。

　　“你可以这么理解。”

　　程云内心万马奔腾。

　　这配置怎么听怎么弱鸡。

　　旁边郭皓一行早已看得目瞪口呆。

　　只觉得一阵阵寒气从脚底升起。

　　自己因为程晖出手，才能在罗刹鬼鸟手下死里逃生。

　　对鬼物的极致恐惧犹存于心。

　　而程晖无疑是比罗刹鬼鸟更可怕的存在。

　　那三具铅铁怪物，也是程晖控制的。

　　伏火弩也出自他之手。

　　在程晖眼里看来，这些都不过是小玩物而已。

　　就好比一个游离世外的大妖。

　　视人间如蝼蚁穿梭。

　　兴趣来了就玩弄一下，无趣了便一掌拍死。

　　如若恭敬遵从。

　　可能还会有附带利益。

　　如果胆敢对程晖兄弟心怀不轨。

　　真的不知道怎么死在他们手里。

　　想起自己曾经在常山大学，对程晖兄弟的冷嘲热讽。

　　郭皓不由得冷汗直冒。

　　当时自己真的是不知天高地厚。

　　“晖哥，以后小弟全赖您照拂。”

　　“小弟唯您马首是瞻。”

　　“有任何需要，只要您开口，龙城没有我们郭家办不到的事情。”

　　他带着一群保镖连连鞠躬。

　　早前对白事铺老板嗤之以鼻的保镖，此时巴不得把程晖当佛供起来。

　　走的时候毕恭毕敬。

　　就在这时，四个妖娆小娘子，迎着血红色夕阳，款款而来。

　　扇着骨头扇子，身姿摇曳地凑到程晖身边。

　　“老板，好像来客人了。”

　　程晖伸了个懒腰。

　　实在不想动弹。

　　山坟、血阳、罡风。

　　如此良辰美景。

　　谁如此扫兴。

　　他正想摆摆手闭门谢客。

　　一把略带磁性的女声从门外传来。

　　“老板出来。”

　　“不出来我拆店了！”

　　接着门外一阵哐当作响。

　　破木门可承受不住这么粗暴的行径。

　　程晖深吸了一口气。

　　做人呐。

　　有时候就是会被生活压弯了脊梁。

　　他背着手，晃荡着从后院穿到正门。

　　只见一个穿着皮短裤、手臂上有玫瑰纹身、身着露脐背心、戴着十字耳钉、十字锁骨链、留着中发的摇滚风女孩站在门口。

　　女孩十万火急地捶门。

　　程晖却慢条斯理地踱步到老板椅上。

　　舒舒服服地找了个靠垫坐了下来。

　　再给自己倒了一普洱。

　　也没见请女孩喝一口。

　　“说罢，往生者姓名、年龄、性别，做纸扎的要求。”

　　程晖头也不抬地掀开泛黄的工作册。

　　女孩一点也不客气。

　　自顾自地上前，给自己倒了一杯茶水，一口喝光。

　　喘了好大一口气。

　　“不是我要办。”

　　“是给我妹妹办。”

　　“我不知道那孩子姓名。”

　　这时，一直躲在柱子后面听八卦的程云按捺不住。

　　叼着一根烟探出头，一脸惊讶。

　　“什么？你不知道妹妹叫什么名字？”

　　“但是你要给你妹妹订做纸扎？”

　　“我们打开门做生意，你要是无理取闹去别的地方……”

　　话还没说完，就被程晖白了一眼。

　　看眼神，程云就知道事情不简单。

　　立刻闭嘴。

　　摇滚风女孩也不生气。

　　她一点也不客气地跟程云要了根烟点燃。

　　打火机吧嗒闪出火光。

　　熟悉地吞云吐雾。

　　“我那不懂事的双胞胎妹妹，今年才十八岁。”

　　“今年刚考上常山大学美术系。”

　　“被一个渣男骗了。”

　　“怀了孕，然后那渣男强迫她打胎。”

　　“自此之后，一到半夜，我妹妹就听见小孩的哭声。”

　　“我看她精神都有点不正常了。”

　　“听说你们这店做纸扎不错，我就寻思着要不要给那小孩烧点什么。”

　　“好让这小鬼不要再缠着我妹妹。”

　　女孩吐出一个烟圈。

　　遮住了她浓烈的唇彩。

　　还有刻意画得十分深邃的眼睛。

　　程晖头也不抬。

　　似乎对这个烂俗故事一点也不感兴趣。

　　只是用钢笔在泛黄的工作册上写下几行字。

　　“你妹妹的名字。”

　　女孩吐了一口烟雾。

　　“谭小月。”

　　程晖在本子上快速勾画。

　　没有表现出丝毫世俗社会可能会下的价值判断。

　　没有同情、批判、好奇、探究。

　　只是程式化地询问。

　　“终止妊娠的日期。”

　　女孩从皮短裤兜里掏出几张揉皱的纸。

　　废了吧唧地才铺平。

　　上面的字迹已经模糊了。

　　是医院的诊断书和发票联。

　　日期写着八月三十号。

　　正好是阴历的中元节。

　　激素项全是加号。

　　一般情况下，这是妊娠的标志。

　　“知道是男孩还是女孩么。”

　　程晖停下了笔。

　　第一次注视眼前的女孩。

　　“医生没有说。”

　　“但我知道是男孩。”

　　摇滚风女生表情突然神秘起来。

　　想要凑近程晖耳边说话。

　　却见程晖往后挪了一步。

　　她只得摊手。

　　“我妹妹，梦到那孩子。”

　　“还在羊水里，浑身光着。”

　　“是个男孩。”

　　“说要我妹妹偿命。”

　　女孩神色越发恐惧。

　　咬了咬艳红色嘴唇。

　　仿佛看到了让她惊惶厌恶的怪物。

　　用两根手指头捏灭了香烟。

　　然后用食指把烟嘴弹到烟灰缸里。

　　“什么时候来取货？”

　　程晖也没有问要求。

　　停下了手里的笔。

　　第一次没有收定金。

　　微微皱了皱眉头。

　　女孩站了起来。

　　朝着程晖挥挥手。

　　“等我有空，自然会来。”

　　一点也不像来时说得那么着急。

　　程晖再次抬头。

　　看着摇滚风女孩削瘦的背影。

　　罕见地追问了一句。

　　“你叫什么名字？”

　　女孩儿身上的金属链子在死寂的白事铺子里叮当作响。

　　就像做法事的招魂铃。

　　“谭小满。”

　　女孩在血色夕阳里回头。

　　深邃的黑色眼线。

　　血红的唇彩。

　　惨白的脸色。

　　看着渗人。

　　然后她又别过头去，快步消失在街角。

　　等谭小满走远，程云才凑到自家老弟身边。

　　“这女孩身上有什么问题？”

　　“为什么你不收定金？”

　　“难道她是……”