第70章 价码

程云还没喊完，那只黑色小手猛地用力，将他拖拽倒地。

　　一条半人高的黑色影子从地面立了起来。

　　发出嘤咛怪笑。

　　程云冷汗都冒出来了。

　　拼命用脚踹向影子。

　　然而影子没有实体。

　　他被那条影子拖拽而行。

　　膝盖、手肘都擦出了血。

　　“你们别光站着看。”

　　“劳资命都要没了。”

　　“快救我啊！”

　　程云忍不住放开嗓子大叫。

　　然而那只金色瞳孔的豹猫，却冷冷地站在墙边。

　　利爪微微伸出，亮出寒光。

　　仿佛将程云视为垂死挣扎的食物。

　　莫坤鹏手里的铜铃摇晃得更加剧烈。

　　如同索命丧钟。

　　他将鸡血猛地泼在墙上。

　　墙上的影子好像被开水烫到一般。

　　发出刺耳的尖声怪叫。

　　一片一片地剥落。

　　落在地上。

　　变成密密麻麻小孩模样的黑影。

　　这些黑影有些哭有些笑。

　　疯了似地四处奔逃。

　　好些跑到程云身边。

　　有些扯他的脚。

　　有些扯他的手。

　　有些扯他的头发。

　　程云觉得浑身上下剧烈疼痛。

　　身上被影子拉扯的地方，全是绛紫色瘢痕。

　　瘢痕蔓延过的地方，完全没有力量。

　　就好似肌肉被溶解、神经被麻痹一样。

　　程云觉得自己心脏那个过速。

　　好像要被生生撕成碎片。

　　他连喊救命的力气都没有了。

　　“老弟，你再不出手。”

　　“哥就要被这些小鬼当肉排吃了啊……”

　　程云勉强挤出两句话。

　　程晖眼睛一缩。

　　冷笑一声。

　　没想到莫坤鹏不仅看不起自己。

　　而且手段下作。

　　把自己和程云引到了一群小鬼堆里。

　　难道他以为光凭这些未成形的小鬼，就能伤到自己吗？

　　程晖将手里的竹篾一扔。

　　飞身纵跃。

　　两步跨到程云面前。

　　将他身上的一条黑影提起来。

　　这条黑影，看起来像个半大小孩。

　　被程晖提着脖子。

　　挣脱不得。

　　发出刺耳怪叫。

　　像是婴儿啼哭。

　　又像是夜鴞嚎叫。

　　四肢乱舞，想要抓住程晖的小臂。

　　“别动啊……”

　　“动得越多，死得越快。”

　　“想试试魂飞魄散的感觉？”

　　程晖死死盯着这条黑影出神。

　　饥饿感越来越旺盛。

　　好像整个胃囊蜷缩在一起。

　　胃酸要将胃壁融化。

　　他觉得牙齿发痒。

　　不由得吞了一把口水。

　　如果吃掉这只小鬼……

　　会不会很美味？

　　如此想着，他一只手拎着小鬼的头。

　　另一只手探向它的脖子。

　　想要一把将影子的头拧下来。

　　塞进嘴里。

　　看见这一幕，莫坤鹏不由得冒了一身冷汗。

　　快步跑来。

　　边跑边喊。

　　“放下，放下它。”

　　“不能吃！”

　　莫坤鹏火急火燎地大喊。

　　一般人看见鬼物，应该是程云的反应。

　　谁想到，程晖非但不怕鬼物。

　　还盘算着将鬼物吞进肚子！

　　这人特么比妖魔鬼怪还要可怕百倍！

　　看来自己没找错人。

　　能两次在虚神手里逃出来。

　　这白事铺子的老板，果然不简单。

　　“你算计我。”

　　程晖冷眼看向莫坤鹏。

　　这些未成形的小鬼，没什么伤害力。

　　虽然自家老哥躺两天就没事，但这笔帐，还是得算的。

　　他用手缓缓拧动黑色影子的头颅。

　　影子凄声叫唤。

　　听得人心颤。

　　围在程云周遭的小鬼，似乎也受到了震慑。

　　窸窸窣窣地四处逃窜。

　　莫坤鹏放下铜铃和幡旗。

　　换上一副笑脸。

　　托了托墨镜。

　　“不能吃，这些都是非正常结束生命的小孩鬼魂。”

　　“不能进轮回，当孤魂野鬼已经很惨了。”

　　“你不能一口一个，嘎巴脆啊。”

　　莫坤鹏深吸了一口气。

　　职业笑容都僵了。

　　程晖闻言，这才放下了手里的小鬼。

　　黑影如获大赦般，倏然钻进草丛。

　　消失不见。

　　“我这人做生意，不喜欢被人牵着鼻子走。”

　　“更不喜欢吃亏。”

　　“今晚这笔帐，得算。”

　　程晖抱着手臂，冷冷盯着莫坤鹏看。

　　隔着墨镜，莫坤鹏都被程晖的眼神盯得发毛。

　　莫坤鹏有种感觉。

　　作为合作伙伴，程晖或许能带来超乎预期的利益。

　　但是如果当敌人，这小子会很棘手。

　　“其实我也不是故意算计你的。”

　　“只是看这些小鬼，进不了轮回，一直附在医院的围墙上。”

　　“怪可怜的。”

　　“我一个人，没办法送他们上路。”

　　“要是程老板能给他们烧点什么，或许事情就成了。”

　　“如此功德无量之事，平帐绰绰有余了吧。”

　　莫坤鹏又托了托墨镜。

　　程晖冷笑一声。

　　转动着手里的竹篾。

　　尖锐的那头对准莫坤鹏的喉咙。

　　看得莫坤鹏喉咙一紧。

　　“让我帮你干活，还叫平帐？”

　　“你玩我？”

　　莫坤鹏不由得擦了一把冷汗。

　　看来程晖这人，是真忽悠不得。

　　“你也知道我们当乩仙的，能通鬼神。”

　　“我可以帮你问问这些小鬼，谭小月的婴儿是怎么回事。”

　　话音未落，程晖的竹篾倏然飞出。

　　落在了豹猫寻墨脚边。

　　豹猫浑身毛都炸了。

　　噎呜了好几声表示不满。

　　莫坤鹏跟程晖谈生意，怎么每次受害者都是自己。

　　程晖眼神更冷。

　　“谭小月的生意都归你了，与我何干。”

　　莫坤鹏深吸了一口凉气。

　　知道自己再拿不出点真货。

　　估计寻墨就会被抓去煲龙虎凤了。

　　“行吧，实话告诉你。”

　　“我养了一只虚神。”

　　“三年前，有人来找我，询问供养虚神的方法。”

　　“谭小月这件事完了，就让你看我养的虚神。”

　　话音落下，程晖眼神变得凛冽起来。

　　他上下打量着莫坤鹏。

　　浑身散发着寒气。

　　有那么一瞬，莫坤鹏觉得程晖起了杀意。

　　过了好一会，程晖才微微吸了一口气。

　　如若程启明的失踪，还有自己被面鬼追杀、被罗刹鬼鸟盯上的事情，都是眼前这个神棍搞的，他没必要大费周章来试探自己。

　　还不痛不痒地搞来一群小鬼。

　　就是为了给他们超度。

　　莫坤鹏也没有必要向自己透底手里有虚神。

　　毕竟炼妖，是修行人大忌。

　　“成交。”

　　“我帮你让这些小鬼入轮回。”

　　“也帮你查谭小月。”

　　“但是如果最后你的条件，不能让我满意，我会把价钱加倍要回来。”

　　程晖放下竹篾，浑身冷意散去。

　　又换成了平日万事不惊的模样。