第72章 蛊妖

很快，最后一个纸人也快要灰飞烟灭。

　　程晖呼吸有些急促。

　　“你还不搞快点。”

　　他冷声催促莫坤鹏。

　　莫坤鹏也是脸色灰白。

　　他随手一把拽住最后一只小鬼。

　　这小鬼浑身滑不溜秋。

　　没有五官。

　　就像刚从羊水里滑出来。

　　在莫坤鹏手里四肢乱蹬。

　　发出唧哇叫声。

　　“八月三十号，有没有新鬼被困？”

　　据谭小满说，八月三十号，阴历中元节，是她的孪生妹妹谭小月终止妊娠的日子。

　　小鬼闻言，似乎突然变得十分恐惧。

　　发出尖声怪叫。

　　拼命挣扎。

　　莫坤鹏皱起了眉头。

　　随手一扔。

　　这只小鬼，便飞也似地溜进了裂缝中。

　　最后一只纸人，也变成了飞灰。

　　一切重归宁静。

　　程晖和莫坤鹏几乎同时，一屁股坐在地上。

　　大口喘气。

　　今晚这活儿，可真费体力。

　　过了好一会，程晖冷眼瞥向莫坤鹏。

　　”刚才那小鬼，说了什么。”

　　“它好像很害怕中元节那天发生的事情。”

　　莫坤鹏沉吟了一会，神色有些凝重。

　　“他说，中元节那天，没有新的同伴加入。”

　　“反倒是，有一只蛊妖，从墙里逃了出去。”

　　“蛊妖靠吃小鬼为生，力量大增，才能逃脱禁锢。”

　　程晖低下头。

　　三根手指在肩膀上敲了敲。

　　事情变得更加有意思起来了。

　　谭小月和谭小满，未必是两个人。

　　而所谓怀孕，到底是不是事实。

　　如果真的怀孕了，女孩肚子里的，真是个人类吗？

　　那条刺眼的粉色伤疤，可不像是手术留下的疤痕。

　　倒像是……用美工刀或者剪刀划破的。

　　如果墙里有蛊妖，将它禁锢在这里的，到底又是谁。

　　程晖讪笑了一下，朝莫坤鹏上下打量。

　　将莫坤鹏看得寒毛都竖起来。

　　“你刚才，明明有能力摆脱鬼气。”

　　“但还是摆了我一道。”

　　“这笔帐，我记着。”

　　这个神棍故意在自己面前隐藏实力。

　　他到底打的什么算盘。

　　莫坤鹏笑得有点尴尬。

　　他拍着程晖的肩膀，表情夸张。

　　“兄弟你可以啊。”

　　“今晚这么多小鬼，都要感谢你。”

　　“它们未生便死，落入混沌无界之间，不知在这医院围墙上游离了多少年。”

　　“如果不是遇上程老板，就要当数百年的游魂野鬼。”

　　“直到气数磨尽，魂飞魄散。”

　　“你可是干了件大好事，积了大功德！”

　　这些话忽悠不了程晖，却把程云唬得一愣一愣的。

　　程云大笑着拍了一把自家老弟的后背。

　　心情爽朗，早就将刚才差点被一群小鬼撕成碎片的事抛到九霄云外。

　　“莫大仙不说，都不知道今晚咱们干了件这么牛批的大事。”

　　“这些小鬼应该就能投胎了吧。”

　　“希望他们下辈子投到好人家去。”

　　“吃嘛嘛香，艾玛，我们算是他们的再生父母吗。”

　　“它们该叫我们爹才对……”

　　程晖日常朝着自家脑子不好使的老哥翻白眼。

　　这家伙，心肠太热是个致命缺点。

　　啥时候得改改。

　　至于谭小月和谭小满……

　　据谭小满所说，她应该在常山大学美术系就读。

　　次日，程晖破天荒地没有开店。

　　而是去了常山大学上专业课。

　　还没进校门，郭皓便带着一帮小弟夹道相迎。

　　“晖哥好！”

　　周遭的学生都投来十分惊诧的目光。

　　所有人都知道，郭皓是滨江地产的大公子。

　　未来滨江地产的继承人，就连校长都碍着滨江集团捐款的面子，对郭皓照拂有加。

　　平日里，学生们要么对郭大公子阿谀奉承，要么敬而远之。

　　郭皓作为天之骄子，也是目空一切。

　　滨江地产的大公子，对一个身穿揉皱白色T恤的穷酸学生尊敬如斯，简直匪夷所思。

　　路过的男生女生，看向程晖的眼神，都多了几分崇敬。

　　都说越强的人越低调。

　　程晖简直将这种低调发挥得淋漓尽致。

　　这时心理系的系花骆嘉佳快步跑上前来。

　　轻轻挽住程晖的手臂。

　　“阿晖，你去哪里了。”

　　“也不见来上课，不知道我担心你吗？”

　　程晖毫不留情地把她的手拨开。

　　相较于骆嘉佳普通学生的身份，程晖倒是对她的另一面更感兴趣。

　　青鸟的化身，坐在玲珑宝顶的仙轿里，朝着自己微笑。

　　青丝缕缕，丝衿飘飘。

　　美目流盼。

　　还赠了自己一条琉璃项链。

　　也不知道，这神女青鸟，到底藏在骆嘉佳身上哪一个角落。

　　骆嘉佳被拒绝，不由得皱起了眉头。

　　心中一阵黯然。

　　也不知道什么时候开始，自己好像对程晖动了心。

　　他不在学校的时候，自己总是胡思乱想，担心他好像三年前一样，莫名消失。

　　自己平日里众星捧月，哪里在男生面前吃过瘪。

　　还是自己主动。

　　程晖真的是，一点也不知道这冷漠态度会让女生伤心。

　　郭皓身后的小弟林东兴看不过眼了，

　　平日里郭皓想请骆嘉佳吃饭，还被三推四阻。

　　骆嘉佳主动跟这穷小子打招呼，还摆着一副臭脸。

　　不仅如此，还要郭皓一个大少爷，对他鞍前马后。

　　简直嚣张到天上去了。

　　林东兴朝着程晖阴阳怪气：“骆嘉佳关心你，你爱理不理。”

　　“皓哥降低身份来迎接你，是把你当朋友。”

　　“你别给脸不要脸，欠揍！”

　　话没说完，便被郭皓一巴掌扇在地上。

　　郭皓一脸冷意，指着林东兴，朝身后一群小弟示意。

　　“晖哥，就是我大哥。”

　　“以后在学校，必须对晖哥鞍前马后。”

　　“晖哥要求的，必须做到。”

　　“谁敢不满的，看看他。”

　　林东兴这才知道郭皓是来真的，不是做做样子。

　　自己把马屁拍到了马脚上。

　　程晖可没心思看这种闹剧。

　　这些未经世面的同龄人，在他眼里根本无关紧要。

　　他找郭皓，只是为了方便找人。

　　“帮我找美术系的谭小月。”

　　话音落下，周遭看热闹的学生不由得低声私语。

　　没想到这个看起来穷酸的男生，不但让郭大公子卑躬屈膝，还如此风流。

　　招惹的都是各个院系最顶尖的大美女。

　　心理系的系花对他投怀送抱，他无动于衷。

　　现在还要找美术系的系花谭小月。