第74章 怪物

程晖正仔细端详着手里那张诡异的苹果素描。

　　突然“啪嗒”一声，灯全开了。

　　一个男人出现在谭小月身后。

　　就算在室内，男人也戴着墨镜，留了一圈胡茬。

　　身上松松垮垮穿着一件麻料衬衫。

　　身后跟了一只金黄色虎斑豹猫。

　　谭小月看见男人，似乎并不惊讶。

　　反而露出一副希冀的神情。

　　好像落水的人，抓住一根浮木。

　　“莫坤鹏老师，您答应帮我找回孩子。”

　　一边说着，她一边轻轻抚摸着自己肚子上的伤疤。

　　有点神经质地喃喃自语。

　　“我的孩子，不见了……”

　　莫坤鹏轻轻扶着谭小月坐在椅子上。

　　满脸堆笑将她安抚好。

　　然后饶有兴致地晃荡到程晖面前，凑近程晖手里的画看。

　　“你为什么让她画苹果。”

　　程晖没好气地白了莫坤鹏一眼。

　　根本不想搭理他。

　　又是这神棍。

　　怎么哪里都能碰见他。

　　还嫌坑自己还不够多吗？

　　莫坤鹏却似乎完全没感觉到程晖拒人千里之外的气场。

　　摊了摊手。

　　“我在常山大学出现，你一定很惊讶吧。”

　　“我是常山大学的经济系导师。”

　　“什么时候你想从陈清渠老狐狸那边转专业，说一声就行。”

　　“我罩着你，可比老狐狸强多了！”

　　一边说着，一边还用力拍程晖肩膀。

　　完全不介怀程晖对他的身份毫无兴趣。

　　然后，莫坤鹏凑近程晖神秘兮兮地说话。

　　“除了骷髅男人，你还发现了什么？”

　　“谭小月画的苹果……像鬼画符一样，有什么含义？”

　　程晖没有说话，拿起笔，快速写下一行字。

　　“空间认知障碍。”

　　看见这几个字，莫坤鹏不由得深吸一口气。

　　一阵寒意掠过心头。

　　自己与谭小月接触那么久，也是从特殊渠道才获得她的情况。

　　果然陈清渠这老狐狸，拼了命想挖程晖，是相中了他感知人心的天赋。

　　程晖拉着莫坤鹏离开谭小月的视线。

　　才将心里的猜测说出来。

　　“谭小月的人格并不完整。”

　　“她分不清现实和虚构的空间。”

　　“比起普通人，大部分时间，她的潜意识极其活跃。”

　　“严重到阻碍表意识进行逻辑判断。”

　　“这意味着，她可能患有神经官能障碍。”

　　“甚至……人格解离。”

　　莫坤鹏闻言，抱着手臂上下打量程晖。

　　这家伙，明明才见谭小月第一面，就能敏锐地作出判断。

　　自己与谭小月接触不少，却一点线索摸不着。

　　既不知道婴儿是否存在，也不清楚她说的叫“阿青”的爱人到底在哪。

　　甚至连她口中的姐姐谭小满，都没打过照面。

　　这么多疑团，程晖一个照面就能看出七八分。

　　在程晖面前，人心大概藏不住。

　　果然跟他打交道，费尽心机地伪装毫无用处，秤砣两端非要平衡才行。

　　莫坤鹏出神思忖，旁边豹猫寻墨突然惨叫一声。

　　回头一看，只见程晖拎着寻墨的脖子往画室走。

　　莫坤鹏大惊失色。

　　“哎……放下我兄弟！”

　　“你要干嘛去！”

　　程晖头也不回，快步往前。

　　“不是去帮谭小月找孩子吗？”

　　“你家猫要是不管用的话，不如炖了……”

　　于是，三人一猫，便开着车去谭小月的住所。

　　谭小月虽然气质脱俗，但她住的地方，却在龙城最破落的城中村。

　　这里靠着龙城的边缘。

　　狭窄街道连车都过不了。

　　窄巷两边，密密麻麻全是低矮的自建房。

　　地上弥漫着污水，街道两边堆着生活垃圾。

　　夜色降临，道路两边路灯都没有。

　　有醉鬼路过，朝着谭小月吹口哨。

　　谭小月似乎已经适应了这种并不安全的环境。

　　领着程晖、莫坤鹏和豹猫寻墨，到了一所破旧的矮房面前，掏出钥匙打开门。

　　一股浓烈的霉味扑鼻而来。

　　莫坤鹏嫌弃地打开灯。

　　只见房间正中央，放着一张婴儿床。

　　床上摆着一只破旧的洋娃娃。

　　娃娃的头与身体之间，线头已经绷开，露出大团白色棉花。

　　床边是一个小桌子。

　　桌子上有一瓶已经发臭的牛奶。

　　还有好几碗长满霉菌的米糊。

　　都是些婴儿食品。

　　苍蝇在这些发臭的碗碟上起落。

　　霉味应该来自于这些不知道摆了多久的食物。

　　莫坤鹏皱着眉头，拼命摆手想驱散难闻的味道。

　　程晖却好似完全没有异样的感觉。

　　俯身蹲下，眼神直视抱着双膝、神情游离的谭小月。

　　“你让我们帮你找孩子，你画画这么好，一定有帮宝宝画肖像吧。”

　　谭小月似乎被程晖的话触动，微微点头。

　　有些神经质地站起来，走到房间角落的一个箱子前，缓缓打开。

　　里面厚厚一叠，全是黑白素描画。

　　这些素描画无一例外，全部画着十分狰狞的怪物面孔。

　　长着獠牙。

　　脸部全是用炭笔画的杂乱无章的线条，就好像无数刀片割过一般。

　　墨黑一团的脸上，是满布血丝的眼球。

　　上百张画，大同小异。

　　都是看着让人胆寒的怪物。

　　“宝宝可爱吧。”

　　“他在我肚子里的时候，我就知道他长什么模样了。”

　　“我给他画了很多张。”

　　谭小月直勾勾盯着程晖，露出一丝苍白的笑容。

　　莫坤鹏站在门边，看着程晖与谭小月交流。

　　这家伙，还真能找到任何人心中最容易入侵的口子。

　　一击即中。

　　既可以安抚人心，也可以毁灭人。

　　程晖随时可以毁了谭小月。

　　也可以拯救她。

　　这种天赋，与他身上潜藏的能力一样可怕。

　　程晖回头瞥了一眼莫坤鹏，嘴角勾起一丝微笑。

　　他感觉这个房间里，开始出现异样的气息。

　　他的直觉里，敏锐地觉察到未知的危险。

　　这让他开始兴奋起来。

　　“今夜大概会很精彩。”

　　说罢，他回过头来，对谭小月展现出超乎日常的耐心。

　　他仔仔细细、一张一张地看着谭小月画的所谓肖像画。

　　露出比平日柔和百倍的微笑。

　　“是的，宝宝很可爱。”

　　“我们会帮你找到他的。”

　　“对了，你跟谭小满住在一起吗，你姐姐呢？”

　　谭小月有些木然地抬起头，指向狭窄的楼道。

　　“她在二楼。”

　　程晖微微点头。

　　他站起身来，走到楼梯口。

　　只听见二楼传来沉闷的金属撞击声。

　　就好像，砍骨刀破开骨头的声音。