第7章 饿了么

“来，快来。”

　　梅咏热情地招呼三人跟着她走。

　　骆嘉佳搂着她妈妈的肩膀，兴高采烈地前行。

　　程云朝程晖使了个眼色，他明显感觉到氛围诡异。

　　失踪了一个多月的人，突如其来地出现在面前。

　　还是在给她烧了整整一栋纸房子之后。

　　莫不是鬼吧。

　　他看见程晖脸上丝毫没有表情变化，心里嘀咕起来。

　　“得，你是怪胎，你不怕死，我怕死，行了吧。”

　　程晖一言不发，不徐不疾地跟在众人身后。

　　四周都是黑压压飘荡在空中的榕树根，他们足足走了十五分钟，前面突然出现了一栋楼房。

　　园子里大铁门半开着，风吹来发出诡异的吱呀声。

　　楼房足足有三层半高，青砖高墙、雕花楼牌，盘花石柱，是典型的南方民国老房子风格。

　　园子前面挖了个鱼池，里面的水已经干枯了，露出嶙峋的黑石。

　　后方有凉亭，齐刷刷地摆着松柏盆栽，看起来颇为破落阴森。

　　“这……怎么有点像我们刚才烧的房子啊？”

　　骆嘉佳忍不住低语了一句。

　　“说什么呢，这是你吴叔叔的祖宅。”

　　梅咏勾起朱红色嘴唇笑着，煞白的脸上翻起深深的褶皱。

　　骆嘉佳的眉头皱了起来：“妈，你不是说跟爸复合吗，你是什么时候搬到这里的？”

　　梅咏一点也不在意女儿的抱怨，继续僵硬地笑着：“搬过来一个月了。你们快进来吃点东西，喝口茶吧。”

　　骆嘉佳一脸狐疑地看向程晖，她终于察觉出自己母亲的奇怪了。

　　程晖依旧没有表情，抱着手臂若无其事地跟在众人身后，进了房子。

　　一进大厅，一张深红色牛皮沙发显得十分刺眼。

　　昏暗的水晶灯摇摇欲坠，挂在众人头顶。

　　电视上发出滋滋电流声，画面不停在闪烁。

　　骆嘉佳不由得捂住嘴巴，以免自己发出惊叫!

　　这真的跟程晖做的纸房子一模一样！

　　难道是巧合吗！

　　然而，刚才自己搂过母亲的肩膀，明明是柔软的皮肤触感！

　　眼前这个女人，不可能是自己的幻觉吧！

　　这也太诡异了！

　　梅咏的笑容就没变化过，她按着骆嘉佳的肩膀坐了下来，力度大得让这个小女生吃痛，无法挣扎。

　　“我去厨房给你们弄吃的，你们今晚就留下吧。”

　　涂着浓妆的女人虽然笑着，但语气表情让人心惊胆战。

　　走，还是留？

　　骆嘉佳和程云只能惶然地看向程晖，希望他给点意见。

　　然而程晖却让他们大失所望。

　　他施施然地坐在了沙发上，半闭起了眼睛，似乎打起了盹。

　　没错，这房子就是他亲手做的。

　　方才进来，他大脚步大概测距，从庭院到进屋大概二十米，客厅大概六米宽。

　　这与自己做的房子是等比例扩大的。

　　接着，他又在进门五步以内的木柜子上，看见了一面铜镜。

　　那是他故意放上去的。

　　这隐隐让他有一种快感——这个世界，就是自己一手创造的。

　　只是不知道被什么力量更强的东西具象化了。

　　他们进入了一个连接生与死的混沌世界。

　　自己才刚进通灵境，要幻化那么大一所豪宅，还得费不少力气。

　　至于梅咏，要么早已没命了。

　　要么，也被那个东西困住了，失去了神志。

　　总之，死物比活人，更有趣、更能让他提起兴趣。

　　就好像暗夜中，两只野兽，互相嗅到了对方的味道，都在等待对方先落入自己的陷阱，兴奋地露出了獠牙。

　　随着一阵过堂风吹来，门窗发出咿咿呀呀的声音，电视里模模糊糊出现了许多黑色的人像，仔细听好像还有嘤咛哭声。

　　骆嘉佳不由得打了个寒战，推了推程晖：“要不我们走吧。”

　　程云也朝程晖使眼色，明哲保身是第一要义。

　　“骆嘉佳，你不是嚷着要找你妈吗？”

　　“程云，你不是要找吴春么？”

　　程晖侧头冷冷道，似乎一点也不在乎他们内心的恐惧。

　　“答案就在这里，你们还想去哪？”

　　说罢，程晖露出了一丝笑容，然而这笑容比周围的环境更让人毛骨悚然。

　　接着，他站了起身，独自一人往前面房间走。

　　进了通灵境，他的五感比普通人要敏锐得多。

　　他听见了菜刀切菜的声音。

　　走廊里完全没开灯，黑黢黢的通道大约十米长，他沿着红砖一步步前进。

　　每走一步，菜刀与硬物相撞的声音就更清晰，就好似撞锤一声声地敲击在神经上，让人喉咙发紧。

　　程晖看见前方的光亮了。

　　厨房有个卷帘，卷帘后有个黑色的人影。

　　人影看起来十分魁梧，是个男人，显然不是梅咏。

　　他举起菜刀，狠狠地砸落在灶台的砧板上。

　　案板震颤的闷响，混着水管低鸣，像生锈的齿轮在碾磨什么。

　　骨架旁是电饭锅、不锈钢盆……大大小小的储物容器里，好像装满了剔出来的肉块和肉沫。

　　刀刃闪着暗银色的光芒，一下，一下，一下，精确无误地落在了案板同一个位置上。

　　人影一手拧开了水龙头。

　　哗哗的水流声与砍骨声混合在一起。

　　水流很快从洗手盘里溢了出来。

　　程晖感觉到裤腿有点湿。

　　他低头看去，泛着铁锈颜色的水流，正沿着红砖的缝隙，蜿蜒蛇行，蔓延在自己脚下。

　　浓重的腥臭味扑鼻而来，让程晖不由得一阵反胃。

　　盘踞在这栋房子的，难道就是这家伙？

　　程晖甚至感觉到血管在突突跳动。

　　就好像荒原上的猎人，发现野兽出现在自己的准心里。

　　他以最轻的动作，撩起了卷帘。

　　就好像猎人将一根手指扣在了扳机上。

　　“小晖，你怎么来了，不多坐会？”

　　卷帘拉开，灯明亮起来。

　　那个人影转头，分明就是梅咏。

　　她咧起了朱红色的嘴唇，露出了一口泛黄的牙齿。

　　厨房里从电饭煲、炒锅……所有能装东西的容器，甚至连洗手盘里，全都是红白分明的肉。

　　锈红色的水流沿着洗手盆往下滴。

　　“洗东西忘记关水龙头，水漫出来了。”

　　梅咏依旧笑着，她这个表情就像是画上去的一样。

　　程晖还想往前走，然而梅咏却端着一锅肉汤堵在了他面前。

　　“你们饿了吧，留下来吃饭吧？”

　　程晖也露出了笑容：“真狡猾。”

　　一时分不清，这两人笑起来谁更可怕。