第76章 书生

程晖走到二楼门口前。

　　破骨声越来越响。

　　他回头看向站在楼道门口的莫坤鹏和豹猫寻墨。

　　一人一猫，一个戴着墨镜抱着手臂，一个抬起爪子舔了舔毛。

　　真特么物似主人形。

　　莫坤鹏抬手做了个“请”的动作。

　　“您先请，程老板。”

　　程晖巴不得一竹篾把这满脸写着算计的家伙脑门给扔穿。

　　得嘞，这笔帐也记上。

　　“化形。”

　　他低喊了一声。

　　两只银蝉从他肩膀上雀然起飞。

　　钻进了房间。

　　房间里的情景，全然投映在程晖脑海里。

　　莫坤鹏看着这两只晶莹透明的小虫，不由得托了托墨镜。

　　化形随心所欲，少说也是通灵境中期。

　　多少人修行到将行就木，也不过就是进了通灵境的门槛，多了一些三脚猫法术，延缓几年人寿而已。

　　而这家伙气海深不见底，一点也不像仅仅修行几年之人。

　　光凭气海之深厚，说是破了通灵，一脚踏进玄虚，也不为过。

　　这等天纵之才，惊天动地，实属让人妒忌。

　　要么趁着他还没叱咤一方，先毁了再说。

　　要么施恩布惠，等待以后加倍获益。

　　做生意的，还得好好掂量到底做什么选择。

　　正在这当口，程晖深吸了一口气。

　　嘴角露出了一丝诡谲的微笑。

　　感知到猎物的微笑。

　　他朝莫坤鹏摆摆手。

　　“银蝉告诉我，里面没问题。”

　　说罢，他便推开门走了进去。

　　莫坤鹏带着豹猫寻墨，也三步并作两部往里走。

　　一进门，便被眼前的情形惊掉了半副墨镜。

　　只见一个女孩儿，穿着黑色皮短裤，戴着十字架耳钉。

　　脖子上是一条十字架项链。

　　大地色眼影让她看起来五官十分深邃。

　　仔细看，与楼下的谭小月眉眼一模一样。

　　只是打扮、神态迥异。

　　“她是……谭小满？”

　　“程老板，你管这……叫没问题？”

　　莫坤鹏下巴都掉了下来。

　　只见谭小满坐在一张矮小板凳上。

　　面前是个大澡盆。

　　她手里拿着斧头。

　　对着一个男人的身体在砍。

　　仿佛在砍一块木料。

　　这个男人穿着老式衬衫，衬衫已经被鲜血染得通红。

　　现场跟市场里的猪肉摊似的。

　　末了，谭小满用白白嫩嫩的胳膊，抹了一把汗。

　　束身短T露出饱满洁白的胸部曲线。

　　还有漂亮的腰线。

　　笑得很甜美。

　　是个甜酷女孩。

　　“嗨，你们来了。”

　　“程老板，帮小月的孩子烧纸没有？”

　　程晖摆摆手，倒是不客套。

　　晃悠着走到被砍男人的正面。

　　只见这个男人，大概五十多岁的年纪。

　　腆着微微发福的肚子。

　　脸长得还算是周正，只是褶子里透着一股油腻虚伪的凶相。

　　一看就不太像是个好人。

　　男人张着嘴巴，一副痛苦咒骂的表情。

　　可惜他的喉咙被破开了两半，只是张嘴，发不出声音。

　　“还没呢，莫坤鹏不是接了小月的生意，说要帮她找孩子么。”

　　“这家伙是谁?”

　　程晖咧嘴一笑，指着手手脚脚被砍光，还在咧嘴大骂的大半具躯体，跟谭小满聊天。

　　显然比他对普通人说话热情多了。

　　两姐妹，一个要找孩子，一个要给孩子烧纸。

　　常理来说，是两个完全迥异的要求。

　　但谭小满好像一点也不介怀。

　　她完全没停下手里的活。

　　“还有谁。”

　　“咱妈离异，嫁了个变太家暴男，又死得早。”

　　“烦死了。”

　　谭小满说话间，就像谈论天气那般稀松平常。

　　脑袋便顺着身躯落了下来。

　　男人嘴巴还在骂骂咧咧。

　　莫坤鹏站在门后。

　　看见头颅滚下来，忙不迭躲了一把。

　　豹猫寻墨嫌弃地叫了一声。

　　好家伙，这一家都不太正常。

　　跟谭小满聊天的程晖更加不正常。

　　这时候，豹猫突然浑身寒毛倒树。

　　朝着头颅滚下去的地方叫唤起来。

　　莫坤鹏朝豹猫寻墨示意的方向看去。

　　只觉得一股冷意从头窜到脚。

　　连忙朝程晖招手。

　　“程老板，快来。”

　　程晖拍了拍还在砍骨头的谭小满。

　　说话比对普通人温柔了好几倍。

　　“你先忙，我过去看看。”

　　谭小满抬头，突然露出一副戚戚然的表情。

　　整张脸都是惨白色，像糊了一层面粉似的，模样顿时变得阴森恐怖。

　　“程晖，你要小心。”

　　程晖嘴角的笑容更盛。

　　那让他有危险感的东西出现了。

　　他快步下楼，朝着莫坤鹏指着的方向看去。

　　只见一条黑影，站在了薄纱窗帘后。

　　煞白灯光透过人影。

　　可以看出，是个瘦高男子的身形。

　　似乎长得很俊俏。

　　影影绰绰。

　　如梦如幻。

　　与谭小月在画室里的仕女寻春图，颇有几分相似。

　　随着破风声响起，两根削尖竹篾穿过窗帘。

　　死死钉在了那条黑影上。

　　程晖侧着头，眼神逐渐变得锐利起来。

　　那黑影缓缓抬手，将竹篾一根一根拔下来，扔在地上。

　　然后卷起纱帘。

　　露出了本来面孔。

　　是一张极其英俊、清秀的男人脸。

　　鼻梁挺拔、眼睛细长、皮肤白皙、嘴角含春。

　　跟谭小月画的那半张书生脸，一模一样。

　　男人穿着一件纱衣，微笑着盯着程晖看。

　　这凝视的眼神，把站在程晖身后的莫坤鹏都盯得打了个寒颤。

　　莫坤鹏拍了拍程晖后背。

　　“程老板，他对你感兴趣。”

　　程晖咧嘴笑笑，摆了摆手。

　　“无妨，我对他也感兴趣。”

　　说话间，男子挥着纱衣袖袍，朝程晖招了招手。

　　仪态飘逸高雅。

　　跟古代贵胄公子似的。

　　这纱衣男子示意程晖过去。

　　“我正准备吃晚饭。”

　　“你也来？”

　　程晖哂笑。

　　也不知道，自己和这些鬼物，谁在吸引谁。

　　这家伙，分明等自己很久了。