第78章 孩子

莫坤鹏哑然。

　　这家伙果然什么都心知肚明。

　　也不知道肚子里面装了多少坏水。

　　“都老朋友了，咱不说这些。”

　　“寻墨追着骷髅上去多久了，也该去看看了。”

　　莫坤鹏略尴尬地岔开话题。

　　程晖一脸冷意，跟在他的身后。

　　这个叫阿青的妖物，到现在还没展示出原型。

　　他有能力迷惑谭小月，还有能力将她的孪生姐姐谭小满和变太继父的魂魄，一直困在同一空间。

　　能量不小。

　　正如刚才自己猜测的那样，它忌惮的，或许不是自己。

　　而是走在前面，一直没有出手的莫坤鹏。

　　到现在，自己连莫坤鹏什么底都探不到。

　　这家伙还真是，不得不防。

　　但至少今晚，他还要莫坤鹏帮忙，把叫阿青的妖物制服才行。

　　他们沿着木梯，爬进阁楼。

　　看见眼前的情形，莫坤鹏首先捏了一把汗。

　　他捂着嘴，摆手让程晖来看。

　　程晖探头，只见一个浑身穿着素衣的女孩，跪在阁楼第地板上。

　　黑发刚好垂到肩膀上。

　　从脖子到露出的手臂，全是密密麻麻的细汗。

　　还能听见她轻微的喘气声。

　　这分明就是许久没出现的谭小月。

　　刚才谭小满和妖物，占据了他们太多注意力。

　　谁也没留意谭小月，竟然独自爬进了阁楼里。

　　程晖小心翼翼地往上爬。

　　只见豹猫寻墨，全身金色毛发竖起，龇着牙，与谭小月无声对峙。

　　从寻墨的角度看，可以发现，谭小月的肚子，异常鼓起。

　　比两个皮球还要大。

　　她的头发上渗满了汗珠。

　　嘴巴无力地开合。

　　剧烈疼痛让她整张脸像死人一样惨白。

　　“宝宝，我的宝宝……”

　　“它要出来了……”

　　谭小月一边大口喘气，一边拿起一把剪刀。

　　猛地朝自己肚子扎去。

　　沿着那道淡红色的印痕，用力划拉。

　　她似乎感觉不到痛。

　　谭小月的小腹被划出一个大口。

　　淡红色血水，混合着透明的羊水渗了出来。

　　她的嘴角勾起了微笑。

　　似乎洋溢着无比的爱意和幸福。

　　仿佛下一秒，就可以亲手抱起从自己肚子里出来的婴儿。

　　然而她并不在意的是，一个黑色的怪物，从她肚子里探出头来。

　　浑身上下，都是黑色的毛刺。

　　如同一团可怕的荆棘球。

　　怪物长着两只狰狞的血红眼睛。

　　两根半臂长的獠牙，从嘴巴里延伸出来。

　　与谭小月画箱里，婴儿肖像画如出一辙。

　　怪物喘着粗气，恶狠狠地盯着在场之人看。

　　不时伸出猩红舌头，似乎在示威。

　　程晖心中了然。

　　他小心翼翼地走到谭小月身边，用手按压住她的动脉，以免她大量出血。

　　“小月，你在画室里，是见到那位纱衣男子了吗？”

　　“然后你在梦里，看见的宝宝，就是它对吗……”

　　“你把看见的，都画在了画里……”

　　“又或者说，叫阿青的男子，或者这个黑色的鬼胎，都由你的想象变异而来……”

　　“你创造了它们。”

　　程晖将气息渡入谭小月的身体，稳住她的脉搏。

　　谭小月长吸了一口气，侧头歪倒在地上。

　　她的身体经不起这样的折腾。

　　程晖将谭小月抱到一张毯子上，一边扭头朝莫坤鹏看。

　　“出手啊。”

　　“别想着看戏，不出手的话，我可撂挑子不干了。”

　　莫坤鹏无奈地耸耸肩，叹了口气。

　　然后托了托架在鼻梁上的墨镜，吹了一把口哨。

　　豹猫寻墨接到命令，如同弓箭般窜了上来。

　　一把压住准备逃跑的黑色刺球。

　　黑色刺球不断挣扎，红色眼睛渗出血来。

　　张开獠牙，想要反向咬住豹猫的脖子。

　　豹猫没给它机会，一巴掌拍在了它的眼珠子上。

　　血红色眼球被扎破，黑色刺球发出尖锐怪叫。

　　莫坤鹏从腰间掏出招魂铃。

　　带着节律，一边晃动，一边念念有词。

　　“凡妖物，应天道，若为祸，天灭之！”

　　只见这招魂铃倏而膨胀。

　　发出刺耳钟鸣。

　　让人头痛欲裂。

　　黑色刺球也好似被震慑，动弹不得。

　　莫坤鹏大喊一声：“收！”

　　只见黄铜钟应声飞出，将刺球牢牢地盖住。

　　然后飞速缩小，悬空回到了莫坤鹏手上。

　　程晖见状，不由得深吸一口气。

　　方才那骷髅男子，幻化成谭小月的鬼胎，躲进了她的肚子里。

　　现在竟然被莫坤鹏追得穷途末路。

　　一个招魂铃就收拾了。

　　这家伙，到底藏了多少实力。

　　却见莫坤鹏脸色惨白。

　　连连后退了几步，吐出了一口鲜血，跌坐在地上。

　　程晖眼神一凛，似乎并不怜悯莫坤鹏吐出老血。

　　而是缓缓蹲在了莫坤鹏面前，露出了戏谑的笑容。

　　“你说过，要让我看看你养的虚神。”

　　莫坤鹏抹了一把嘴角的血迹。

　　同样讪笑一声。

　　“我不是兑现承诺了吗。”

　　程晖上下打量着这个狼狈不堪的中年男人，要不是看他现在模样太惨，巴不得一巴掌打他脑门上。

　　“如果没猜错的话。你从一开始就算计我。”

　　“在医院围墙边上，你抓住了那只小鬼。”

　　“小鬼说，中元节那天，有只蛊妖逃脱。”

　　“所谓的蛊妖，就是今天我们看见这只，能够随着人的想象变幻无穷。”

　　“也能循着人类执念，创造幻境。”

　　“我说得没错吧？”

　　程晖一点要扶起莫坤鹏的意思都没有。

　　这家伙从一开始露面起，就不安好心。

　　满肚子不知道什么算盘。

　　只是有一点，莫坤鹏的实力深不可测。

　　到现在，都探不出个所以然。

　　按理来说，自己只不过通灵境中期，对他来说有什么利用价值呢？

　　莫坤鹏耸耸肩。

　　他知道自己骗不过程晖。

　　程晖把事情拖到现在，才摊开来说，已经算是很给面子了。

　　“猜对了，继续。”

　　程晖站了起来，抱着手臂，居高临下地盯着莫坤鹏看。

　　“你说，三年前，养了一只虚神。”

　　“如果我没有猜错的话，这只虚神，就是蛊妖。”

　　“蛊妖的力量在逐步增大，而你无法完全控制它。”

　　“只能将它封印在医院的围墙上，用群鬼来满足它的口欲。”

　　“但中元节那天，还是被它逃脱。”

　　“所以你想借我的手，彻底消灭蛊妖。”

　　“什么为小鬼超度，也只是顺带的事，顺便试探试探我，为掩盖你真实目的做的幌子而已。”