第71章 轮回

莫坤鹏知道程晖同意了交易。

　　他重新拿出幡旗和摇铃。

　　朝着豹猫寻墨吹了一声口哨。

　　豹猫银色的身影再次消失在黑夜里。

　　不多时，它金色的瞳孔在草丛中露出。

　　瞳孔后面，跟着几条黑色的小个子影子。

　　这些影子噎噎呜呜。

　　好像在哭，又好像在笑。

　　莫坤鹏一边摇铃，一边晃动幡旗。

　　黑色影子越聚越多。

　　在豹猫身后排成了长长的一串。

　　好像身上穿着绳子的木偶。

　　无意识地被豹猫牵着走。

　　“帮帮忙，程老板。”

　　莫坤鹏朝程晖使了个眼色。

　　程晖点点头。

　　从背包里拿出几个纸人。

　　“渡魂！”

　　他将手按在纸人身上。

　　调动气海。

　　只觉得一股冷火从五脏六腑窜出。

　　蔓延到纸人身上。

　　上次在老狐狸陈清渠那，他学会了调用阴火渡魂。

　　阴火让纸人燃烧起来。

　　一开始幽蓝火焰沿着边缘缓缓攀援。

　　突然窜动，熊熊燃烧。

　　纸人立了起来，浑身冒着阴蓝色火焰，一摇一摆地走到豹猫前面。

　　周围矮小的游魂越聚越多。

　　密密麻麻地排满了整条草径。

　　足足有两三百米长。

　　它们阴阴地哭泣着。

　　如此漫长的一条鬼路。

　　让人恍惚之间好像到了地狱。

　　程云好不容易才从地面爬起来。

　　看见满地都是小鬼。

　　不由得打了个哆嗦。

　　“老弟啊，我们是死了吗。”

　　“周围怎么越来越冷啊。”

　　“还有那么多鬼。”

　　“咱们是到阴曹地府了么。”

　　程晖白了自家老哥一眼。

　　看来他不仅脑子不够用，反射弧还长。

　　“你躲好。”

　　“别让这些小鬼的怨气伤了。”

　　程晖回过头来，全神贯注盯着前方。

　　寻思着莫坤鹏给自己的活一点也不好干。

　　把这些小鬼全杀光了容易。

　　要化解他们身上的怨气并不是小事。

　　随着鬼影聚集，四周黑色的雾气逐渐凝聚。

　　在草地上泛起了漩涡。

　　周围温度越来越低。

　　大夏天的冷得让人牙齿发颤。

　　黑雾好像蒸汽一样，笼罩在这些矮小黑影周遭。

　　一些黑雾像火舌一样，向上窜动。

　　扑着活人而来。

　　黑雾几乎缠上了程云的小腿。

　　“化形！”

　　程晖一把将自家老哥挡在身后。

　　几条红脖子蛇飞窜而下。

　　竖起脑袋。

　　吐着鲜红舌头。

　　一口将黑雾吞进肚子里。

　　程云刚才被一帮小鬼抓挠，已经鬼气伤身。

　　如果被这些怨气、死气再缠上。

　　不死也残。

　　所谓小鬼难缠。

　　攻击力弱但是抵不住数量多啊！

　　程云睁大了眼睛，飞快向后缩了几步。

　　要不是自家老弟的红脖子蛇，自己就被这阴森森的鬼气给缠成木乃伊了。

　　“这就是传说中的鬼气吗。”

　　“古籍里说鬼气入体，就会损伤神魂，不久就会衰竭而死。”

　　“故而人鬼不能长期交集。”

　　“老弟你这蛇，可真牛逼。”

　　“还有什么是不能吞的！”

　　“老哥这条小命，就全靠你了！”

　　程晖朝前看了一眼莫坤鹏。

　　只见他脸色发白。

　　额头上满是冷汗。

　　也不知道墨镜之下是什么表情。

　　依旧是一手摇晃着幡旗。

　　一手有节奏地晃动铃铛。

　　嘴里念念有词。

　　一步一停地赶着这些鬼影前行。

　　这些鬼影就像扯线木偶一样，摇摇晃晃地被他驱赶着向前走。

　　将如此多孤魂野鬼聚集在一起，需要巨大的灵力。

　　莫坤鹏的实力绝对不容小觑。

　　这时黑色鬼气缓缓在莫坤鹏身边凝聚。

　　豹猫寻墨似乎感知到危险。

　　浑身汗毛倒树。

　　发出低鸣。

　　然而它并没有什么办法可以驱散这些黑雾。

　　眼见着黑雾越来越浓厚。

　　攀援上莫坤鹏的大腿和衣袖。

　　又从他的衣领钻了进去。

　　莫坤鹏的脸色变得铁青。

　　整个人好像瞬间衰老，将行就木。

　　皮肤逐渐变成干枯的灰黑色。

　　身形佝偻起来，步履越行越慢。

　　眼看着就要一头栽倒。

　　他缓缓转过头来。

　　“帮忙啊，程老板。”

　　“我死了，就没人告诉你虚神的事情了。”

　　程晖半眯着眼睛，嘴角勾了起来。

　　他这个人喜欢以牙还牙。

　　刚才莫坤鹏试探自己，现在轮到自己试探他。

　　很公平。

　　百鬼缠身还能驱使得动。

　　这个叫莫坤鹏的果然不简单。

　　但是现在不能玩大发了。

　　“去！”

　　程晖轻喝一声。

　　数十条红脖子长蛇游曳而下。

　　细细簌簌地穿越草丛。

　　眨眼便到了莫坤鹏身边。

　　全都竖起身体。

　　吞吐着蛇信子。

　　黑色鳞光让人看得胆颤。

　　只见这些长蛇张着长牙，吸纳着莫坤鹏身上的黑气。

　　丝丝缕缕，全都飘进红脖子蛇的喉咙里。

　　连同周遭的阴气，由磅礴弥漫，变成丝丝细缕。

　　然后被蛇一口吞下。

　　这些长蛇还挺起身子，眼睛发着幽幽绿光。

　　似乎在打量莫坤鹏。

　　莫坤鹏脸色依旧难看。

　　墨镜下眼神闪烁了一下。

　　果然自己没找错人。

　　要知道，短短时间之内，既能渡魂，又能吸附阴气。

　　这些让平常修行人都招架不住的力量，普通人沾之即死。

　　在程晖面前就是小儿科。

　　这个白事铺子的老板，好像天生能掌控阴阳两界的力量。

　　跟他搭伙，应该是不错的选择。

　　长长的小鬼队伍，走到了草径尽头。

　　莫坤鹏手里的铜铃声越发急促。

　　他打了个响指，幡旗便凌空点燃。

　　直挺挺飞了出去。

　　然后像有了生命一样，在空中打转。

　　最后嘭地一声落到地上炸开。

　　炸出了一条黑色裂缝。

　　“阴司开路，魂入地门。”

　　莫坤鹏突然大喊一声。

　　铜铃声更加骇人。

　　竖起的两指好像与什么力量在搏斗，拼命颤抖。

　　头上大滴汗珠往下掉。

　　程晖知道他要帮忙。

　　也随即轻喝：“灭渡者，化而为虚！”

　　方才那几个冒着幽蓝火焰的纸人，朝着那条黑色裂缝用力扒拉。

　　随着裂缝张开，一个纸人身上的火焰蹭地往上窜。

　　越烧越旺，很快焚烧殆尽。

　　紧接着下一个纸人，眼看着也要烧尽。

　　程晖深吸了一口气。

　　硬是拉开阴阳两界的裂缝，渡魂消耗的力量可不小。

　　黑色影子一个接着一个，顺着裂缝鱼贯而入。

　　方才蓬勃四溢的怨气，也越来越稀薄。

　　一些矮小人影，回过头来，朝着程晖一行深深鞠躬。

　　然后一跃进入那个黑色混沌世界。