第73章 苹果

程晖发话，郭皓怎么敢不从。

　　他连打了好几个电话，才打听到谭小月在画室。

　　程晖一句多余的话都没说，就要往画室走。

　　骆嘉佳感觉心中憋着一股闷气。

　　自己等了程晖那么多天。

　　他一回学校，就要去找美术系的系花，却正眼都没看自己一眼。

　　不知道什么时候开始，自己竟然要去妒忌别的女生了。

　　她一把拉住程晖，语气里是藏不住的不愉快。

　　“阿晖，听说谭小月性格很孤僻。”

　　“很多有钱男生追她，她却从来不跟任何人打交道。”

　　“一直把自己关在画室里。”

　　“她对外面说自己有男朋友，但从来没有人见过。”

　　“你干嘛要去找这么不好相处的女生，自讨苦吃。”

　　程晖没闲心理会骆嘉佳这些小心思。

　　但转念一想。

　　如果骆嘉佳身体里的神女觉醒，会是怎么一副有趣情景。

　　于是将青鸟送他的琉璃项链上，拆下的一颗海蓝色琉璃珠塞进了骆嘉佳手里。

　　“送你。”

　　“你戴着它，应该挺好看的。”

　　骆嘉佳的手心，触到了程晖的手指。

　　只觉得他的手指冷得吓人。

　　大夏天让人不由自主地打了个冷颤。

　　天然让人有种距离感。

　　但是程晖竟然送了自己一颗琉璃珠。

　　蓝色就好像尘封冰冷的深渊水滴，美得让人心颤。

　　是不是代表他心里，并不拒绝自己？

　　骆嘉佳抬头看着程晖，心情颇为复杂。

　　踌躇了一阵，将琉璃珠握在手里，快步离去。

　　送走了骆嘉佳，程晖只身一人，来到了美术系的画室。

　　据郭皓说，谭小月经常把自己关在404画室。

　　他快步走了上去。

　　画室的窗户上，有一层厚厚的窗帘。

　　即便是大白天，画室里也是一片昏暗。

　　透过缝隙，程晖看见一个削瘦的女孩坐在画室中央。

　　女孩留着顺直的中发。

　　穿着一条白色吊带蕾丝套裙。

　　露出极为精致的锁骨。

　　锁骨上有一条精致的十字项链。

　　与谭小满戴着的一模一样。

　　双臂白皙如同天鹅。

　　眼睛大得过分，琥珀色瞳孔，犹如玻璃珠一般，睫毛细长，五官精巧。

　　樱桃唇色娇艳欲滴。

　　好像一具漂亮的洋娃娃。

　　然而仔细看，却能发现，谭小月与那天到白事铺子里的谭小满，五官一模一样。

　　只是她们气质截然不同。

　　程晖瞥了一眼她的腹部。

　　套裙微微显露的腰线之间，果然有一道长长的粉红色疤痕。

　　据谭小月说，这是手术留下的疤。

　　先遑论终止妊娠的手术，疤痕位置不在腹部。

　　就算是，双胞胎姐妹有同一道伤疤，也极为不合理。

　　程晖默不作声地站在窗外。

　　透过窗帘缝隙，冷冷地盯着谭小月看。

　　只见她在画画。

　　谭小月正在用毛笔，给丝绢上的仕女图一层、一层地染色。

　　绾着发髻、穿着薄纱的仕女，正慵懒地半坐在一扇屏风后，露出半截身体。

　　仕女脸庞用细线勾勒，容貌淡雅，神情惬意，竟然与谭小月有七八分神似。

　　屏风后，一个穿着布衫的俊美男子，正在为仕女宽衣。

　　然而这男子藏在屏风后的半截脸，却是一具白色的骷髅骨架。

　　从布衣里露出的半只手，也是森森白骨。

　　仕女却依旧享受着无限春光。

　　一缕光线透过丝绢，画面竟然亦真亦幻。

　　这诡异又华美的画面，好像就要从丝绢里飘然而出。

　　程晖再朝里看去。

　　画室里，横着、竖着、架着的、平放着的。

　　全是仕女与骷髅男子的绢画。

　　在昏暗光线下，影影绰绰。

　　让人不寒而栗。

　　程晖若有所思地看了好一会，毫不顾忌地推开画室门。

　　把正在全神贯注染色的谭小月吓了一大跳。

　　“画里的男人，是你的恋人么？”

　　谭小月吓得笔都掉在了地上。

　　整个人站了起来。

　　本来就白的皮肤，更加煞白。

　　她紧紧握住拳头。

　　良久又微微松开。

　　这个动作被程晖看在眼里。

　　看来，谭小月的自我保护意识很强。

　　但自己刚才说的话，似乎正中了她内心渴望被理解和认可的部分。

　　“阿青的确是我的爱人。”

　　“我说了，所有人都不信。”

　　“我姐姐，谭小满也不信……”

　　“阿青对我极好，让我很快乐。”

　　“我还为他怀了宝宝……”

　　谭小月一双洋娃娃似的眼睛，没有焦点。

　　瞳孔上全是画面上白森森的骨架。

　　她缓缓地轻抚着丝绢上的骨架。

　　回过头来，露出惨白的微笑。

　　“阿青是不是很英俊？”

　　程晖警惕地朝四周看。

　　好像有一股莫名的力量，将画室与外界隔开。

　　自成一个看不见、摸不着的诡异空间。

　　而眼前这个叫谭小月的女孩，活跃的潜意识甚至盖过了表意识。

　　让她分辨不清楚现实和虚构。

　　“是的，看得出来，你的爱人对你很有吸引力。”

　　女孩在描述画里的骷髅时，用了“爱人”而非“恋人”这个词。

　　说明她对组建稳定家庭的渴望，投射到自己的画作里。

　　或许意味着她曾经受过来自家庭的严重心理创伤。

　　程晖轻轻拍了拍谭小月的肩膀，让她坐下。

　　这个动作，巧妙地越过了谭小月心理的安全距离。

　　让谭小月从潜意识里面，接纳这个陌生的男生靠近自己。

　　程晖对于看不见摸不着的“阿青”的认同，让谭小月整个人放松下来。

　　她甚至捋了一下锁骨的头发，露出了若隐若现的美丽曲线。

　　双脚交叉，双手微微垂下。

　　这表明她处于一个相对放松的姿态。

　　程晖递给她一张纸。

　　“你的画很好看。”

　　“帮我个忙。”

　　“帮我画一个苹果。”

　　谭小月露出了美得虚幻的微笑。

　　与绢画里的仕女如出一辙。

　　她接过白纸，拿起笔顺手画了一个苹果。

　　这是最基本的素描功底。

　　作为一个颇具天才的美术生，对她来说不过轻而易举。

　　很快，一副轮廓、明暗、笔触都完美的苹果素描便在谭小月手里完成。

　　她微笑着递给程晖。

　　“我画的苹果，美吧。”：

　　程晖拿在手里，端详片刻。

　　苹果只有半边是正常的。

　　另半边是扭曲扁平，只有一团杂乱的黑线，好像腐烂了一般。

　　笔触好似用最大力气，深深扎进纸里，几乎把厚厚的素描纸扎破。

　　看起来极为阴森。

　　程晖若有所思地盯着微笑的谭小月看。

　　她果然有问题。