第77章 煮酒

程晖跟着纱衣妖物阿青下楼。

　　末了转头看依旧在孜孜不倦砍着中年男人身躯的谭小满。

　　只见她依旧是一脸恐惧。刚才砍掉的这怪物的部分，又重长了出来。就好像，中年男人和谭小满，都进了一个无法逃脱的死循环，在各自的执念里相互折磨。

　　显然一手创造这个现状的，是眼前这俊秀的妖物——阿青。

　　程晖笑容更盛，不慌不忙地跟在纱衣妖物身后。

　　有意思。

　　这家伙可真有意思。

　　如果能把他吃掉……

　　程晖只觉得体内气海在不受控制地翻涌。

　　熟悉的饥饿感再次涌上来。

　　阿青领着程晖进了厨房，把排骨、腿肉，砍成大小均匀的方块，然后又摸出了两把铁叉子，像烧烤一样，把肉块串上。

　　纱衣男子把跳动的脏腑递给了程晖，瞪着眼睛，用审视的目光上下打量着他。仿佛只要确认不是同类，下一秒就要扑过来，将程晖敲骨吸髓。

　　程晖倒是淡然，他接过肉块，拿在手里还温热的，一起一伏地搏动。

　　他微微笑道：“燃气做的不好吃。”

　　“柴火烤的原汁原味。”

　　“你等我给你生炉子。”

　　说着，他抽出竹篾，三两下搭了个竹架子，把串好的肉块架了上去。

　　阿青绕着这竹架子来回转了两圈，眼睛像野兽一样，瞳孔缩了起来，抚掌大笑。

　　“妙啊，妙啊，妙极了！”

　　程晖笑容更盛，他打了个响指，最上面的竹篾便燃起了幽蓝色火焰，随着火舌上窜，肉上的油脂一滴滴落下，看起来确实美味诱人。

　　阿青像个小孩子一样，摩挲着衣袖，用舌尖舔了舔嘴角。

　　程晖侧头看他，微微摆手，作扇风状，火焰更加旺盛：“怎么样，我说得没错吧，竹筒能把香气渗进肉里，配上黄酒才是一绝。你们吃得太不讲究了。”

　　“人类别的优点没有，倒是有一样本领，那就是世间万物能做出千百种滋味来。”

　　只见阿青已经跃跃欲试，想要用手提起穿肉的叉子。

　　就在这个当口，程晖眼神一凛。

　　“引火！”

　　他大喊一声，整个竹架子便熊熊燃烧起来。

　　幽蓝火焰突然暴涨。

　　把纱衣男子的衣服点燃。

　　这火就如跗骨之蛆般，攀沿着衣角往上涌。

　　只一眨眼，阿青整个身体便融进了蓝火之中。

　　他的脸依旧完美无缺。

　　只是表情越发狰狞。

　　“程晖……你玩我？”

　　“你们人……果然不可信……”

　　程晖冷笑。

　　从单肩包里抽出两个纸人，打了个响指，低喊一声。

　　“活！”

　　只见两个小纸人身形膨胀起来，变成半人高。

　　一跃而下。

　　脸上涂着惨白的脂粉，脸颊两边是鲜艳的腮红。

　　头上扎着羊角辫。

　　手上还扛着刀。

　　两个纸人一点也不惧怕蓝色火焰，一左一右地爬上了阿青的肩膀，死死将他按住。

　　阿青五官都挤在了一起，龇牙咧嘴，露出极为愤怒的表情。

　　程晖讪笑。

　　“我可没闲工夫听你掰扯乱七八糟的价值观。”

　　“只是看着你这张假脸觉得很不爽。”

　　“把人说得那么不堪，为什么还喜欢披着人皮。”

　　“你说不会烤肉，只会生吃，是怕火吧。”

　　说着，程晖将手伸进蓝色燃烧的火焰里。

　　照着阿青的额头，扒拉了一下。

　　纱衣妖物发出巨大的怒吼。

　　瞳孔变成了针状，露出极为愤怒的眼神。

　　吼声颤动整座砖房。

　　让人胆颤。

　　他的身体在剧烈颤抖，然而被两个半大纸人死死摁住，根本动弹不得。

　　程晖笑意更浓。他找到阿青额头上掀起的一块薄薄的皮，用力拉扯。只见一张漂亮的皮，便顺着头盖骨被掀了下来。

　　薄薄的一层，淡黄色的包衣，上面印着眼耳口鼻。

　　“让你装。”程晖冷笑着一把将一米多的皮，使劲扯了下来，然后扔进幽蓝火焰里。

　　火舌猛地窜了上来。

　　将淡黄色的皮卷了进去。

　　人皮在火光中猎猎作响。

　　被回旋的气流卷得忽上忽下。

　　不多时，人皮便灰飞烟灭。

　　之前俊秀无比的男子阿青，变成了一具光秃秃的骷髅骨架。

　　仔细看，与谭小月画里，另外半张骷髅身躯，一模一样。

　　空洞的头骨上，嘴巴一开一合，似乎在咒骂。

　　骨架剧烈摇晃，发出骇人的骨头撞击声。

　　手脚上的骨节，在不协调地震荡。

　　看得出来，这具叫阿青的骷髅骨架被程晖惹得怒火中烧。

　　这时两个纸人举起大刀，作势要将阿青的骷髅头砍下来。

　　骷髅猛地挣脱。

　　用手指骨节将两个小人的脖子死死捏住。

　　一把扔到窗边。

　　纸人发出嘤咛怪叫。

　　身形快速萎缩。

　　就像泄了气的气球。

　　程晖不由得后退两步，只觉得胸口一阵血气上涌。

　　看来这妖物并不是什么泛泛之辈。

　　自己设了陷阱，攻其不备，还是被他击破。

　　他飞出几根竹篾。

　　竹篾上冒着幽蓝火花，破空飞向名叫阿青的骷髅骨架。

　　阿青也并不恋战，竟然灵活地翻了个身，朝着阁楼窜去。

　　一直在观战的豹猫寻墨，突然寒毛倒树。

　　发出野兽般的咽呜声。

　　身形一跃，紧随着骷髅骨架上去。

　　旁边莫坤鹏不动声色地，抱着手臂看了全程。

　　这个叫程晖的家伙，果真会给人惊喜。

　　没有常人应有的情感。

　　这妖物，自己对付也够呛。

　　程晖竟然能伤了对方几分。

　　一个照面便知道它怕阴火，还斗得不相上下。

　　尽管自己已经对程晖有了很多判断，但每每这家伙还能出乎自己意外。

　　看来龙城这一战，拉拢他，至少不会吃亏。

　　莫坤鹏正琢磨着，突然感觉到头顶掠过一丝寒意。

　　回过头来，发现程晖正用充满冷意的眼神盯着自己。

　　“莫老板，你跟这骷髅是故交吧？”

　　“要不然，这鬼物怎么会怕你？”

　　“以我的能力，未必不能干掉它，但会很吃力。”

　　“它一再躲避，其实躲的是你吧？”

　　“你一直不出手，是想试探我，还是想看我的笑话。”

　　“从见到你开始，你赊的账已经不少了，这回又该怎么算。”

　　闻言，莫坤鹏不由自主地咽了一把口水。

　　在黑暗中尴尬地托了一下墨镜。