第80章 炼体

程晖坐在鹏程书吧的落地窗前。

　　书吧有着老式胡桃木扶手，镶嵌彩窗，放的都是紫檀家具，墙上挂着描金东阳木浮雕，还有明清不知名画家的水墨画。

　　看着格调不凡，周围装饰价格不菲。

　　程晖两根手指头敲着桌子，喝了一口手冲耶咖雪菲。

　　谭小月站在他身边，穿着一套海军蓝领结制服、百褶短裙，肌肤雪白，四肢修长。

　　她微微躬身，线条一点都不单薄，一副玲珑乖巧的模样。

　　谭小月身后，谭小满的魂魄抱着手臂，不耐烦地站着。

　　两姐妹都同时盯着程晖看。

　　“晖哥，莫老师说他出门了，让你明天再来……”

　　谭小月怯生生地帮程晖冲咖啡。

　　从蛊妖手里逃出来之后，她便到了莫坤鹏的店里打工。

　　程晖瞥了一眼谭小月，毫不客气地让她续上咖啡。

　　“我是来收账的。”

　　“莫坤鹏这老小子，拖一天就多一天利息。”

　　说着，他站了起来，随手把博古架上的一个大师刻章的紫砂壶揣进包里。

　　“这是莫老师最喜欢的紫砂西施壶！”

　　谭小月惊叫起来。

　　程晖丝毫没有理会，继续往里走。

　　边走边四处张望。

　　“莫老板产业挺多啊。”

　　“不仅是大学教授，自己开了还书店，还帮人问米。”

　　“看来平日入账不少，又没人帮他花钱，不如我帮他花点如何。”

　　程晖没有理会谭小月的阻挡，背着手往书吧里面走。

　　不多时就盯上了墙上的水墨栖禽图。

　　画里的黑鸟，眼睛瞪得怪圆的。

　　“这画看着不顺眼，我帮莫老板收了吧。”

　　程晖爬上椅子，一把将装裱的清朝古画取了下来。

　　“晖哥……这是莫老师最喜欢的……”

　　“您就饶了我吧……”

　　谭小月满面愁容。

　　莫坤鹏让自己挡住程晖，谎称自己出外。

　　可是自己根本就拦不住他！

　　更遑论程晖才救了姐妹俩，谭小月本来就不知道怎么感谢他的救命之恩。

　　以谭小月的性格，此时更是半句重话也说不出来。

　　程晖旁若无人地往里走。

　　书吧最里面是一扇紫檀木雕花大门。

　　谭小月连忙挡在门前。

　　“晖哥，莫老师说万万不能进去！”

　　程晖讪笑一声，毫不犹豫地用竹篾撬开门锁。

　　看见里面的陈列，他不由得啧舌。

　　真是好东西都藏在这里啊！

　　陈列架两边，摆满了古物，也不知道价值几何，任是龙城首富看了，都要惊叹。

　　“莫老板，你这琉璃瑞兽我帮你藏着。”

　　“我看这天青梅瓶也不错。”

　　程晖一边朝黑漆漆的内室大喊，一边将古董一件件地往自己口袋里装。

　　还没到一分钟，就见莫坤鹏戴着墨镜，顶着枯草般的头发，急吼吼地跑出来。

　　“手下留情，程老板。”

　　“你这是要了我半条命啊！”

　　“不过就晚了一天，你至于抢我一百多万嘛！”

　　莫坤鹏心疼得龇牙咧嘴。

　　再不出现，程晖就要把自己家底搬空了！

　　程晖毫不客气地一屁股坐在红木太师椅上。

　　让谭小月帮自己把莫坤鹏珍藏的老树茶满上，据说一口千金。

　　然后施施然拿起手边十三行象牙扇开始扇风。

　　“莫老板，做生意要讲诚信。”

　　“说好了我帮你灭掉蛊妖，你帮我炼体。”

　　“怎么转眼就不认账了呢。”

　　莫坤鹏一脸心疼地把程晖手里的象牙扇抢过来，连连摆手。

　　“我怎么敢不认账！”

　　“这不就在准备嘛！”

　　“里面请。”、

　　莫坤鹏一边做出请的手势，一边露出肉痛的表情。

　　炼体可不是什么容易的事情，自己也是要冒风险的。

　　程晖这一点不肯吃亏的家伙，真是一天都不能担待。

　　程晖可不管莫坤鹏死活，背着手往内室走。

　　只见两排红烛分列在桃木桌上。

　　墙上贴满了黄色符咒，上面画着无数血红经文。

　　四大金刚的鎏金塑像立在两边，眦目欲裂。

　　黄色幡旗随着烛光上下翻卷。

　　豹猫寻墨站在高大塑像的肩膀上，冷冷地盯着程晖看。

　　仿佛随时要将他撕碎。

　　寻墨看见莫坤鹏一脸严肃地进门，不由得低声咽呜，似乎在阻止莫坤鹏接下来的举动。

　　莫坤鹏摆了摆手。

　　“因果有命，一切都是机缘。”

　　“若是输在了龙城，我们哪里还有安身立命之所。”

　　“所以，程老板这忙，还是得帮。”

　　程晖看着莫坤鹏少有露出的正经脸色。

　　心中也有了个大致的猜测。

　　莫坤鹏必然与三年前，自己便宜老爹程启明的失踪有关系。

　　而且，他们或许有共同的敌人，正是蛰伏在龙城的另一股势力。

　　自己接二连三地被虚神盯上，或许就与这股势力有关。

　　“我不相信听到的话。”

　　“只相信自己眼睛看到的。”

　　“若是炼体和蛊妖这第一桩交易达成，以后的事情都好说。”

　　程晖罕见地朝莫坤鹏伸出手，表达诚意。

　　莫坤鹏笑了笑，将房间中央桌子上，盖着的张红色绸缎掀开。

　　只见桌子上，摆放着一座灰白色、约六十公分高、雕刻精致的玲珑宝阁。

　　重歇顶上雕着数只指甲盖大小的貔貅。

　　悬梁上挂满了六角铃铛。

　　木栏上全是蔓枝花纹，楼上站满了没有五官的布衣人马。

　　底下悬梁高耸，两边是蛟龙缠纹，让人望而生寒，像是要将什么吸入阁内。

　　“这是我在伏波城大墓里找到的紫徽阁。”

　　“古代道人用来沟通阴阳波动。”

　　“它也能置换能量，只是需要一点代价。”

　　说着，莫坤鹏撩起麻布衣袖，拿出一把精钢暗纹匕首，朝自己手臂上狠狠划去。

　　只见暗红色血液滴到了紫慧阁上。

　　灰白色的紫慧阁突然鲜活了起来。

　　随着血液注入越多，阁楼越明艳。

　　阙顶逐渐变成了鎏金色泽。

　　门梁、柱子染成朱红。

　　上面雕刻的人和马好像要活过来似的。

　　貔貅闪着精光，疯也似地想吸纳能量。

　　梁柱上的蛟龙好像在向上游动。

　　就连六角铃铛也随风晃动。

　　莫坤鹏的血越渗越多。

　　已经不是滴下来了，而是好像被莫名的力量泵出，然后孜孜不倦地被卷进这紫慧阁中。

　　他额头上渗满了虚汗，脸色越来越白，好像纸一样，但完全没有停下来的意思。

　　看见这一幕，豹猫寻墨颇为担心地低鸣了几声。

　　就连程晖都皱起了眉头。

　　他还是小看了炼体需要的能量。

　　看来这一交易折煞莫坤鹏不少。

　　他是真心实意地想拉自己入伙。