第8章 好吃吗

程晖没有多说，再没向前半步，也没有去深究厨房里的，到底是什么肉

　　他只是把刚才手心里的竹篾，藏进了裤兜里，晃悠悠地跟在梅咏身后。

　　梅咏打开了廊灯，灯光下那盆汤水油亮亮的，白色骨头戳在中间，飘着一股腻人的肉味。

　　两人一前一后到了餐厅。

　　梅咏笑着招呼骆嘉佳和程云过来喝汤。

　　她把三人按在椅子上，每人盛了一碗。

　　汤是白底蓝花瓷碗装的，上面飘着白花花的油膜，底下有惨白的肉渣子。

　　“喝吧。”

　　梅咏的嘴巴根咧得更大了，泛黄的牙齿好像要把人一口吞下去。

　　骆嘉佳尝了一口。

　　“妈，你做的汤还是那么香，就是有点腻，肉放多了吧。”

　　程云好像饿了，一口喝完，反手抹了把嘴。

　　“好喝吗？再来点。”

　　梅咏又给三人一人添了点。

　　“多喝点，阿姨花心思煲的，上好的肉，喝完了才准走。”

　　她咬着牙说话，喉咙里发出咯咯声。

　　程云侧头看向程晖，只见他半抱着手臂，斜靠在椅背上，脸上带着诡谲的笑意。

　　程晖很少这样笑。

　　他笑了，准定有什么不好的事情发生。

　　程云太了解他这个弟弟了，看着一声不吭，实际上满腹坏水。

　　“你怎么不吃东西？是不是这汤有问题？”

　　程云在桌子下踢了程晖一脚，小声道。

　　“我只是不饿。”

　　程晖依旧笑着回答。

　　“好吃吗？”

　　这时，一把深沉的男声在三人背后响了起来。

　　听见男人的声音，程晖稍微挺直了腰，把刚才藏好的竹篾重新揣在了手心。

　　他回头，看见一个男人从长长的走廊里走出来。

　　很魁梧，可能有一米九，头快要撞上矮梁上的吊灯了。

　　男人剪着寸头，皮肤黑而粗糙，颧骨非常突出，显得脸上几乎没有肉，眼眶深深地凹下去，粗黑的眉毛贴在突兀的眉骨上。

　　这是一副充满戾气的长相——说句不好听，就好像一只巨型骷髅。

　　程晖脸上的笑容更盛。

　　他几乎确认，在厨房里剁骨头的，不是梅咏，而是这个人。

　　这是一只大胆却狡猾的猎物，他在挑衅自己。

　　又或者，他把自己当成猎物了。

　　鹿死谁手，犹未可知。

　　这不比平常世界，好玩许多吗？

　　只是，要有耐心。

　　猎人可以趴在雪地里一动不动。

　　看猎物进食、喝水、在野地里奔跑。

　　直到它放松警惕的一刻，撞进枪眼，一击毙命。

　　正当程晖仔细打量这个男人，骆嘉佳突然站了起来。

　　“妈，你怎么还跟这个烂人在一起啊！”

　　骆嘉佳激动地大叫，指着男人的脸激动地叫骂。

　　“那时候你就是为了这个臭男人，不要我，不要我爸的！”

　　“你不是说离开他了吗！你不是说我们一家三口要永远在一起吗！”

　　“你说谎！”

　　骆嘉佳越说越大声，一扬手，瓷碗摔在了地上。

　　油腻腻的汤水和肉渣洒了一地。

　　看见这一幕，梅咏像疯了一样，把骆嘉佳死死地按在椅子上。

　　“他是你吴春叔叔，你怎么说话的呢？”

　　这个叫吴春的男人，脸色阴沉得像鬼一样。

　　他三两步走到骆嘉佳身边，掐住她的肩膀，强迫她坐下来。

　　男人的骨节陷进了骆嘉佳的肉里，让她透不过气来。

　　“好吃吗？”

　　男人用极其阴冷、低沉的声音说道。

　　骆嘉佳只觉得自己脖子上的青筋突突直跳，脑子缺氧，喉管不受控制地发出咯咯声。

　　她极其恐惧地看向程晖和程云，窒息感让她从未感觉离死亡如此之近。

　　“好吃吗？”

　　吴春加大了音量，一双凹陷的眼睛死死盯着骆嘉佳，一双大手加大力度掐进骆嘉佳的脖子。

　　程云怒骂一声，一脚将椅子踹向吴春！

　　他下意识挡在了程晖面前，一拳朝吴春挥去！

　　“你干嘛！疯了！”

　　在外面混惯了，程云知道这个人十分危险！

　　所谓亡命之徒，不把人命当回事，大概就是吴春这类！

　　从小到大都是程云保护别人，眼下他得保障程晖和骆嘉佳的安全。

　　椅子砸在吴春身上，他好像没有任何感觉，缓缓转过头来，浑浊的眼白凝视着程云。

　　他伸出另一只手，一把卸下程云的拳风，迅速掐住了程云的脖子！

　　然后，吴春又阴沉沉地问了一句。

　　“好吃吗？”

　　这下轮到程云窒息了。

　　妈的，力气可真大。

　　颈骨都要被掐断了。

　　程云使尽吃奶的力朝程晖使了个眼色；“逃。”

　　然而，他看见程晖依旧笑着，缓缓走近吴春。

　　“放下他们。”

　　程晖身板比程云瘦了一圈，就那么形影只单地站在这个不知道是疯子还是怪物面前，说出了一句最没威胁力的话。

　　然后，他亮出了手里的竹篾。

　　没什么特别的，只是一根削尖了的、手指粗细的竹条。

　　吴春的手掐得更紧了。

　　程云只觉得脑袋像灌了铅水，想把程晖臭骂一顿。

　　拿根竹签就想跟疯子斗。

　　让他逃还不走，是不是傻。

　　算了，大家一起毁灭吧。

　　然而没等吴春说出他的台词，程晖就动了。

　　所有人都没看清他的动作，他就到了吴春面前，指尖寸劲迸发！

　　一眨眼的功夫，竹篾直直插进了吴春的脖子里！

　　吴春过了好一会才意识过来，松开掐住程云的手，捂住自己的脖子。

　　一丝暗红色的血从吴春捂住脖子的手渗出来，一直蜿蜒蛇行，又湿透了他的衬衫，不一会，他便成了半个血人。

　　程云看得下巴都掉下来了。

　　这还是那个天天跟在自己屁股后面被人欺负的小屁孩吗？

　　他什么时候进化了。

　　秒个人轻轻松松，也不知道是程晖恐怖还是这个叫吴春的怪物恐怖。

　　骆嘉佳挣脱了出来，她从没见过这样的场景。

　　她全身发软，死死捂住嘴巴，浑身颤抖：“杀，杀……杀人了。”

　　然而吴春好像没事人一样，稳步走到墙角边，拎起一桶半凝固的水泥，拿起刷子开始刷水泥。

　　那根竹篾还九十度插在吴春的脖子上。

　　血沫还在滋滋往外冒。

　　“你吴叔叔就是停不下来，他在外面当包工头的。”

　　梅咏依旧带着僵硬的笑容。

　　“你们也累了，今晚就留下来吧。”