第83章 高霏霏

看见程晖将蛊妖活生生吞掉，莫坤鹏吓得从椅子上掉了下来。

　　看来自己还是低估了这个年轻人。

　　这特么就是个变太！

　　由盘古开天以来，只有妖食人。

　　哪里会有人吞妖！

　　程晖简直就是一个怪物！

　　即便现在他只是通灵境中期，然而他的能力，完全不可以凭境界而论。

　　普通修行人要经渡的劫、经历九死一生的炼体炼气，脱体飞升，对他不过是机缘问题。

　　只是这个世间的灵气不足以满足他的胃口罢了。

　　莫坤鹏第一次觉得，这个比自己小两轮的年轻人，站在跳脱三界的门槛边缘。

　　神魔之道，于他而言，不过是推开一扇大门的事情。

　　想到这里，莫坤鹏不由自主地打了个寒颤。

　　“程老板，你口味真独特。”

　　“我这小庙也只有一只蛊妖可以款待。”

　　程晖心满意足地抹了一把嘴巴。

　　施施然地坐在太师椅上。

　　这次吞了蛊妖，再也不像此前吃下陈清渠还魂丹，还有吞掉罗刹鬼鸟的内丹那般，全身都要被能量炸成碎片了。

　　他只觉得腹中有一股热流回亘盘旋。

　　全身经脉感到温热酥麻。

　　就像涓涓细流，不断地滋养着自己的神魂。

　　简直神清气爽。

　　“真是难为莫老板出血了。”

　　这血可是货真价实的。

　　程晖一点也不客气地拍了拍莫坤鹏的肩膀。

　　丝毫没有在乎他大自己一辈，还是常山大学的导师。

　　莫坤鹏脸色苍白，用手扶了扶墨镜。

　　虽然狼狈了点，阵势不能输。

　　“谁让我炼妖了呢。”

　　“因果循环，出点血也是活该。”

　　“也罢，此番算是跟程老板结了善缘。”

　　“以后在龙城，还望与程老板守望相助。”

　　这时站在旁边的谭小月，哪里还敢怠慢。

　　连忙帮程晖倒好上好的古树茶。

　　她低着头不敢看程晖。

　　这个看起来表情平淡的家伙，让她感到害怕。

　　蛊妖差点吃了自己和姐姐的神魂。

　　而程晖，则把蛊妖当作食物。

　　那种危险感就好似，他上一秒可以谈笑风生，下一秒就能让人灰飞烟灭。

　　生死伦常，妖魔鬼怪，对他来说不过是弹指一挥，视如草芥罢了。

　　所以他的淡漠，才让人感到恐惧。

　　“晖哥，你又救了我和姐姐一次。”

　　“真不知道该怎么答谢你。”

　　程晖自顾自地喝着茶，也没有在意谭小月两姐妹的小心思。

　　这时，豹猫寻墨突然竖起了耳朵。

　　露出了闪着寒光的尖齿。

　　鹏程书屋的铃铛哐当作响。

　　有人来了。

　　看起来，还是个不好对付的人。

　　墨鲲鹏脸色有点不好看。

　　他扶了扶墨镜，随手抄起一把桃木剑。

　　只是气血亏空让他踉跄了两步。

　　“你不是问我，龙城里，谁养了虚神。”

　　“就是这伙人。”

　　“真是趁我病要我命。”

　　“是看准了我放血力量大减，就想登门砸场子吗。”

　　“现如今以我的力量，恐怕……”

　　莫坤鹏一边说着，一边大声咳嗽。

　　还不时用眼角余光瞟向程晖。

　　程晖不由得讪笑。

　　这老小子还真是，不肯吃亏。

　　帮自己炼了体，总想着找回点场子。

　　看在他的诚意份上，还是自己出面看看。

　　到底是什么势力，在三年前，让自己便宜老爹程启明失踪。

　　又三翻四次派遣虚神追杀自己。

　　如果可以的话，在棺材里成为活死人，被埋三年的滋味，让他们十倍奉还试试。

　　一念至此，程晖活动了一下关节，心中甚至带了点快意。

　　他快步走到书屋的咖啡角。

　　只见一位穿着白色丝质职业装、线条流畅、身材高挑的女人，正优雅地端着一杯咖啡，小抿了一口。

　　咖啡杯上，留下了奶茶色的唇印。

　　唇形完美，带着淡淡的唇纹。

　　她的鼻梁很高，眼睛是灰绿色的，戴着一副金丝眼镜，装扮得精致而知性。

　　女人身材曲线，在丝质材料下若隐若现，如同雕塑一般完美，也给人拒之千里之外的冷淡感。

　　女人身边，还坐着一个看起来十七八岁的小女孩。

　　女孩留着一层厚刘海，头发乌黑笔直，垂到腰间。

　　她穿着一身镂空的黑色蕾丝旗袍。

　　眼睛大得吓人，皮肤白嫩胜雪，鼻子小巧玲珑，樱桃小嘴鲜红诱人。

　　脸蛋精致得像洋娃娃。

　　手里端着一个螺钿蝠纹朱漆盒子。

　　盒子顶上，是镶嵌的三层弧板，四周除了精致至极的螺钿花纹，还有繁复细腻的松柏仙鹤浮雕。

　　看起来——更像是一个微型寿棺。

　　女孩端坐的模样，让人莫名觉得危险。

　　看见程晖出来，女人朝他微微颌首点头。

　　“程老板，久仰大名。”

　　“我是立众集团的项目经理高霏霏。”

　　说着，她又指了指身边的女孩。

　　“她是采薇。”

　　话音落下，女孩的目光便转向程晖。

　　她的眼睛就好似玻璃珠子似的，没有焦点。

　　看见程晖，她的嘴角不由得微微向上扬，抑制不住用舌尖舔了一下嘴唇。

　　仿佛看见了诱人美味。

　　程晖也盯着这个叫采薇的旗袍女孩看。

　　一股鲜嫩的肉香，若有若无地在空气中弥漫。

　　让他牙齿发痒。

　　他不由得上上下下将采薇打量了一番。

　　竟然是个虚神。

　　一种盯上猎物的快感油然而生。

　　自己刚将一只虚神生吞活剥，这个叫高霏霏的女人，竟然带着自己圈养的虚神，来自投罗网。

　　是想送上门来被吃吗？

　　程晖突然兴致大发。

　　拉开椅子坐在了高霏霏对面。

　　女人精致锁骨下的曲线，在纽扣下若隐若现。

　　她似乎感受到程晖盯着她的目光，有意无意地将一头绸缎般的秀发往后拨，然后用两只手支起下巴，透过金丝眼镜，直直盯着程晖看。

　　灰绿眼睛却有着一种疏离的冷意。

　　“挺帅的。”

　　她讪笑着，喝了一口咖啡。

　　然后用一根细长的手指，轻轻戳了一下程晖的肩膀。

　　又用高跟鞋的鞋尖轻轻挑了一下程晖穿着短裤的小腿。

　　与年轻好看的男人暧昧玩乐，是高霏霏的乐趣。

　　“只是再帅，也不过是个好看的草包。”

　　“姐姐我怎么看，也看不出你哪里值得麦总高看一眼啊。”

　　高霏霏上下打量着程晖看，最后忍不住捂着嘴巴，扑哧一声笑出来。

　　高高在上的麦老板，怎么会对一个刚进通灵境中期的小男生感兴趣。

　　虽然能在这个年纪进通灵境，算是天赋异品。

　　但在绝对力量面前，程晖也不过是蝼蚁一只，供人消遣而已。