第89章 阴损

就在一众学生都等着看热闹的时候，郭皓正好进了教室。

　　看见平日为自己撑腰的大哥来了，林东兴连忙拉住郭皓。

　　“皓哥，程晖这家伙，故意提着热水壶撞我。”

　　“平日皓哥给程晖脸，对他客客气气。”

　　“可是他不给小弟脸啊……”

　　“皓哥，你要帮小弟出这口气！”

　　“今天必须让他跪着赔礼道歉，赔偿医药费！”

　　“要不然，以后下面的人怎么看我，怎么看皓哥！”

　　“他们会说皓哥竟然忌惮一个穷屌丝！”

　　林东兴指着程晖，咬牙切齿。

　　他寻思着，就算郭皓不看在自己的份上，也要看在郭家和林家的关系上，为自己说话。

　　郭皓不至于为了一个穷屌丝，跟林家翻脸。

　　以郭皓的影响力，程晖以后别想再在系里混了。

　　程晖这家伙如此嚣张，今天就让他吃不了兜着走！

　　听见林东兴的话，周围学生一片哗然。

　　明明是林东兴自己心怀鬼胎，想要烫伤程晖。

　　到了他的嘴里，怎么能够反咬一口，说是程晖故意为之！

　　这家伙真是阴损至极！

　　偏偏平日郭皓跟林东兴称兄道弟。

　　这次程晖真的踩坑里了。

　　“程晖要惨了。”

　　“就算他背后有陈教授撑腰，但得罪了林东兴，就相当于得罪了郭皓。”

　　“平日就连系领导见了郭皓都客客气气的。”

　　“这回他要完蛋了。”

　　骆嘉佳也眉头紧蹙，将程晖的胳膊挽得更紧了。

　　心里想着，如果等会郭皓要为难程晖，自己一定要站出来为他说话。

　　这时，林东兴挑衅地盯着程晖看。

　　就算程晖有点来头，今天也要他像条狗一样，跪下来磕头道歉！

　　然而，下一秒，林东兴只觉得脸上一阵火辣辣地疼！

　　他整个人被一拳打趴在地上！

　　而出拳的人，正是平日自己迎前送后的大哥郭皓！

　　林东兴觉得心里一阵猛跳！

　　这到底是怎么回事，郭皓竟然帮程晖不帮自己？

　　一个穷屌丝，竟然值得郭家大少爷，三番四次地出面？

　　郭皓收回拳头，甩了甩手腕关节。

　　语气冷得让人害怕。

　　“林东兴，别以为你平日背着我干的那些龌龊事，我一点都不知道。”

　　“我只是睁一只眼闭一只眼。”

　　“今天你想害晖哥，还想反咬一口，就别怪我不客气。”

　　“你也不好好照照镜子，自己有什么能耐，竟然敢向晖哥下手。”

　　“今天你能平安走出教室，就是晖哥给你面子！”

　　接着，郭皓快步走到程晖身边。

　　一脸惶然，想要伸手帮他擦掉身上的水渍，又胆怯地缩手，连忙弯着腰请程晖入座。

　　郭皓现在只觉得脑袋一阵发麻。

　　林东兴这家伙，全然不知道程晖有多可怕。

　　以程晖的实力，有千百种方法能要了林东兴的命，而且不露痕迹。

　　更何况，秩序规诫，从来不在程晖考虑范围之内，完全无法揣度他会做出何等恐怖的行为。

　　而林东兴这小子，竟然还想用这种不入流的手法坑程晖，简直是蚍蜉撼大树，不自量力！

　　“对不起，晖哥，你说喜欢清静，本来我已经提前清场了……”

　　“没想到林东兴这小子不识抬举，我一定让他向您赔罪！”

　　“您大人有大量，还请多多担待……”

　　所有人都惊呆了！

　　平日郭皓和林东兴称兄道弟，在场的人都以为郭皓会为林东兴出头，让程晖吃教训。

　　然而没想到，堂堂滨江地产太子，竟然会对一个不起眼的穷酸学生，如此低声下气。

　　而且还一点不顾及林家的面子！

　　程晖到底有什么能耐，能让郭皓一个平日目中无人的集团太子，对他恭敬如斯！

　　“真是活久见，郭皓竟然会逼林东兴向程晖认错？”

　　平头男生吴少阳惊得下巴都掉了。

　　“不就回个校，还大费周章专门找人清场……从来没见过这排面……”

　　瘦高女生邓琪琪连忙打断他的话。

　　“程晖到底是什么来头，能让郭皓跟林家长子翻脸……”

　　眼镜助教王志烁只觉得呼吸都凝滞了几分。

　　躺在地上的林东兴只觉得怒火中烧！

　　他全然没想到，郭皓竟然会为了一个穷屌丝，逼自己当众道歉！

　　这对他来说，简直侮辱至极！

　　“皓哥，你竟然为程晖这种贱人说话。”

　　“今天无论如何，我也咽不下这口气！”

　　“我不能让程晖站着离开教室！”

　　说罢，林东兴挣扎着从地上爬起来，只觉得浑身烧着了一样疼痛。

　　他抄起一把椅子，疯了似地朝程晖头顶砸去！

　　程晖冷眼看向郭皓。

　　他实在不想为了这种无聊的事情费神。

　　林东兴这小子，不依不饶，实在让他不耐烦了。

　　“郭皓，林东兴是你的人吧。”

　　“他的意思，是你的意思吗？”

　　程晖这有意无意瞥过来的眼神，让郭皓从头到脚打了个寒颤。

　　他腿软得差点站不起来。

　　程晖说这句话的意思，是要让自己跟林东兴落得同样后果吗！

　　借他十个胆子，他也不敢开罪程晖！

　　要是林东兴见识过，程晖恶魔一样的行径，他就绝对不敢动程晖半根毫毛！

　　郭皓只觉得手心发凉，转身一把握住了林东兴砸过来的椅子腿。

　　他狠狠用力踹了一脚林东兴的大腿关节！

　　林东兴吃痛，整个人头朝下趴在地上，摔了个狗吃屎！

　　郭皓还没有放过他，举起椅子，狠狠用力砸在了林东兴的脑袋上！

　　鲜血从林东兴额头流了下来，模糊了他的眼睛。

　　郭皓抓住他的头发，让他抬起头来。

　　“以后别叫我皓哥，你不是我兄弟。”

　　“给晖哥磕头道歉。！”

　　“还有，见到晖哥绕道走，我这是在救你的命。”

　　“这是我给你最后的忠告。”

　　林东兴只觉得浑身骨头，像被人敲碎了一样疼痛！

　　他躺在地上，周围全是讥讽的笑声。

　　他全然没想到，自己鞍前马后跟了那么久的大哥程晖，竟然会为了程晖——一个默默无闻的穷屌丝，把自己往死里揍！

　　这口恶气如何能咽下去！

　　让他跟程晖这种穷屌丝道歉，不可能！

　　林东兴咬着牙，满脸是血，还是一声不吭！