第88章 报复

程晖仿佛没听见陈虎的哀嚎，冷冷地从他身边跨过去。

　　这么一个小混混，既激不起他的怜悯，也无法让他恼怒。

　　只不过是芸芸众生中，即将消亡的一只蝼蚁而已。

　　谭小月心有余悸地站在他身后。

　　刚才被陈虎吓了一大跳，现在她不敢一个人在校道上走了。

　　她搓着手指的骨节，怯生生地跟程晖说话。

　　“晖哥，我觉得……陈虎身上，好像附着了什么。”

　　程晖停了下来。

　　看着人工湖面，没有说话。

　　湖面折射的鳞光，让他的脸苍白又冷峻。

　　就好像，遗世独立，丝毫不沾染凡尘。

　　谭小月也不知道程晖是不是在听她说。

　　只觉得整张脸都在发烫。

　　“陈虎身上，有种诡异的香气……”

　　“我在蛊妖身上闻到过。”

　　“我觉得，他可能被幻境蛊惑了。”

　　听见“香气”这两个字，程晖倒是若有若无地笑了笑。

　　这个女孩竟然有跟自己一样的通感。

　　对灵力有着异乎寻常的察觉能力。

　　在不远处，骆嘉佳看着站在人工湖边的程晖和谭小月，银牙紧咬。

　　站在柳树后，觉得心里一阵发紧。

　　程晖又跟心理系的系花走在一块。

　　他为什么就不能正眼看自己一眼呢。

　　从高中时期开始，就是如此。

　　自己这颗滚烫的心，好像被扔进了没有温度的冰窖里。

　　明知道没有希望，却还是忍不住会觉得难过。

　　她拍了拍自己脸，然后轻轻抚摸了一下锁骨前的幽蓝琉璃珠。

　　这是程晖送给自己的。

　　那就表明，或许自己对他来说，还是有些不一样的吧。

　　如此想着，骆嘉佳勉强挤出一丝笑脸，快步走到程晖跟前。

　　大大咧咧地挽住了程晖的手臂。

　　好像向谭小月示威。

　　“阿晖，我们回学院。”

　　“等会心理课的陈清渠教授要点名了。”

　　“他可是出了名的严格。”

　　程晖看了骆嘉佳一眼，她胸前，是神女的琉璃珠。

　　通体幽蓝，闪着冷色暗光。

　　骆嘉佳的形神与神女青鸟，似乎重叠在一起。

　　程晖不由得心中一动，便任由身边的女孩挽着，没有挣脱她的手。

　　看见这一幕，谭小月不知道为什么，只觉得有些心脏失速。

　　是啊，程晖这么厉害的人，有什么理由多看自己一眼呢。

　　他不过是机缘巧遇，三番四次地救了自己和姐姐的命而已。

　　但看见骆嘉佳能轻而易举地接近他，自己心里为什么那么难过。

　　如此想着，她露出苍白的笑容。

　　踟蹰后退了几步。

　　“晖哥，那我先回美术学院了。”

　　这时，坐在教室里看八卦的心理系学生，早就炸开锅了。

　　“哇塞，程晖也太牛掰了吧。”

　　“他竟然可以让心理系、美术系两大系花，争风吃醋。”

　　“一个甜美，一个清冷，平常谁也搭不上话，怎么就对程晖那么热情。”

　　平头男生吴少阳不服气地揶揄。

　　旁边一个瘦高女生邓琪琪连忙打断他的话。

　　“学院金主粑粑是滨江地产的郭老板你们都知道吧。”

　　“就连郭老板的儿子，郭皓都唯程晖马首是瞻……”

　　“真是活久见……他到底是什么来头……”

　　戴厚重眼镜、模样憨厚的助教王志烁突然凑到了这群学生中间。

　　神秘兮兮地低声说话。

　　“听说他是陈清渠教授的关门弟子。”

　　“是陈教授要求学校，破格直招进来的……”

　　“陈教授上岸杀手这个名号你们听过吧……我们多少人是被他给刷掉的。”

　　“据说陈教授点名要程晖，他还真的不简单……”

　　听见这些话，坐在教室后面，一个眼睛狭长、留着寸头的男生，不由得冷哼了一声。

　　他便是郭皓的小弟林东兴，平常跟在郭皓身后，见谁都鼻子朝天。

　　林东兴背后的林家，是滨江地产的建材供货商。

　　林家在龙城里，盘踞了几十年，也算是排得上号的地头蛇。

　　平日林东兴，仗着跟郭皓的关系，还有家里有钱，对一些不起眼的弱小学生，肆意霸凌。

　　上次因为嘲笑程晖，自己被郭皓当众打脸，林东兴早就怀恨在心。

　　听见周遭的同学都在议论他，不由得心情更差。

　　他站起来，走到一群谈论八卦的学生面前，恶狠狠地一拍桌子。

　　“程晖不就是一个穷屌丝。”

　　“皓哥是给他脸，才好言相待。”

　　“他偏偏这么不识抬举，看劳资不搞死他。”

　　平日林东兴恶名在外，一群学生闻言，全都噤声了。

　　系里好些学生都被他打过。

　　挂了彩去教务处投诉，会被加倍报复。

　　大多数学生都怕了这么一个手段阴险的恶棍。

　　正好骆嘉佳挽着程晖，脸上是平日里少有的柔和笑容，缓缓走进教室。

　　林东兴见状，脸色更加阴沉。

　　他着提着热水壶，快步走向程晖。

　　“不好意思借过。”

　　走到程晖身边的时候，林东兴假意撞了上来。

　　近开水泼上去，烫个皮开肉绽不在话下。

　　算是小小给程晖一个教训。

　　如此想着，林东兴不由得阴笑了一下。

　　骆嘉佳好像察觉到林东兴的异样，拉着程晖想要避开。

　　“阿晖，林东兴不是什么好人。”

　　“系里的学生都怕他。”

　　“我们不要惹他。”

　　教室里的学生，明明知道林东兴想要对付程晖，却噤若寒蝉。

　　害怕这个恶霸报复到自己身上。

　　所有人都觉得今天，程晖会被欺凌得很惨！

　　闻言，程晖却连眼睛也不抬，挡在骆嘉佳前面，微微侧身。

　　只用两根手指，以极快的速度，轻轻按住林东兴的手肘关节。

　　这个小动作，快得让所有人都觉察不到。

　　林东兴只觉得手肘像是有千斤碾过！

　　关节好像火灼一样疼痛！

　　他甚至觉得自己手都要断了！

　　手里的热水壶也哐当一声，直直砸在了自己的大腿上！

　　整整一壶热水倾泻而出，浇在了林东兴身上。

　　林东兴哀嚎一声，抱着大腿坐在地上。

　　腿上皮肤很快就红了一片，然后起了一层白色水泡！

　　紧接着他的屁股又被热水烫伤，整个人弹了起来，疼痛难忍。

　　他杀猪似地叫了起来。

　　在场的学生一片哗然！

　　明眼人都能看出来，林东兴想要借口不小心，把开水泼在程晖身上。

　　如果换做平常，林东兴一定会咬定自己不是故意的，威逼受伤的学生撤销控诉。

　　若是被他欺负的人不接受和解，他还会变本加厉，下次使出更阴毒的招式。

　　大多数学生都敢怒不敢言。

　　“林东兴真是活该！”

　　“平常把别人欺负得跟条狗似的。”

　　“现在想要对付程晖，把自己搞成落水狗。”

　　“真是大快人心！”

　　刚才为程晖捏了一把汗的学生，现在都巴不得拍手称快。