第84章 试探

程晖丝毫没有退缩的意思。

　　直勾勾地回应高霏霏的眼神。

　　半分不让。

　　“你口中的麦总，是前段时间炒得沸沸扬扬，要收购滨江地产的那位澳岛老板？”

　　“立众集团的麦立忠先生？”

　　高霏霏侧头微微一笑，不置可否。

　　灰绿色眼神却依旧冷淡。

　　她用一根手指轻轻托住程晖下巴。

　　“看来你还不至于孤陋寡闻。”

　　“小弟弟，麦总派我来，一是跟你打声招呼。”

　　“二是想跟莫坤鹏谈谈，买下鹏程书屋的事。”

　　闻言，程晖反手扣住了高霏霏的手腕。

　　她的手看似纤细柔弱，但轻轻一探，骨头却像钢筋一般坚韧。

　　程晖食指划过高霏霏的手心，意味深长地笑了笑。

　　然后他转头朝屋内大喊。

　　“莫老板，高小姐专程上门打你脸。”

　　“你再不出来，老巢就被大老板端了。”

　　高霏霏抿了抿嘴，并没有抽出被握住的手。

　　反而似笑非笑地盯着程晖看。

　　“小弟弟抓住我不放，是对我感兴趣？”

　　程晖用两根手指，轻轻敲打着高霏霏的手心。

　　一条透明小虫从他的手指中游出，翻滚两下，便渗进女人掌心的皮肤里。

　　游虫可以探知对方的气海。

　　摸索来者的力量境界。

　　甚至可以悄然无声地藏在对方的血脉里，跟踪探听。

　　他一点也不拒绝高霏霏故作暧昧的动作。

　　倒是少有地露出热切眼神，饶有趣味地说了句。

　　“真香。”

　　高霏霏闻言，不由得捂住嘴巴轻笑。

　　身上若有若无白玉兰的香气惹人想入非非。

　　“看来程老板也不能免俗。”

　　“想吃我，恐怕你还得拿出点真本事。”

　　程晖的眼神，却从高霏霏身上移开。

　　直直盯着坐在她旁边，一言不发、名叫采薇的旗袍女孩看。

　　他可是对虚神的滋味念念不忘。

　　“我是说她，很香。”

　　“闻起来很好吃。”

　　闻言，采薇没有焦点的眼睛颤动了一下。

　　空洞的眼珠子里，倒映出程晖歪歪扭扭的影子。

　　用冰玉般的右手，轻轻抚摸了一下手里的螺钿盒。

　　她裂开鲜红色的樱桃小嘴笑了笑，算是回应。

　　高霏霏将手腕从程晖的手里抽出来。

　　拿出纸巾轻轻擦了擦嘴唇，留下一个完美唇印。

　　“没想到我对你没有吸引力，还没有一个小女孩大。”

　　“这让姐姐很失望啊。”

　　“告诉莫坤鹏，一个月后，鹏程书屋就要易主了。”

　　“让他好自为之。”

　　说罢，她将烫金名片优雅地放在了咖啡桌上。

　　名片上写着“斐然俱乐部总经理”高霏霏。

　　然后她拉着采薇站了起来。

　　临行前，还轻轻用指尖放在嘴唇上，朝程晖比了个飞吻。

　　“友情提醒一下，常山大学，我们很快就会见面。”

　　说罢，高霏霏便踩着尖头高跟鞋，身姿摇曳，推门离开了书屋。

　　与此同时，有两条发丝粗细，透明的游虫，从她身上掉了下来。

　　直直摔在地面。

　　溅出两团红色血花。

　　游虫被高霏霏悄无声息地灭掉。

　　程晖不由得心头一跳。

　　他已经猜想这女人不简单。

　　但能屏蔽游虫的感知，要么实力比自己高太多。

　　要么对周遭灵力有着极强控制力。

　　哪一种都不好对付。

　　这个叫高霏霏的女人，就跟莫坤鹏一样，完全探不到底。

　　这对自己来说，不是一件好事。

　　直到这时，莫坤鹏才在谭小月的搀扶下走出来。

　　他喘着粗气，朝着高霏霏的背影大声咒骂。

　　“特X的姓麦的，有钱了不起啊！”

　　“还专门派个小妞上门打脸。”

　　“气死我了！”

　　说着被上涌的气血呛到，不由得大声咳嗽。

　　咳嗽了好几声，无奈地往红木椅上一坐。

　　叹了一口气。

　　“罢了，有钱就是了不起。”

　　“姓麦的，也盯上我这破地好几年了。”

　　“最终还是要来一场硬仗。”

　　莫坤鹏愁眉苦脸地唠叨了老半天，突然拍了拍程晖的肩膀。

　　“程老板，以后我就全赖你照拂了。”

　　“刚才这个叫高霏霏的小妞，已经是通灵境高阶。”

　　“放在平常，她说话那么拽，我一巴掌就能拍死她。”

　　“可是为了帮你炼体，放了我三分之一的血，现在我可打不过了。”

　　“我也没想到，你这气海，跟黑洞似的，怎么填都填不满。本来正常情况，也不至于让我伤筋动骨。”

　　“程老板，你可是欠了我大人情。”

　　“高霏霏，要交给你对付了。”

　　“虽然按境界而论，她还在你之上。”

　　一边说着，莫坤鹏一边搭着程晖讪笑。

　　也不知道他说的到底几分真几分假。

　　程晖知道莫坤鹏一分便宜不肯让的性情，无奈地耸耸肩。

　　他四处打量着莫坤鹏的书屋。

　　“麦立忠为什么看上你这破地。”

　　“就算是你的收藏，在澳岛大老板面前，也不过是破铜烂铁而已。”

　　莫坤鹏仿佛被噎住，咳嗽得更大声了。

　　还是第一次有人说他的宝贝是破铜烂铁。

　　他眼神犹疑了好半会，才清了清喉咙。

　　拉着程晖站在书屋面前。

　　“仔细看。”

　　程晖抬头打量。

　　只见书屋是一座古色古香的庭院建筑。

　　经典的三进三出结构。

　　两边是浮雕莲花木牌，顶上是重阙悬梁，雕刻着仙鹤鸟兽。

　　往庭院里走，是阴刻的楼牌和荷池流水。

　　内室顶上，是外方内圆的藻井，四周还分立四只蓝绿色麒麟。

　　程晖沉吟了一阵。

　　这种规制，跟寻常古宅大不一样。

　　走在书屋里，阴冷之气扑面而来。

　　程晖不由得心念一动：“莫非这里是个墓。”

　　莫坤鹏抚掌大笑。

　　“程老板好眼力。”

　　“书屋确实是由墓改造，而且是个疑冢。”

　　莫坤鹏打量着程晖。

　　只见他神色淡然，看不出什么异样。

　　要不是跟陈清渠那老狐狸提前沟通过，完全看不出来程晖是从墓里爬出来的人。

　　这家伙还真是沉得住气。

　　三年前追踪他的人，已经到眼前了，却不见他有任何紧张。

　　就好像，黑暗丛林里，野兽互为猎物。

　　最强大的猎手，总是能将自己隐匿到最后。

　　莫坤鹏也不明白，程晖的境界，远在自己之下，怎么总会让自己有一种极端危险的感觉。

　　一念至此，莫坤鹏挥手指向内室的阴暗大堂。

　　这里能看出，大堂是由一个斗拱形状的墓室改造而成。

　　“我们做乩仙的，要沟通阴阳。”

　　“大墓正好是阴间和阳间的交汇之处。”

　　“就好像，阴阳世间之间，喷涌的泉眼，能量充沛。”

　　“这疑冢也不知是谁的，我寻了数十年，才找到这么一处宝地，怎么可能拱手让人。”

　　程晖朝莫坤鹏摆了摆手。

　　这老小子精明得很。

　　风险越高，收益越大。

　　他帮自己炼体，肯定因为与自己联手，与麦立忠对抗的筹码便多了一些。

　　“莫老板，到现在为止，我们的利益是一致的。”

　　“麦立忠显然对贵宝地动了心思。”

　　“而我也想知道，自己身上有什么值得他们这伙人惦记好几年。”

　　“既然莫老板诚意满满，我也尽己所能。”

　　“听高霏霏的意思，常山大学快要出事了。”

　　说着，程晖站在鹏程书屋的门前，朝常山大学看去。

　　常山大学与鹏程书屋，正好连着紫金街，形成纵深由南向北的一条直线，横亘整座龙城。