第81章 吞妖

程晖正心有担忧，突然听见莫坤鹏大喊一声。

　　“就是现在！”

　　莫坤鹏脸色白得吓人，手臂的肌肉都变成了青灰色。

　　紫徽阁好像要将他的血吸尽。

　　他用另一只手猛抓住程晖的手掌，死死按在了塔尖上。

　　程晖只觉得手心一痛，一股炙热的能量，就沿着手臂往上涌来。

　　他觉得浑身像是被火烧着了一般。

　　就好像，有一层沸腾的雾气沿着皮肤，一层接一层，在全身上下绕行。

　　一开始还能够忍受，但逐渐地越来越热，每一个毛孔都如同针扎一般。

　　与此同时，好像有无数钢刺，一丝丝地扎入肌肉。

　　要将他的皮肉、骨骼全部掀开。

　　他能感觉自己的每一个细胞，好像要被撑破一样。

　　五脏六腑涨得快要爆炸。

　　骨头被一根根敲碎。

　　痛感让他的神经好像被钝刀锯动。

　　他要拼尽全力，才能让自己不被痛觉折磨得失去意识。

　　而莫坤鹏的状态似乎更糟糕。

　　他浑身虚汗淋漓，连呼吸都变得微弱起来，几乎站不稳。

　　然而紫徽阁却像贪得无厌的怪物，抽出的血量越来越多，快要变成一条潺潺溪流。

　　豹猫寻墨低鸣了一声，从鎏金塑像上一跃而下，撞在了莫坤鹏身上。

　　莫坤鹏整个人踉跄后退了几步，倒在椅子上直喘气。

　　如果不是寻墨，莫坤鹏的血恐怕要被紫徽阁抽干了。

　　程晖完全动弹不得。

　　只觉得每一根经脉，就好像被沉重铅水灌注。

　　连一根手指头都抬不起来。

　　紫徽阁上鲜明的色彩，就好像被程晖鲸吞了似的，越来越黯淡。

　　人、车马、六角铃铛、貔貅和游龙，都逐渐褪色，好似被活生生剥掉了一层漆。

　　这些雕塑的诡异游移也越来越慢。

　　一直站在门边上偷看的谭小月不由得摒住了呼吸。

　　她肩膀上的谭小满也忍不住露出惊诧神色。

　　她们从小便能看到别人看不见的能量流动。

　　现如今她们只觉得在这房间里，就好像有一条巨大的河流在呼啸奔腾。

　　从莫坤鹏身上汹涌而出，全数冲入那座玲珑楼阁里。

　　然后又像海啸一样，一重接着一重，涌入程晖体内。

　　“可是程晖的身体，怎么像黑洞一样，能量进去之后就消失了。”

　　“更可怕的是，这么多汹涌的力量，进入他身体之后，连一点水花都没激起。”

　　“好像无底寒潭，让我全身起鸡皮疙瘩。”

　　谭小月下意识地抱住肩膀，打了个冷颤，朝自己姐姐说话。

　　只见谭小满脸色也不怎么好看。

　　“不知道为什么，我就是怕程晖，莫名其妙地觉得，他会把我吃掉。”

　　“就跟生吞这些能量似的。”

　　两姐妹都噤声了，默默地朝房间里窥视。

　　这时紫徽阁的颜色已经重新褪成了一片黯淡灰白。

　　程晖深深呼吸，虽然他在用意志力，控制自己不表现出异常，但连指尖都在颤抖。

　　而莫坤鹏则站都站不起来，整个人瘫痪在椅子上。

　　豹猫寻墨跳到莫坤鹏身边，伸出猩红舌头，轻轻舔着他的关节。

　　就在这时，谭小月脸色变得惊恐起来。

　　她感受到房间里有异常的能量异动。

　　是一种奇怪而熟悉的香气。

　　让人头晕脑胀，全身发软，意识不由自主地漂浮起来。

　　就好像，进入了光怪陆离的梦境，身体不受控制。

　　这时有铃声由远及近，却又像是笼罩在深深的海水里，听不真切。

　　铃声越来越急促，让人的魂魄都要从躯体里飘出来。

　　谭小月熟悉很熟悉，是蛊妖接近的感觉。

　　她曾经被蛊妖操控，所以一种深深的恐惧感爬上心头。

　　奇异的香味、快感和惊恐混杂在一起，全身动弹不得。

　　谭小月张开嘴想让程晖和莫坤鹏小心。

　　喉咙却像是被棉花堵住，只能发出软绵绵的音节。

　　“铜……铃……”

　　只见莫坤鹏平日随身携带的暗黄色铜铃，在桃木桌子上疯狂地震动。

　　铃声刺耳，让人头皮发麻。

　　豹猫寻墨挡在了莫坤鹏面前，寒毛倒竖，金色瞳孔缩成了一条线，后背弓了起来，露出利齿。

　　这是准备攻击的姿态。

　　突然铜铃从桌子上飞了起来，狠狠地撞在四周房梁上，发出蜂鸣。

　　然后又砸在青砖地板上。

　　砸出了一个浅坑，冒出青烟。

　　豹猫猛地一跃，躯体扑在了铜铃上。

　　铃声却越来越高亢，铜铃在寻墨的爪子下震动得越来越剧烈。

　　没两下，寻墨便按不住它。

　　铜铃带着豹猫一起撞在了朱漆柱子上！

　　豹猫的身体像布袋一样飞了出去，斜砸在墙上，然后直直落了下来。

　　寻墨的嘴巴咳出了两口鲜血，喉咙还在低声鸣噎，却怎么也爬不起来。

　　“危……险……”

　　谭小月惊恐地瞪大了眼睛！

　　她甚至感觉呼吸都停滞了！

　　蛊妖熟悉的气味侵袭了她的全身。

　　她能感觉到怪物正从铜铃里爬出来。

　　只见一个带刺的黑团，好像泥浆一样，从铜铃口渗出。

　　黑色泥团不断在地上蠕动，然后逐渐膨胀。

　　血红的眼睛从黑团里长了出来，带刺轮廓还在不断变换形状。

　　这团黑色幻影时大时小，中间猩红的空洞，就像是狞笑的嘴巴。

　　正是因为莫坤鹏用自己的血脉，帮程晖炼体，所以他的的血脉力量减弱。

　　就在莫坤鹏最脆弱的时候，铜铃里的蛊妖失去了控制！

　　此时它摆脱了铜铃的镇压，正露出狰狞的面目。

　　被困那么久，它迫不及待地想要吞噬生魂充饥。

　　谭小月只觉得自己的牙齿都在格格打颤。

　　就连她身后的谭小满，都在剧烈地颤抖！

　　她用绝望的眼神看向瘫痪在椅子上的莫坤鹏，还有躺在地上大口喘气的豹猫寻墨，然后又拼尽全力，艰难地把头转向站在紫徽阁旁，僵持不动的程晖。

　　难道这次真的在劫难逃了吗！

　　此时程晖觉得浑身发烫。

　　饥饿感让他控制不住理智。

　　胃酸正在往食道里翻涌。

　　整个胃囊就像空转的绞肉机，磨得他神经发痛。

　　他的意识里只有一个字。

　　“吃”。

　　他看见蛊妖从铜铃里爬出来。

　　正朝自己龇牙咧嘴。

　　似乎将自己当作最佳食物。

　　蛊妖浑身散发着诱人的香气。

　　他从来没觉得有什么气味如此美妙，让人脑子发紧。

　　是那种让人牙齿发痒的肉香。

　　带着韧劲的纤维和鲜香肉汁，迫使人失控。

　　程晖死死盯着刚从铜铃里爬出来，还未成型的蛊妖。

　　蛊妖也用血红色眼睛盯着他。

　　对峙的双方，都把彼此当作猎物。