第87章 陈虎

次日，程晖照常回到常山大学。

　　这次他走在路上，半个人影都没看到。

　　想必是因为上次，自己跟郭皓打过招呼，告诉他自己喜欢安静，让他不必每次都大费周章地迎接自己回校。

　　搞得自己像是个社团老大似的。

　　虽然对自己而言，这种事情不值一提，但是扰人清静，不胜其烦。

　　然而，现在也太安静了吧。

　　大白天的，校道上连个鬼影都没有。

　　郭皓这家伙做事，过犹不及啊，但也无妨。

　　程晖正吹着人工湖吹来的凉风，只见一个柔弱的身影，就站在湖边。

　　是个穿着蕾丝长裙的女孩，戴着十字架锁骨链。

　　黑色中发，正垂到白皙的天鹅颈上。

　　看起来像是个精致的洋娃娃。

　　女孩正是谭小月。

　　她看见程晖，远远地微笑起来，招了招手。

　　“晖哥。”

　　虽然程晖让她感觉十分危险，但这个男生，三番四次地救了自己的命。

　　还是连莫坤鹏老师都想拉拢的对象。

　　谭小月怯生生地对着程晖笑。

　　映着湖边的杜鹃树，就像画里走出的美人。

　　就在这时，一个穿着邋里邋遢的男生，突然从树林里冲了出来。

　　使劲抱住谭小月。

　　谭小月吓得尖声大叫，拼命挣扎！

　　男生长得十分平庸，塌鼻子、方脸、厚嘴唇，额头上染着一缀白发。

　　来的人正是陈虎。

　　他是常山大学成教的学生。

　　平日跟一堆社会混子混在一起。

　　谭小月是美术学院的系花，追求者多不胜数。

　　陈虎只是其中最不起眼的一个。

　　但没想到，这个被多次冷落的小混混，竟然如此大胆地对谭小月下手！

　　陈虎的力气很大，女孩在他怀里完全动弹不得。

　　他用力捂住谭小月的嘴巴，表情狰狞。

　　“劳资跟你表白了两年，你正眼都没瞧过我。”

　　“现在对着一个垃圾卖笑。”

　　“装什么高冷女神呢，今天劳资就要把你的皮给扒下来！”

　　一边说着，一边使劲拉扯谭小月的衣服。

　　谭小月被吓得脑子断了弦。

　　挣扎着朝着程晖看去，满脸泪珠。

　　似乎在恳求程晖救她。

　　程晖冷哼一声。

　　手里的竹篾破空飞了出去。

　　削尖的竹片，直直扎穿了陈虎的手心。

　　陈虎大叫一声松开了手。

　　一脸痛苦地蹲了下来。

　　程晖又连续扔出两根竹篾。

　　正擦着陈虎的裤裆穿过。

　　陈虎被吓得脸色苍白。

　　竹片还扎在他手掌肌肉里，刚好破开了骨节间的筋膜。

　　让他痛得冷汗直流。

　　不敢想象，如果竹片刺中了自己下半身，那自己就成废人了。

　　谭小月像一只受到惊吓的兔子，快速挣脱陈虎的桎梏。

　　飞快地扑进程晖怀里。

　　她有种莫名的直觉，虽然程晖神秘而危险，但他终究会保护自己的。

　　过了好一会，她才突然反应过来，自己的行为好像太出格了……

　　而站在她面前的程晖，似乎对自己不为所动，甚至没有伸出手扶她。

　　谭小月不由得满脸通红，猛地后退两步。

　　心想自己实在是太丢脸了。

　　“对不起……刚才我实在太害怕了。”

　　程晖既没推开谭小月，也没有再多余的动作。

　　他只是冷眼看向陈虎。

　　不由得想起昨天程云手机直播里，陈虎自毁的惨状。

　　与他现在这副流氓相完全搭不上边。

　　就仿佛，昨天惊悚的视频，只是背后玩家一个恶趣味的玩笑而已。

　　“你没死啊。”

　　“那看来，昨天直播间里，是某种暗示或者预告。”

　　“看在你是将死之人的份上，今天就放你一马。”

　　“好狗不挡道，让开。”

　　闻言，陈虎抬起头来，脸色白得像纸一样，眼里布满了血丝。

　　他咬着牙关，表情极为愤怒。

　　手心的疼痛，扎入心肺，让他不敢说话。

　　程晖似乎没有觉察谭小月的羞赧和陈虎的恼怒，径直往综合楼走。

　　果然，想求个清静，太难了。

　　突然他听到背后传来谭小月惊呼的声音。

　　“小心！”

　　程晖回头，只见陈虎不知道什么时候已经爬了起来。

　　没有受伤的手里，紧紧握住一把水果刀。

　　眼睛血红，猛地朝程晖刺来！

　　“哈哈劳资就要死了！”

　　“昨天的视频把我给爆了，今天全世界都在诅咒我！”

　　“劳资就算是死，也要拉个垫背的！”

　　“就算死，也要把想搞的人搞到手！”

　　“程晖，你知道我有多恨你吗！”

　　“就是因为你，我爸妈去坐牢了！”

　　“我们家破产了！”

　　“凭什么你就能安然无恙地活着！”

　　“还有谭小月，劳资对你表白多少次了，你都冷着一张脸！”

　　“别人也就算了，你竟然对着程晖这个贱人搔首弄姿！”

　　陈虎一边朝程晖挥舞着尖刀，一边浑身发抖。

　　夹杂着极端愤怒和恐惧的情绪。

　　程晖不由得冷笑。

　　看来，昨天的惊悚视频，陈虎也看到了。

　　普通人任谁看到自己自焚的录像，都会吓得失去理智。

　　难怪今天他行为如此异常。

　　一个处于极端恐惧心理的人，往往会产生极强的破坏欲。

　　更何况陈虎本身，就是个流氓痞子。

　　做再没底线的肮脏事也不奇怪。

　　“你爸妈，把陈襄父亲逼到自杀，毁了别人一家，坐牢不是活该吗。”

　　“果然败类的儿子也是社会垃圾。”

　　“说你是条狗，都侮辱了宠物。”

　　“有任何后果，都是你自己作的。”

　　“你还是等死吧。”

　　程晖猛地抓住陈虎握住刀柄的手腕。

　　毫无感情地说着冷嘲热讽的话，似乎要把陈虎逼疯。

　　他淡淡地盯着陈虎半疯癫的表情看。

　　然后轻轻用力。

　　只听一阵骨头断裂的声音传来。

　　陈虎惨叫了一声，尖刀落在了地上。

　　他另外一只手的手腕，也脱臼了。

　　浑身无力瘫痪在地上，冷汗一层接一层地冒出来。

　　上次看见程晖的绝望感，又爬上了他的心头。

　　这个跟自己年龄相仿的男生，就好像一个没有情感的恶魔。

　　能抓住人心里最恐惧黑暗的地方，无限放大。

　　自己在他面前，就像一只任人蹂躏的老鼠。

　　陈虎半躺在地上，朝着程晖，崩溃地喃喃自语。

　　“救救我，告诉我到底是谁，在玩我……”

　　“谁要我死……”