第82章 对峙

程晖和蛊妖两两对峙。

　　就看谁忍不住先行动作。

　　蛊妖血红色眼睛露出愤恨的神色。

　　“你说了教我做肉。”

　　“你骗我。”

　　程晖咬咬牙，露出了一丝笑容。

　　这笑容愈来愈烈。

　　“你不是盯上我了吗。”

　　“来吃啊。”

　　蛊妖张开猩红大口，四周回响起层层叠叠的诡异笑声。

　　它像泥淖一样在地上攀爬。

　　随着破风声响起，程晖的竹篾随行而至。

　　然而蛊妖的影子如同游鱼一般，窜到了朱漆柱子上。

　　然后沿着墙壁游走。

　　飞箭似的竹篾根本追不上这片黑影。

　　程晖敏锐地听见右后侧有怪笑声。

　　他猛地回头，却见一团黑色带刺的影子就在自己背后，张开了血盆大口。

　　一阵香气扑鼻而来。

　　麻痹他的神经。

　　蛊妖的形状不断变幻。

　　黑影剧烈膨胀。

　　“小心，它会根据人的欲念，幻化身形。”

　　“你想要什么，它就塑造什么。”

　　“最终把你带入不可自拔的恐怖梦境。”

　　“然后逐渐蚕食你的生魂。”

　　莫坤鹏坐在椅子上，剧烈咳嗽。

　　他想站起来帮忙，然而刚才帮程晖炼体折耗过大，一点力气也没有。

　　更何况蛊妖还连着他的血脉。

　　如今蛊妖壮大，自己反倒是受它的牵制。

　　闻言，程晖的笑容更加诡谲。

　　好像他才是那只妖。

　　他没有避开蛊妖。

　　反倒是死死盯着这团不断膨胀的带刺黑影看。

　　黑影极其迅速地扩大，很快便充盈了三分之一个房间。

　　然而蛊妖血红色眼睛里，却露出了惊恐。

　　是猎物掉入陷阱的那种恐惧。

　　它眼中红色的血管，不断上下颤动。

　　恐惧迫使它发出低沉的咯咯声。

　　蛊妖创造的幻境，由人心而生。

　　然而程晖的心，却是一片漆黑。

　　死寂、万物皆无的黑暗。

　　就连蛊妖都感觉到毛骨悚然的寒意。

　　突然有一种力量从黑暗中窜出，死死地扯住蛊妖的身体。

　　力量在它体内急速扩张。

　　就好像寄生虫，瞬间钻空宿主。

　　蛊妖不可抑制地变得巨大。

　　黑色身形要被不断壮大的力量绞成碎片！

　　蛊妖睁着血红眼睛，绝望地挣扎！

　　随着巨大的爆破声响起，蛊妖发出厉声尖叫。

　　倏忽炸成了无数碎片。

　　程晖却似乎丝毫没有受到蛊妖入侵的影响。

　　只是悠然地盯着地上的碎片看。

　　“你胃口倒也挺大。”

　　“不过我怕你撑死。”

　　看见这一幕，莫坤鹏惊得吸了一口凉气。

　　就连自己，也怕被蛊妖创造的幻境影响。

　　他还是第一次看到有人的心境，可以反向毁灭蛊妖。

　　“程晖这家伙，心到底有多黑。”

　　“真是个没有欲望、没有情感和弱点，连妖都畏惧的家伙。”

　　“大概只有神或魔，才有能力达到如此境界。”

　　“修行人毕生追求，就是摆脱尘世俗念，渡了人间劫难，怕是我这辈子都没办法达到了。”

　　“然而这小子却是天生没有心，比我们这些俗人少了不少障碍，确实可怕。”

　　莫坤鹏自嘲地笑了笑。

　　豹猫寻墨躺在他的身边，不置可否地喵呜一声。

　　野兽的直觉告诉它，程晖这小子危险得很。

　　但确实天生就半只脚踏入了道。

　　只是不知道最后是成神还是成魔罢了。

　　就在众人松了一口气的时候，地上散落的黑影突然凝聚成团，大概有一只黑鼠大小。

　　还没等所有人反应过来，一直站在门边的谭小月，突然惊恐地尖叫起来！

　　只见这团黑影扑到了谭小月脸上！

　　她疯也似地挣扎。

　　然而这黑影死死黏在她的皮肤上。

　　就像一团泥浆，吸附住她的眼耳口鼻，让她无法呼吸！

　　湿湿黏黏，越来越刺痛。

　　就好像，整张脸皮，都要被活活撕掉！

　　她死命地拉扯着自己脸上的黑团。

　　然而黑团却像泥沙一样，撬开了谭小月的嘴巴，硬生生地朝她的喉咙钻进去！

　　是蛊妖！

　　它没有被消灭！

　　谭小满的鬼魂看见自己妹妹这副模样，不由得大惊失色。

　　她绝望地转向程晖。

　　“救救小月，求你了。”

　　莫坤鹏也踉跄着站了起来。

　　他完全没想到，蛊妖竟然还有能力，可以聚集元神。

　　“程晖，小心！”

　　蛊妖此时应该是想附着在谭小满身上，生吞她的生魂，补充自己快要被消耗殆尽的形神！

　　程晖见状，嘴角的笑意更盛。

　　在明灭烛光下，让人看得心惊胆寒。

　　他快步走到谭小满面前，伸手抓住那一团往女孩体内钻的黑色影子。

　　硬生生地将它往外拉。

　　蛊妖好像被什么烫到一样，发出厉声惨叫！

　　程晖露出了贪婪的神色。

　　眼里少有地闪过一丝饥渴。

　　他只觉得喉咙一阵发痒。

　　程晖将手指骨节猛地没入往谭小月嘴里逃的蛊妖体内。

　　经过莫坤鹏精血的锻造，这具身体突然摆脱了之前的孱弱。

　　就好像，所有关节忽然之间敏捷异常。

　　上百斤的重物于自己而言，不过轻薄似棉花。

　　一跳一跃都似燕雀般轻盈。

　　手臂上传来的惊人力量把程晖自己都吓了一跳。

　　他用骨节发力，竟然把蛊妖像面团一样甩了下来，几乎将它撕成两半。

　　蛊妖在程晖手中，就像一只刚出生、连毛发都没有、光溜溜的小兽。

　　正惊惶地发出尖锐叫声。

　　程晖死死盯着它，只觉得脑子里那把钝刀割将神经割得发痛。

　　他的意识完全被饥饿侵蚀。

　　所有细胞都在叫嚣。

　　要将眼前的蛊妖撕碎、生吞活剥！

　　在极端饥饿感的驱使下，程晖狠狠朝手里还在挣扎的蛊妖咬去！

　　舌头触碰到的触感让他脑子一阵发紧。

　　坚韧有弹性的纤维，带着无比鲜美的肉香。

　　新鲜的肉汁涌进咽喉。

　　是那种混合着血水的甜香气味。

　　口腔里所有细胞，都好像被瞬间激活。

　　这无与伦比的滋味，是世间上任何一种食物都无法媲美的！

　　程晖只觉得自己的胃囊在疯狂收缩。

　　一口根本就不够。

　　蛊妖显然还没死。

　　它痛苦的惨叫声由尖锐变得稀薄。

　　最后变成无力的咽呜。

　　蛊妖大概做梦都想不到，自己会成为别人的口粮。

　　程晖用手将蛊妖的黑影，一条条地撕了下来。

　　然后大口大口地塞进嘴里。

　　直到饱满充盈的感觉全部落入腹中。

　　一种无法言喻的愉悦感，让他浑身舒畅。

　　就像一个饿殍，突然尝到了世间最美味的珍馐。

　　什么也比不上满足人最基本的欲望。

　　程晖用手背抹了一下嘴巴。

　　他算是明白，为什么蛊妖会不惜一切代价，想要吃人肉。

　　只要尝到了其中的滋味，就会不顾一切去追求。

　　果然不管人、妖还是别的什么东西，终归要追寻某种原始的快乐。

　　妖物的内丹固然能让自己果腹。

　　但远不如这蛊妖的形神让自己回味无穷。