第86章 开盒

这一幕，程云看得冷汗直冒。

　　他用求助的眼神看向程晖。

　　“求求了，让我的手机中病毒吧。”

　　“盒子里千万不要是阿飘。”

　　程晖却盯着屏幕，不由自主地露出了微笑。

　　他想起了莫坤鹏店里来的两个女人，说很快会在常山大学照面。

　　那个叫采薇的女孩，手里也捧着一个寿棺形状的螺钿盒子。

　　看来她们是等不及了。

　　真没耐性啊。

　　“她出来了，好好看看你的黑暗萝莉。”

　　程晖掰正了程云扭过去的脑袋。

　　全然不顾自家老哥战战兢兢的表情。

　　只见寿棺里，黑暗萝莉的面孔露了出来。

　　神情无比惊悚。

　　眼镜瞪得浑圆，嘴巴咧开，似乎被什么东西扼紧了喉咙。

　　然而因为这张脸庞，是二次元卡通形象，又显得十分荒诞。

　　突然屏幕开始闪烁雪花。

　　黑暗萝莉的脸不断闪现成一张真实的人脸。

　　竟然是个邋里邋遢的男生。

　　长得十分平凡，塌鼻子方脸，是扔在人群里都认不出来的长相。

　　只是额头前一撮头发，染成了白色。

　　显然他惊恐万分。

　　整张脸死死贴在屏幕上。

　　眼睛满布血丝，快要掉下来似的。

　　脸色白得像鬼一样。

　　嘴巴一张一合，像泥潭里垂死挣扎的鱼。

　　人脸和二次元形象不断交替闪烁。

　　程云懊恼地抓住自己的头发。

　　嘴里不满地低声嘟囔。

　　“卧槽黑暗萝莉还真是个吊丝……”

　　“亏我还给她打赏了好几百。”

　　“好几天饭钱呢……”

　　“再也不相信网络美女了……”

　　“慢着，这家伙看着怎么这么眼熟。”

　　看见程云一副急得上蹿下跳的模样，旁边的程晖倒是淡定地搬来了椅子。

　　程晖抱着手臂，半躺在躺椅上，做出一副看戏的姿势。

　　“这不就是陈襄那没用的堂弟陈虎。”

　　“上次还踹过我们铺门口的招牌。”

　　之前一副不可一世、暴发户出身模样的陈虎，现在落魄成这样了。

　　这一家人因为贪念，毁了陈襄一家，也算是罪有应得。

　　而且这种贪婪和愚蠢，是会遗传的。

　　就凭陈虎之前的骄横跋扈，无论在现实还是在网络，被人当过街老鼠唾骂，也是必然的。

　　不过，他是死是活，与自己又何干呢？

　　也不过是世俗社会无聊的戏码而已。

　　旁边程云还在痛心疾首地哀嚎。

　　“敢情我看了那么久的直播，一直是看陈虎这傻瓜蛋？”

　　“苍天呐……！”

　　“我的五百块，我无数个深夜的感情，全都付诸东流了啊……！”

　　就在这时，手机屏幕突然剧烈闪烁起来。

　　雪花线条的颜色，由白色，逐渐变成了血红。

　　最后闪现出一个场景。

　　场景里是一座幽暗的废墟。

　　周围全是断垣残砖。

　　四边是没有护栏、还扎着钢筋的空窗。

　　隐约可见外面深灰色、像要塌下来的乌云。

　　可以看出，是一个未完工的工地，起码在五层楼以上。

　　而场景中央，一个人影，双脚屈膝跪在地上。

　　这个人缓缓朝屏幕转过脸来。

　　显然就是陈虎。

　　只见他的表情木然。

　　就好像，脸皮是罩在肌肉上，五官是被镶嵌上去似的。

　　他动作僵硬地，提起地上的汽油桶。

　　然后缓缓往自己头上浇。

　　汽油瞬间落满了他的整张脸，沾湿了他的灰色T恤。

　　然而陈虎却像没有任何感觉似地，拿出一根钢丝绳。

　　然后缓慢地将自己身上，每一个可以活动的关节，死死绑住。

　　仿佛害怕因为自己挣扎，而逃脱死亡。

　　钢丝绳掐进肉的地方甚至在渗血。

　　他却好像丝毫没有感受到疼痛。

　　最后他极为艰难地反手从地上拿起一个打火机。

　　用拇指一下、一下地摩擦着砂轮。

　　暗蓝色火星溅在了他的身上。

　　汽油瞬间被点燃。

　　陈虎整个人，眨眼之间，就被橙蓝色火焰吞噬。

　　这时在火焰中，能模糊地看见他的脸，露出了极为诡异的笑容。

　　只见他的嘴巴咧到了耳根。

　　眼睛弯成了一道弧线。

　　在烈火中，全然没有一丝痛苦。

　　就好像，脸皮是刀子刻上去似的。

　　他的四肢和身体被钢丝绳死死绑着。

　　可能残存的潜意识让他挣扎。

　　他就像一条蠕虫般，在烈火中缓缓挪动。

　　火焰顺着他的身体攀爬，窜起一米多高。

　　可以看见被包裹的人，逐渐碳化成黑色。

　　然后火焰由橙红色，逐渐湮灭。

　　刚才陈虎所在的地方，变成了一堆铁水和一层薄薄的黑炭。

　　看见这一幕，程云呼吸都停滞了。

　　只觉得冷汗从背后，一层接一层地渗出来。

　　大热天，不自觉间，全身都湿透了。

　　“不带玩这么大的吧。”

　　“陈虎是可恶，也罪不至死啊。”

　　“人肉开盒也就算了，开这么大玩笑，拍自焚影像，谁那么恶趣味。”

　　“老弟你说，陈虎不会真死了吧……”

　　程晖却依旧施施然地半躺在椅子上。

　　眯着眼睛，饶有兴致地拿起一把蒲扇，给自己扇风。

　　就好像刚才，只是看了一个平平无奇的恶搞视频。

　　全然没有情绪波动。

　　“直播间是实时的。”

　　“现在有几种可能。”

　　“第一，陈虎已经死了，他在直播游戏的时候，被某种力量带到了一座烂尾楼上。”

　　“这种力量强大到，可以瞬间把人转移到另一个地方，再控制他的意识，让他实施自我毁灭的行为，同时在旁边把视频录下来，传播到直播间里。”

　　“如果是这种情形，用世俗观念来看，这幕后之手，就是个反社会变，太。”

　　“而且他的手法，太超自然了。”

　　程云闻言，若有所思地点头。

　　然后他缓缓看向自家神色淡然，仿佛在谈论八卦杂事的老弟，心中一阵揶揄。

　　论变，太程度，程晖比起这幕后黑手，有过之而无不及。

　　程晖瞥了一眼脑子不太好使的程云，继续推论。

　　“第二，陈虎没死，有某个人或者某种力量盯上了他，把他的头像，用海克斯科技的方式，拼接在恐怖视频里。”

　　“第三，陈虎没死，影片都是恶搞，你手机就是中病毒了，彩色小网站上多了吧。”

　　程晖一边说着，一边踹了自家老哥一脚。

　　“几点了，还不做饭。”

　　“程家不养闲人。”

　　程云摸摸头上鸡窝似的卷发，若有所思。

　　他揉着自己快骨折的腿，叼着白云山，不情不愿地从床上爬起来。

　　一边洗米，一边琢磨。

　　老弟说得是那么个理儿。

　　确实自己最近冲浪比较放肆。

　　但是，如果是恶搞，为什么偏偏是陈虎呢？