第85章 寿棺

跟高霏霏见完面，程晖倒也与平日没有两样。

　　早起算账的时候，发现账面上的钱，突然比上个月多了十多万。

　　程晖讪笑。

　　看来郭家，还蛮会做人情的。

　　自己不出面，逼着为郭家效力的那些大小老板，家里但凡有个丧葬白事，必须到自己店里来全套消费。

　　这人情，给的不多不少，也不让人尴尬。

　　看手法，倒也不像是郭皓一个未经世面的富二代能做出来。

　　更像是滨江地产老总郭顺昌的意思。

　　只是郭顺昌或许还不知道，自己将要大难临头了。

　　如果郭家识趣，自己或许可以帮他们一把。

　　最近白事铺里的大小事，都由自己老哥程云操持。

　　自己灵力上涨，银海、玄淮、玉珥、丹珠四个纸人娘子，看起来也与真人无异了。

　　店里没人手的时候，她们四个貌美如花的旗袍妹子，让死人都想跳起来在坟头蹦迪。

　　正如此想着，四个妹子便两两抱住程晖肩膀。

　　饱满的线条使劲往他身上挤。

　　肤如凝脂，凹凸有致。

　　花靥盈盈，千姿百媚。

　　让程晖不由得感叹，自己便宜老爹程启明的趣味一如既往地烂俗。

　　“别挤了，再挤你们也不是正常人体温。”

　　“跟注射了脂肪的硅胶娃娃似的，手感一点也不好。”

　　程晖嫌弃地皱眉。

　　丹珠抱住程晖的肩膀，柳眉轻蹙。

　　“小少爷，云少爷最近也不知道怎么了，老是偷懒不给我们续香火。”

　　“天天在看那什么游戏主播……”

　　“我们都快饿死了……”

　　旁边三个妹子也你一言我一语地吐槽。

　　话到这里，程晖才想起，中午十二点，自己老哥竟然还没做早餐。

　　换平常，他早就去买菜煮饭了。

　　早餐点心红茶咖啡三明治油条生滚粥是低配。

　　午餐最低标准四菜一汤，两荤两素。

　　餐后惯例是甜点汤水水果。

　　今天竟然一样都没上。

　　真是一点觉悟都没有。

　　虽然自己不会像平常人一样饥饿，但是吃饭，是社会活动需求。

　　连基本需求都不满足，程云这是失了魂吗。

　　程晖伸了个懒腰上楼，只见程云还躺在床上。

　　自己老哥一手捧着手机，嘴巴里叼着一根白云山，嘴里骂骂咧咧的。

　　“卧槽别顾着自己捡包啊！”

　　“队友都要死了都不扶一把。”

　　“黑暗萝莉你这人品也太差了吧。”

　　“就算是个大胸美女，送队友这行为也不能原谅啊！”

　　程晖听得一头黑线。

　　他凑近屏幕看，只见是近年最热的射击类游戏界面。

　　屏幕边角上，是正在直播的游戏主播。

　　而且还是虚拟主播。

　　主播穿着黑色蕾丝套装，脸捏得像个锥子，胸大得就要溢出屏幕，声音是娇萌萝莉。

　　程晖不由得倒抽一口凉气。

　　看来自己老哥的审美，比起便宜老爹程启明，也高不到哪里去。

　　“我说，哥，你能不能正常一点，欣赏欣赏三次元异性。”

　　“鬼知道这萝莉背后，是不是抠脚大汉。”

　　程云瞥了程晖一眼。

　　语重心长地拍了拍他的肩膀。

　　“老弟，你怎么跟老古董似的。”

　　“我都怀疑你是从哪口棺材里爬出来的。”

　　“某微某抖某桃某多统统不会用。”

　　“现在都元宇宙时代了，要懂得欣赏虚拟美女吗，懂吗？”

　　程晖闻言，不由得翻了个白眼。

　　他一巴掌扣在自家老哥的脑门上。

　　然后用脚踹他起来做饭看店。

　　“得了，上次梁诗曼的亏还没吃够是吧。”

　　“要是主播背后是个比抠脚大汉还要可怕的物事……”

　　程云感觉脑袋都要被拍出脑震荡。

　　腿都要被踹骨折了。

　　不由得龇牙咧嘴：“呸呸呸……乌鸦嘴，不要说这种不吉利的话。”

　　“而且老弟，从莫老板店里回来之后，你的力气怎么突然大了那么多。”

　　“骨头都要被你打断了，你是吃了大力金刚丸吗。”

　　一边说着，程云盯着屏幕突然露出一脸兴奋的吃瓜表情。

　　他指着刚才卖队友的黑暗萝莉，吃吃直笑。

　　“看，掐起来了。”

　　程晖被摁头看着满屏吐槽弹幕。

　　只觉得虚拟世界里的人，实在太无聊。

　　“什么黑暗萝莉，背后不是个油腻坦克肥猪吧。”

　　“别丢人了，这么傻X的送死行为，还出来当主播。”

　　“支持开盒！”

　　一群躲在屏幕后的键盘手，对着一张假脸破口大骂。

　　虚拟世界塑造形象和发泄情绪的成本，都比现实世界低多了。

　　程晖无语地指着屏幕问程云。

　　“什么叫开盒？”

　　程云觉得自己这个老弟，简直可以放在博物馆陈列柜了。

　　流行网络用语一概不懂。

　　“开盒，就是人肉个人信息，并且在网上曝光……”

　　“黑暗萝莉是个虚拟形象，她要是被开盒，就网络死亡了。”

　　两人正说着，屏幕里突然一排接一排地，弹出了鲜红字体。

　　“我知道你是谁。”

　　“我知道你是谁。”

　　“我知道你是谁……”

　　程云很无奈。

　　虽然黑暗萝莉真的很蠢，但不至于这么缺德地刷屏吧。

　　他烦躁地点击“关闭弹幕”。

　　然而，血红色字体依旧快速弹出。

　　整个手机屏幕，很快被密密麻麻的红字占据。

　　就好像，屏幕上，爬满了血红色的蚂蚁。

　　看得让人头皮发麻。

　　程云想要点击退出。

　　但手机像卡死了一样，怎么按都没反应。

　　就算是长按重启键，直播间依旧充盈着整个手机屏。

　　血色字体依旧源源不断地滚动。

　　充斥着他的视线。

　　“不是这么倒霉，中病毒了吧。”

　　程云暴躁地猛按关机键。

　　然而鲜亮的红字依旧刺目。

　　正扎在黑暗萝莉那张假脸上，不受控制地疯狂涌出，让人不寒而栗。

　　程云恼火至极，一把将手机扔在床上。

　　“有点意思。”

　　一直站在旁边的程晖，却全然不理会自己老哥的气愤，好像突然来了兴趣。

　　他捡起床上的手机，默不作声地盯着红字看。

　　那些血色字体，就好像正在挑衅自己，就要张牙舞爪地跳出来。

　　直播间里的黑暗萝莉显然也受到弹幕的干扰。

　　那张可爱的二次元假脸，越来越惊恐。

　　五官逐渐扭曲，张开嘴巴发出了一声惊呼。

　　然后整张屏幕变成了黑色。

　　“可算关机了。”

　　程云见状，长输了一口气。

　　还好他银行卡里没几块钱，都被程晖管着，不用担心钱被黑掉。

　　哪个不开眼的黑客，才会想着黑他这种穷鬼的手机。

　　然而紧接着他后背发凉，低声骂了一句国粹。

　　“卧槽，真，开盒。”

　　只见黑色屏幕上，出现了一个木制盒子。

　　盒子两边是有弧度的阴刻木料，上面有三层嵌板。

　　侧面雕刻着层层叠叠的血红色云纹和藤蔓。

　　这盒子的形状，程云在熟悉不过了。

　　他们家就是做这个的。

　　就是一个寿棺。

　　而且这寿棺，还在虚拟屏幕上，360°立体缓慢旋转，让人能仔细观察它的全貌。

　　寿棺顶上的木板，随即缓缓掀开……