第91章 她来了

就在这时，程晖的手机突然响了起来。

　　是老哥程云的来电。

　　“晖，常山大学出事了你知道吗？”

　　“我跟着陈襄过来了，你赶紧去六栋教学楼看看。”

　　“出事的是陈襄的堂弟陈虎……”

　　“就是那天，被开了盒的游戏主播，黑暗萝莉。”

　　程晖没有说话，挂断电话，缓缓站起身来。

　　他不顾陈清渠还在上课，漠然往外走。

　　教室里再次一阵哗然。

　　“竟然敢在陈教授的课堂上，公然逃课！”

　　“陈教授还敢怒不敢言！”

　　“程晖到底是什么来头，不可说，不可说……”

　　这时，骆嘉佳心中一动，也快步追了上去，挽住程晖的手臂，跟在他身后。

　　不知道为什么，骆嘉佳觉得，无论何时何事，自己都想在程晖身边。

　　程晖回头看了一眼骆嘉佳胸前幽蓝的琉璃吊坠，没有拒绝。

　　他想看看，藏在骆嘉佳身体里的神女青鸟，到底在打什么算盘。

　　很快，他便穿过一条两边全是松柏、极为幽深的校道，走到了常山大学最偏僻的一处。

　　正是六栋所在的小树林。

　　六栋是常山大学最古老的教学楼，已经建成七八十年。

　　砖楼里早就设施陈旧、墙砖剥脱，一共有五层高。

　　教学楼里诡气阴森，平日除了胆大的情侣来寻刺激，根本无人踏足。

　　最近六栋正在翻修，承建商正是滨江地产，也就是郭皓家族的产业。

　　看来选在六栋，是高霏霏和虚神采薇为了故意拉郭家人入坑。

　　这时，平日寂静无人的六栋周围，早已经站满了学生。

　　所有人都在窃窃私语。

　　“听说是个游戏主播。”

　　“昨天被人开盒了，网络上是个萝莉，现实里竟然是个猥~琐男。”

　　“据说他收了不少大哥的打赏，被网~暴了。”

　　“不会因为这样，受不了，所以……给自己淋汽油了吧……”

　　“据报警的同学说，现场太恐怖了……”

　　程云站在警戒线前，看见骆嘉佳一身俏丽短裙，扎着高马尾，身材修长挺拔，正小鸟依人地挽着程晖，不由得吹了一把口哨，招呼两人进来。

　　“晖，你吸引力挺大。”

　　“骆嘉佳追着你不放哦。”

　　“陈襄说，上级有个特殊机构，叫混沌秩序什么的联系了她。”

　　“可以让我们直接进入现场。”

　　程晖也没有理会程云羡慕妒忌的目光，径直往楼上走。

　　一踏入六栋的空间，他就闻到一股悠悠暗香。

　　是焚煮骨头、带着香料味的香气。

　　有点像，加了香叶和茴香，还有肉桂的浓重肉香。

　　紧接着，他听见虚空中传来一声低沉的琴弦拨动声，带着层层回响和低频震颤。

　　是那种，用动物的小肠，多次晾晒、反复锻造制作成的琴弦，才能发出的声音。

　　西方有羊肠弦，东方古琴里也有一派，用小肠制弦，区别于蚕丝制成的丝弦。

　　这声琴响，拨动的琴弦，就是肠弦。

　　程晖只觉得这一拨弦，就好像拉扯着额头神经，让他连着太阳穴的血管猛地一跳。

　　心脏隔着薄薄的胸腔，狠命地跳动。

　　是魂体抽离那种，心悸的感觉。

　　看来这个叫采薇的虚神，能耐不小。

　　他加快了脚步，走上了五楼。

　　陈襄已经在这里等他。

　　年轻调查员指着眼前围起来的现场，神情掩盖不住的焦虑。

　　她不是没见过比这更恐怖诡异的情景，只是对面未知的力量，让她感到焦躁不安。

　　更何况，眼前的这团黑炭，还跟自己有血缘关系。

　　陈襄下意识地用依赖目光看向程晖。

　　“混沌秩序第一次来找我。”

　　“这其中肯定有超越自然的力量存在。”

　　“你能看出什么吗？”

　　程晖侧着头，绕着警戒线缓缓逡巡了一圈。

　　只见地上，是一团人形的黑色粉末。

　　看来是人体高度碳化留下的痕迹。

　　印迹旁边，还有银灰色的金属液体冷凝的瘢痕，像数条歪歪扭扭的蜈蚣，在黑印上爬行。

　　应该是铁水融化之后，再次冷却凝固，蚀刻在地面上。

　　旁边还有一个烧变形的、打倒在地面的汽油桶。

　　从现场能推断出，陈虎当时，经历了何等痛苦的炙烤。

　　就好像一个活生生的人，被五花大绑丢进了焚化炉。

　　瞬间从碳基分子，回归成碳元素。

　　“卧槽，这不跟我们那天晚上，在手机直播间里，看到的情形一模一样？”

　　“陈虎这二混子，还真的把自己绑起来噶了？”

　　“晖，我觉得头皮发麻……”

　　“什么东西，能让人类违背自己的意志，用这么恐怖的方式结束自己？”

　　程晖身后的骆嘉佳，在一路上也大致了解了前因后果。

　　尽管她已经做足了心理准备，这时也忍不住捂住嘴巴干呕起来。

　　她下意识用一只手紧紧抓住程晖，好像害怕他被什么力量卷进去。

　　这种力量，让她从头皮到脚尖，止不住地发冷。

　　“阿晖，我们走吧……”

　　“这里给我的感觉很不好，我觉得很害怕……”

　　“陈虎是被别的东西杀死的，死亡不是他自己的选择。”

　　骆嘉佳的话，让程晖回过头来，颇为玩味地打量着她。

　　果然，神女藏在骆嘉佳身体里。

　　要不然，骆嘉佳不会意识到，陈虎是被超自然力量夺取了性命。

　　神女青鸟，让骆嘉佳潜伏在自己身边，到底有什么目的？

　　程晖直直凝视着骆嘉佳，直到她耳根发红，才转过身来。

　　他抱着胳膊，三根手指轮番敲了一次手臂。

　　“没错……铁融化的温度高达1500°。”

　　“而人体碳化和汽油燃烧的温度，只有800-900°。”

　　“可以这么说，让陈虎毁灭的力量，控制不好火候，一把火烧猛了。”

　　“所以捆绑他的铁丝才会融化。”

　　闻言，陈襄下意识地后退了几步，握住手里的甩棍，四处张望。

　　然而四周空荡荡的，只有阴沉发黑的天空。

　　还有难闻的汽油味，以及漂浮的黑色粉尘。

　　连半只鬼影都没有。

　　“你说的这种力量，藏在哪里？”

　　陈襄只觉得背后好像有双眼睛，在死死盯着在场的人。

　　她手心冒了一层冷汗，用求助的眼神看向程晖。

　　程晖抬起头来，凝视着被高温烧得漆黑的房梁。

　　整个工地的五层，就好像一座还带有余温的焚尸炉，让人喘不过气来。

　　这时，低沉的、不断回响的琴弦拨动声再次传来。

　　程晖只觉得连着太阳穴的血管猛地一抽。

　　是她来了。