第99章 屈从

林东兴趴在地上，一只未断的手勉强支撑起自己的身体，大口喘气。

　　他从未感觉到离死亡如此之近，方才只觉得自己所有的血液、呼吸的空气，都像被千斤滚轮，狠狠往外挤压。

　　每一个细胞都像要爆炸，没有一根神经能动弹。

　　感觉下一秒钟，自己就被终结——不存一缕魂魄那种，终结。

　　他从未对一个人……一个魔鬼，产生如此强烈的恐惧感。

　　但没想到，自己竟然活过来了。

　　空气进了肺腔，心脏还在跳动，身体还能动。

　　站在自己对面那人——程晖，浑身是血痕，显然被自己伤了。

　　都是进了这个世界的人。

　　都是莫名其妙拥有了奇怪的能力，都要遵循这该死的游戏规则，互害到最后的，才是胜利者。

　　偏偏这个叫程晖的，如此让人恶心，让自己老大郭皓，瞧不起自己。

　　让自己当着所有人的面出丑。

　　此刻还居高临下不把自己当人看。

　　五栋陈虎被烧死的惨案，其实学生们都知道了。现在看来，肯定跟绑了所有人到这里，叫做采薇的妖怪有关。

　　如果出不去，后果会不会像陈虎一样，现实里被烧成灰，幻境里被剥皮拆骨。

　　只有杀了程晖，杀了这里所有人，自己才能活着出去。

　　正当林东兴挣扎着要爬起来，程晖快步上前，一脚踩在了他另一只手的手腕上。林东兴痛苦地嚎叫了一声！

　　“真的太无趣了。”

　　“但凡恶得聪明一点，都不应该选择在这里埋伏我们。”

　　“要知道，丛林里落单的鬣狗，会被吃得骨头都不剩。”

　　“让我猜猜，进了这个世界，你获得了自己从未有过的力量，甚至觉得有些许兴奋。”

　　程晖凝视着林东兴的眼睛，只觉这人眼里透出的狠辣索然无味。

　　“你甚至觉得，这里会成为你的乐园，你可以生杀舍予不负任何责任。”

　　“然后，你天真地觉得，进这个世界的人，都跟你一样垃圾且无脑。”

　　程晖又一脚踩在了林东兴的脚关节上。躺在地上的人满头大汗，哀嚎声在狭窄空间里，十分瘆人！

　　“你先是认为，凭借自己的能力，可以一个、一个地杀死进场者，成为最后的幸存者。”

　　“但没想到，第一次伏击就遇上了我。”

　　“发现偷袭不成，你又想到诬陷我，让周围的人怀疑我就是被采薇附体的那位，如此一来，不仅可以获得一丝生机，甚至还可以挑拨这几个人，一起来对付我。”

　　程晖眼里的冷又多了些，没有任何波澜，就好似冰封般，让人不寒而栗。

　　“你又错判了一次。”

　　“能在我身边的人，不会蠢到这个地步，被你这拙劣的离间挑拨。”

　　“直到现在，你还在错判。”

　　“你觉得我跟你的能力也差不了多少，你败在我手里，只是运气不好。”

　　“你甚至还想反击，觉得自己在我手里，可以活着出去，或是等下一次，再来杀我。”

　　“人对待自己恐惧的事物，第一反应是屈从。”

　　“倘若侥幸逃脱，有的人便会发了疯地想毁掉那个让自己害怕地物事。”

　　“但你动动脑子……你有这个能力吗？哦不，你这脑子也没什么用，不如让我的小朋友吃了罢。”

　　程晖站直了身，打了个响指。

　　黑环蛇重新爬上了林东兴的双腿，冰冷鳞片贴紧了他的皮肤，蛇信子喷着腥气，从他的脚踝向上攀援。

　　林东兴想要挣扎，然而蛇身却越缠越紧，无法挣脱的力量，让他胸腔气息越来越少。

　　他无法动弹，眼睁睁地看着两条黑环蛇，从他的腿部，钻进了他的衣服，然后又从他的胸前窜出，竖起身体，暗光中如鬼火般得双眼，正在凝视自己。

　　一条黑环蛇正试探着，扭动躯体，粘腻湿滑的身体，尝试着往林东兴喉咙里钻……

　　那种被鱼肉刀俎的可怕感觉，瞬间冲上了心头。

　　他失禁了。

　　林东兴使尽全力，含糊不清地大喊：“放……放过我，是我的错……”

　　“晖哥，求求你……不要杀我……”

　　看见这一切地陈襄，心情很复杂。

　　原来在程晖心里，她是身边的人，值得信任的人。即便在如此险恶的幻境里，程晖也没想过怀疑自己，还有周边几位。

　　但程晖真的会杀人吗？

　　眼前这人，可是几小时前，跟所有人一起坐在教室上课的同窗。但程晖判断得对，如果不在幻境里杀了林东兴，林东兴一定会想方设法坑害在场的所有人……

　　在场之人，真的会被逼到如此境地么？

　　她走上前，有一刻想伸手拉住程晖，但下一秒又缩了回来。如果因为自己心软，导致所有人陷入险境，这个责任，自己承担不起。

　　在现实世界里，有法律，有规则。一切无法衡量的罪恶，交给最终制衡的准绳，便问心无愧。但在这无序的世界里，到底什么是正确？

　　她有些混乱地抬头看向程晖的背影，很想从这个有些瘦弱的身影里找到答案。不知不觉，她总是想去依赖这个比自己小几岁的年轻人，她觉得自己十分窝囊。

　　程云走上前来，一只手弹了弹烟屁股，一只手轻轻拍了拍陈襄的肩膀：“嗨，别胡思乱想了。”

　　“我这老弟，轻易不喜欢说话。”

　　“一旦他开始长篇大论，说明他开始对周遭的一切感兴趣了。”

　　“他感兴趣就意味着……不会有什么好事发生。”

　　“但你得相信他已经有计划了。这些乱七八糟的事都不是我们能想明白的。”

　　程云看向程晖，耸了耸肩：“你看他都不让我们出手。”

　　只听程晖打了个响指。

　　两条黑环蛇已经窜入了林东兴的喉咙。

　　林东兴拼命抠自己的咽喉，趴在地上干呕，全身都在发抖。

　　程晖抱着手臂，踹了一脚林东兴的关节。林东兴整个人立即趴落在地，不自觉地涕泪横流。

　　“你太脏了，我怕脏了自己的手。”

　　“我再给你一次机会，能不能活，怎么活，全看你自己。”

　　“你从这里爬出去，想做什么就做什么。我的小朋友们能看到一切。”

　　“你若是，还想打我或者我身边人的主意，立刻便会没命。”

　　“内脏、脑子、眼睛、血液，皮肤、肌肉，我的小朋友都爱吃。”

　　“除此之外，你喜欢干什么，就干什么罢。”

　　闻言，林东兴显得有些癫狂了。他一会哭，一会笑，朝着程晖磕了好几个头，额头都磕出了血。

　　他想爬起来，然而关节都断了。

　　林东兴四肢并用，用手肘膝盖并排着，从这漏风的破庙里爬了出去，消失再逐渐发暗、雾气迷蒙的密林里。