第98章 黑衣

众人还没反应过来之时，程晖便连扔出两三根竹篾，直刺那黑衣身形胸口！

　　黑衣影子飞快闪躲，四肢并用，沿着屋脊爬到了众人头顶！

　　程晖后退数步，竹篾如锐箭般射出，连连落在了黑衣影子身边，扎入悬梁数分！

　　黑衣影子纵然下跃，瞬息之间便到了程晖面前。

　　一阵狠厉掌风铺面而来，直取程晖喉咙。

　　程晖闪身往侧，那只手扑空，苍白带着青筋的手掌，横空劈断了一根手臂粗的木梁！

　　“没事吧！”

　　程云见自己弟弟遇袭，慌忙冲上前来，举起伏火弩就要射击。

　　但情急之下，他无法瞄准，害怕伤了自家老弟。看这怪影的力度，能一掌把人拦腰折断。程晖这脆皮，要是挨上一击，后果不堪设想。

　　程晖冷哼一声，往后跳了两步，朝程云摆摆手。

　　“不用动手，这家伙是个辣鸡。”

　　“别脏了您老的手。”

　　程云连连咋舌。

　　怎么自家老弟现在那么自信，半个月前还是走个路都能晕倒的体质，现在这鬼影子看起来有千斤之力，他还一脸嘲讽。

　　不会是嘴硬吧。

　　程晖躲开黑影派来，伸出一只手，猛然抓住黑衣影子的手臂！

　　“你这就不厚道了。”

　　程晖声音冷冽。

　　“我不讨厌愚蠢的家伙，也不讨厌坏人。”

　　“某种程度上，我觉得人心坏到一定程度，也算有趣。”

　　“但我顶讨厌又蠢又坏的人。”

　　程晖用力一拧，那条手臂有气劲崩出，黑布被崩得呼呼膨胀，那黑衣下的身体倏然胀得硕大，气劲倾泻而出，涌向屋顶，冲击四周，愣是撑出了数人范围的实体风墙来。

　　周围的灰尘碎石都被席卷，甚至破木板、破桌子也被劲风打得四处乱撞。

　　风刃割破程晖的皮肤，划出一道道浅浅的血痕。

　　程晖闻到了自个儿身上渗出来的血腥味，只觉得腹中异常饥饿。胃里一阵阵发紧，总想把眼前这黑色影子撕了吞入肚中。

　　他任由风刃破开他的血肉，却一动也不动，死死握住那条胳膊。

　　显然那影子慌张了，开始不断地挣扎，却像是被巨大的压力吸住，动弹不得，劲力不受控制地四处乱窜，就像水塘的水被快速抽干。

　　程晖用另一只手抹了一下自己的嘴角，是风刃撞击内脏渗出的一大块鲜红色的血沫渗出。

　　他用拇指重新把血沫送进了嘴里，舌尖有点粘腻温热。

　　腥甜的味道。

　　很诱人。

　　程晖咽了下喉咙里涌出的血水，冷笑一声，打了个响指。

　　两条黑环蛇一左一右爬上了黑衣影子的腿部。

　　那风劲把蛇鳞刮得倒竖起来，黑环蛇张开尖锐利齿，口喷腥气，身体确是越缠越紧。

　　黑环蛇逆着气劲，攀上了黑影的脖子，死死缠住，几乎要将脖子勒断。

　　黑影似乎感受到了惊恐，腾出一只手，拼命想把脖子上的黑环蛇扯下来！

　　慌乱之间，他的帽子被扯掉，露出一张憋得发紫的人脸。

　　一张熟悉的脸！

　　“是林东兴！”

　　站在后方的陈襄忍不住喊了一声。

　　她不由得想起，方才程晖所言，他们不知为何，进入了一百年前，常山大学所在的时空。

　　在这个时空里，为了逃出去，作为外来者的他们，必须将彼此当作敌人。

　　然而，她怎么也没想到，一个普通的大学生，会设计埋伏在这里，准备加害同窗。

　　难道终究程晖是对的么，不应该对人心报什么希望。即便她处理了那么多的案件，还是不喜欢把人往坏处想。

　　然而事实证明，也许程晖的处理方法才是对的，对人性不要抱有希望，才不会失望。

　　那么程晖呢，他会选择伤害自己，伤害周围的人吗？

　　也许他会更特别一些吧……

　　正思忖着，只听见林东兴喉咙发出咯咯的声音。

　　他快窒息了。

　　“放……放开我。”

　　“程晖，那妖怪……一定在程晖身上！”

　　“要不然……程晖怎么会使唤这妖蛇……怎么会想杀我……！”

　　林东兴喉咙声音越来越小，眼里全是血丝，眼球凸出，嘴唇发紫，眼里竟满是怨恨，像一头嗜血恶鬼般，看向众人。

　　“你们不杀了……程晖，他就会将你们所有人都灭掉！”

　　“你们……全都会死！”

　　“他是个……恶鬼……！”

　　话音刚刚落下，寸劲从程晖手腕发出，瞬息之间打破了他与林东兴气刃之间的平衡。

　　一声轰然巨响，林东兴周围的气墙倾泻而倒，他比钢铁坚韧的手臂，被一百八十度折向上，好似断了轴承的机械件，勉强半吊在胸前。

　　林东兴脖子被黑环蛇缠住，体内的气息，不受控制地疯狂泄漏，在他周身形成了阵阵黑雾。

　　此时他感觉自己像是鱼塘里被抽干水的鱼，半丝空气都进不了肺部，整个人快要爆炸，偏偏又有人割了他的血脉，所有精气都在快速流失。

　　更可怕的是，他感觉到，自己身上的气海，正通过那只与自己皮肤接触的手掌，飞快地流入对面之人体内。

　　他能感受到自己的生命力在以最快的速度，进入对面那个怪物的肚腹之中。

　　林东兴从未如此强烈地感受到恐惧。

　　自己就好似，躺在砧板上，刀俎已经在头顶，身上的经脉被挑开，刀叉已经将他开膛破肚，鲜血直流，偏偏脑子还清醒的食物。

　　而享用食物的人，是程晖。

　　他全身不受控制地发抖，牙齿在打颤，偏偏瞥到了程晖的眼睛。

　　那是一双，没有任何情感，冷如深渊般得眼睛。朝着光线的方向，两条金色环蛇盘踞在眼瞳中，怪异冷冽，像魔又像妖。

　　林东兴从喉咙里挤出一个字：“鬼……鬼……”

　　程晖只觉得林东兴的气劲，窜进自己体内，涟漪涌动，就似一滴水跌入深潭，远远不够。

　　看来虚神是赋予了他一些能力，但少得可怜，甚至连气海都未凝成，再吃两口，恐怕这家伙精气都要被抽干净，变成一张人皮了吧。

　　他看着林东兴迅速干瘪，肌肉快速消失，脸皮陷在骨头里，身体也像破洞地气球，快速凹线，死气沉沉，不由得心生厌恶。

　　真脏啊。

　　血也脏，黏糊糊的，就似噎了一块发臭的肥肉，让他有点作呕。

　　程晖劲力一松，林东兴整个飞了出去，伴着黑气狠狠砸在地上，整个人几乎撞散。黑环蛇吐着蛇信子，从林东兴身上游走。

　　程晖厌恶地抹掉手上沾染地血渍和灰尘，叹了口气：“无趣。”