第94章 游戏

所有人拼命钻出铁栏。

　　往洞穴空腔内，更幽暗的窄道跑去。

　　两边石壁越来越逼仄，将逃生者的皮肤磨出道道血痕。

　　后面隐约是黑毛山魈的怪叫声。

　　狭窄洞洞道里，除了自己的呼吸声，就是后面跟随者的慌乱脚步声。

　　程晖慢悠悠地跟在众人身后，默默扔出两只纸人。

　　苍白纸人从地上缓缓爬起，单薄身体逐渐膨胀，变得与黑毛猴子相当大小。

　　小人脸上扑着粉，眼睛是画上去的粗糙黑线，手里举着歪歪扭扭的铁叉子，卖力地挡住黑毛猴子的去路。

　　程晖皱了皱眉头。

　　有东西靠近了。

　　一股让人头晕目眩的香味，扑鼻而来。

　　是骨香。

　　虚神采薇来了。

　　她似乎是这个空间的创世神，正站在黑暗的上空，俯视着进入猎食游戏的猎物。

　　程晖朝着虚空，比了比中指。

　　“奉陪到底。”

　　程晖无声地用嘴型说了一句。

　　希望她能看见。

　　众人跌跌撞撞，拼命往前跑，走了两三小时，前方依旧是一片漆黑。

　　这条狭窄岩缝似乎没有尽头。

　　突然，他们听见了一阵低沉的古琴音，在不远处洞道传来。

　　随之飘忽的，还有明暗不定的幽幽火光。

　　旋律缓慢悠长。

　　让人眼昏脑赤。

　　就好似，有人用手指，用力拨动他们的血管。

　　或许是个出口。

　　经过之前要命的追逐，又在无尽的黑暗中，绝望攀爬了好几个小时，所有人都濒临崩溃。

　　虽然琴音让他们神魂倶震，但这星点光芒，成了他们唯一的救命绳索。

　　他们拼命朝着火光跑。

　　然而火光尽头的景象，让所有人都陷入了更深的恐惧。

　　从头到脚，肌肉被冻僵，一根手指都无法动弹那种恐惧。

　　下一刻，邓琪琪——瘦高个女孩，就扶着墙壁，剧烈呕吐起来。

　　“怪……怪物！”

　　只见一个极为美丽的女人，站在了火光中间，她旁边坐着一个可爱得如同洋娃娃的女孩。

　　女人戴着金丝眼镜，眼镜底下的眼珠子，是暗绿色的，好似野兽一般。她鼻梁高挺，朱色唇彩勾勒出饱满唇形。

　　女人穿着丝质长裙，美丽身材若隐若现，瓷器般的皮肤，在轻纱映衬下，犹如艺术雕刻一般完美。

　　她一只修长的手，放在女孩身上，另一只洁白修长的手指，轻轻抚了抚自己的嘴唇，似乎看见了什么诱人食物。

　　“我叫高霏霏，欢迎来到桃源。”

　　然后，她轻轻拍了拍自己身边，穿着黑色蕾丝旗袍，梳着刘海、五官精致小巧的女孩儿。

　　女孩眼睛没有焦点、像玻璃珠子一般，上下转动一圈，樱桃红色小嘴，像扯线木偶一样，露出一丝僵硬笑容。

　　“她叫采薇。”

　　虚神采薇弯起手指骨节，拨动面前的琴弦。

　　而这架古琴，赫然就是用陈虎做成的人皮七弦琴！

　　陈虎的皮肤已经变成了蜡黄色，琴头五官定格在最惊恐的表情，开膛破肚，琴弦从他的胸腔穿到腹腔！

　　这足以让在场的人浑身发麻！

　　好几个人都开始生理性地反胃，剧烈干呕。

　　这些到底是什么人！

　　他们到底来到了一个什么地方！

　　是幻觉，还是这些怪物，根本不把人当成人……而是当成猎物！

　　这时一直没有作声的程晖，倒是一反常态，快步来到了众人前方。

　　“所以，你们到底想怎样？”

　　他有些玩味地凝视着高霏霏和虚神采薇。

　　嘴角不可抑制地露出了一丝笑容。

　　她们将自己拉进这个玩命的游戏里，目的是什么？

　　杀死自己？

　　吃了自己？

　　自从自己的便宜老爹程启明失踪，自己就好似一块被盯上的唐僧肉。

　　所有人都希望从自己身上捞到一些好处。

　　而这个好处，到底是源于什么……

　　源于自己都不知道的能力吗？

　　包括高霏霏，连自己无法探识她的气海。

　　显然从修行人的角度看，她比自己至少高一个境界。

　　自己是通灵境的话，她至少是玄虚境。

　　境界的碾压，则是天与地的鸿沟。

　　在玄虚境看来，通灵境的修行者，与蝼蚁无异。

　　为什么这个叫高霏霏的女人，会对自己如此感兴趣。

　　甚至不惜做了这么大一个局，来跟自己玩呢。

　　程晖如一潭死水的心境好像激起了一丝涟漪。

　　高霏霏用修长食指轻轻抚摸着自己的嘴唇，眼睛里是无尽的妩媚。

　　“简单。”

　　“你们听，这七弦琴的声音多美妙。”

　　“没听过如此动人的声音吧。”

　　高霏霏发出银铃般的笑声，眼波流转，有意无意地朝程晖看。

　　朱唇轻启，吐息如兰。

　　她优雅地轻轻弹拨着琴弦，俯视众人。

　　“我这小女孩采薇——她最爱吃人心。”

　　“人心之复杂，堪比世界上任何一首激荡的乐曲。”

　　“所以她喜欢用人皮做乐器。”

　　高霏霏松开拨动琴弦的手，轻轻抚摸着采薇的黑色长发，好像真的在给自己的洋娃娃梳妆打扮。

　　“她也喜欢躲在任何人——任何东西里面。”

　　她用纤细手指指向程晖。

　　“可能是你。”

　　然后，手指慢慢游移，指向陈襄。

　　“也有可能是她。”

　　“或者是任何一个人……”

　　“你们想要离开，就要把我的小采薇找出来。”

　　“消灭她，才能离开这个世外桃源。”

　　“要不然，你们都是采薇的食物。”

　　高霏霏捂嘴笑了起来，笑声在狭窄洞穴里不断回荡，让人头皮发麻。

　　正当所有人惊愕之时，火光突然熄灭。

　　周围一片漆黑。

　　王志烁想办法点燃了一把火。

　　却发现刚才美丽的女人、旗袍女孩和人皮七弦琴，全都不见了。

　　只剩下一个极为精致的陶娃娃，在洞穴中间。

　　一片死寂。

　　陶娃娃留着刘海，身上是黑色旗袍，眼睛极大，嘴巴艳红得几乎要滴血，与采薇的模样七八分相似。

　　她的眼睛，没有焦点，却像是在看着所有人。

　　在场之人都倒吸一口凉气。

　　方才出现的那两个女人，到底是真的，还是幻觉。

　　如果是真的，那个叫高霏霏的女人，提出了离开这里的唯一方法。

　　那就是——找出采薇，并把她杀死。

　　程晖若有所思，手指在手臂上快速敲动。

　　原来是这样——有意思。

　　高霏霏玩这个游戏，相当于把在场的人都劫持了。