第90章 出事

林东兴狼狈地趴在地上，满脸是血，身上全是被烫伤的红斑。

　　他朝着程晖投去愤恨的目光，然而郭皓又是一拳揍了下来！

　　林东兴只觉得脸都被打麻了。

　　然而无论是自己，还是林家，都不是郭皓的对手。

　　他只能吐了一口血沫，咬牙切齿，低头认栽。

　　要不然今天无法站着走出教室的，就是自己了。

　　“对不起，晖哥。”

　　“我有眼无珠，才想着害你。”

　　“今天这件事，请您高抬贵手放过我。”

　　话音落下，郭皓又是一巴掌。

　　差点把林东兴的牙齿都震掉了。

　　郭皓抓住林东兴的头发，用充满威胁的语调低语。

　　“大声点！”

　　“别忘了磕头！”

　　闻言，林东兴下意识地哆嗦了一下。

　　他咽下一口血水，用尽全身力气，朝着程晖磕了三个响头。

　　“晖哥，对不起，我就是条狗！”

　　“求您放过我！”

　　程晖实在是对这出闹剧，烦不胜烦。

　　眼前这个林东兴，心胸狭窄，手段卑劣，但又与自己何干。

　　人生自有因果，起灭自有缘由。

　　自己全然没兴趣干涉。

　　无趣，一切都无趣得要紧。

　　想着，他摆摆手，要走向自己的座位。

　　郭皓心领神会，朝着林东兴屁股踹了一脚。

　　“滚！”

　　“晖哥大人有大量，今天放你一马。”

　　“以后识趣点，别再在我晖哥面前出现！”

　　林东兴踉跄着从地上爬起来，没走两步，差点又摔在地上。

　　他也顾不上满身是伤，逃也似地往外跑。

　　所有人都被眼前这一幕震惊了！

　　程晖到底有什么能量，能让林东兴这个恶棍，如此仓惶！

　　林东兴竟然像条狗一样，趴着给程晖磕头道歉！

　　郭皓一个天之骄子，亲自动手，为程晖揍自己小弟，也是闻所未闻！

　　今天发生的事情，简直匪夷所思！

　　“程晖真是真人不可貌相，他到底是何方神圣。”

　　邓琪琪低声与旁边人耳语。

　　“不知道，能让郭家大少爷都俯首称臣，背后有什么力量，咱也不敢说……”

　　“也不敢问……”

　　眼镜助教王志烁一脸神秘莫测的表情。

　　这时，骆嘉佳才长舒一口气。

　　把程晖的手挽得更紧了。

　　她刚才一直担心郭皓、林东兴会为难程晖，没想到程晖连半根手指头都不用动，就摆平了一切。

　　不知道为什么，这个男生总会让人出乎意料。

　　在他的身边，既有安全感，却又让人感到危险。

　　一念至此，骆嘉佳若有若无地叹了一口气。

　　过了许久，才意识到自己心跳过速，有些脸红地别过头去。

　　就在这时，一名头发斑白、戴着墨镜、风貌脱尘的老者走进教室。

　　落荒而逃的林东兴，正好撞上了这位老教授。

　　来者正是陈清渠，今天是他的大课。

　　看见教室里一片狼藉，陈清渠不由得皱了皱眉头。

　　“完蛋了，陈教授要发飙了。”

　　“陈教授向来最严格，好几个学生被他搞得记过延毕了。”

　　“就算程晖是他亲自招进来的，但在陈教授课堂上伤人，估计也要被罚吧……”

　　一群学生又开始低声议论。

　　眼镜助教王志烁用食指顶了一下金丝镜框。

　　“那可未必。”

　　“你们都不记得，程晖刚入学的时候大闹课堂，最后不也是跟陈教授勾肩搭背离开的吗？”

　　“程晖的能量有多恐怖，咱也不敢说……”

　　话音刚落，只见陈清渠一脸讨好地走到程晖身边。

　　用手搭在他的肩膀上，一脸讪笑。

　　全然没有平日严厉老学者的风范。

　　“程晖，六栋教学楼那边的事情，恐怕你要去处理一下……”

　　程晖知道这老狐狸，盯上自己肯定没什么好事。

　　他一把推开陈清渠的手臂，脸色冷了下来。

　　“出了事情，为什么要我出面。”

　　“要是太阳底下发生什么事我都要管，我多少条命够用。”

　　“要去你去，别来烦我。”

　　程晖一脸冷色，径直往座位走。

　　陈清渠吃了憋，也顾不上脸面，追在程晖后面，拉住他衣袖。

　　“去了少不了你好处。”

　　“更何况，六栋的事情，本就是冲着你来的。”

　　“你不能不负责任。”

　　陈清渠皮笑肉不笑，拉着程晖的手暗中发力。

　　程晖没有理会陈清渠，一屁股坐在教室最后排的座位上，翘起二郎腿，神色冷淡。

　　“冲我来又如何，天塌下来最多一起死。”

　　“什么好处，跟你这条老狐狸做生意，我皮都得扒掉一层。”

　　“算盘打不过你，总之我不进坑。”

　　“除非……”

　　程晖勾起一丝若有若无的笑意。

　　他大概猜到，陈清渠对自己无事献殷勤，估计是因为，麦老板的手伸到常山大学。

　　六栋出事，应该就是麦立忠手下——高霏霏和她的虚神采薇搞的好事。

　　再联系陈虎游戏直播被开盒，身上又有虚神的痕迹，应该就是八九不离十了。

　　无论是陈清渠，还是莫坤鹏，都说龙城有另一股势力——这股势力，应该就是他们都不想惹的神秘澳岛老板麦立忠。

　　看起来，他们之间的矛盾，至少在三年前就产生了。

　　这时候，陈清渠这老家伙，还想让自己当出头鸟，自己躲在背后坐收渔利。

　　他真当自己是吃素的？

　　陈清渠被程晖这不怀好意的笑意，吓了一跳。

　　他深知程晖这家伙，就是个疯子。

　　若是他要死，必须拉几个垫背的。

　　自己也不知道修了什么孽缘，才会遇上程家父子。

　　他连忙站直了腰，咳嗽了一声。

　　“除非什么？”

　　程晖笑容更盛。

　　“除非你帮我对付麦立忠。”

　　“三年前，我被麦立忠圈养的面鬼追杀，我爹程启明失踪，你作壁上观。”

　　“现在，麦立忠针对的，显然不止是我一个。”

　　“高霏霏和她的虚神采薇，我可以解决。”

　　“可是接下来，你要是不出手，我自然会把火引到你的身上。”

　　“陈清渠，你在龙城的逍遥日子，也就到头了。”

　　陈清渠闻言，不由得抹了一把冷汗。

　　孽缘啊。

　　大劫不可避。

　　罢了罢了，龙城这风波，必然会席卷到每个修行者头上。

　　无论如何，也是躲不过去的。

　　他苦笑了两声：“好，我应承你。”

　　“若是麦立忠要对你动手，我必保你。”

　　“只是我闲散野狐，并不知晓其中太多蹊跷。”

　　“只知道，三年前，虚神就开始朝龙城异动的能量聚集。”

　　“直到你养父程启明来找我，才知道，这股异动的能量，竟然源自你身上。”‘

　　“程晖，连我也看不出，你到底是个什么物事。”

　　“仙、人、妖、魔，你到底是哪一道。”

　　说着，陈清渠站直了腰，拍了拍程晖肩膀。

　　这时，教室里到处都是窃窃私语。

　　“陈教授跟程晖，到底是什么关系？”

　　“为什么陈教授好像都对程晖忌惮三分？”

　　“这也太匪夷所思了吧！”

　　邓琪琪对八卦颇为执着。

　　“我只听到，陈教授要程晖负责任……”

　　“天呐！简直是惊天大内幕！”

　　“不可说不可说……”

　　助教王志烁连扶了好几次眼镜，才勉强坐稳。

　　他不由得用钦佩的眼光看向程晖。

　　这个看起来瘦弱、平凡无奇的男生，到底藏着多少惊人秘密！