第92章 采薇

待程晖再回头，只见碳化的黑影旁边，多了个人。

　　是个穿着黑色高开叉短装旗袍、戴着白色螺钿珠饰、留着齐刘海，模样精致得像洋娃娃的十六七岁女孩。

　　来者正是虚神采薇。

　　采薇不知道在哪里搬来一张紫檀木椅子、一张紫檀木长桌。

　　桌子上，放着一尊铜纹镂空香鼎。

　　香鼎里，插着一根白色指骨，飘着袅袅黑烟。

　　骨头在烟熏之下，散发出一阵浓重的、带着香料味的肉香。

　　与方才程晖上楼时闻到的，如出一辙。

　　“骨香？”

　　“还是中指？”

　　“你在骂我？”

　　程晖也不恼，抱着手臂，侧头细细观察。

　　显然他是来了兴趣。

　　女孩抬眼看向他，眼睛像玻璃珠一样，没有焦点，微微颌首。

　　接着，采薇低头，将怀里的螺钿匣子，放在了紫檀木桌上。

　　这匣子，比起先前看到的，大了不少，足足有一人长。

　　匣子两边是有弧度的阴刻木料，上面有三层嵌板。

　　侧面雕刻着层层叠叠的血红色云纹和藤蔓。

　　分明就是寿棺形状。

　　“这不就是……直播里看到的棺材板嘛！”

　　“小姑娘，你把这东西抬出来，可不吉利。”

　　“晖，小姑娘不懂事，你赶紧劝劝她。”

　　程云一见这木匣，便连连往后退了好几步。

　　在直播间里，他亲眼看见陈虎，从这副模样的寿棺里爬出来，把自己给点了的。

　　看来这个看起来乖巧玲珑的小姑娘，也不是好惹的主。

　　程云不由得握紧了手里的伏火弩。

　　虽然自己是个随机英雄，但万一呢？

　　采薇全程没看程云一眼。

　　默默从木匣里，搬出一把一人多长的古琴。

　　只是这古琴的模样，让在场之人，看着头皮发麻。

　　琴身上，是一层透明发黄的蜡质皮。

　　就好似，风干已久、覆盖着尸蜡的人体皮肤。

　　琴头上，长着一张脸。

　　正是陈虎的脸。

　　这张脸铁青色，就好似，灌了铅水。

　　脸上挂着僵硬的微笑。

　　露出煞白的牙齿。

　　陈虎拧过头来，直勾勾地盯着众人笑。

　　与直播间里的笑容，一模一样。

　　整架琴，看起来就像一具风干的尸身。

　　采薇站起身来，看着模样精致可爱。

　　她伸出白皙幼小的双手，手指细长温润，好似玉竹一般。

　　她先用手指，无比温柔地抚摸过陈虎的头颅和脸颊。

　　然后攀援到肚腹中间，用一把尖头小刀，将肚子中间蜡黄的皮肤切开。

　　紧接着，她拉扯着两边干涸的皮肉，用力扒出一个大洞。

　　接下来，拉出一根粉红色、富有弹性的纤维。

　　用猪毛刷仔仔细细地清理干净，然后捆在陈虎僵直并拢的脚上。

　　然后又拉出一根，重复同样的操作。

　　如此重复了七次。

　　七弦琴便造好了。

　　整个过程一气呵成。

　　就连外科医生在场，也要佩服她的手劲。

　　看见这一幕，陈襄脸都已经发白了。

　　她手里握住的甩棍，不由自主地跌落在地。

　　虽然陈虎一家与自己有仇，但看见他如此模样，简直比下了地狱还要恐怖！

　　而这个把人玩弄在股掌之中的诡物，到底是什么！

　　陈襄指着悠然自得、摆弄着人皮琴的旗袍女孩，连声音都开始发颤。

　　“她……她是个什么东西……”

　　“怎么可以这样对待一个人……”

　　程晖有些惊诧地看向陈襄。

　　按道理来讲，她只是个普通人，应该看不见已死的陈虎，还有虚神采薇。

　　只是经过罗刹鬼鸟一役后，陈襄好像获得了通灵的能力。

　　果然陈清渠把她带在身边，是有目的的。

　　他这个侄女，身体里，也潜藏着修道者的能量。

　　那么……陈襄，便不是普通夫妇所生的女儿，她的真实身份，到底是谁？

　　“陈虎已经死了。”

　　“身死魂灭，精魄尚存，聚而为祟。”

　　“你看到的陈虎，是一只带有怨气的凶祟。”

　　“而这个旗袍女，是虚神，虚神爱吃祟物，就跟大鱼吃小鱼一个道理吧。”

　　“诡物也是有生物链的。”

　　“至于怎么吃，就好比，人烹饪食物，有各种各样的方法。”

　　“有的喜欢狼吞虎咽，有的吃得雅致一点，花样多一点。”

　　“我估计这小妞，就是穷讲究那类吧。”

　　说罢，程晖找了个舒服的废弃水泥墩，拍了拍上面的灰尘，抱着手臂坐了下来。

　　伸出一只手，邀请旗袍女孩采薇。

　　“你不是喜欢弹曲子么。”

　　“请吧，我听着。”

　　采薇站了起来，撩起一截裙摆，露出玉葱般的小腿。

　　然后抬起一只手，两只捻着粉红色的肠弦，用力一拨。

　　陈虎狞笑的脸，眉头都没皱一下。

　　他笑容更加僵硬了。

　　就好似，青面獠牙的恶鬼。

　　张开血口，要把在场之人，都吞进肚子里。

　　一声低沉回响，向四周荡漾。

　　回声久久不息，带着指尖揉弦的滑音。

　　就好似，有一根丝线，攥紧了程晖的喉咙。

　　又好像，程晖脑子里的神经，拧成了一根发条，在不断上紧，快要崩断。

　　采薇血红的樱桃小嘴，微微勾了起来。

　　露出了似笑非笑的表情。

　　唱出一段清丽歌声。

　　“昔我往矣，杨柳依依。

　　今我来思，雨雪霏霏。

　　行道迟迟，载饥载渴。

　　我心伤悲，莫知我哀。”

　　程晖捂着额头站起来。

　　头痛。

　　真疼。

　　疼痛感让他全身的血液，好像燃烧起来。

　　而且饿，饿得发慌，眼睛发绿。

　　他直直盯着采薇玻璃珠子似的眼睛看。

　　里面是自己歪歪扭扭的倒影。

　　仿佛自己是采薇，下一个要扒皮抽筋，把肠子拉出来当琴弦弹的猎物。

　　他不由得咬了一下牙关。

　　“你一个虚神，知道什么伤春悲秋。”

　　“思来送往，生离死别。”

　　“别搞笑了，听得我烦。”

　　采薇停下手里的琴音，没有表情地看着程晖。

　　她用细长的手指，轻轻抚摸着琴头陈虎的脸。

　　“可是他知道。”

　　“我吃了他，也便知道，自己唱的是什么意思了。”

　　“你们人，便是世间难寻的滋味。”

　　“一口下去，酸甜苦辣咸，所谓良善丑恶，爱恨情仇，什么都尝遍了。”

　　“别的物事，味如嚼蜡。”

　　“我看你一个无心之人，竟然指责我不懂人心，实在有些嘲讽。”

　　一边说着，采薇一边捂着血红的小嘴，发出银铃般的笑声。

　　一如怀春少女，声色烂漫。