第9章 非人

梅咏笑着邀请三人留宿。

　　她也回头，一步一步踩着木板楼梯向上走。

　　吱呀吱呀。

　　昏暗的楼道，发出陈腐木板颤动的声音。

　　骆嘉佳浑身发抖，拼命摇头。

　　她哪里见过这样的场面。

　　自己老妈的姘头是个疯子，想要干掉自己。

　　自己的朋友一竹签扎进了疯子的脖子。

　　恐惧让她全身每一个细胞都在叫嚣。

　　无论如何，她想离开。

　　事情都因为自己而起，如果真有什么，一定要保住程晖程云。

　　程云抓了一把乱蓬蓬的头发，摸了摸刚才被掐痛的脖子。

　　“你刚才……算是正当防卫吧……我们要不要报警？”

　　“吴春梅咏夫妻俩怎么看都不正常，我们该考虑一下怎么跟警察说。”

　　“万事有哥呢，不怕。”

　　他从口袋里掏出了白云山，然而拿打火机的手还是有点抖，点了好几次都没把烟点燃。

　　“你们没看出来吗？”

　　程晖异常冷静，接过程云的打火机，帮他把烟点着了。

　　看出来什么，看出来你一言不发就重伤了个一米九的亡命之徒吗。

　　程云心里咆哮。

　　“吴春不是人。”

　　程晖平淡无奇地说了一句，让程云和骆嘉佳都不由自主地打了个寒颤。

　　“你们没发现，这房子是我做的吗？”

　　这一句让程云和骆嘉佳再次哆嗦了一下。

　　如果程晖没疯——确实，他们都见过这所房子。

　　从进来的雕花大门，到庭院里的装饰，到房子里的布置，再到房子的结构，完完全全就跟程晖给梅咏做的纸扎房子一模一样！

　　而吴春到底是不是人——

　　程云瞥了一眼庭院外面，只觉得心脏砰砰直跳。

　　他看见吴春蹲在花园的墙角，竹篾直直地插在他的脖子上，血已经凝固了。吴春缓缓地将水泥铲扎入桶里。

　　“刷……”

　　钢铲摩擦砖块的声音传来。

　　这个男人木然地捡起一块砖头，盖在了刚涂的灰色泥浆上。

　　程云觉得头皮发麻——会有一个正常人，颈部动脉受伤了，还若无其事地刷水泥吗。

　　“太多的巧合就不是巧合。”

　　“再不合理的解释，只要符合事实，就是真实的。”

　　程晖的笑容依旧挂在嘴边。

　　“如果我们看到的一切都是幻象，有非人类的力量把我们困在了幻象里，是不是一切就说得通了。”

　　说着，他甚至摸了摸骆嘉佳的头发，示意她不要害怕。

　　“就当我们进了一间鬼屋好了。”

　　骆嘉佳拼命摇头。

　　她的理智告诉自己，程晖说的假设成立。

　　他们确实不像在真实世界里。

　　但，这不是更可怕吗！

　　他们在跟鬼，怪物，非人类打交道！

　　天知道会发生什么！

　　天知道会不会莫名其妙就小命报销了！

　　“我觉得……我们还是想办法逃出去……”

　　骆嘉佳不敢再想下去了。

　　程晖轻柔地抚摸她头顶的发丝，语气一反常态地温和，似乎在安慰她不要害怕。

　　“真相就在这里。”

　　“再说，这世界是我造的，有我在，不用担心。”

　　程晖的温柔让程云打了个冷颤。

　　只有他知道，自己这个弟弟，才不是什么想找出真相。

　　也不是同情、怜悯这个曾经的高中同学。

　　而是，他在兴奋。

　　程晖对这诡吊的、充满未知和危险的世界感兴趣。

　　在某种程度上，程晖也是个披了人皮的怪物，他可以伪装与别人共鸣，可以伪装出充满人情味儿，他知道怎么吸引人让人对他趋之若鹜——只是平日懒得装。

　　此时此刻他去安慰骆嘉佳，只有一个解释，就是他想留下来，跟这些怪物玩上一遭。

　　真特么是个变态。

　　有什么办法，谁叫程晖是自己弟弟。

　　只有舍命陪君子了。

　　“那……我们今晚真的在这里过夜？”

　　骆嘉佳已经没了主意。她现在只能依赖程晖了。

　　程晖没有回答，跟着梅咏的脚步上了楼。

　　这里的每一间房他都很熟悉。

　　他随手找了一间客房，推门进去，拍拍床上的灰，便躺了上去。

　　不一会儿，闭眼微鼾，一动不动。

　　当真是不把自己当外人。

　　程晖推都推不醒，程云和骆嘉佳再怕也只能留下了。

　　他们打开了所有能开的灯，在柜子里拖出两床毯子，暂且在沙发上小憩。

　　因为紧张害怕，两人到了后半夜，才迷迷糊糊有了点睡意。

　　正当要睡着，骆嘉佳突然觉得腹部绞痛！

　　胃囊就好像烈火灼烧一般！

　　肠子就好似麻绳拧在了一起！

　　难道……吃错东西了？

　　旁边程云也猛地翻身，朝着窗口拼命干呕。

　　内脏都要呕出来了。

　　程云正吐得浑身发软，突然发现一个高瘦的人影站在他身后，差点没把他吓得从三层楼高的窗户翻下去。

　　“是不是要找卫生间？跟我来。”

　　程晖幽幽说了一句，便走进了昏暗的长廊。

　　自家弟弟，真的比鬼还吓人。

　　程云心里一边暗骂，一边让骆嘉佳走中间，自己殿后。

　　为什么只有自己和骆嘉佳有事，难道是下午的肉汤有问题。

　　然后，他想起程晖一口没喝。

　　难道程晖知道却不告诉自己。

　　程云有种被坑成窟窿的感觉，在心里又把程晖骂了一万遍。

　　冤种，大冤种。

　　走到楼梯转角处，程晖示意身后两人停下来。

　　他听见暗处有声音。

　　“刷……”

　　就好像有把铁铲子，一点一点将人头皮掀起来。

　　程晖快步向前。

　　对了，吴春——不，那只猎物就在这里。

　　吴春正提着他的水泥桶，沾了一大把粘稠的、泛绿的水泥浆，抹在了墙上。

　　水泥浆冷冷的煤灰味中，夹杂着一股浓烈的腐臭味儿，就好像掺了撕碎的死老鼠。

　　“刷……”

　　魁梧的黑色身影，缓缓将泥浆从左到右抹着，又用透着暗红铁锈的铲尖把滴下来的墨绿色泥浆一把甩进桶里，如此机械性地来回往复，拖出了一道接一道奶油酱般的纹路。

　　这时不说程晖，就连程云和骆嘉佳都听到了。

　　夜半铁铲的刮墙声让两人身上一层接一层地掉鸡皮疙瘩。

　　“怎……怎么回事。”

　　程晖在昏暗中露出半边脸，精雕细琢的苍白五官宛如一只披皮鬼怪。

　　“老鼠而已。”

　　“卫生间就在这，你们先去。有事打我手机。”

　　程云狐疑地向前走了几步，却见墙头只孤零零站着程晖一个人，什么鬼影都没有。

　　真的是自己多想了吗？