第95章 设局

程晖环视四周。

　　嘴角的笑意越来越盛。

　　原来这就是高霏霏设的局。

　　她把没有修行力量的普通人，带进了幻境，并且赋予他们灵力。

　　然后，让所有人互相猜忌。

　　而虚神，喜欢吃祟物——意味着，在这场局里，这些人有可能充满恐惧、愤恨，相互残杀，最后变成采薇的食物。

　　所以——高霏霏的目的，是逼自己亲手干掉原本没有任何灵力的普通人，才能离开这场游戏，还是她们把自己也当成饕餮盛宴中的一份子。

　　正思考着，程晖突然感觉右臂被人紧紧抱住。

　　他侧头，果然是骆嘉佳。

　　阴暗火光，映衬着她略带惊惶的脸。

　　“阿晖，带我走，我害怕。”

　　骆嘉佳微微喘着气，胸口急促起伏。

　　程晖一反常态，轻轻搂住了骆嘉佳细弱的肩膀。

　　看起来像是跨过了暧昧期，相互调情的情侣。

　　“好啊，一起走。”

　　他感觉自己可以看透在场的所有人，偏偏看不透骆嘉佳。

　　虽然骆嘉佳的表情非常真实，但她——真的“害怕”吗？

　　一旁的程云投来极为羡慕的目光：“哟，老弟，这种环境还能美人在侧，有点本事。”

　　陈襄见状，莫名其妙觉得心脏一阵发紧。自己不可能对一个小屁孩动心吧——可是看见他搂着别人，为什么心里会如此不安。她握紧手里的匕首，赌气地跟在三人身后。

　　于是，程晖、程云、陈襄和骆嘉佳便自然而然地走到了一起。

　　这时，他们发现王志烁、林东兴、吴少阳和邓琪琪都已经不见了。

　　前方不远处有微弱的光亮，应该是有出口。

　　“这几个学生，获得了自己从未了解过的能力，估计有点飘了。”

　　“再加上高霏霏故意离间，他们可能已经把我们当做对手，不知道能玩出什么花样。”

　　“这时候能离开是第一要务。”

　　程晖微微摆手，朝四周看去。

　　“如果你们觉得必要，伤了我也不要紧。”

　　“你们尽量保全自己。”

　　闻言，程云下意识地想摸出自己的白云山点燃，他总觉得自己老弟说这种大义凛然的话，怪怪的。

　　程晖一边说着，四条红脖子蛇从他四周游弋而出，朝着一丝光亮爬去。

　　他带着三人跟在蛇的身后，缓缓走到洞外。

　　洞穴之外，是一片荒林。

　　荒林中，雾气弥漫，隐隐约约有几座破败的砖屋。

　　目力穷尽处，插着怪异的红黄色幡旗，上面密布缠枝莲花纹。

　　幡旗后是一座破落的土庙。

　　“这些砖屋和土庙不像是现代产物。”

　　程晖把玩着手里的竹篾，若有所思。

　　这里的环境，有种莫名的熟悉感。

　　“我知道了，这里是曾经的常山大学西校区！”

　　突然，陈襄捂嘴惊呼起来。

　　“我看过局里的档案，常山在民国时期，曾经是煤矿产区，后来因事故坍塌，矿洞被填平，并且进行了大规模基建，才有了今天的常山大学。”

　　程云抖了抖烟屁股，不合时宜地开起了玩笑：“大学都爱建在这种风水不好的地方，好让学生们的阳气镇压阴气吗？话说老弟——你好像阴气更重一点，小心在这种地方恶鬼缠身哦。”

　　程晖瞥了一眼自家脑子不太好使的老哥，有种把他一掌拍回娘胎的冲动。此时他只觉得周围一股难以言喻的骨香在蔓延，

　　是类似采薇身上那种，人骨头燃烧，让人作呕的香。

　　看来采薇的影响，在这个幻境无处不在。这意味着一切情绪都会被无限扩大——除了自己这位莫名其妙免疫的老哥程云。

　　他站在这片荒林之中，看着残破的房屋和破落的老庙，有种强烈的感觉——他们从五栋教学楼，回到了同一地点的不同时空，有种穿越时空缝隙的错乱感。

　　好吧，既然采薇和高霏霏盛情难却，布了这么大一个局跟自己玩，那就勉为其难参与一下。

　　程晖只感觉到自己血管在突突跳动，一种莫名的兴奋感蔓上心头。狩猎游戏再次开启。

　　“要想尽快离开这里，我们得做点什么，守株待兔可不行。”

　　程晖把玩着手里的竹篾，徐徐说道。

　　“一是其他进入幻境的人，可能会把我们当作敌人，我们越被动越危险。”

　　“二是，采薇让我们回到曾经的时空，这里发生的一切，应该与过去有关。”

　　“襄，你方才说的矿难，可能是线索。你还知道更多这里曾经发生的事吗？”

　　程晖回头直直盯着陈襄看，一反往常的冷漠，甚至带了一些奇怪的热忱。

　　陈襄被盯得脸有点发烫，不由自主地心跳有些加快。要知道，程晖平常从没用过这种眼神看自己。

　　“没……没有。档案里只有一句话。”

　　“1928年，常山，矿难，无生还者。”

　　“差不多上百年了，很多资料已经丢失。”

　　她莫名地紧张，话比平常密了许多，手心微微握紧，说完心里不由得谴责自己，怎么面对程晖，就没办法冷静。

　　程晖默默点头，步速比之前快了一些，朝前面的破庙走去。

　　靠近土庙，只听见隐隐约约有哭声传来。

　　小女孩，抽抽搭搭的哭声，在密林间回荡，就好似空气里，有丝丝缕缕被拉紧的细丝，让人头皮发紧。

　　这时程晖放出去的黑环蛇回来了，朝破庙前方的石像后，嘶嘶伸着脖子。

　　这石像长满青苔，虎面狮身，龇牙咧嘴，看起来颇为骇人。程晖快步走上前，猛然伸手用力，提起了一个人。

　　这是个穿着红色粗布衣衫的小女孩，喉咙里发出稚嫩的抽噎声，胸前剧烈起伏着，头发蓬乱，挡住了大半张脸。

　　“快说，躲在这里的目的是什么。”

　　程晖自从被莫坤鹏重塑了筋骨，力量比以往大了许多，再也不是走两步就气虚的脆皮了。此时他拎起这个红衣小女孩，就跟拎一只鸡仔一样轻松。

　　小女孩哭声更大了，脆生生的惹人怜悯。

　　然而程晖却并没有客气，眼里透出一股冷意。

　　“你要是不说话，我就把你吃了。”

　　他突然增大了声量，手腕用力，把瘦弱的小女孩吓得直哆嗦，痛得惊叫起来。

　　“妖怪，妖怪吃人啦……！”