第96章 香火

小女孩儿尖叫得让人心中发寒，就好似，被捏了脖子的小猫咪，在程晖手里拼命挣扎。

　　这可怜模样让陈襄有些绷不住了。

　　虽然破败森林里出现莫名其妙出现阴声哭泣的孩子，确实是一件颇为诡异的事情。但因着她见过自己父亲死后的惨状，所以忍不住对眼前这孩子抱有同情心。

　　她轻轻推了一把程晖：“你不应该这么对一个小孩。”

　　见程晖没回答，自觉得语气太硬了，不由得话音放软了些。

　　“好好问她话是不是更好。”

　　程晖没有作声，只是默默盯着尖声大哭的红衣小孩，手里的力量更大。

　　他另一只手举起削尖的竹篾，像宰鸡一样对准了小孩儿的脖子。

　　“还不说是吗？”

　　“我正好，虚得很。”

　　“有个乩仙的帮我炼了体，但是我这身体，就跟扎破的气球一样，没过几天就四处漏风。”

　　“像你这种小鬼，我最爱吃了，一个太少，多多益善。”

　　他用力将竹篾尖锐的一头，对准了小孩儿的喉咙，眼看一手就要扎进去了。

　　小孩儿挣扎得更厉害了，浑身都在发抖。

　　陈襄正想拉开程晖，只见红衣小孩的头发越来越长，从前额一直垂到了胸前。

　　她的身体在快速膨胀，像一个吹胀的气球。

　　脆生生的哭泣声，变成了阴森粗粝的鬼叫。

　　她红色衣服上，黑色的毛发在生长。

　　那种密密麻麻的，野兽似的毛，穿破红色棉料，覆满了小孩的整个身体。

　　黑毛触及到程晖的手心，竟然变成了一股黑气，漂浮缭绕。

　　从陈襄的角度看，就像是这个孩子，在程晖手里蒸发。

　　她惊在了原地，全然忘记让程晖好好说话的事情。

　　“我弟是专业干白事的，一般不会贸然动手。”

　　“所以他动手的时候，最好不要出声，你看，我不就挺知趣的。”

　　程云走到陈襄身边，一只手拍了拍她的肩膀。另一只手把白云山往嘴里送，然而手抖得怎么也送不进去。

　　正在几人惊讶之间，那红衣小孩儿不知道什么时候，变成了一缕黑烟，从程晖手里溜了出来，落到了地上。

　　她的头诡异地向天上拧，头发垂下来，露出一张骇人的怪脸！

　　只见这张脸全是蜈蚣一样的深红色瘢痕，眼睛血红，露出白色带着唾沫的牙齿，朝着众人龇牙咧嘴！

　　这小孩喉咙里发出咯咯的声音，四肢关节反转，手腕朝外翻，像一只蜘蛛一样，在地上快速爬行，一边爬身上的黑烟一边飘散。

　　陈襄见状，不由自主地靠在了程晖身后，手里微微渗出汗水！

　　即便做了很多心理准备，见到小孩真身的一刻，她还是从头到脚打了个寒颤！

　　陈襄的声音有些发颤：“晖，那是……”

　　“火烧鬼。”

　　程晖淡淡道：“生前是被火烧死的。看它的脸就知道了。”

　　“跟过去看看。”

　　程晖放出了黑环蛇，蝮蛇快速游曳，跟随小孩匍匐前进。

　　小孩冒着黑烟，爬进了前方的破庙。

　　程晖跟了上去，招招手，示意后面惊在原地的众人跟上前来，临进门还瞥了一眼自己四处张望想装瞎的老哥。

　　程云抖了抖手里的烟灰，掩饰着咳嗽了两声：“嗨，汽动力小人偶，挺先进啊。”

　　“开门这种事，不需要老弟您亲自操劳。”

　　“当然是老哥的分内事。”

　　说罢，他走上前去，一脚踹开了破败的庙门。

　　木板已经陈腐了很久，只是因着没有外力作用，还半挂在门楣上而已。程云一脚下去，破木门马上便碎成了灰，同时无数白灰涌了出来，把他半个人盖住，差点没把他呛死。

　　程晖从程云身后，闲庭信步地迈了出来，拍了拍白T恤上的灰末，朝破庙里走去。

　　只见破庙中央，端坐着一个金漆陶塑女子。

　　女子穿着红色罗裙，罗裙上用金线绣着仙鹤鸳鸯缠纹，脖子上围绕着一圈螺钿挂珠，头上是珠翠牡丹，梳着十二三岁少女的鬓发，脸上、身上的金漆斑驳脱落，露出里面棕白色的陶土泥，就好似默然流泪一般。

　　女子旁边，是一排扑满灰尘的红色幡帐，前方是黑漆铜鼎香炉，上面满是香灰。

　　程晖凝视了女子一阵，不由得微微笑了起来。

　　这女子如此眼熟。

　　不正是采薇娘娘吗！

　　果不其然这一次，还是虚神惯玩的把戏，以身入局。

　　由第一次接触虚神起，程晖都有种强烈的感觉。

　　它们都似乎弥留于某种执念。

　　这种执念让它们变成一种无情感、无意识的怪物。

　　因此特别可口。

　　采薇娘娘身边，左边整整齐齐地站着一排男子，身穿粗麻衣，像是劳工脚夫的模样。

　　右边是一排女子，同样衣衫佝偻，面容蜡黄，头尖嘴凸，看起来像是营养不良的样子。

　　他们直挺挺地靠着两边墙根站着，没有呼吸，也不动。

　　看着像是等比做出来的逼真假人。

　　一阵阴风吹来，帷幔随风而动，破庙里密密麻麻站着的人，就好似在无声凝视这些外来客。

　　也不知道，是哪一边，在看谁的戏。

　　“哟，这不是那谁，爱扒了人皮做乐器那位小妹妹吗！”

　　“还带了那么多侍从！”

　　“挺大牌的嘛！”

　　没等程晖上前，程云便叼着白云山大喊起来。

　　喊声确实是大，但是身形拼命往自己老弟身后缩，喊声里还带着些许颤音。

　　“那个御姐，高霏霏，不是说，找到采薇的真身，我们就可以离开这鬼地方吗。”

　　“采薇小妹妹不好端端地坐在这儿受着香火。”

　　“赶紧的，咱们拜一拜，然后就拜拜了您嘞。”

　　程云一边说着，一边猛地扒拉自己弟弟衣服，生怕他脑子一抽干出点什么离谱的事情，让大家都走不了。

　　程晖手里削尖的竹篾默默对准了自己老哥的心脏。

　　真的，嘴太碎了。

　　这时，一直跟在程晖身后，一言不发的骆佳嘉，小心翼翼地扯了扯程晖的衣袖。

　　“晖，你看，那个人是不是动了。”

　　程晖骆佳嘉指着的方向看去，只见有一个男子与众不同，站在阴暗处，全身被黑色粗麻布笼罩。

　　麻布之下，身体在缓缓扭动。

　　没有脸、隐藏在麻布之下的头，正缓缓朝程晖众人转来！