第93章 山魈（5k）

程晖实在不胜其烦。

　　这帮虚神真是，一个二个，都喜欢说教。

　　他毫不犹豫抽出两根竹篾，凌空扔了出去。

　　恰巧穿过陈虎裂开狞笑的嘴巴。

　　陈虎一双眼睛瞪得浑圆，白森森的牙齿中间穿着一根竹子。

　　大概就是烤兔头没烧熟的模样。

　　“笑毛啊。”

　　程晖冷哼一声，揉着发痛的额头。

　　采薇的笑声依旧清冽。

　　她悠然地拨动一根肠弦。

　　挑衅又玩味地朝程晖看。

　　琴音震得人肠子都在抖。

　　程晖眼前的景象开始扭曲模糊。

　　跟搅拌了色素的奶油似的。

　　旋转成一团油腻恶心的漩涡。

　　让人想吐。

　　早就猜到这个叫采薇的虚神，能惑乱人心。

　　效果这么明显还真是没想到。

　　程晖勉强看向周围。

　　只见陈襄早就把甩棍一扔，蹲在一旁，框框撞大墙。

　　骆嘉佳更不用说了，哭得梨花带雨，站都站不起来。

　　只有自家老哥程云，没事人似地站在旁边。

　　嚼巴着白云山的烟屁股。

　　一脸困惑地看着自己。

　　“晖，干嘛不动手。”

　　“这小娘们，看起来不难对付啊。”

　　“难道你是想先诱敌深入，然后？……”

　　一边说着，一边还露出不怀好意的笑容。

　　要不是自己头晕脑胀，程晖巴不得给自己老哥一个大比逗。

　　程云也不知道什么体质，竟然抗性拉满。

　　虚神好像对他一点作用也没有。

　　“没看出来我头疼吗？”

　　“有点眼力见，帮我一下好不好。”

　　程晖无语地揉着太阳穴。

　　眼前的景象越来越模糊。

　　程云这才反应过来，拿起伏火弩对准采薇连翻射击。

　　暴雨似的竹箭头落下，砸在陈虎做成的七弦琴前。

　　箭头全都变成了碎片。

　　采薇用细白小手，捂着嘴巴轻笑。

　　“两位程公子逗趣么？”

　　“用几根竹片打发小女子？”

　　话音未落，程云的竹箭带着破风声，如暴雨般落下。

　　一根箭头猛地扎在了人皮琴面上。

　　一股暗红色火苗在箭矢上升腾而起。

　　由于皮面盖了一层蜡黄的油脂，火苗便顺着皮快速蔓延。

　　采薇的脸一下子，由白皙，变成了青灰色。

　　就跟没了生命的死尸似的。

　　她尝试用袖子拍灭火苗。

　　然而火苗窜起来，连她的衣袖也点燃了。

　　“阴火？”

　　采薇猛地一拨肠弦。

　　一阵阴黑怪风窜出。

　　卷着那簇火苗朝程晖、程云飞扑而来。

　　“化形！”

　　程晖后退几步，双手结印。

　　数条红脖子蛇便从地面攀援而起。

　　吐着蛇信子，一口将黑雾吞下。

　　窸窸窣窣地朝采薇聚拢。

　　烦。

　　暴躁。

　　程晖极少感受到这种普通人日常出现的负面情绪，而此时此刻，如此直观深切，让他的胃和肠子都拧巴在一块，只感觉心肺中有无数问候对方老祖的话语要倾泻而出。

　　他眼前一片漆黑，四周死寂，四肢被禁锢在一个极狭窄的空间里，胸口压着沉重的黑檀木板，还有三层。

　　一棺二椁。

　　得，又躺板板了。

　　三年还没躺够，现在不知怎么地，又被那个叫采薇的虚神给装进来了。

　　虽然这小妞真的很香，世间珍馐那种香。

　　但此刻程晖一点怜香惜玉的心思都没有，只想把她生吞活剥了。

　　四条手腕粗细的环纹红脖子蛇，从程晖胸前游弋而出，冰冷带着腥味的鳞片，隔着薄短袖，与程晖的皮肤摩擦，触感必然不太让人愉悦。

　　红脖子蛇也嫌弃这逼仄空间，吐着蛇信子将棺材板顶开了一条缝隙，然后又钻出用红漆封住的椁，像四条滴落的烛泪，蜿蜒到了地上。

　　透过红脖子蛇的视野，程晖感觉到，棺椁外面没有一丝生机。

　　或许自己生来就应属于这混沌死寂之地，程晖有一种莫名的向往和归属感。

　　但，呆久了，不免有些无趣。

　　“哐当”

　　四颗手臂长的棺材钉落地。

　　程晖推开压在自己身上的棺材板，缓缓坐了起来。

　　不出所料，装自己的棺椁，与采薇装陈虎的螺钿匣子款式一模一样。

　　四周有忽明忽灭的油灯，上方是嶙峋突兀的石壁，似乎有两三百米高。

　　十多米高处，是人工开凿、密密麻麻的壁龛。

　　壁龛里，摆满了身上掉了漆、脸色苍白、五官刻板的粉彩土陶娃娃。

　　无数张勾勒着简单线条的脸，整齐划一地自上而下俯视，剥脱的红色嘴唇，带着僵硬微笑，就好似在无声嘲讽站在洞窟底下的蝼蚁。

　　程晖摇摇头。

　　这叫采薇的虚神，是不是有收集癖，而且品味真不怎么样。

　　他向四周扫视，心中不由得顿了半秒。

　　看来她不是收集癖，而是搞批发的。

　　洞穴往里延伸，是一片幽暗狭窄的空地。

　　空地上，整整齐齐地排列着七个螺钿红漆黑檀寿棺，款式与程晖刚刚躺的那张一模一样！

　　质量上乘，数量繁多。

　　采薇娘娘是从宇宙中心义乌来的吧。

　　根据以往的经验，每位虚神，都有自己独特的恶趣味和价值观。

　　程晖干脆靠着石壁坐了下来，他倒是要看看，这个叫采薇的可爱姑娘，除了把人做成七弦琴弹着玩儿，还能搞出什么花招？

　　他难得来了点兴致。

　　这时“哐当”一声，一具棺材板被掀开，一双手，撑着一个头发蓬乱的脑袋从寿棺里爬了出来。

　　果然是自己那不靠谱的老哥程云。

　　“哟，晖，咱到地府啦。”

　　“咱这棺材整挺豪华，王侯规制啊，就是有点……眼熟。”

　　程云从寿棺里翻出来，绕着棺材转了两圈，突然瞪大了眼睛。

　　“哎……呸呸呸，可不兴跟陈虎那二混子用一款的。”

　　程晖白了程云一眼，真想知道他出生的时候脑子里到底填充了啥。

　　他又朝剩余的棺椁看去。

　　如果前两张寿棺，躺的是自己和程云。

　　那说不定剩下棺木里躺着的，都是人。

　　跟着自己进来的有陈襄和骆佳嘉，那剩下的三人到底是谁。

　　八具棺材，天柱地维，八阵八门。

　　死生休克，轮回无常。

　　采薇这小妞到底想玩什么把戏？

　　程晖倒是越来越好奇了。

　　那种隐藏在血液中的莫名兴奋和冲动，让他的神经突突跳动。

　　真是个好猎物。

　　“晖，凭兄弟咱俩的能力，到了地府，是不是可以谋个一官半职的干干。”

　　“我看牛头马面可以……”

　　“黑白无常也不错。”

　　程云环顾周围这渗人的场景，虽然腿有点哆嗦，嘴却是关不住，手指发着抖从裤袋里掏出白云山送到嘴边，打了好几次火没打着。

　　突然一股凛冽阴风从程云面门飞过，将他半根烟削平，差点脑门被劈开两半。

　　“晖，你想要了哥哥的命啊！”

　　程云不由自主大吼一声。

　　他看见自己老弟——程晖站在明灭不定的光线中，嘴角的勾起若隐若现的笑意。

　　显然他的右手刚扔出一根差点要了自己命的竹篾，正用拇指按压着其余手指的关节，发出让人头皮发麻的关节响动声。

　　一种不祥预感从程云心中油然升起。

　　能让自己这个面瘫老弟露出兴奋表情，多半是有什么十级恐怖的事情发生了。

　　他顺着程晖的目光看去，昏暗光线下，一只通体长着黑毛、半人高的猴子，正捧着一具半腐烂人体的脑袋啃食。

　　猴子的脸红得发紫，露出半根手指长的獠牙，牙尖扎进那枚可怜人的头骨。

　　白花花的脑浆溅在了猴子紫红色褶皱的脸上。

　　它把头埋得更深了，几乎跟这枚消失一半的头颅融合在一起。

　　狭窄的山洞里，回响着让人神经发紧的咀嚼声。

　　程云声音都有些颤抖了，啪嗒一声打火机落在了地上。

　　正在埋头苦吃的猴子被声音惊到，猛然抬头，沾满了粉白色物质的脸，正对着程云。

　　“晖……老……老弟，刚才要是哥们我没从棺材里爬出来，不会被这玩意拖出来吃了吧！”

　　程云差点没站稳。

　　程晖嘴角的笑容越来越明显。

　　他靠在石壁上，一刀、一刀地削着竹篾，然后示意程云看看四周。

　　只听见四周一片窸窸窣窣的响声。

　　还有此起彼伏的怪笑声，夹杂着山风的刺耳呼啸，在山体中回荡。

　　程晖的目光落在方才摆满陶土娃娃的壁龛上。

　　现在隐隐约约全是满是皱褶的紫红色脸。

　　仿佛看到猎物，正在发出尖锐讥笑。

　　顷刻间，数不清的红脸黑毛猴子，从石壁上窜下，疯狂涌向剩下的四口棺材。

　　它们奋力推动棺木，用石头砸向木板，嘴里发出嘶鸣。

　　很快棺椁被应声掀开。

　　猴子伸出利爪，疯狂嘶吼着朝棺木里抓取。

　　它们红着眼睛，好似恶鬼投胎。

　　“它们是什么……”

　　“想吃什么……”

　　程云有点语无伦次了。

　　“这玩意是山魈。”

　　“古籍中记载，山中有物如人，面如赤鼓，体黑，喜食脑。”

　　“它最喜欢的食物，是人，活人脑。”

　　程晖嘴角的笑容更盛。

　　骆嘉佳微弱声音刚落，只见由天而降一道白色光芒。

　　爆破声震耳欲聋。

　　惊雷落下，正劈在攥住她喉咙的那只山魈身上！

　　一人粗的闪电，瞬间把山魈烧成了火球。

　　这只黑毛猴子一声都没来得及吭，滚落在地，转眼便成了一团黑色碳化的尸体。

　　骆嘉佳显然被吓到了，捂住嘴巴连连后退。

　　难道……是自己，让这只畜生被雷劈死的？

　　她脑海里此时全是极巨大的吟唱声，遑遑而鸣，让她几乎要吐出来。

　　她仓惶蹲在角落，捂住耳朵。

　　这时，一个高大、戴眼镜的男生，挡在了骆嘉佳面前，帮她拦住汹涌而来的黑毛猴子。

　　这男生便是助教王志烁。

　　他伸出手掌，一根红色、带着火光的鞭子，便从他手心飞出。

　　鞭子力量奇大，朝着周围扫了一圈，半人高的红脸精怪都被烧得吱哇乱叫，连连后退。

　　“缚灵！”

　　王志烁瞪大了眼睛，满脸惊奇。

　　随着一声大吼，一只黑毛怪被火鞭卷起来飞向空中，然后重重落下！

　　瞬间，这只黑毛山魈便四肢断裂没了声响。

　　“嗨，还挺好使的。”

　　王志烁语气里带着兴奋。

　　这时，林东兴在猴群里横冲直撞，每一拳都带着劲风。

　　一拳之下，一只黑毛猴子竟然内脏迸裂，撞死在了山石上。

　　“崩拳！”

　　林东兴疯也似地笑了起来。

　　“你们这群畜生，也敢近老资身！”

　　邓琪琪则捡起地上一块石子。

　　只见石子好似子弹一般，飞射而出，贯穿了一只猴子的胸口。

　　猴子胸口上的皮肤变成了一片黑色，黑色很快蔓延。

　　不出半分钟，这只猴子连脸上的血管，都成了黑色。

　　这石子不仅有极强的攻击力，还带着毒素。

　　一只猴子朝她扑来，她好像身后有眼睛一样，反手一颗石子射穿了这只黑毛猴的手掌。

　　“你们都给自己技能起名字，那我也起一个。”

　　“就叫蝎尾砂吧，嘿嘿。”

　　瘦高个女生邓琪琪站起身来，又细又长的大腿踩在没了呼吸的山魈身上。

　　她掏出湿纸巾擦了擦手，将短T恤打了个结，露出若隐若现的马甲线，然后拨弄了一下自己的齐肩长发。

　　“老弟，真的跟你说的一样，采薇让他们这些再普通不过的人，都有了灵力。”

　　程云挠了挠头，百思不得其解。

　　一时不知道虚神采薇，目的到底是什么。

　　难道就只想把他们抓进幻境里玩一玩吗。

　　但他转念一想，陈虎被采薇在虚拟游戏延伸的世界里，做成了人皮七弦琴，就觉得头皮发麻。

　　这小妞，绝对没有那么简单。

　　他又有些疑惑地看向最后一个人。

　　那是一个平头男生，身材中等，看起来其貌不扬，在这群突然拥有了奇异能力的人面前，显得极其平庸。

　　这男生叫吴少阳，是陈清渠班里的学生。

　　只见他用力推开扑到眼前的黑猴子，几乎是连滚带爬地在猴群里钻出来。

　　“晖，这男生怎么回事，虚神忘记给他开挂了吗？”

　　程云更疑惑了。

　　“不，他的能力，恐怕是这里面，最有意思的。”

　　程晖双手抱在胸前，笑容越来越明显。

　　“你看，他推开山魈的力度，与林东兴极其相似。”

　　“他非常谨慎地隐藏自己手里的能量。”

　　程晖微微眯了眯眼睛，看见一条小火舌从吴少阳手里闪出，绊住了扑向他的山魈，然后瞬息不见。

　　“这种气息，跟王志烁刚才展现的也很像。”

　　“他能模仿。”

　　“而且，他在故意隐藏。”

　　程晖微微侧头，看向吴少阳的目光，变得复杂起来。

　　又是一个心思太重的家伙。

　　希望这人，别太无趣。

　　这群人一边慌乱地对付着不断围上来的山魈，一边疯也似地沿着狭窄洞道往外跑。

　　然而，他们很快发现，所有的出路，都被铁栏拦住。

　　铁栏上全是手臂粗的铁链子。

　　根本出不去。

　　所有人，就好像被围困在斗兽场的猎物。

　　几个人很快由获得能力的兴奋，重新变成了恐惧。

　　因为他们发现，黑毛猴子似乎无穷无尽。

　　洞穴里的人们开始力竭，大口喘气。

　　过度消耗让他们毛孔倒竖，肌肉发颤，四肢发软。

　　然而那些没有情感的畜生，却越聚越多。

　　似乎誓要将所有人都撕碎，变成腹中之物为止。

　　王志烁用沾了血的手背，托了托眼镜，竭尽全力吸了两口气，声音带了些颤抖。

　　“虽然不知道，我们为什么会来到这里。”

　　“但这样下去不行……”

　　“我们必须把这铁栏弄倒……”

　　“我们必须合作……”

　　众人也没有别的方法，只能听从王志烁的指挥，使尽全力，想将铁栏生生冲开。

　　程晖微微靠在石壁上，双手抱在胸前，手指轮番在手臂上敲打了一次。

　　他根本懒得动弹。

　　只是作壁上观。

　　连近身的黑毛猴子，都是老哥程云帮他清理的。

　　王志烁余光瞥到了程晖身上。

　　有些恼怒地大喊：“程晖，你在干嘛。”

　　“要想大家活命，就要合作！”

　　“你一动不动，是想大家都死吗！”

　　程晖闻言，干脆坐了下来。

　　甚至闭上了眼睛。

　　听着四周山魈尖锐怪叫。

　　洞穴中穿堂阴风。

　　还有这些人的嘈杂声。

　　嗨，倒是比棺木里有趣些。

　　所以，他们在恐惧，害怕，所有人都想着怎么在这种环境下活下来。

　　就好像，被驱逐的羊群。

　　这个时候，躲藏在所有人身后的那只虚神——自己的猎物，到底想看什么热闹呢？

　　“自私小人！”

　　程晖的举动让王志烁更加愤怒。

　　都到什么时候了，竟然还只顾着自己，龟缩在一旁不动手！

　　缚灵索从王志烁手中甩出，带着火舌，击倒了两三只山魈，直甩到了程晖脚下！

　　“嗨，别道德绑架！”

　　“到了这种地方，别说什么利己利人的鬼话，谁信！”

　　“不都是为了自保，你装什么高尚呢，虚伪！”

　　程云凌空抓住了缚灵索，脸色不愠不怒，嘴里却一刻不饶人。

　　他用力一扯，缚灵索便瞬间断裂。

　　灵力反噬，让王志烁连连后退几步，胸口发闷，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　程晖懒懒地抬起眼睛，伸手拍了拍自己老哥。

　　或许正是有这家伙，所以这世间才有意思了些。

　　正当两人争吵，只听一声巨响，夹杂着众人的惊叫声，在狭窄的洞穴腔体中回荡。

　　随着滚石落下，黑毛山魈四散而逃。

　　三四十米高的铁栏，竟然被撞得摇摇欲坠，与山体间产生了一条巨大裂缝。

　　巨大山石滚落，瞬间将几只黑毛猴子砸得鲜血四溅。

　　方才用力撞击铁栏的人，拼了命从裂开的缝隙里钻出去。

　　整个洞穴，似乎随时都有坍塌的可能。