上架感言

本书明天中午十二点上架。

　　兜兜转转又回来大荒啦。

　　主打一个犟过之后听劝。

　　上架自然会多发几章。

　　日常万字更。

　　目前本书有一万四千收藏，在八千收藏的时候追读最高。

　　然后，就开始了嘎嘎下落，搞得心态和坐过山车一样。

　　每天加收藏不涨追读就算了，还往下掉，大家追着追着不追了，还不如扎我两下。

　　首订我都不敢估算了。

　　再次求个首订，求个订阅。

　　定个加更条件。

　　月票一千加更一章。

　　盟主加更两万字。（可能要分批次加，主要是年纪大了，手速和脑子有点跟不上。）

　　总而言之，上架后多多码字。

　　还有一个重要事情要说一下。

　　作者有时候脑子犯浑，脑子轴，写出来的东西会成大大的毒点。

　　这不止一次了。

　　看过稳健那本的书友都知道，那本书我记得最少修改过两次章节，有一次写的特别毒，很多书友提出来后，要弃我而去。

　　当天，作者就痛定思痛，痛改前非，痛不如生，重新返工修改了剧情。

　　主打一个听劝。

　　说这事也是为了告诉大家，作者听劝，真要是写到不可理喻的地方，请大家多多包涵一下。

　　我改。

　　当然，真本书我会尽量不去写毒点。

　　但是小说内容，千人看有千人的感想，有时候可能不会让大家都满意，但我会努力写的精彩一点。

　　最后，求首订，求订阅，求月票！

　　别的不说了，拜托各位族长了！