关于修改147章族长火樘战体高度

作者写火樘战体五丈三尺，当时想的是火樘意志强大，比火山要强大很多，加上又从雍山遗迹获得了一部分机缘，比火山撑起了更高一些的身架。

　　单论潜力确实是火山更强大。

　　后台看到章节说了，按照火樘最低层次的进阶天脉，火山是七十二荒之力进阶天脉，确实是先天体魄上的不足。

　　仔细想了一下，战体靠的是武者本身体魄为载体。

　　先天体魄的差距，需要后天数以倍计甚至更多的东西才能弥补回来。

　　意志是用来压制兽化，虽说也兼具一部分稳固肉身的作用，但相对于弥补先天体魄的缺陷完全不足。

　　因此，修改一下上一章的战体情况。

　　火山战体，四丈八尺。

　　火樘战体，四丈三尺。

　　作者吸取教训，会在下面几章内，尽量将战体描述出一个衡量范围。

　　比如天脉初期修炼战体，战体范围在几丈几尺到几丈几尺。

　　最低标准就是普通方式进阶天脉，高的标准用七十二荒之力，甚至八十、九十荒之力进阶的天脉。

　　当然，以同样标准进阶、同样境界的天脉的武者，可能战体高度也会有一些差距，可能高那么一尺半尺，具体情况到时候具体到人进行解释。