第二十九章 阿灿，要不还是你来当族长吧（求追读）

炙炎部落很热闹，火山一行人带回来的肉食粮草，巫药兽皮等资源，引得族人瞩目。

　　可在沈灿来看，每一次火山带着东西归来，都代表着部落之外死寂一片，印证着炙炎成了附近这片荒野中的唯一。

　　哦，也不对，或许还有一些零星的残民，侥幸在瘟疫下活了下来。

　　搬运物资的过程中，火山也顺道侦查了一下瘟虫的迹象。

　　附体瘟虫没了，飞翅瘟虫也没了，就像是一下子消失了一样。

　　这和族内记载一样，瘟虫会在某一时刻消失的无影无踪，就像是被人收走了。

　　当然，沈灿推测也有可能是因为瘟虫远去，小部落之民无法探究更远的距离，下意识的就觉得瘟虫一下子消失。

　　他站在祖庙山洞外往下看了看，也没有去凑热闹，转身走进了旁边的山洞内。

　　相比于火山带回来的物资，从各部收回来的兽皮卷才是他想要的东西。

　　这处挨着祖庙山洞的山洞，已经改成了藏书洞。

　　洞内弥漫着浓烈的巫药香味，虽说瘟疫势头过去，可这些兽皮卷搬到部落的时候，还是被人用焚烧的巫药熏过一遍。

　　包括火山搬回来的物资也一样。

　　山洞内，火咸看着摆放在架子上的兽皮卷，眼中欣喜就没落下过。

　　“咳咳……”

　　“师父，你还是休息一下吧。”

　　听到咳嗽声，沈灿又一次催促火咸离开，火咸也不回应，抓着一卷兽皮卷夹在腋下就回去了。

　　山洞内的兽皮卷加起来超过三千，而且随着火山外出数量还在增加着。

　　这些部落收藏的书卷，大体可以分为药方和行医经验，地图、传说故事、兵甲制作步骤、种植开垦，药草图录几个方面。

　　看似分类挺多，可内容其实是很匮乏的。

　　描述的事情上很多也不清不楚，混乱不搭。

　　所谓的经验之谈，同一件事情上描述也不相同，很难让人信服。

　　但是依旧能看出来，各部虽说过的原始，可都在努力的活着，想要将东西记录下来传给后代当做经验。

　　“侯祭大江于邙，以玉圭抛入大水，殉奴隶万千……”

　　沈灿手中抓着一张光板没毛的兽皮卷，别看上面字迹很多都已经模糊，可靠着兽皮的结实，依旧保存了下来。

　　可惜兽皮只有这么一小部分。

　　记得当初刚进祖庙的时候，师父就说过人族曾经祭祀过天地，灾兽，这已经是很久之前的事情了。

　　毕竟已经从祭祀天地变成了祭祀先祖，这期间经历的时间不短。

　　兽皮卷的材质是二阶兽皮，多半不是祭祀天地时代的东西，应该是后来者记录的，但时间也应该不短了。

　　“邙应该是地名，侯，王侯的意思吗？”

　　沈灿思索着，就把兽皮卷放到了木架上，接着开始去看剩下的兽皮卷。

　　他想要找的是有关巫术的东西。

　　这些传说中的东西，现在也就能看个乐。

　　在翻阅这些兽皮的过程中，沈灿也接着就对内容进行了整理，分门别类的进行区分。

　　在瘟疫过去后，他的主要精力也都放在了这上面。

　　……

　　部落内，火山带回来物资开始收入库房。

　　族城东南角高处，呼呼大睡了好几日的火樘睁开眼，也没有起身就这样侧身俯瞰族内场景。

　　一双眸子还是有些血丝缭绕，脸色并没有因为瘟疫过去，族人有收获而露出喜色。

　　能带领族部在瘟灾过境的时候完整的活下来，这种功绩不比立族时候的先辈差了。

　　足以自傲。

　　可火樘脸上一点得意都没有。

　　静静发呆的望着族部，一直等到了天黑。

　　火樘突然起身一路走进了祖庙。

　　祖庙内。

　　沈灿凑着灯火，面前堆着十几卷兽皮，还在这些撒乱的兽皮中寻找着自己想要的东西。

　　直到火樘巨大的身影挡住了灯火。

　　“阿灿，要不还是你来当族主吧。”

　　火樘一句话，吓得沈灿差点将手中兽皮卷拽火樘脸上。

　　一旁的火咸也吓了一跳，他倒是没觉得什么，让阿灿当族主他没意见。

　　沈灿看着火樘通红布满血丝，一副很郑重的样子，有些不明所以。

　　瘟灾过去，部落复苏，这应该是高兴的事啊。

　　这是犯什么癔症了？

　　瘟灾刚过去，难不成这又是个什么灾？

　　怎么又来了，就不能安生两天。

　　当族长是不可能当族长的，这么累，躲在后面当祖宗不好吗？

　　眼看火樘盯着他看，沈灿想了想开口，“族长，我真没有对你取而代之的心思，你莫要试探我了。”

　　事实证明沈灿想多了，前世的经验在这里根本不管用，火樘是真想让他干族长。

　　“阿灿，我真觉得老了。”

　　看着火樘噗通坐在自己对面，沈灿也终于确定了，族长这是钻牛角尖了。

　　都说承受挫折才钻牛角尖，火樘这有点不对啊。

　　部落在洪灾、瘟灾下完好无虞，正在收拢附近诸部的物资，明显有了大兴之景象。

　　这个时候应该踌躇满志才对，怎么火樘一副郁闷的样子。

　　一番交流后，沈灿也明白为啥火樘会这样了。

　　感情火樘是觉得自己的能力无法带领族人，要不是有了改良的巫药，还有巫符，炙炎在这次瘟灾中，估计也寂灭了。

　　他作为族长其实根本没有发挥多大的作用。

　　另外，火樘还觉得自己眼界不行，比如说附体瘟虫去了其他部落，就立刻派出族人去捡漏，有点目光短浅。

　　若当时外派的火山一行人有什么危险，那部落绝大部分战力都将陨落在外，给部落造成重大打击。

　　火樘这是事后回想后怕了。

　　“族长，咱们又不是陵鱼大部落，有今天没明天的，有好处在眼前当然要捡了。

　　这不是目光短浅，这是实用，咱们只有渡过了灾劫，才有资格说目光长远的事情。”

　　沈灿开导着火樘。

　　别看火樘是天脉，可部落立族三百年来，也是第一次碰到这么厉害的瘟灾。

　　谁能想到当时洪灾都过去一个多月，看上去应该散去的瘟虫，又来一场大的。

　　当时火樘派人出外面捞资源太正常不过了，换做沈灿来，他也会这么做。

　　有先机不先捞，难道还要等大家都反应过来去抢？

　　谁又不是神仙，能算到看上去散去的瘟虫，会回头杀一个回马枪，引得瘟气弥漫山野，让人不敢再外出。

　　在天灾面前，大家都是被玩的角色。

　　你再怎么目光长远，也得被动迎接。

　　“族长，你想想看要不是你安排人拉回来几个部落的巫药，咱们后续这一个多月，拿什么挡住瘟虫的侵扰，又拿什么救治族人？”

　　瘟灾期间安排是有些凌乱，可也算是歪打正着。

　　天天成包成包的巫药煮汤、焚烧，要不是搬迁其他部落的，哪能撑下来。

　　现在来看，要不是火樘安排，部落现在也不可能多出五百余位妇人，至少将族内的老光棍们都安排上了。

　　而现在，根据火山外出的查探，部落附近几乎早就空无一人。

　　听着沈灿的开解，火樘脸色总算是舒展了许多。

　　眼看火樘还没有落下让他当族长的心思，沈灿觉得得给火樘找点事情干干。

　　随着从各寂灭部落运回来的资源越来越多，可不能都存起来，有肉就要用。

　　之前的时候，他就说了要让大家大口吃肉，还和火樘商量过了。

　　当时，他也没想到后续瘟灾会扩张的那么厉害，还想着一边修炼，一边等待族内去搬空其他受到附体瘟虫袭扰的部落。

　　可随后整个部落受到瘟疫侵扰，吃的自然不多。

　　现在瘟疫散去，是时候在现有各方面条件下，提升族内的整体武道水平了。

　　他也好将上品夔牛拳传下去。

　　“族长，你看族内肉食这么多，我想着咱们是不是甄选一部分族人，直接脱离狩猎采集等繁琐事务，专注一段时间的武道提升？”

　　之前中品夔牛拳和中和巫药的红利已经耗尽了，他准备再续上。

　　沈灿的办法就是集训。

　　当然在大荒没有这个词汇，他给火樘描述的是集中修武。

　　“至于选谁来，族长对部落最为了解，需要族长拿出一个具体的名单来。”