第三章 祭鼎（求追读）

“以后老夫也能有时间将多年巫医经验整理下来，若你不学的话，我就从部落里面再挑几个人传下去。”

　　“灿愿学。”

　　沈灿想都没想就答应了下来。

　　多学点手艺还是好的。

　　记忆中，大荒世界的巫并没有多少神异之术，至少他们炙炎部落和附近其他部落中，都是偏向治病治伤方向。

　　就这，还时管时不管，巫医在火咸这里的体现就是药团子，药汤子。

　　除了治病外，巫医还兼顾中和兽血暴虐气息的重任。

　　至于巫医的其他方面沈灿就不清楚了，也有可能是他的眼界太窄，无法了解更多。

　　毕竟炙炎部落最强的部落之主，也不过武道第三个境界天脉境。

　　武道修行之法也过于简陋。

　　在炙炎部落，想要成为一阶裂石境武者，就泡一阶荒兽血，吃荒兽肉，打淬炼之法，让荒兽精华融入己身。

　　想要成为二阶开山境武者，泡二阶兽血，吃荒兽肉，打淬炼之法。

　　三阶武者，泡三阶兽血。

　　为啥都要泡兽血呢。

　　因为日常吃兽肉打夔牛拳的方式，根本无法帮助族人打破瓶颈极限。

　　临近晋升裂石境、开山境的族人，只有浸泡兽血，借助荒兽强横的血力才有机会强行突破。

　　炙炎部落的淬炼之法就是夔牛拳，模仿裂山夔而开创出来的法门。

　　只不过成为三阶天脉武者后，淬炼之法就不顶用了，需要真正的武道功法才行，模拟荒兽体内的血气运行。

　　可荒兽习性动作好模仿，体内血气运转就不是一眼就能看出来的了。

　　炙炎部落的族主能晋升三阶天脉，属于泡三阶兽血强行突破的，没有后续功法也卡住了。

　　因为族主也根本不知道体内血气往哪里冲，只知天脉境要开辟天脉。

　　不过炙炎部落传承了三百年，经历了十多位族主了，历代族主以身为试验品，倒是也试出了一条天脉所在。

　　这些倒不是什么秘密，沈灿记忆中都是部落传授夔牛拳的时候讲的。

　　夔牛拳除了是淬体之法外，还是浸泡兽血前的锻体之法。

　　部落孩子从八九岁就会传承夔牛拳，然后根据情况每年选出淬炼到位的年轻人，进行浸泡一阶荒兽血。

　　为啥都长得和大狗熊一样壮硕，天天吃荒兽肉打夔牛拳，体魄杠杠往上涨是很正常的。

　　体魄的大小，是反应自身强壮最简单的标志。

　　哪怕是如此，炙炎部落能成功进阶一阶裂石境武者的概率，也就十分之三四，有时候甚至只有十分之一二。

　　归根结底还是兽血太冲了，突破除了自身抗不抗揍的因数外，还要看运气。

　　就是这般换命一样的武道，为人族打下了一片生存之地。

　　除了突破过程中的危险，武者修行因为炼化荒兽精华受到冲击，加之和荒兽搏杀存留暗伤，也会让很多武者中道崩殂。

　　不然的话，三百年炙炎部也不会经历十多位族主了，这些族主没有一位善终的。

　　沈灿只能说在这里活着不易，因为不知道哪天就会有灾祸降临，地动、洪水就更频繁了。

　　阿鱼就是发洪水的时候生下的。

　　他这一世是地动的时候降生的，当时部落损失惨重，父母也祭天了。

　　相比之下，这绵延才六十多天的大雨，根本不算啥。

　　炙炎部三百多年的族史上记载过，最长的一次大雨下了足足一年半，期间还伴随着地动。

　　炙炎并不算大部落，那些传承千年乃至数千上万年的部落族记，想来会更加的震撼。

　　这就是大荒，有亿点点危险。

　　还是当庙祧好，不用出部落。

　　只要族人能按时朝着祖庙献上贡品，他就能源源不断掠夺猎物的寿元。

　　……

　　猎杀而来的裂山夔很快就分割完了，兽皮、兽骨、内脏等等分别被部落内的妇人取走。

　　兽皮制作皮甲，兽骨坚硬的部分用来打磨成箭矢，内脏也会清洗一下吃掉。

　　今天赶鸭子上架后，沈灿也成功入住祖庙，成为了部落下一代的预备庙祧。

　　就看火咸老爷子什么时候交班了。

　　“将西边耳洞收拾出来住下吧。”

　　成了庙祧后吃住就要留在祖庙，这也是为啥部落其它年轻人都不乐意干的原因。

　　祭祀哪有外出狩猎爽。

　　记忆中，穿越前的阿灿就很不乐意成为祭祀，不然的话也不会咬牙跟着狩猎队外出。

　　现在，沈灿的想法自然有了改变。

　　这庙祧，当。

　　不仅要当，他还准备当到底。

　　当庙祧有什么不好，最爱给先祖们打扫卫生。

　　清净。

　　狩猎归来的猎祭，年祭，十年祭，甚至百年大祭的时候，族主还会亲自出手，带着狩猎队猎杀一头三阶荒兽。

　　天知道三阶荒兽寿元有多少。

　　沈灿一边思索着，一边将西耳洞收拾了出来。

　　简单的石屋石床。

　　“阿灿哥，你的被褥俺给你送来了。”

　　阿鱼扛着铺盖就进了耳洞，将铺盖扔在了石床上。

　　随后，阿鱼站在原地犹犹豫豫了好大一会，快速的说了一句后就快步的走出了石屋。

　　“阿灿哥，日后我成了武者，猎杀的荒兽也有你一份。”

　　正铺自己兽皮褥子的沈灿一愣，回头只看到了阿鱼的离开的背影。

　　“这家伙。”

　　“可惜，你原来的阿灿哥溶于水了。”

　　铺开褥子沈灿本想好好看看自己的金手指，可想了想还是起身朝着东耳洞走去。

　　“师父，晚上祖庙还需要洒扫吗？”

　　看到洞口探进来的脑袋，坐在石桌上正在翻看兽皮记录的火咸，默认了沈灿的称呼，老脸上露出了笑意。

　　“晚上，油灯不灭就行了，明日一早我带着你走一遍。”

　　“对了，要是饿的话，贡桌上的肉食可以拿下来吃一些。”

　　“啊……”

　　听到火咸的话，沈灿一愣。

　　“庙祧哪有不偷吃贡品的，先祖都是神位，你不得帮先祖尝尝味道？”

　　闻言，沈灿心中更加舒畅了。

　　他金手指攫取了荒兽的寿元，也算是偷祖宗们的贡品吧。

　　从火咸师父那里回来后，沈灿躺在了石床上，终于有了时间看看自己的金手指。

　　“祭鼎。”

　　感知中这东西在体内虚幻无比，三足圆口，倒是和盛放兽血的血樽很像。

　　随着他心头念动，思绪中再次浮现出了信息。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：不入阶。

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（劣）（可推衍）

　　功法：无

　　武道神通：无

　　寿元：33

　　“怎么个推演法？”

　　沈灿心中冒出了念头，随之就感觉到了体内虚幻的三足祭鼎闪烁了一下。

　　他竟然发现自己有了‘内视’之力，看见了祭鼎内的一片朦胧空间，一道模糊身影浮现而出。

　　“器灵？”

　　看到这般变化后，沈灿没有着急开始，小心翼翼的招呼了一声。

　　可并没有得到回应。

　　“系统？”

　　“祖宗？”

　　同样没有得到回应。

　　虽说没有获得回应，可他感觉三足祭鼎应该就是思绪中数据出现的载体。

　　“我先用一年寿元尝尝咸淡行不行？”

　　霎时，随着沈灿思绪变化，祭鼎内的虚影抬手就是夔牛拳的起手式。

　　夔牛拳第一招叫开山，拳出如夔牛冲撞。

　　随着祭鼎内虚影有了动作，沈灿突然感觉思绪中又有信息衍生而出。

　　【练拳一年，你拳式僵硬，筋骨不动，不知变通，蠢若磐石。】

　　“嚓，这东西怎么骂人！”

　　“再来两年。”

　　【练拳三年，你拳式还是僵硬，不知变通在哪，蠢若草包。】

　　……

　　【练拳十年，你还是没有悟明白筋骨随拳动的道理，草包七窍开了六窍。】