第三十五章 二阶巫师，收服瑞兽（求追读）

炙炎部。

　　浓烈的水汽在祖庙上空形成了云团。

　　这样的场景持续到了第二天，引得早起的族人纷纷望过来。

　　阿鱼提前守在了祖庙外。

　　“火咸爷爷说阿灿哥在修炼巫术，各位叔叔婶婶都不要围过来了。”

　　每过来一群人，火鱼都会停下夔牛拳解释一下，很快族人就散去忙碌起来。

　　没多久，雨水噼里啪啦的坠落下来，打在了练拳的火鱼身上。

　　他抬头看了看，发现只有祖庙附近下雨了。

　　早在三个月前他就是开山境武者，如今更是有了十七荒之力。

　　也没有躲雨，火鱼继续打着夔牛拳。

　　今天阿灿哥没出来吃早饭，所以他吃了双份。

　　祖庙局部的小雨下了半个时辰后，一下子就停了下来。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：八十荒之力

　　巫道境界：二阶巫师

　　神识范围：九丈八尺

　　寿元：1098

　　床榻上，沈灿感受着体内翻了两倍的巫力，起身活动了一下身体。

　　果不其然，进阶大境界后，自身反哺的神识增幅连一丈都没有，之前他就差不多有九丈一尺了，增加了七尺左右。

　　没有过高的期待，也谈不上有多失望。

　　毕竟，他是后天型天赋者。

　　随手一抬，水汽汇聚在身前，汇聚出了有鱼鳞纹的水箭，气息比一阶提升了三四倍。

　　看到沈灿走出来，关切的问道：“阿灿，修炼完了?”

　　“嗯。”

　　沈灿点了点头，抬眼正好看到了挂满了露珠的祖宗牌位，脸上颇有点尴尬。

　　祖宗神位乃是干木所制，有些都供奉了三百年。

　　这下潮了。

　　他快步走向神台。

　　“师父，我来擦吧，等日头好了，我带祖宗们到外面晒晒太阳。”

　　神台上神位众多，一转眼就到了中午头了，还没有擦拭了一半。

　　祖庙外，响起了族人颇有些混乱的动静。

　　听到动静后，沈灿走出祖庙准备瞧瞧热闹。

　　阿鱼坐在祖庙外正发呆呢，看到沈灿出来.

　　“灿哥，刚刚在大泽中捕鱼的族人回来说，有族人被巨浪卷了下去，火山族叔带人去救了。”

　　闻声，沈灿点了点，没再多问。

　　来到水泽之后，族人落水成了常见的事情，只有搞不定的事情才会来祖庙告诉他。

　　“阿鱼，进祖庙来，祖宗需要你的帮助。”

　　火鱼颠颠的走进祖庙，迎头就被沈灿递过来一座祖宗，外加给祖宗吸水的麻布。

　　……

　　距离族地十多里外的水域。

　　水深约莫一到三丈之间。

　　獠牙狰狞的水兽愤怒的咆哮，愤怒的狂追着一头丈许的赤金色鱼。

　　赤金鱼浑身裹着水泡泡，水泡中有两位落水的族人，脑壳上还顶着一个。

　　这一幕，让赶来的火山很是惊讶。

　　见到船来，大片的泡泡卷起，将三位落水的族人朝着火山的方向推来。

　　随后，火山就看到赤金色的鱼一甩尾巴，水波隔空打在了后面的怪鱼脑壳上。

　　“啪”的一声，水波破碎成了水流。

　　本来冲向他们的怪鱼，愤怒的冲向了赤金鱼。

　　“阿山哥，这鱼好通人性啊，我还从来没有见过救人的荒兽。”

　　“我也第一次见。”

　　飘过来的水泡，‘噗’的一声就爆开成了水花，里面的族人应声而出。

　　“铮！”

　　火山没有说话，手中巫箭化为流光，伴随着‘噗’的一声，怪鱼鱼背上飙血，箭连末端羽尾都没入了怪鱼体内。

　　“咻咻咻！”

　　一击得手后，火山又连续开了三次弓。

　　箭箭扎入怪鱼身上，有一支更是贯入其脑门。

　　哗啦啦！

　　怪鱼在水中剧烈的翻滚，搅动巨浪，水浪、淤泥交织在水面。

　　此刻，怪鱼已经处于临死前的发狂状态，火山招呼众人不断靠后。

　　“咻咻！”

　　哪怕离得远远的，水浪依旧有数尺之高，小船在浪花上起伏，火山连续几次开弓都被迫停下。

　　约莫半刻钟后，怪鱼终于不再挣扎，血、污泥浸染的水面绵延周围。

　　火山又朝着怪鱼脑壳射出一箭，发现怪鱼终于没有了动静，这才招呼族人上前，准备将怪鱼拖回部落。

　　“刚刚那头赤金鱼呢，不见了。”

　　“别找了，再耽搁下去，这头怪鱼的兽血就要流干净了。”

　　“快快，时间太长血就不太好放了。”

　　……

　　回到部落后，火山快速的来到了祖庙。

　　“阿灿，刚刚看到一头赤金色的鱼，它竟然会救落水的族人，还帮我引开怪鱼……”

　　还在给祖宗做保养的沈灿，听到火山的话露出了兴趣。

　　很快，沈灿就看到了猎杀回来的三阶怪鱼，浑身布满了裂痕，还有几道箭孔。

　　“怪鱼临死前的挣扎太厉害，浪费了太多的血，大水面用麻沸散也不好用，没办法献入祖庙了。”

　　沈灿也有些可惜没抓活的，他观察了一下洞穿怪鱼脑壳的箭孔，心中有了想法。

　　大水面麻沸散效果不好，若是能整个麻醉箭，那就可行了。

　　三阶荒兽，祖宗必须得吃新鲜现杀的。

　　“庙祧，我们本都要溺水了，就被水泡圈了起来，赤金的鱼托着我们，怪鱼就在后面追杀。”

　　“对，赤金色的鱼眼睛和玉一样，黑曜曜的。”

　　“我们也是第一次见救人的鱼。”

　　三位被赤金鱼救下的族人，在沈灿面前说着他的经历，引得族人围聚一团

　　“大荒有灾兽带来灾难，也有瑞兽，给人带来幸运。”

　　“你们说的赤金色鱼，有可能就是瑞兽。”

　　沈灿给族人解释了一下，他现在也是一个小有知识储备的巫了。

　　“瑞兽，那它能留在咱们部落吗？”

　　“对对，留下我每天给它抓鱼吃。”

　　“我把俺娘藏起来的好吃的给它吃，要不是我半夜睡醒，都不知道俺娘趴在俺爹身上偷吃肉干。”

　　“嗷…疼！”

　　霎那，一个看热闹的妇人紧急撤回了一个小孩。

　　“就是嘛，就是嘛，晚上偷吃肉干，我都看到了。”

　　……

　　族山下临水的石坝上，沈灿远眺水面。

　　瑞兽这种生灵通人性，不是那么容易抓的。

　　陵鱼部当年能立族壮大，就是因为寻到了一头瑞兽陵鱼。

　　水面苍茫看不出有什么变化，他也只能吩咐族人外出打渔的时候，注意一下水面，看看还能不能碰到赤金色的鱼。

　　第二天，一早沈灿刚吃完饭。

　　族老火云就来了祖庙。

　　“阿灿，族中外面耕种的族人回来给我讲，咱们在东边开辟出来梯田，昨天夜里给灌溉好了，本来这几天除草后就要安排浇水的。”

　　夔牛拳刚打了起手式的沈灿随即放下。

　　“东边不是有岗哨，昨夜有没有什么动静出现？”

　　“老夫让人去问过了，岗哨那边说昨下雨了，今天一早才知道就附近田里面下的，我还以为是你施展的巫术。”

　　东边梯田有个十几亩，泥土是族人特意挖出来的淤泥，黍米长势很好。

　　沈灿来到时候，看到有十几个部外属民在外面守着，泥水太陷，他们没办法除草了。

　　这里距离水泽，最近地方不过十多丈。

　　“族老，你安排族里做些好吃的，还有野果、米酒什么的都准备一些。”

　　很快，装满了米酒，肉食，黍米的木盆推入了水中。

　　沈灿挥退了族人，静坐岸边上。

　　他的面前也有一份相同的食物，一点点的吃了起来。

　　“咕噜！”

　　小半天后，二十多丈外的水中泛起了涟漪，赤金色闪现，远远的望着岸边的方向。

　　它的双眼趋向于前额位置，脑壳凸起还有点鳄纹，黑色眼珠子如宝玉，小心的往前游着。

　　看着飘过来的木盆，它侧身去碰了碰，连续试探了好多次。

　　接着。

　　嘴巴张开，猛地往前一吞，咬住有野果的木盆来了一个死亡翻滚。

　　然后，果子洒了一大半飘在了水面上。

　　“噗噗噗！”

　　一张大嘴连连从水中张开，每次灌一嘴水加几个野果。

　　将野果吃完之后，从水面浮出半个脑袋，隔空和沈灿对视。

　　愣了一会，沈灿无奈将自己面前的一盆野果推了出去。

　　“哗啦！”

　　死亡翻滚。

　　盆又洒了。