第二十三章 一部落一半的铁木船！（求追读）

随着沈灿动用巫力，环首刀身上只有巫文亮起，并没激发出离体能量。

　　很明显，这柄刀比之前的断刀品阶要差一些，应该是属于二阶巫兵。

　　巫文的作用是让刀更加的锋芒和坚固。

　　“火山叔，给你用刚好。”

　　说着沈灿就把刀抛给了火山，附近其他族人一个个露出了渴望的神色。

　　“别着急，再找找，再深挖一下，有刀说不定就有尸骨。”

　　魭涪可说了，陵鱼部跑来四五千人，就算是小型号的铁木船，怎么也有几百号人。

　　难道还都能被救？

　　大部落这么多，多死几个族人，落下点兵器、甲胄怎么了。

　　这时，眼看沈灿停歇下来，火重将一个陶罐递给沈灿。

　　“师父，你喝水。”

　　火重不是保镖之一，是跟着过来学习的。

　　还有阿鱼，他负责给沈灿背着水和饭。

　　进入祖庙的这些日子，火重做事很认真，一点也不偷懒耍滑。

　　可火重尽管对巫文有感觉，目前对于巫文意境的修行还是缓慢无比。

　　沈灿着急也没有办法，目前族内就这么一个老独苗，他在巫术上想要撒手都没办法。

　　不然今天这活，就应该火重来干。

　　沈灿看着伺候老爷一样伺候他的徒弟，唉，算了，忠诚，还要啥小天才。

　　等从魭涪口中将基础巫术的东西抠出来，再慢慢甄选有天赋的族人培养吧。

　　接连挖出破碎残片后，挖出一口巫刀，让大家士气一振。

　　这也是沈灿有些不解的地方。

　　怎么会碎的这么厉害，陵鱼上部的造船工艺不应该这么差吧。

　　不是有船队吗，怎么还能看着自家铁木船碎成渣渣。

　　难不成，铁木船是在短时间内就被击中，导致其他人来不及救援。

　　土坑下方，火山化形人形野彘，就差把自己鼻子给拄地上，直接将周围一片土石都给掀翻出去。

　　“找到了！”

　　没多久，一具尸骨从泥土内挖了出来。

　　其身上是一套黑色鱼鳞纹皮甲，点缀着金属质地的部件，胸膛前更是形成了一道模糊的陵鱼兽纹。

　　“好东西啊，这比咱们部落自己制作的皮甲好了不知道多少倍。”

　　“我怎么感觉这纹路还活了。”

　　收获一套完整的兵甲很让人高兴，一行人凑到了甲胄上观看起来，还是火山将他们呵斥到了一边去。

　　……

　　转眼间，一月时间过去，寻到的东西堆成了小山。

　　一共寻找到了箭一百三十支，都是附着了巫文的木身金属箭头。

　　哪怕是在淤泥内埋了许久，箭身依旧完好无损。

　　弓七张，巫刀十七柄。

　　就是皮甲，算上之前最开始那具也不过三副。

　　铁木船大小残片三百多个，超过一丈的只有七个，剩下的大都是小于一尺，甚至连巴掌大都没有的残片。

　　这种破碎程度，也难怪上磺部没挖走，淤泥厚度不一，你定位不到想挖也不容易。

　　至于说甲，都是穿在身上的，想来陵鱼部也会打捞尸骨。

　　这三位挖出来的应该算是倒霉的家伙，没被同族捞起来。

　　一艘破船洒落的区域太大，忙活了一个月，沈灿现在都感觉自己被熬干了。

　　另外，三位尸骨身上零碎东西有是有，可并没有想要的武道功法。

　　“以后有机会，真要将这片区域都给翻一遍才好。”

　　沈灿坐在树荫下喃喃，可又想到说不定到那时候，他就不需要来挖这些破烂了。

　　“阿灿，族长来了。”

　　沈灿抬头望去，一道浑身黢黑，身上还扎着树枝的身影由远及近。

　　乍一看，都有些不敢认这是炙炎部落的族长。

　　“哈哈，阿灿我这伪装怎么样，藏在上磺部矿区内俩月都没被发现。”

　　对于沈灿的惊讶，火樘舔了舔干瘪嘴角，笑着开口，“你们收获怎么样？”

　　“把水给族长。”

　　沈灿招呼自己的水饭搭子阿鱼，将水罐子递给火樘。

　　趁着火樘喝水，将这段时间的收获说了一下。

　　“这不挖出来的东西不少啊。”

　　“族长，你怎么回来了，是不是有什么新发现？”

　　“他妈的上磺运气怎么这么好，竟然寻到了铁木船的大半个骨架。”

　　“他们日夜不停冶炼粗铁，应该是为了前往铜贝墟市，我猜多半和挖到的铁木船有关。”

　　沈灿点了点头，难怪上磺部不在这里继续挖了。

　　没有巫术，这么大的地方找东西和大海捞针一样，甚至还要继续往外扩充挖掘面积，人少了根本不起作用。

　　这是有了新办法了。

　　“一旦有了这艘铁木船，他们就可以通过大江进行部落易物，从外面获得更多的资源。”

　　对于大部分部落来说，狩猎、采集、种田都是自给自足，可这也注定了没有对外发展的潜力。

　　“他们通过铁木船残骸找到巫术和武道了吗？”

　　“我藏在矿内，偷听的都是驻守矿洞武者的交流，他们无法知晓上磺部核心秘密。

　　这些守矿武者交流的都是冶炼粗铁的事情，并没有谈及过武道，倒是说上磺部的庙祧收了一个少年进祖庙。

　　至于说铁木船残骸，守矿武者说看到过一艘残破断船送入部落。”

　　“确定是断船吗？”沈灿详细问道，“不会一整艘断成几截，被他们一截一截搬回去，普通武者不知道情况吧。”

　　“我听了他们这么多天的聊天，有关断船的事情说了五六次，确实是说的少了船头一大截，只有半个船身。”

　　听了火樘的话，沈灿不由得起身朝着四周望去。

　　消息属实的话，那就证明荒野山林中还有一截船首骨架。

　　“阿灿，我还担心上磺部修好了他们手中的铁木船，也会迁到大泽去。”

　　火樘萌发了迁族后，就一直惦记着这事情。

　　炙炎部往大泽迁徙是因为有了巫药麻沸散，方便狩猎水中凶兽，有优势自然要把握住。

　　现在上磺部有了铁木船，那么进入大泽也有了便利。

　　“族长，这断裂的船首也有可能彻底破碎了。”

　　说着，沈灿起身朝着临时开辟的山洞走去，这些天来挖到的残片都藏在了这里。

　　山洞内，他仔细检查着收拢到的大小残片。

　　“阿灿，你在检查什么？”

　　“族长，虽说咱们没有造过船，可也清楚船体和龙骨组成是不同的。”

　　沈灿将收拢的残片都检查了一遍。

　　“这些残片都是破碎的船壳，你看厚度都一样，没有龙骨结构的残片，这说明船头并没有破碎成渣，当真有可能在附近。”

　　“那就找，上磺部有半截船身，咱们也要有。”

　　休息了一晚上后，火樘再次摸向了上磺部。

　　而沈灿也开始扩大搜索范围，想要找到断裂的船首主体。

　　……

　　“嗡！”

　　这一日临近傍晚，在沉船丘陵区域外。

　　这片区域也有上磺部挖掘出来的坑洞，只不过数量相比沉船丘陵少了很多。

　　灵应术在这里反应也少，挖了好几天也不过找到几块破碎残片。

　　“嗡！”

　　这时，一团七彩雾气洒落的时候，快速的下沉不见。

　　“我来挖，大家准备准备进山洞休息。”

　　眼看有动静，火山招呼四周凭运气挖土的族人去休息，他朝着土壤下方挖去。

　　沈灿也准备回去休息，施展灵应术虽说有助于巫术修行，可这样忙碌起来也太累了。

　　刚回到沉船丘陵，后面脚步声就响了起来，回头一看火山一脸兴奋的朝着他跑来。

　　“阿灿，快快…大…大船。”

　　……

　　挖开厚厚的土后，一艘长九丈三尺，断裂处宽十三丈断裂船体露出了真容。

　　透过断裂位置，还能看到横着如鱼翅一样的横龙骨。

　　断裂的主龙骨位置，还有承受猛烈撞击的痕迹。

　　为何宽比长还长，主要是这是一截船头。

　　由于是船头，甲板上有一座两丈大小的巨弩。

　　上下一共有三层，最下层是以纵、横鱼刺式龙骨隔开的底仓。

　　船底外，包裹了一重刻画着巫文的铁皮。

　　“阿灿，有好几具尸骨。”

　　“赶快清理出来，咱们立刻返回部落，再说还来不来继续挖的事情。”

　　望着外面铁皮，里面纵横龙骨等地方密密麻麻的蜿蜒巫文，沈灿立刻做出了决断。