第三十七章 玩大点，变成三部的头上爹

上磺族地。

　　苍黎和猿凫两人都感觉自己困意升腾，等到警觉的刹那，发现浑身酥麻提不起力来。

　　“不好！”

　　两人心中各自冒出念头，就接连栽了下去。

　　别看他们是长老，其实一样吃大锅饭。

　　不仅吃，吃的比别人还多，还要比其他人先吃。

　　整个上磺族地内，呼噜声遍地，麻沸散是一种让人陷入昏睡的巫药。

　　不疼不痒，就是乏累，就算有感觉，刚开始也是觉得自己累到了。

　　看到遍地大睡的身影，火樘没有高兴。

　　反而感觉这事搞的越来越大了。

　　从上磺部获得了功法不假，可这后续的问题真就接连不断了。

　　“抓紧时间找找有没有确定身份的东西。”

　　很快，就翻找出来了一些骨牌骨饰。

　　“猿山，苍鸟。”

　　检查了搜出来的东西，火樘确认了这些人的身份。

　　可以确定没有上湖部的人。

　　他想到了在墟市中听到的传言，上湖部在山中发现了机缘。

　　这两部是来找机缘的。

　　“阿擎，你们将煮饭的人带离这里，弄醒之后拷问一下，问清楚他们北上的目的，对了，捂住脸，装成上湖部的。”

　　“阿慕，跟我走。”

　　阿擎两人扛着在大锅前大睡的人，快速的朝着东部山谷而去。

　　火樘指着地上的两位长老，开口道：“阿炝，看谁要醒过来就灌，这两个多灌点。”

　　不过，火樘这话说的有点多余了，直到天亮所有人都没有醒过来的趋势。

　　火炝抱着水袋转了一圈又一圈，根本喂不进去。

　　天亮后，火擎回来了。

　　“族长，问过了，他们就是来找上湖部的。

　　说上湖截胡了上磺部兵甲，认出来兵甲上有陵鱼部的巫文，上湖族长带人进山来找陵鱼部遗留的机缘。

　　因上湖族长久久都没有返回部落，所以这两部怀疑上湖部得到了大机缘，才迫不及待的进山来找。”

　　“你回部落，将此间事情告知阿灿。”

　　火擎点了点头，就朝着族部方向而去。

　　不过途中碰到了赶回来的火猴，两人一个返回族部，一个前往上磺。

　　第二天正午。

　　火山扛着沈灿一刻不停的翻山越岭，就来到了上磺部。

　　然后，火山就趴在一旁的石头上，四肢摊开，一动也不想动弹。

　　头回当牛马，真累。

　　没办法，族内就只有他能以最快的速度将阿灿送过来。

　　“阿灿，你的巫药真管用，睡了一天一夜了毫无转醒的迹象。”

　　沈灿点了点头，“族长，这些都没有上湖部的人？”

　　“对，三大部没有想象中的那么和气。”

　　说着，火樘拉着沈灿走远了一点。

　　“阿灿，咱们之前做渔翁干掉了上湖部族兵，现在要是将这些人也干掉，就相当于同时得罪了三大部。

　　我已经找了几个人相互比对过问话了，苍鸟部有天脉武者十三人，其中天脉中期一人，猿山部有十一人，天脉中期两人。

　　再算上上湖部，就是将近四十位天脉，太多了。”

　　火樘倒没有后悔当初下手。

　　那个时候当断不断，反而会错失机会。

　　“他们还交代，几年来有好几座部落陆续被覆灭，族部被焚烧一空，类似上磺之状。”

　　上磺是炙炎部落烧的，可若当时炙炎没有动手的话，想来上湖也会这么干。

　　血巫指定不会留下一地干尸这样显著的破绽。

　　“这批人不能放回去。”

　　火樘早在动手之前，心中就有了准备。

　　看着火樘凝重的神色，沈灿也明白火樘心中的担心。

　　一个上湖部就让部中担心，一下子又多两个，这样下去炙炎直接奔着取死之道去了。

　　“族长，这也是我来的目的，我觉得咱们可以搞大一点，与其干掉他们，不如让他们帮帮咱们炙炎部落。”

　　沈灿的话，直接给火樘整不会了。

　　帮帮，怎么帮？

　　“上湖部盯上了陵鱼部巫兵，这两个部落紧随而来，说白了也是为怕上湖部得到太多陵鱼部的东西。”

　　“一些巫兵算什么，直接给他们巫术。”

　　说到这，沈灿问道，“族长，你问没问他们各部的巫术修行情况？”

　　“我这就让人问。”

　　火樘招呼火慕去干活。

　　“阿灿，你真要给他们巫术？”

　　“不是我，是陵鱼。”

　　沈灿也没遮掩，“从族长安排火猴回去报信，我就在想了。

　　这批人干掉之后，说不定还会有源源不断的人来，咱们底子薄，可维持不了多久。

　　更何况这种到处下死手的办法，并不是长久之计，一旦养成习惯，日后终有一天会惹到不该惹的。”

　　“可是，咱们怎么能代表陵鱼。”

　　“天高陵鱼远的，怎么不能代表。”

　　沈灿开口，“再说了，又没有骗他们，咱们可是有真陵鱼族人的。”

　　火樘一下子就想到了魭涪。

　　“这家伙太危险了。”

　　“我巫术小有突破，现在是和魭涪一样的境界，还比他强。”

　　火樘这下惊住了，阿灿竟然是修巫天才。

　　没多久，火慕就回来了。

　　“族长，庙祧，分别问了，他们部落有巫术，也并不全面，只有一阶巫师，还偏向巫医类。”

　　“族长，若陵鱼上部看得上你，你说你心动不心动？”

　　“干了。”

　　详细听了沈灿的谋划，火樘当即就有了决断。

　　计划简单来说，就是当三部头顶上的爹。

　　他们都是附近区域最强的部落，若能给炙炎提供资源，那炙炎的五年计划不得起飞。

　　“多让他们睡几天，我要安排一下。”

　　……

　　族部，羁押山洞。

　　魭涪和死狗一样躺在地上，他尝试了数次卷起水雾往外蹿，都被沈灿一脚踢了回来。

　　“我是受伤状态。”

　　魭涪生无可恋的躺在地上。

　　本以为逃走的机会来，没想到他瞧不上的小部巫师，竟然成二阶了。

　　抬手间水箭成雨，他巅峰状态的时候也没能瞬发巫术啊。

　　别说他了，族内三阶巫师都没有这本事。

　　“想死还是想活。”

　　虽说心中一定要弄死魭涪，可现在还不是时候，还需要魭涪配合一下来演一场戏。

　　“想活。”

　　魭涪很干脆，他明白沈灿都成二阶巫师了，他的价值已经没了。

　　再不乖就不体面了。

　　“好，变成陵鱼。”

　　“我座下还缺一条陵鱼。”

　　“你敢藐视伟大的陵鱼！”

　　魭涪大怒，接着身子被踢飞，重重砸在岩壁上落下。

　　“我是藐视你。”

　　“噗！”魭涪吐血，怒了一下。

　　……

　　大泽西南方向，一座临水的山洞内，岩壁上刻画满了巫符，水汽潺潺。

　　山洞每隔一段距离，都有身穿陵鱼纹甲胄，背负巫刀，戴着陵鱼纹铁面具的武者肃立。

　　宽敞的山洞中是一个水池，里面一头人面鱼身的‘陵鱼’在游动。

　　水潭边，沈灿身穿一袭简单的麻衣，戴着铜制陵鱼纹面具，手中撵着鱼食在喂池中陵鱼。

　　一旁，火山也是穿着巫甲，铁面具覆脸，盯着前面两道昏睡的身影。

　　“吐口水呲醒他们。”

　　水池内，魭涪低眉顺眼的张口，水流哗啦啦就落到了昏睡的苍黎、猿凫身上。

　　水流带着刺痛，将两人从沉睡中唤醒。

　　“听说你们在找我？”

　　苏醒过来的猿凫和苍黎脑壳刺痛，可耳边响起的声音，本能的在地上一翻，做出了防御姿态。

　　这一刻，两人才看清楚了眼前环境。

　　一道身影背对着他们，正在逗弄水池中涌动的鱼。

　　两侧，一水的陵鱼纹巫兵的武者肃立。

　　两人眸光落在水池内。

　　当即呼吸都屏住了。

　　人面鱼身！

　　这鱼？

　　陵鱼！