第二十八章 庙祧首杀，武道功法（求追读）

水箭过后，大地、上湖族武者身上都布满了窟窿，满地哀鸿声响。

　　一下子被钉死数十，上百人受到重创，虽说没死可被戳的浑身是窟窿冒血，也站不起来。

　　剩下的也都受伤，总共就三百人的上湖部落族兵，直接被突如其来的水箭雨打崩。

　　“巫符，他们有巫符！”

　　“土包子怎么会有巫符！”

　　“啊！”

　　“族长，也被戳死了！”

　　残留下来的人惊恐大喊，突然受到的打击太大，以至于他们只剩下了惊惧。

　　这仗怎么能这么打！

　　“咻咻咻！”

　　一道道箭羽从远方不断袭来，对准了领头的水沱。

　　巫符箭雨下，水沱仗着自己是天脉境皮糙肉厚，浑身只是小受伤痕。

　　接着，就受到了火擎、火慕带着族人的关爱。

　　巫箭不瞄别人，就瞄他！

　　“铮铮！”

　　这时，刺耳的兽筋拉动声再次响起响，就像是催命符，剩下上湖族武者彻底炸了。

　　“跑啊！”

　　“轰隆！”

　　手臂粗细的巨箭再次斜着破空而来，接连爆开数道血花，撞入远方的巨石之内。

　　看到巨箭来袭，水沱也不管族人了，身上扎着木箭的他慌忙朝着远方跑。

　　其余受伤的人，连滚带爬的朝着各个方向跑去，可直接对上了冲杀上来的炙炎部族人。

　　“火擎，跟我走！”

　　看到水沱身上背着好几根箭狂奔，火樘招呼着火擎两人带着族人跟他追了上去。

　　“火岐，你来安排这里！”

　　……

　　上磺部山顶。

　　虬虫在听到巨弩声音的刹那，就裹着袍子翻滚出去了。

　　他根本都不敢停。

　　这声音，没享受过可也听过。

　　是巨弩！

　　哪个没祖宗的玩意，竟然用巨弩搞偷袭。

　　这玩意别说他了，就算是三阶巫师来了，弄不好也得东一块西一块的。

　　他现在居高临下，四周空旷，山顶毫无阻挡物。

　　绝佳受死的好地方。

　　虬虫吓跑在沈灿情理之中，只是没想到他还没有让火山动手，虬虫听到巨弩铮鸣声就跑了。

　　一看就是有经验的老手。

　　“火山叔，你带着弓去追，记得拉开距离，一定不要让他跑了。”

　　沈灿看向了火山，说道：“你放心好了，我在这山上乖乖的，一动不动。”

　　火山眼中有着意动。

　　“放心，我绝对乖。”

　　“那阿灿在这里不要动藏好啊。”

　　“放心吧，山下有族长他们，我等你来找我。”

　　“快点吧，不然这个血巫就要跑了，到时候报复部落，你也不想咱们炙炎也变得和上磺一样吧。”

　　“阿灿，你藏好，我很快回来。”

　　“记得不要离太近啊。”

　　“他要是用巫术，你就用我给你的巫符。”

　　“知道了。”

　　火山抓着木弓快速的冲下了山去。

　　眼看火山走了，沈灿也顺着另外一个方向下了小山。

　　对付血巫，火山虽说气劲强大，可他也不怎么放心。

　　上磺族地南部。

　　虬虫连滚带爬的跑着，他的双腿并不一样长短。

　　血巫信奉灾兽，修炼过程中自身要承受反噬，孤寡只是一部分，身上还要承受痛楚。

　　是谁在搞偷袭，虬虫并不关心。

　　反正血咒木落到谁手中，最后都会和上磺部一样。

　　过段时间，他又是一条好巫。

　　“咻！”

　　突然间，瘸腿狂奔的虬虫身上一寒，他毫不犹豫的化为一个球翻滚出去，箭光贴着他身侧没入大地之之中。

　　咻！

　　随之，第二箭袭来。

　　翻滚成球的虬虫被箭击中的腿部爆开血雾，翻滚了几下后，他不得不双手并用地继续往前爬行。

　　一块白骨出现在了他后背上，闪烁出了一道道如鹿角状的血芒。

　　‘铛’的一声，箭和白骨撞到一起，箭上所携带的沛然大力将白骨击飞，洞穿了虬虫的后背。

　　“噗！”

　　虬虫看着贯穿到了前胸的箭头，口中鲜血狂涌，开始念念有词。

　　“咒兽在上，我诅……”

　　随着虬虫口中念念有词，一股股血水从身上涌出，形成了一缕血色光束。

　　轰隆！

　　又一箭后发而至，咻的一声撞在了他脑壳上。

　　虬虫的脑壳爆裂。

　　无头尸身晃了晃栽倒，还没成型的诅咒血光，晃了一下消失不见。

　　“你个丑逼，我能让你念完咒？”

　　接着，尸骨剧烈的蠕动起来，发出了类似婴孩大哭又十分尖锐刺耳的声音，浓烈的血烟升腾。

　　短短几个呼吸，无头尸身快速的化为一滩浓烈的黑血相间的污血，连骨头和衣服都没有剩下。

　　远方，沈灿显露出了身形，捂着鼻子微微上前，将之前射偏的箭用木棍挑入污血中。

　　滋滋的声音响起，箭羽木头和铁箭头部分，也在污血中快速被融化。

　　死了就化为一滩污血，这一幕是沈灿没有想到的，他看了看左右，转身离开。

　　……

　　山顶。

　　火山匆匆归来，看到沈灿乖乖地坐在了石头缝中，松了口气。

　　他跑下去才反应过来，不该听沈灿话的。

　　“阿灿，俺没找到，就找到了一滩很臭的血污。”

　　“难道他真被吓死了？”

　　“应该是巫咒失败被反噬了。”

　　沈灿开口回应着，“走吧，咱们下山，看看族长他们怎么样了。”

　　来到上磺族山下，就看到好几个族人在合力往下拔巨箭，巨箭上的人瞪大了眼睛，死了也没有瞑目。

　　看到沈灿过来，一个族人将其头上的兽骨冠薅了下来，献宝似的跑了过来。

　　“庙祧，给。”

　　族战已经结束，残留下的上湖部族兵只剩了二十多人。

　　都是轻伤能治的，不能治的直接提前送上路了。

　　没多久，之前跑路的上湖部族兵统领水沱，浑身和刺猬一样被火擎等族人拖了回来。

　　火樘在后面跟着，手中抓着水沱所用的铁棍，感觉自己用也十分合适，冶炼工艺比自家强多了。

　　这家伙还想和他拼了，都忘了七步之内箭又快又准了。

　　何况追的时候，他带了十一位族人进行狙杀。

　　看到沈灿下来，火樘开口，“阿灿，多亏巫符，不然咱们怕是要有一场苦战。”

　　不用火樘说效果，沈灿就看到了血染的地上，到处有水箭击出来的孔洞。

　　“南边发现了一滩污血，面积很大，还有一块白骨，我让火慕带着两位族人在那里守着了。”

　　“应该是施法反噬了，看来咱们出手的正是时候，血巫手段诡谲，可也要承受更加恐怖的反噬。”

　　沈灿也没多解释，接着说道：“族长，上磺部先不要进去，有逃下来的族人隔离一下，我去南边看看。”

　　很快，虬虫所化污血的地方，污血被倒上了兽油，熊熊火焰燃烧起来，连同那块白骨也一同享受了火疗。

　　……

　　转眼间，半个月过去。

　　上磺族地内惨叫、嘶喊声终于落幕下来。

　　这期间，陆陆续续有上磺部族人从族山上跑了下来。

　　然后，直接被炙炎族人拦下，隔离了起来。

　　将近九千人的上磺部最后跑下来的只有两千多人，隔离期间依旧不断有人血眸通红，陷入疯癫中。

　　这样的人直接都被击杀。

　　沈灿等人拾阶而上，进入上磺族地。

　　遍地染血，身影形若干尸，僵直的散落在每一个角落，看的人毛骨悚然。

　　火樘也有些惊惧，让他硬碰硬哪怕死也没觉得有什么，可眼前的场景让他不寒而栗。

　　通过上湖部留下的二十多个活口，他们已经审问出了很多东西。

　　上磺部从上湖手中花费了代价换来的铁木，其实是血咒木，触碰者都将被诅咒。

　　至于具体来历，这些普通族兵就不知道了，只知道他们族长和血巫联手，已经不是第一次这样干了。

　　“阿灿，等取了功法，就把那木头烧了吧。”

　　沈灿点了点头，一行人绕着族地边缘，进入了上磺部的祖庙。

　　相比于外面的凌乱狰狞，祖庙内到是很整齐，也没有族人尸骨。

　　祖庙供桌最上方，一副兽皮卷被供奉在诸多神位之前。

　　火樘望着破旧的兽皮，激动溢于言表。

　　“武道功法！”