第二十四章 六十荒之力和七十五荒之力！

上磺部。

　　族地山脉下方的庞大溶洞内，一艘残破船体停泊在水中。

　　船体已经修补的差不多了，只不过拼凑的有些丑陋。

　　断裂面位置处，纵向主体龙骨已经凿出了‘榫’结构，正等待着合适的龙骨大木进行拼接。

　　上磺部庙祧望着打着补丁的船体，眼中只有激动。

　　族长磺蕴快步而来。

　　“发生什么事了？”

　　老庙祧皱眉没有开口。

　　“磺石从墟市回来了，上湖部不同意年祭后易物。”

　　“他们说粗铁量可以缓一缓，让咱们多加三副兵甲。”

　　“不可能，这可是巫兵！”老庙祧急眼。

　　“你也清楚巫术有多难修，咱们想要制作巫兵还不知道要多少年。”

　　磺蕴哪能不知道。

　　巫术，太难了！

　　庙祧眸光沉吟，“最多一副兵甲，否则这笔易物就不做了，老夫就不信别的地方找不到铁木！”

　　要知道他们横跨山林，动用了两千武者加青壮才寻到了二十七柄巫刀，十四副皮甲。

　　为了换取铁木，除了一万钧粗铁外，已经搭出九套。

　　“好，我亲自去和水淼谈。”

　　磺蕴恨恨道，“当初为了路上安全让族人穿上了兵甲，被水淼这老家伙看上了，我看粗铁只是幌子，他们就是想多要兵甲。”

　　“不过要是没穿兵甲，咱们差点就折在墟市了，那里可都不是好招惹的家伙。”

　　随后，磺蕴望着可船尾位置两座巨弩，眼中露出激动。

　　有了这东西，猎杀三阶荒兽将更加方便。

　　为了修补这艘铁木船，一切都值得。

　　“这次我亲自去谈，一定要把铁木龙骨带回来。”

　　一艘船最重要的就是龙骨，他们没有能力打造新船，只能最大努力将艘船修补一下。

　　“老族叔，几百年了，咱们上磺错失过几次机会，这次一定要抓住。”

　　“等修好船，咱们就将族地迁徙到东边水泽。

　　水中鱼虾蟹兽繁多，部落才能迎来更大发展，才有机会往南和那几个部落争夺墟市的份额。”

　　老庙祧眼中亦有着憧憬，若能猎杀更多的三阶荒兽，何愁族力不提升？

　　“老族叔，事不宜迟，我立刻出发。”

　　……

　　炙炎部。

　　搬回来的船体，安置在了临时开辟出来的大山洞内。

　　从中找到了四具尸骨，巨弩巫箭六支，巫刀三把，木弓四张，兽筋绳索超过百丈。

　　船体内密密麻麻的变形巫文，看的沈灿心花怒放，这得省他多少寿元。

　　可经经过仔细检查后，他就有些不开心了。

　　残破的船壳内部不是不好，而是太他妈好了。

　　损坏不严重代表着就能修复，可问题是更大的一部分在上磺部那里。

　　他可是巫，如今情况下，越难修复对他才越有利。

　　船首甲板上，有着一座两丈大小的巨弩。

　　魭涪告知他，这种铁木船上，共有前一后二，三座巨弩。

　　也就是说，上磺部的后半截船身上有两座三阶巨弩。

　　这啥概念？

　　修好的铁木船配上天脉武者，上磺部战力直接翻倍。

　　有船有巨弩，接下来必然是东部大泽狩猎。

　　而东边大泽，也是炙炎部落看好的地方。

　　这样下去，早晚得干起来。

　　隔了几日，火猴带着消息回来了。

　　“族长去了铜贝墟市？”

　　“是，族长是跟在上磺部的人后面去的。”

　　“现在追也追不上了。”火咸一看也没办法了，他走到了先祖神位前方默念起来。

　　“庙祧你放心吧，族长带着巫刀和巫符呢。”

　　沈灿这才微微放下心来。

　　想了想，他愈发感觉和铁木船有关。

　　“阿猴哥，接下来你带人前往沉船丘陵附近守着，看看上磺部落的人还会不会出现。

　　另外，安排人在上磺和咱们之间的路上守着，别让上磺部给咱们来一个突然袭击。”

　　沉船丘陵挖的坑短时间内是埋不上的，一旦上磺部再来挖就会发现，到时候必然会举族大索，说不定会提前上门给炙炎送温暖了。

　　火猴离开，沈灿也起身朝祖庙外走去。

　　前两天他还在犹豫，现在看来必须要提前做好准备才行。

　　就算炙炎部不迁徙，他也不相信实力变强后的上磺部会放过炙炎。

　　附近已经没有多少部落，炙炎一个三千人的部落在附近，就像荒兽嘴边的猎物。

　　现在不吞不是荒兽改吃素了，而是荒兽暂时不饿。

　　男的干掉，妇孺吞并才是正常手段。

　　沈灿找到了带领青壮修武的火岐。

　　“火岐族叔，接下来需要你带着狩猎队外出，尽量每次给先祖带一头活的祭品。”

　　让火岐去狩猎，是为了攫取寿元和兽肉。

　　【寿元：1343】

　　这段时间，除了日常推衍巫文外，寿元消耗并不快。

　　多储备点寿元也能用到，兽肉可以让族人修炼。

　　接下来的日子里。

　　沈灿每天早晨起来清扫祖庙，吃完饭后打夔牛拳提升武力。

　　然后，绘制一上午巫符，用作族内储备。

　　下午审讯魭涪，晚上配置麻沸散，疗伤巫药。

　　新绘制的巫符正是御水术。

　　炙炎部三千族人数量是比不过上磺八九千人的，沈灿准备用巫符来弥补差距。

　　族内也再次放开了大口吃肉，之前大丰收充足的黍米，足够让剩余族人不饿肚子。

　　另外他和火山两人直接吃起了三阶荒兽肉。

　　修炼之余，沈灿还给自己加了一门射箭的课程。

　　两个月后。

　　火樘回来了，外面放哨的族人差点没认出来。

　　这他妈是自家族长？

　　祖庙内。

　　火樘双手抱着大碗，吸溜着喝着兽肉汤。

　　脸上布满了老皮，嘴唇裂开，眼中全是血丝。

　　吨吨吨……将熬的一大锅肉汤喝了干净，火樘才舒服的靠在岩壁上。

　　“上磺部换来了两根十多丈长的铁木，可以确定是为修补铁木船了。”

　　“一旦将船修好，他们必然前往大泽猎食，刚好和咱们迁族大泽的计划碰上。”

　　这时，沈灿开口道：“族长准备怎么办？若是愿意放弃，咱们就往西边迁徙部落，将大泽让给人家好了。”

　　靠在岩壁上的火樘下意识的摆手。

　　“不行！”

　　好不容易有了狩猎三阶荒兽的手段，看到了部落发展的希望。

　　这还没动呢。

　　先一步的威胁就来了。

　　火樘怎么能甘心！

　　“阿鱼，去把火山叔喊来。”

　　见状，沈灿开口，“族长等我一会，我去耳洞拿点东西。”

　　……

　　西耳洞内。

　　沈灿抓起一柄弓轻轻一拉。

　　弓弦呈满月。

　　这是一张六十荒弓，使用挖出来的巫弓和沉船上兽筋重新制作的。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：七十五荒之力

　　两个月吃上了三阶荒兽，修炼效果进一步提升。

　　要真是一点底气没有，沈灿早就拉着炙炎部跑了。

　　听着东耳洞内的动静，他抓着弓，腋下夹着兽皮卷走了过去。

　　“族长你试试这张弓。”沈灿将木弓扔给了火樘。

　　火樘抓住木弓，血气附着在双手。

　　“嗯（ńg)!”鼻子耸动，弓没动。

　　他尝试拉了几下后，木弓微微一动，表示了尊重。

　　火山抓过木弓，勾住弓弦，在‘铮铮’的声音中，将木弓拉成了满月状。

　　“好！”火樘大喜。

　　“火山叔，说说你现在有多少荒之力了？”

　　“俺有六十荒之力了。”

　　火山嘿嘿一笑，接着说道：“阿樘哥，我感觉你揍不过我了。”

　　“多少？”

　　火樘一愣，他还以为自己听错了。