第五章 气力提升，巫道也能推衍（求追读）

别误会，他不是偷血。

　　而是感觉这口血樽造型和体内虚幻的祭鼎太像了，让他忍不住联想。

　　可惜抓到血樽后并没有什么反应。

　　反复几次后，沈灿放弃了。

　　看了看血樽中的兽血，可他想了想暂时还是忍住了偷心。

　　既然夔牛拳可以提升品质，引动更多的筋骨血肉，那么为了最大的提升效率，他完全可以等着将夔牛拳提升到中品，甚至上品后再进行提升。

　　在这个过程中，只吃兽肉就足够了。

　　“阿灿吃饭，吃过饭后，跟我学祭祀的巫咒和巫符。”

　　沈灿来到东边耳洞，就看到火咸已经将煮好的胙肉分好了，给他的罐子里都是精肉，还有两块裂开的骨头，里面骨髓涌动。

　　而火咸自己的罐子里面，只有简单的一些碎肉。

　　“老了，牙口不好，你还年轻修武还是有希望的，试试看，不要丧气。”

　　端着自己的罐子，火咸回到了自己石案后坐下，注意力又落在了案子上的兽皮册上。

　　修武最重要的就是吃，可人和人差别很大，有些人吸收好体魄自然就更好，在突破成为武者的时候，能够抗住兽血冲击，一鼓作气成为武者。

　　这一点沈灿小矮个子就明显的差了很多。

　　火咸并没有打击沈灿，他年轻的时候也是这样的。

　　沈灿端着自己罐子回到了西边耳洞，闷头大吃起来，最后连汤喝的一干二净。

　　然后趁着暖流在胃，他打起了夔牛拳。

　　族人开辟的侧耳洞很大，足有十多丈大小，足够他施展拳法。

　　东边耳洞，听到西侧动静的火咸也没有出声阻止，就知道沈灿没有放弃武道修行。

　　……

　　一刻钟后。

　　沈灿停止了动作。

　　只感觉浑身上下有一股暖流在游走，能感觉身上的气力有所增长，可惜没有器具衡量具体的增长数值。

　　这说明改良后的夔牛拳，在效率上确实是有所提升。

　　“我要是能把夔牛拳提升到上品，说不定根本不用浸泡兽血，单纯的靠着日常吃兽肉打夔牛拳就能成为武者。”

　　沈灿心中畅想了一下，然后起身朝着东耳洞而去，将火咸吃饭的家伙收在了一起，出去借着雨水刷了刷。

　　“这是部落几代巫医传下来的，你看看。”

　　东耳洞内，火咸将一卷斑驳的兽皮卷递给了沈灿，“有不懂字符问我。”

　　兽皮卷上内容倒也不难理解，因为是插图版，各种药草、土石都有图画。

　　耳洞内安静下来，火咸眉头紧蹙的翻着一卷兽皮卷，时不时的还去身后的架子上查看一下。

　　时而，还会看看正在翻兽皮卷的沈灿。

　　“有什么不懂吗？”

　　此刻翻看着兽皮卷的沈灿，其实则是在想，这巫医之术能不能推衍。

　　炙炎部落的巫医之术，他也是受害者之一。

　　当然，这并不怪火咸，而是部落传承有限，想要开拓创新，部落也没有那个能力。

　　更不敢冒然创新，免得发生什么意外，引得部落受到重创。

　　只能靠着祖上传下来的巫医书册研究。

　　火咸师父最擅长的就是团药团子，什么病就是给一颗丸子。

　　至于药丸子配方可就千奇百怪了，草木之根茎属于正常范围，房檐灰、荒兽毛等等都有。

　　随着沈灿心有所想，思绪中念头浮现。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：不入阶。

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（下品）

　　巫道：炙炎部巫医法（劣）、巫术（无）

　　功法：无

　　武道神通：无

　　寿元：无

　　看到念头信息的变化，沈灿就明白过来，巫医也能推衍。

　　甚至巫医只是巫道修行中的一个分支。

　　接下来大半个月内，沈灿全面接手了祖庙的洒扫，而火咸的心思落在了整理多年行医的巫医术上面。

　　沈灿每天洒扫祖庙，学习巫术，就是练拳。

　　大雨下个不停，狩猎队没有活的新祭品，他也不会干等下去，下品夔牛拳的淬炼效率已经有了明显的提升，加上每天都管够的兽肉。

　　他能够清晰的感觉到自己每天的力气都在增加。

　　西耳洞内，多了一块一米半高的黑元石，他想要尝试一下什么时候可以将其轰碎。

　　“阿灿吃饭。”

　　火咸将满满一罐子冒尖的兽肉递给了沈灿，盛量比前几日多了一倍。

　　“不够还有，能吃多少就吃多少。”

　　沈灿风卷残云一般将兽肉吃了干净，就在耳洞内练起了夔牛拳，热流在全身游动，鼓荡筋骨血肉。

　　“呼！”

　　拳毕，他长长舒了口气，朝洞口外走去。

　　刚刚打夔牛拳的时候，就听到了争吵声，外面好像有事发生。

　　浓烈的水汽冲入洞口，沈灿心情不佳，“该死的雨。”

　　山下，滔滔洪水东奔而去，浪花拍打在山岩之上，轰隆隆作响一刻不停。

　　没有猎物，真耽误他祭祀先祖。

　　水雾朦胧间，他看到了立足在洪水之外的十多道身影，领头的正是部落之主火樘，其余的也都是部落中的二阶开山境武者。

　　看上去在打捞着什么。

　　滔滔大雨下了这么久，炙炎部落损失很大，山下部落建筑、开辟出来的小块田亩都没了不说，族人也损失了上百。

　　损失的族人也大都是在打捞洪水中物资坠水失踪的。

　　沈灿被同族捞上来，实属幸运。

　　冒着山洪打捞物资也是没办法的事情，没有人知道山洪会持续多久，为了生存只能尽可能多的储备物资。

　　而到了现在，山中能冲走的物资也都被冲走了，连腐烂的荒兽尸骨都没了，能出现的物资越来越少。

　　这是发生什么事了？

　　“快看，又上来了一个！”

　　有眼尖的族人，指着下方大喊。

　　……

　　洪水岸边。

　　火樘站在高处，眸光不断扫过四周，十分的警惕。

　　身边散乱的族人各自抓着拴着绳索的弯钩大枪，打量着翻涌着浪花的洪水。

　　其中一人，钩枪钩住了一株巨木，猛地拽到了岸上。

　　这颗巨木中间有一个窟窿，两头被藤蔓缠绕，窟窿内嵌着一位早就不成样子，被水泡发的人。

　　“族长，这是第三个了。”

　　火山小心的检查了一番后，开口，“还是没有身份证明，无法辨别是哪个部落的。”

　　滔滔洪水下，凿木为舟，还不是一人，只有一个可能，那就是这些人的部落出事了。

　　仓皇逃命，唯有举部遭灾。

　　火樘看了看后，吩咐道，“继续打捞，看看还有没有冲下来的。”

　　各族应对洪水早有定制，就是选坚固高大之山为居所，大雨下了八十多天了。

　　这个时候才被洪水冲出来，就说明遭难的部落并不是一开始就被洪水冲散，而是因为别的原因。

　　极有可能是荒兽。

　　不惧滔滔洪水的荒兽，能覆灭别的部落，这说明也能摧毁他炙炎部。

　　接下来几天里，部落这里陆陆续续又捞起了四具不成样子的尸骨，都是凿木为舟，想要搏一搏滔天洪水。

　　他部遭难，也让炙炎部内气氛变得有些沉寂起来。

　　大家都明白，能摧毁别的部落的危机，万一来到炙炎，这蹚水而逃的就有可能是他们了。

　　……

　　“汪……”

　　小半天后，巨浪翻涌，一声若犬吠的咆哮在远处响彻而起，直接惊住了所有人。

　　连在祖庙里对着祖宗打拳的沈灿都停了拳脚。

　　幸好，虚惊一场。

　　是一头二阶大荒异种怪鱼，不是什么高阶荒兽。