第三十三章 灵米，灵桃，铁匠下落（求追读）

奴隶场。

　　火樘看着面前六道身影，来之前的时候他也想了，有技艺的工匠必然是稀缺的奴隶。

　　哪怕是老弱病残一类的，他也认了。

　　不能干活，带回去也可以教导族人。

　　可看到眼前这些奴隶后，火樘明白自己的想当然还是想当然了。

　　“有手艺的向来是紧俏货，这些人要是没点残、没有伤，也留不到现在。”

　　贾沽开口介绍着，“这两人是正式铁匠，这四个是学徒。”

　　“你，过来，把手伸出来。”

　　年轻人低头拖着脚往前走了两步，将自己布满了老茧子的双手张开。

　　“你看，这是长时间握铁锤留下的痕迹，可以随便你检查。”

　　火樘挨个检查了在场的几位奴隶，发现身上都有烟熏火燎的痕迹，手上老茧很重，就是那种握着锤柄形成的茧子印。

　　看上去，和族内的铁匠一样。

　　眼看火樘检查完了，贾沽再次开口说道：“奴隶死亡的情况很高，这些人身子都已经熬干了，你确定要买吗？”

　　他笃定了火樘要买，不然的话，也不会多等候这么两几天。

　　奴隶死亡是一件很常见的事情，上好的奴隶被买回去，短时间内死亡率也有两到三成。

　　经历过族群破灭，亲族被杀，一路颠沛流离，精神摧残，身子早就毁了。

　　运气好养两年还能好转，可大部分部落哪有条件让你去养，能活过十年八年就算是命数大。

　　“买。”

　　火樘看了几眼后，一咬牙就下定了决心。

　　谁让自家部落缺呢。

　　“爽快，奴隶损耗大，若回去的路上出现什么意外都死了，下次再来，我奴隶场会赠送等同数量的奴隶作为弥补。”

　　贾沽猛地拍掌。

　　这时，火樘开口道：“这些人的亲族在哪，我一并要了。”

　　“这批人是专门运过来的，有的亲族都在别的墟市，有的早就死干净了，要是想要的话，下次再来的时候一并送上。”

　　贾沽拉着火樘朝着一处房舍走去。

　　“走走，咱们现在交割。”

　　……

　　一天后。

　　墟市北面一处小山下，火樘正带着奴隶休息。

　　‘噗通’一声，两个铁匠之一的老者倒地抽搐起来。

　　“药，对对，阿灿有给的药团子。”

　　火山连忙将人架起来，心急之下也忘记了药是解毒的了，抓出一颗浓缩小药团子，朝着老头嘴巴里塞去。

　　可还没有塞进去，老头直接脑壳一歪。

　　“阿樘哥，这……”

　　火山愣了，他们的运气不能这么差吧。

　　这才出奴隶场多久啊。

　　剩余的五个奴隶浑身瑟瑟发抖，唯恐火山两人的怒火发泄到他们的身上。

　　看着精神萎靡的几道身影，火樘心想这可不成。

　　“等回部落，你们就是我部的属民，日后若有贡献也能成为我部族人，坚持一下很快就到了。”

　　闻声，几人眼前一亮，可随之黯然下来。

　　他们可不是铁匠。

　　为啥要按奴隶场的意思冒充铁匠，那是因为若不听话的话，在奴隶场中死都是一种奢望。

　　走出奴隶场，哪怕被戳穿，说不定也能死的痛快点。

　　而且，他们身不由己，都是有亲族的人。

　　若因为他们的原因，购买人找回去，他们的亲人会生不如死。

　　这不是威胁，而是每天在奴隶场中都在发生的事情。

　　火樘眉头一皱，他看到剩下的几人，特别是四个年轻人脸上都露出希翼来了，可随之就又一次黯淡下来。

　　炙炎部落带给他们的可是新的希望。

　　这有什么好黯然的。

　　这时，另外一个老者看到火樘望过来的神色，一头栽倒在地，浑身抽搐起来。

　　“中毒了？”

　　火樘上前拉起老者，就看其口鼻有泛黑的污血溢出，夹杂着一点粘稠的碎屑。

　　上一个还没看出来什么，这个很像是中毒。

　　“阿山，拿药！”

　　火山的药还拿过来，老者就彻底断气。

　　火樘抬眼看向剩下四个，四人挤在一起，脸上有着惊恐。

　　“你们不是铁匠吧。”

　　此话一出，四人脸色惨白，有一个当场和老者一样吓到抽搐。

　　“阿山，喂药。”

　　火山冲上去把人抓过来，往嘴巴里塞入了解药。

　　四人太过于惊恐，加上身体孱弱，火山喂了解药后反而全都倒地抽搐了起来。

　　“再喂，灌水。”

　　火樘也来帮忙，加大了药量。

　　“噗！”

　　四人开始吐起来，血水夹杂着略有碎裂的脏器，还有没有化干净的解药。

　　一个中毒算是偶然，都中毒了，这一路上他们吃的可都是自己带的。

　　“阿樘哥，咱们被耍了！”

　　火山怒目而视，哪怕反应再迟钝，此刻也明白过来他们上当了。

　　火樘没有说话，观察着剩下的奴隶，他看出来了毒已经浸入这些人腑脏。

　　这是奔着要命去的。

　　一旦死干净了，可就死无对证了。

　　好一个死干净了补给同样数量的奴隶。

　　火樘自问是见识到了。

　　“好阴险，比樘哥你狡猾一百倍。”火山怒骂。

　　没一会，就剩下两人还有气，其中一个就是之前亮出双手茧子的年轻人，此刻他竟然费力的紧绷上下颌。

　　“咔！”

　　火樘伸手咔的一声，下颌落下，此人嘴巴就裂开合不上了。

　　“寻死？”

　　火樘心中泛起了杀机。

　　奴隶场骗他就算了，奴隶也对奴隶场忠诚，可太让他意外了。

　　“你还有亲人在奴隶场内？”

　　“你敢死，我会拉着你的尸体去奴隶场。”

　　“想来看到你尸身，奴隶场应该会把把你的亲人放心出售，让你的亲人承受你骗我的代价。”

　　“呜呜……”

　　方桦晃动脑袋，满眼惊恐。

　　“你好好说，我下次就把你的亲人买回来，你也可以成为我部属民。”

　　方桦点了点头，嘴巴重新被火樘给他按了回去。

　　通过方桦的口，火樘了解了前因后果。

　　奴隶场这是为了他们购买‘铁匠’的要求，专门定制了六个出门就死的假铁匠。

　　六个人都是精心的，在奴隶场中有亲人存在，离开奴隶场用不了多久就会死掉。

　　就算找回去补给同等量的其他奴隶，这么多上好的入品阶兽皮，就用十几个普通奴隶换那可亏大了。

　　要不是阿灿带来的解药，这些人指定死干净。

　　至于说中毒的说法可靠不住，怎么证明是在奴隶场内中的毒？

　　火樘已经想到了贾沽的嘴脸。

　　‘我一卖奴隶的，能卖中毒的奴隶给你？

　　早就说奴隶死亡率高，也说了死干净了补偿同等数量。

　　你是来找茬的吧。’

　　这时，想到火樘刚刚说的话，方桦不顾虚弱连忙开口，“求求你，救救我的亲人，我族虽说没了，可有藏起来的族库，愿意献给大人。”

　　火樘突然发问，道“洪灾过后，附近破灭的部族很多？”

　　“嗯。”

　　方桦点了点头。

　　铜贝墟市就像是一个南北分界线，往南区域地势逐渐平缓，各部种田产出很多，狩猎获取的食物相对比例下降。

　　虽说天气时节时常错乱，可各族立族部的地方，都是精心挑选过的，土地肥沃，黍米、稻米亩产并不算低。

　　有些地方长出的米粮，蕴藏的养分竟然不比兽肉差，一样可以来供养武道修行。

　　这也使得外面同等区域内，部落数量是山中的数倍。

　　加上人家也不是很缺少肉食，大的猎物稀少，可也不是没有。

　　没有开垦出来的荒野山林到处都是，野雉，野兔遍布。

　　“你们部落有这种用来修炼的黍米吗？”火樘眼中露出了惊喜。

　　方桦轻轻摇头，“我们部落种植的黍米只够普通族人温饱，勉强可以用来修炼。

　　上湖部有一片水田，据说长出的稻米有枣子这么大，可惜没有见过。

　　听说有重兵把守，连他们部落的普通族人都很难靠近。”

　　眼看火樘很感兴趣，方桦使劲回忆着相应方面的传闻，想要讨火樘欢心。

　　“猿山部据说有一株很大的桃树，圈养了一批桃猴，可以酿造用来修武的后桃酒。”

　　……

　　“大…族长想要铁匠的话，可以自己去寻找。”

　　方桦继续开口说道：“我们部落之前的兵器，是一个从赤山的部落中换来的。

　　之前在没有被抓到前，我看到过赤山部的残民，想来赤山部在天灾下也受到了重创。”