第七章 上品夔牛拳（求追读）

【十六年，你重新开始比对药材，发现若将其中黑咕草取出，中和效果有一些提升。】

　　……

　　【三十三年，你将十一味药材减到八味，族人用之，爆体。】

　　【…爆体。】

　　……

　　【七十九年，药方药材数量减到了七味。】

　　【第八十年，七味改良后药方中和的兽血，三位族人用之，皆成功晋升开山境。】

　　【八十五年，又有三位族人尝试，两人进阶，一人失败。】

　　【随后十余年，无论你怎么调整配比都无法再有效果。

　　你悟了，明白了自己是混子，巫医根基浅薄，如空中阁楼，沙中建塔，终究还是要从基础学起。】

　　……

　　“阿灿。”

　　沈灿睁开眼的时候，看到了火咸正在看着他。

　　“是不是病了，精神为何如此疲倦？”

　　火咸说着从木架上的陶罐中摸出了一枚药团子。

　　有婴孩拳头这么大。

　　乌漆嘛黑，表面麻麻赖赖，关键还不圆。

　　“来吃了他。”

　　浓烈的腥燥味从药团子上传出，让沈灿一下就精神了，不知怎么的就回想到了吃药丸的记忆。

　　“师父，我没事，可能是练拳有点累了。”

　　他没说不吃，而是将药团子接过塞入了怀中。

　　巫医必须要改良，这丸子他宁愿当狗也不会再吃了。

　　“师父，剩下的我来吧。”

　　沈灿说着就要去端陶罐，准备悄悄动手缩减一下药量。

　　可火咸直接拿走了其中一个倒在了石碾上，药材分量并没有减少，火咸终究还是没敢动。

　　等到第一份药草碾成粉状的时候，沈灿连忙说，“师父，捣药这事我能干。”

　　火咸点了点头，盛好了药粉走出了耳洞。

　　沈灿朝外看了一眼后，开始往外挑药材。

　　幸好推衍的近百年时间里练就了麻利手法，不然还真没办法快速的干成此事。

　　他将拿出来的药材，分门别类的放了回去。

　　眼下他还没办法解释，暂且还是瞒着吧。

　　在火咸开口之前，他就将碾好的药粉倒入了两个血槽中，并且用铜棍搅拌了起来。

　　火咸过来看的时候，药粉和兽血都已经融为一体了，根本看不出来他偷工减料。

　　搅拌的时候，兽血就像是被煮沸了一样。

　　持续了大半个时辰后，方才回归到了较为平静的状态。

　　从荒兽体内取出的兽血，静置一段时间也有消除暴虐气息的作用，可静置的时间越长，效果反而会下降。

　　为了保证效果，炙炎部落只会静置一夜。

　　搅拌完了之后，沈灿发现火咸师父回到耳洞，又抓着兽皮卷在沉思。

　　兽皮卷上都被抓的秃噜毛了，明显是被翻看的次数太多所致。

　　沉思了一会后，火咸开始书写起来，看样子又有了新的想法。

　　这卷兽皮是拼接的，全部打开后得有一丈长。

　　上面密密麻麻的文字加上配图，竟然都是有关中和巫药方的改良记录。

　　从卷首开始，到现在火咸书写的部分，足足记载了十三份改良的猜想。

　　火咸又从身后的木架上取下来两卷兽皮，同样是有关中和的巫药方改良记录。

　　只不过笔迹不同，应该是部落以前的庙祧写的。

　　这些改良的方子，全都停留在了纸面上。

　　每一次改良都是猜想。

　　“不敢动啊。”

　　火咸叹息一声。

　　“两百年前，毕山部出了一位巫医，改良了部落中和药方，部落连续两次主持的开山境进阶都失败了。

　　本来作为拥有天脉武者的部落，这也不算什么灭顶之灾，可在这天灾横行的大地，毕山部差了那么一点运气。

　　部落开山境武者接连陨落，后续补不上来，最终导致了整个部落溃散。”

　　在没有准确描述成功率的大荒，想要看看改良法好不好用，是需要好几次实验才能做出判断。

　　偏偏兽血也不容易获取，每一次都需要一段时间积累，若好几次实验都出了岔子，就会影响前后十余年。

　　再碰上一点天灾，对于部落来说那就是灭顶之灾。

　　现在的方子虽说效率差，可也稳住了部落三百年传承。

　　就像这次沈灿悄悄的改良了巫药方，族人能不能成功，其实还牵扯到夔牛拳的淬炼，甚至还需要一份运气。

　　天时地利人和之下，也不敢说有百分百的成功率。

　　更不要说，此刻的炙炎部落还经历着天灾，疑似还有强大荒兽出现的困境。

　　火咸在木头架子上翻找着，又摸出了一卷掉了毛的兽皮。

　　“祖上记载，大灾之后有大疫，瘟虫横行。

　　这场雨下了这么天，不知道有多少生灵被淹死，成为瘟虫的养料。”

　　很快，沈灿面前就堆上了七八卷兽皮。

　　火咸却还在木架上翻找，似乎要将很多东西趁这个机会，一股脑都塞入他的脑壳内。

　　这让他有些恍然，穿越前就加班，来这里还加班，有种白穿越的感觉。

　　“慢慢看，巫医需要时间才能入门。”

　　沈灿不想入门，他只想开挂，大荒这环境，非挂逼不能扛。

　　要是部落族人各个都是天脉境武者就好了，天天扎三阶荒兽，那他这个庙祧不得爽死。

　　虽说火咸想要一股脑的将巫医传承都塞入沈灿的脑壳中，可终究还有一份理智存在。

　　后半夜，还是打发了沈灿回去休息了。

　　回到西耳洞的沈灿，精神有一点点亢奋，迫不及待的又开始推衍起来。

　　这鸟环境，真一点安全感都没有，还是要尽快成为武者。

　　【寿元：272】

　　掠取何罗鱼的寿元，推衍二阶中和巫药方用掉了98年。

　　当时推衍的时候，沈灿也没想太多，就觉得这事得干。

　　“继续推演夔牛拳。”

　　“直接来两百年。”

　　随着念头的冒出，三足小鼎内虚影浮现而出，起手一个夔牛冲撞式。

　　【你投入两百年寿元修炼夔牛拳。】

　　【一头猪活两百年也能养出点灵光，你闷头打拳四十年，猪撞树上，你撞猪上了，还真让你悟出了一点门道，夔牛拳第三式在你不经意的情况下掌控。】

　　【夔牛拳品质提升到了中品，练拳过程中带动的浑身筋骨、血肉达到了六成。】

　　【进阶中品的夔牛拳你还是不满意，埋头苦练的你陷入了魔障。】

　　【你魔怔了，天天‘哞哞’的叫唤。】

　　【一年后，你终于恢复过来，不再牛叫。】

　　【第一百零八年，你在练拳的时候，突然听到了一声类似骨响的动静从体内响起，虽说很轻微，你却敏锐的抓住了这种变化，并且将之命名为夔牛雷音。】

　　【你紧抓着雷音不放，慢慢的掌控，你的夔牛拳品质提升到了上品。】

　　【修炼之时可带动浑身八成以上筋骨、血肉齐动。】

　　【你隐约间感觉雷音有更大的玄妙，可你太累了，本次推衍结束，共消耗寿元一百一十七年，剩余寿元归还，寿元总剩余155年。】

　　石床上，睁开眼的沈灿第一感觉不是激动，而是，“哞。”

　　当即捂住了嘴巴，双眸愣愣的看着山洞顶良久，做了‘我是谁我在哪’的心里思索后，方才回神过来。

　　脑壳疼。

　　摸向了怀中，土腥味的丸子塞到嘴边啃起来。

　　火咸师傅团的药团子，味道是难吃了点，效果应该还是有点的。

　　反正躺了好久后，沈灿感觉自己脑壳不是那么疼了，精神倦意也恢复了一些。

　　“上品夔牛拳！”

　　“嘿嘿……汪汪汪……”

　　沈灿躺在石床上并没有起身，功法品质提升可无法直接转化成他的实力。

　　不过问题不大，庙祧能偷吃。

　　炙炎部落虽说不大，可从不苦先祖。

　　有先祖一口吃的，就有他一盆。

　　“明日有族人浸泡兽血，这拳法……”