第二十一章 临阵磨符(求追读)

沈灿是从睡梦中被喊起来的。

　　火樘浑身药汤味的站在祖庙内，脸色凝重无比。

　　“能附体的瘟虫。”

　　“整个部落都悄无声息，若行尸走肉。”

　　听到火樘描述，沈灿也有点头皮发麻。

　　瘟疫不是都过去了吗。

　　山下黍苗都绿了。

　　一副活力四射的景象，怎么还没完了。

　　“负山部在哪？”

　　沈灿扒拉着地图，终于找到了这个部落的位置。

　　炙炎部落立族的这片区域，居于巨岳山脉南侧的外围。

　　别看属于山脉的外围，实则一样是群山地貌。

　　巨岳外的山一座挨着一座，中间是分割成小块的较为平坦地带。

　　放眼望去跟十万大山似的。

　　附近部落搞不清楚巨岳山脉纵横多少万里，只因山势高大巍峨，东西纵横，就以巨岳称呼。

　　沿着巨岳山脉东西一线，如炙炎这样的部落有很多。

　　负山部就在炙炎部东北方向三百里处，比炙炎部更深入巨岳山脉。

　　“族记上有记载，瘟虫有些可以直接掌控荒兽，掌控人的老夫也没听过。”

　　火咸苦笑，“难不成巨岳山脉中有强大荒兽死亡，不然如何能孕育出这等瘟虫。”

　　三百里说起来真不算远，就算没翅膀，一旦冲出来，早晚会来到炙炎部。

　　这时，火樘开口，“大雨刚停的时候，我让火山去周围部落看过，那时候负山部落还很正常。

　　深山中没人收拢水淹尸骨，瘟虫多半是从山中来的。”

　　火咸不语，一味的开始翻找着族记，想要从中寻到点启示。

　　可部落的贫瘠在关键时刻体现了出来。

　　一番查阅之后，火咸失望的开口，“没有详细记载，只记载了有掌控荒兽行走的瘟虫。”

　　“那就在部落外挖宽敞的沟壑，倾倒兽油，框进去就点燃兽油，一把火烧干净。”

　　火咸给出了自己的建议。

　　挖坑做陷阱，这也是狩猎常用的手段。

　　“老族叔，族内还有多少治瘟药草？”

　　火咸想也不想，开口说道：足够半年。”

　　听到药足，火樘心口微微松了下来。

　　这时沈灿开口，“族长，若负山部真被瘟虫侵染，那就不单单是咱们一个部落的事情。”

　　在沈灿看来，这种情况下，大家一起联合起来才是最好的办法。

　　可在火樘看来各部联合的可能性不大。

　　哪怕现在部落实力变强了不少，他也倾向于部落自守。

　　联合其他人，不说自身没有那种绝对的实力，就算能联合起来，怕也难以齐心。

　　至于说找上磺部帮忙，或许上磺部巴不得各部受创。

　　见状，沈灿也没去争论什么，族长带人挡住附身瘟虫，而他的任务，就是尽可能保证族人活下去。

　　护住部落，也是护住他自己。

　　没多久，火樘匆忙去安排族人去了。

　　沈灿跟着火咸，也开始忙碌起来。

　　一份份巫药配置出来，放在一旁的木框内备用。

　　干着干着，沈灿心思就发散起来。

　　他现在可是正儿八经的巫师，虽说还不入流，可好歹也是掌控了巫术。

　　对付瘟虫，巫药只是预防，巫术才是除瘟虫的手段。

　　族记中只有寥寥十几个字，在沈灿看来字越少事越大，他得加急想想办法。

　　炙炎可是他的家，家没了以他现在的实力能跑哪去？

　　舍炙炎而去别的部落当庙祧？

　　别开玩笑了，去别的部落你以为能当人？

　　别看都是人族，可在很多部落眼中，别部人族其实是奴隶和祭品。

　　你去了，人家确实可能嘎嘎开心，接着就是掏心掏肺的爱你。

　　实际上价值都比不过女人和小孩。

　　他这种体魄天赋不理想的，估计都不配成为祭品。

　　【推衍治瘟巫术】

　　一边干着活，沈灿就开始了推衍。

　　【你虽说是不入流巫师，却参悟巫术超千年岁月，明白巫术重要的是捕捉到那一缕灵光。】

　　【你敢想敢干，以巫药煮沸掺入兽血调墨，以陵鱼御水术内巫文为骨架，以此融合为实用巫符】

　　【你用了三年时间画符，皆失败。

　　犟种从不灰心。

　　从巫符承载的材料开始，用七年你发现裂山夔皮为载体最佳。

　　你一次次秉承着自己的想法，想将巫文中的玄妙灵光和巫药融为一体。

　　一次次失败一次次尝试，你终于将一枚巫文和巫药墨融合在了一起。

　　此巫符在成形的刹那，闪烁出一股红光，一股药气霎时涌出后当即内敛。

　　此时，你方才发现时间已过百年】

　　【恭喜你，推衍出你第一道巫符巫瘟退散符】

　　……

　　耳洞内，火咸看着迷迷瞪瞪的沈灿，起身给他披上了一件麻袍。

　　“哗啦！”

　　突然，沈灿手一抖，手中抓着的药材撒落。

　　火咸刚要开口，就看到沈灿快速起身走了出去，将自己吃饭的陶碗和血樽都给抱了回来。

　　“阿灿，你做什么？”

　　“师父，我突然有了灵光了。”

　　沈灿将一副配好的巫药倒入陶碗，放在灶上就煮了起来。

　　在火咸惊疑的目光中，煮沸的药汤倒入兽血调墨，又从外面搞来一块夔皮，沾着药墨就写了起来。

　　“这……”

　　火咸有点懵。

　　其实沈灿这个样子，他曾经也干过。

　　谁都年轻过，年轻的时候想法多，干事不瞻前顾后。

　　现在回想起来，应该是四十多年前了，那时候他还跟着上一代庙祧学习巫医之术。

　　当时他就想过所谓的巫符是写出来，他为啥不能尝试一下。

　　万一自己是天才呢。

　　试了。

　　结果不是。

　　天赋点在了团药团子上。

　　火咸没打扰沈灿，连带着配置药材的动作都轻了几分。

　　沈灿将巫文写完收笔，一股药香从笔下文字中释放而出。

　　“师父，你看看？”

　　火咸看了一眼，感觉颇为神异。

　　难道阿灿真有符道天赋？

　　“您老来试试？”沈灿就把笔给了火咸。

　　看着沈灿热切的眸光，火咸抓着笔写了起来。

　　掺了巫药和兽血的墨，谁写都有药味和散发的荒兽血腥气味。

　　但要写出神异，就要看人了。

　　火咸抬笔勾勒完，发现有药味是有药味，可和沈灿所勾勒也就是形上像，神韵却差了很多。

　　气息倒是真和他团的药团子差不多。

　　“老了老了。”

　　火咸将笔放下，“看来阿灿你在巫道上的天赋，比老头子我想象要好的更多。

　　老夫虽说不认识这是啥，可感觉真有神韵，说不定真有效果。”

　　“祖宗庇佑。”

　　沈灿看得出来，火咸并没有觉得巫符真正的厉害，却也开口鼓励他。

　　想想也是，你随便画个符就说是真的，谁能信？

　　部落都没这方面的传承。

　　难不成祖宗显灵给你灌顶了。

　　沈灿出去挑选了一张品相好的裂山夔皮，用刀裁成了一块块，蘸着调制的药墨画起了巫瘟退散符。

　　看沈灿动作，火咸也没阻止，他觉得沈灿的巫符和药团子差不多。

　　团药团子配药而已，有没有沈灿帮忙他都能完成，沈灿有想法他也不愿意去打击。

　　耳洞内安静下来，偶尔有灯捻燃烧传出的噼啪声。

　　一连画了五张之后，沈灿感觉有一股眩晕感觉浮现，他停下了笔揉着脑壳。

　　他反应过来，应该是他的精神头消耗过大。

　　“累了就去休息吧，药也不是一天能配置完的。”

　　……

　　几天后。

　　沈灿获得了更加确切的消息。

　　负山部，整个完了。

　　火山在其部落中发现了十几头荒兽枯骨。

　　正是从巨岳山脉出来的，一路上烂肉腐蚀了土石，留下了腐烂臭气的痕迹。

　　至于为何负山部落没有察觉，这已无人知晓。

　　瘟虫啃干了荒兽后，将整个负山部化为了新的繁衍温床。

　　经过一番孕育后，附体瘟虫从负山部分成了好几路开始外出，其中有一路朝着炙炎部落的方向而来。