第三十九章 夔雷长青功，努力上进的两大部落

渚水岸边。

　　两道身影望着滔滔渚水，远处两个方向各有几道身影肃立。

　　“老鸟，你说这是真是假。”

　　猿山部族长猿峰开口。

　　“左右不过一批奴隶的事。”苍鸟部族长苍鹤回了一句。

　　“也是，若真是陵鱼伯部的少主，哪怕是支脉也是咱们仰望不到的存在，如今来到咱们这片山野，一定要接触一下。”

　　猿峰嘟囔着，好似给自己说，又好像说给苍鹤听的。

　　他们两部的长老带回来的消息，让他们两家连夜召开了族会。

　　消息实在是太惊人了。

　　陵鱼伯部的支脉少主，他们祖上多少代都没有见过的大人物。

　　商量完了后，都决定无论真假都要试一试，万一是真的要驱使他们呢。

　　“老鸟，你脑子好用，你来分析分析，伯部少主为啥没有带更多的人来，还要用咱们这些小部落。”

　　苍鹤都懒得回答猿峰的问题，转身就朝着东边而去。

　　“三天后我部第一批奴隶两千人就能准备好，先送过去看看。”

　　“三天？你这是把你家矿奴都拿出来了。”

　　猿峰一愣，两千人可不是小数目，他们虽说掌控着墟市，可是调配起来需要的时间远远不止三天。

　　“好，到时候咱们一块北上，也好有个照应。”

　　问题没有得到苍鹤的回应，猿峰也不在意，带着族人快速离开。

　　伯部支脉少主为何要用他们这些偏远小部族人，早在族会的时候就对这个问题进了讨论。

　　根据带回来的消息分析，恰恰就是因为是支脉少主的身份，才不敢从伯部族中带更多的人来。

　　陵鱼伯部有几大脉系他们是无法证实，可主支之分一定会有的。

　　他们虽说是小门小部，可也明白主、支之间的差距。

　　这位支脉的涪少主，多半是怕主脉的来抢他的蛟鱼。

　　……

　　两部忙着收拢奴隶的时候，沈灿也没有闲着。

　　【前后花费三百年寿元，你终于定位到了功法图第一道天脉起点的位置，引血气灌入，于体内打开第一道天脉】

　　【功法开头难，当你打开第一条天脉后，血气在天脉中游走，逐步感应到了第二条天脉的起始位置】

　　【又十年，你相继找到了第三、第四条天脉的位置，并且引血气灌入，打通天脉】

　　【贯穿四条天脉的你，气血翻涌覆盖全身，有雷音在体内发出】

　　【你准备再接再厉，一口气寻到第五条天脉的位置，突然间你喉咙涌动，不由自主的‘哞’了一声】

　　【哞哞哞，你连续叫唤了一年方才反应过来，自己是夔牛，不是牛，原因是功法图并不是纯种夔牛】

　　【又过半年，你恍然大悟，你也不是夔牛】

　　【你终于清醒了，恍然发现自己身上披了一重鳞甲，还长满了厚厚的绒毛】

　　【你被吓到惊醒】

　　……

　　呼！

　　山洞内，沈灿惊醒，眸中惊骇久久才压下。

　　变异了？

　　推衍更像是一种预测，反映了将来有可能出现的事。

　　这场景，他不惊愕才怪。

　　学什么像什么，这应该属于正常现象。

　　可若兽化，那可就是大问题了。

　　他想到了魭涪这个变异的人鱼，显然这不是个例。

　　走出祖庙在山间转了转，沈灿心情平复了下来。

　　这种情况没别的办法，兵来将挡水来土掩，只能加倍投入寿元去推衍，试错。

　　从上磺得到的武道图，和部落修行的夔牛拳有点一脉相承的感觉。

　　沈灿将这门刚刚初步推衍出来的功法，命名为《夔雷长青功》。

　　取这个名字，是因为打通天脉后，血气运转间有武道雷音。

　　另外，就是他自己殷殷期盼了，修武乃是生命进化，寿元自然要大幅度提升。

　　在什么样境界，要匹配什么样的寿元。

　　最起码不能和现在这样，无论是天脉还是普通族人，两者之间的寿元并没有多大的差距

　　这不像生命进化该有的样子。

　　……

　　半个月后。

　　沈灿还在整理着夔雷长青功具体修炼细节，火山进入了祖庙。

　　“阿灿，那两部押着奴隶来了，最起码也有三四千人。”

　　沈灿一听，两个部落还挺上进。

　　三四千人，要是单靠炙炎部落去抓，天知道得抓半年还是一年，耗费多少人力。

　　现在不但不用去抓，还送人上门。

　　“还有几天的路？”

　　“两三天吧，人多走的也慢。”

　　“足够了，第一次上门来，总不能露怯，该给的好处也得给点。”

　　沈灿点了点头，对于给两个部落什么东西作为赏赐，他早就想好了。

　　这东西，两个部落指定稀罕的不得了，还能体现伯部的高端。

　　……

　　水汽潺潺的山洞内。

　　“小部猿山族长猿峰见过涪少主。”

　　“苍鸟部苍鹤见过涪少主，我们已经将第一批奴隶押送了过来。”

　　猿峰和苍鹤进入山洞的时候，火樘早就在山洞里面了，引得两人多看了几眼。

　　魭涪化作陵鱼状在水池中大睡，刚好可以让两位族长看清楚陵鱼的模样。

　　就在这时，猿峰突然开口，“涪少主，山野小部得见上部大人三生有幸。

　　我部土地贫瘠没有什么好产出，族中恰好有浊酒进献给少主，希望不要污了少主的口。”

　　此话一出，一旁的苍鹤惊骇的看着猿峰。

　　他和猿峰认识几十年了，他用自己脑壳发誓，这话指定不是猿峰这粗胚能说出来的。

　　渚水会面的时候，他可是对猿峰说了先送一批奴隶，以为猿峰会按照两人约定的只送奴隶。

　　现在猿峰不但送奴隶，还他妈巴结上了。

　　背刺，赤果果的背刺。

　　猿峰得意的看了一眼苍鹤，回头朝着山洞外大喊了一声，“快送进来。”

　　猿凫抱着一个一尺多高的，有着描线金纹的坛子走了进来。

　　装酒的坛子都不是用的粗陶。

　　苍鹤看着酒坛子心中恨恨，你踏马的……

　　“涪少主，小部自产的二阶桃酒，微甜，进奉给少主日常小酌。”

　　“有酒怎么能没有菜。”

　　苍鹤也开口了，“小部没有酒，但族内之前侥幸获得过一篇豢鸟之法，养了几头苍羽雀，这次特意带来雀蛋和熏制的雀肉。”

　　这下，成了猿峰开始用眼瞪苍鹤了。

　　渚水旁你不是说好的，先押送一批奴隶来吗。

　　猿峰自然知道，他拿出来的酒水在陵鱼部落都不算什么好东西，可这里是偏僻山野。

　　东西不在品阶多高，他猿山部这是尽心尽力，拿出了最好的。

　　今天要是单他拿出酒水来，岂不是大大的露脸。

　　多好的机会，苍鹤这狗东西，果然一如既往的狡诈。

　　万幸听了婆娘话。

　　要不是提前做了安排，今天就成苍鸟部一枝独秀了。

　　沈灿看着桃酒和鸟蛋，之前火樘前往墟市回来，就说过了三部中独有的好东西，几乎不会往外露。

　　现在好了，争先恐后的送上来了。

　　这两部族长亲自前来，也没有出乎他预料之外。

　　这种事情关乎整个部落将来的发展，必然会重视起来。

　　可以说这也是两部对他身份的核定。

　　……

　　“奴隶安排的事情，就交给炙炎部安排吧，他的部落临水有水利之便，尽快将人安排在水泽沿岸。”

　　沈灿示意火山收了东西，开口，“尽快去做吧。”

　　闻声，火樘微微躬身，“是，在下一定尽心竭力。”