第五十章 天脉！

水潭中。

　　小龙鱼的尾巴被捏住，它歪过脑袋对着沈灿就是猛地一喷。

　　传承记忆中，人族一旦兽化，就变得比荒兽还可怕。

　　嗜血，失去人性。

　　这是人族观摩荒兽创立修行法的缺陷。

　　连续吐了好几口后，小龙鱼发现沈灿神色传递出来的波动，和往日里并没有什么区别。

　　这才闭上了嘴巴。

　　“卟噜。”

　　顺道吐了个泡泡飘到沈灿脸庞蹭了蹭。

　　想到之前小龙鱼急的都开口说话了，沈灿轻轻摸了摸小龙鱼的脑壳。

　　没多久，火樘和火咸就来到了溶洞内。

　　“阿灿，没事吧。”

　　“已经修成了。”

　　望着面露关切的两人，沈灿开口说道，“以后这种危险的禁术我尽量不修了。”

　　他并没有说自己碰到的情况。

　　实在是有点匪夷所思，这应该只有荒之力达到极限才能出现的异样，炙炎部怕是在很长的岁月中，都不会出现他这种情况。

　　还有后面夔牛的咆哮，甚至还有擂鼓的声音。

　　鼓声太响了，竟然有助于他的神智清明。

　　冥冥之中的鼓音是他的错觉，还是真有人在擂鼓？

　　虽说他自始至终都没有陷入浑噩中，可鼓声却帮他更快的走出了夔牛咆哮的幻境。

　　“你们俩聊吧，喝了这么多天水，我给阿灿整点干的去。”

　　眼看沈灿没事，火咸背着手慢悠悠的走了。

　　“族长，上湖部的事情解决了？”

　　沈灿从水潭中起身，开始穿自己的衣袍。

　　“解决了，一把火都烧了。”

　　“对了，还有上湖部在墟市的份额都被咱们继承了，一共有铜贝、渚水、东山、曲水四个墟市，其中曲水坊市最大，通过曲水能南下雍邑。”

　　“阿灿，咱们总不能也售卖奴隶吧，附近奴隶大部分都收拢到大泽沿岸，在给咱们种田呢。”

　　沈灿点了点头，说道：“族长，前往墟市不急，咱们还真没有什么东西出售，暂时先派人过去打听消息就行了。”

　　“目前还是将收获转化为实力最重要，等咱们实力足够了，苍鸟、猿山两部愿不愿意咱们进入墟市，也不再是他们说了算。”

　　“这次，我在上湖部摸到了不少上好药草，等我闭关几日后，将这些巫药糅制出来，再配上一碗秘制小汤，你也弥补一下根基。”

　　“陵鱼少主终究要‘回去’的，咱们还是要靠自己。”

　　闭关自然是为了晋升天脉。

　　火樘心中也是这么个意思，东西带回来不少，先都用起来。

　　上磺、上湖这两座部落也让他看明白了，别屯，屯来屯去有可能变成别人家的。

　　“走吧，去吃饭，也只有跟着你才能蹭一顿火咸叔做的饭。”

　　两人踱步回到了祖庙。

　　夜幕下。

　　炙炎族地外，远方一座火焰接着一座火焰的亮了起来。

　　从炙炎族地沿着大泽沿岸，起伏连绵的山岗高地处，皆建有烽火台，一直连通着十几个属民聚居点。

　　白天焚烟，晚上点火。

　　此时，烽火相连，串成了一条起伏蜿蜒的火龙长城。

　　烽火的尽头太远，看不出来是哪一个聚集点被袭击。

　　见此场景，族人快速的禀告了火樘。

　　“点烽火了？”

　　沈灿还在吃，并没有因为有烽火有所波动。

　　火樘也是一样。

　　“让火山带人去看看。”

　　作为认定的下一代族长，火樘毫不犹豫的将火山扔了出去。

　　黑灯瞎火的，多锻炼锻炼。

　　沈灿也觉得应该如此，起身给火樘又倒了一碗酒。

　　“有这几万属民在，咱们部落基本吃喝没有多大问题了。”

　　“阿灿，你说这些属民要不要传授武道？”

　　一顿酒喝到了后半夜，两人谈了很多事情，也并不是每一件事情有决断，只是突然有了想法说出来而已。

　　第二日，沈灿醒来照例伺候了祖宗，也没有管昨夜烽火台的事情。

　　他的心思都放在了突破天脉境上。

　　天脉境的修炼，就是每一位武者自身气劲达到了相应的极致，气劲滋生出的血气冲开经脉。

　　休息了两日。

　　还是在龙鱼溶洞内，沈灿泡在水潭中，面前放着裂山夔肉、鱼肉、琼浆玉露汤。

　　他不紧不慢的就是吃。

　　一口一口的肉食下肚，噎住了就喝两口琼浆玉露汤。

　　灼热的感觉在体内滋生。

　　凑在一旁的小龙鱼，脑壳都快贴到琼浆玉露汤上了。

　　一会朝着沈灿吐个泡泡，一会用嘴巴触碰一下石碗。

　　意思很明显。

　　它也想喝。

　　可沈灿故意不看它，急的小龙鱼尾巴都摆动成风。

　　才吃了三分之一的东西，沈灿就感觉到胸口下方的位置，滋生出了一股血气。

　　诞生血气就是天脉境。

　　不过，他并没有停，血气源源不断的开始增加。

　　内视体内，直接锁定了血气汇聚之地。

　　修巫滋生的神识，在这一刻派上了用场，可以更好的掌控体内诞生的血气。

　　天脉武者随着打通天脉，血气滋养肉身血骨，神识念力也会随之滋生。

　　可沈灿巫、武两道同修，自身神识本就不弱，此刻直接调动神识算是又走了一条捷径。

　　随之，他也不再慢条理斯了，将剩下的肉食、琼浆汤统统灌入了肚中。

　　眼看沈灿全神贯注的修炼起来，小龙鱼快速的冲向了抛下的石碗，一口将石碗给吞了下去。

　　……

　　不够！

　　吃完之后，沈灿还是感觉不够。

　　他对于肉食的消化达到了一个极其迅猛的境地，吃下去的东西快速的转化成了血气。

　　“阿鱼，上饭！”

　　溶洞的阿鱼听到招呼后，立马忙碌了起来。

　　这点沈灿闭关前早就吩咐过了阿鱼。

　　一锅大肉很快就被阿鱼送入了溶洞内。

　　沈灿张开嘴就是吃。

　　万化归一的神通，在这一刻动了。

　　越来越多的气血在体内诞生，可都被沈灿用神识圈在一处。

　　溶洞外，十几位族人在忙着煮肉。

　　一锅又一锅的肉被送入溶洞，转眼就到了天黑，送入溶洞内的肉食已经超过了十大锅。

　　肉都是火鱼送进去的，大家也都知道里面是龙鱼的水巢，还以为龙鱼在吃。

　　火鱼守在溶洞口。

　　溶洞内。

　　连吃大肉，灌入十几碗琼浆汤的沈灿，体内汇聚的血气汹涌澎湃，神识也终于拦不下这么多的血气。

　　轰隆隆！

　　第一条天脉毫无阻碍的被冲开。

　　接着，血气不坠，直入第二条天脉。

　　轰隆！

　　第二条也没有阻碍，血气加上神识的指引，天脉的位置寸毫未偏，从头到尾一气呵成。

　　血气涌入了第三条天脉，方才略显平缓了下来。

　　沈灿浑身覆盖着血气，夔纹在身上化成了鳞片状。

　　真正的有其形，覆有一丝神韵的夔牛变！

　　当然，他虽说夔牛变了，可体魄也就增加了一倍左右，对于水流的感应愈发的清晰。

　　沈灿静静的体味着这种变化。

　　首先，肉身防御最起码强悍了三倍，血气滋生出来的鳞甲十分坚固，隐约表面有纹路衍生。

　　夔牛本就临水而兴风作浪，有水的地方反而会增加威势。

　　对于水的掌控也翻了倍。

　　悬浮在水中不动，无形中释放的气机让小龙鱼躲到了角落中。

　　恍惚间，沈灿又感觉到了一股呼唤。

　　刚开始他还以为是错觉。

　　这和之前的夔牛在耳边叫唤不同，这就像是有人在低吟，听不清楚，生一种想要去窥视一下想法。

　　……

　　炙炎族地外水泽内。

　　水面上，一头丈许大小的鳄鱼露出。

　　鳄鱼头顶上，一颗黑丹缓缓转动，黑气不断消散在四周。

　　硕大的嘴巴开阖，晦涩的咒语响起，黑丹上逸散出来的黑气愈发的粘稠。

　　几天前，它发现了沿水泽的聚集地，本想着饱餐一顿。

　　没想到当冲上岸就就有警戒声响起，一阵给它挠痒痒箭羽袭来。

　　本以为这些人要和他死拼，送货到嘴。

　　没想到一群人一哄而散，从房子中出来就是跑。

　　跑的那是一个七零八落，就好像提前演练无数遍了一样。

　　随后，它就发现了沿着水岸一圈的人族聚落地，眼前这座部落，应该是沿途人族的主部。

　　从雍邑跑到这犄角旮旯，它很久都没有碰到人这么多的小部落了。

　　要是能变成食邑，足够它享用一段时间。

　　鼍主口中的咒语又加快了几分。

　　只要有人臣服在它的召唤下，就能化为他的巫奴。

　　这小小部落估计连一个正经巫都没有。

　　为啥会有那么多的血巫，还不是因为太多人天赋不行，还想要在巫道上更进一步，忍受不住诱惑堕落下去。

　　它帮着一些人族巫师达到梦寐以求的境界，是在做好事。

　　“想成为真正的巫吗。”

　　“想再进一步吗。”

　　来吧，来吧，快点来吧。”

　　作为资深血巫的祀主，它有着丰富勾引人族巫师堕落成奴的经验。

　　当初在雍邑，有一个小部落巫师意志相当坚定，还不是在半个月后成了它的巫奴。

　　眼看黎明将至，鼍主将黑丹一口吞下，隐匿在了水中。

　　明天晚上再来，有祀魂梦魇珠的配合，小小部落没有巫能逃过它的这个梦魇引诱之法。

　　第二天。

　　第三天。

　　……

　　第五天。

　　子夜，沈灿从床榻上转醒。

　　他做了个梦。

　　梦中好像有一团黑影问他，想不想要成为真正的巫。

　　真正的巫？

　　神识意志强大的他，可是梦里来梦里去几千载的梦中达人。

　　“成为一阶巫师？”

　　沈灿搓了搓脸精神了一下，想来想去也没想明白，他堂堂三阶天脉，二阶巫师，怎么会做这种如此谨慎的梦。

　　要说成三阶巫师，他还觉得靠谱。

　　这一阶巫，总不能删号重开吧。

　　梦的版本有点低啊。

　　他怎么会无聊到做这种梦？