第三十六章 一锅端全给麻倒（求追读）

岸上，沈灿也终于看清楚了这头赤金鱼的样子。

　　通体赤金灿灿发光，颌下龙须有尺许长，脑壳和普通青鱼有很大不同，额头凸起如起伏小山。

　　瑞兽灵智很高，也很罕见。

　　一头瑞兽在族部附近连连出现，还做出救人、浇田的事情，不会是想要找个长期饭票吧。

　　龙须鲤在水中游弋了许久，方才靠近了沈灿三丈外。

　　半个鱼头立起离开水面，只见下颌逆鳞位置，泛着血光，如同有涌动的血虫附着其上。

　　看到血光沈灿明白了，不是来要饭的，这是来求救的。

　　还知道将欲取之必先予之的道理，把族中的地给浇了。

　　这脑子，当鱼可惜了。

　　“我看看。”

　　沈灿开口，他尝试着调动神识朝着逆鳞的位置落下。

　　接着，他就感受到了神识反弹回来，头痛起来。

　　血光中，有巫文绽放，如闪电一般将他释放出去的神识给撞回来。

　　逆鳞的位置，是一枚指头粗细的尖状巫器。

　　“噗噜噜。”

　　感应到沈灿受到冲击，龙须鲤吐出了一个水泡落到沈灿的身上，温润的水汽落在头顶，让沈灿头痛缓和了一下。

　　“这是被人钉了。”

　　沈灿恢复过来靠近了龙须鲤，仔细观察起来。

　　“卟噜。”

　　龙须鲤晃动了脑袋，两颗黑漆漆的大眼睛中充满了水雾，滴落滚滚泪珠。

　　“卟噜，卟噜！”

　　“我给你拔出来，不过巫钉上有巫咒，需要很长时间休养才行。”

　　“你这段时间就留在我部休养吧，我让人给你准备一座山洞水潭栖身。”

　　沈灿尝试着拍了拍龙须鲤低下的脑壳。

　　“卟噜。”

　　龙须鲤点了点头。

　　……

　　一天后。

　　族山下方的石壁幽潭中，水面清澈，凉意潺潺。

　　龙须鲤歪着身子，沈灿倒了些麻沸散，等了一会才用大手扣住了巫钉。

　　‘噗’的一声，龙须鲤整个跳了起来，下颌处飙血而出，接着就被沈灿用早就准备好的坛子接住。

　　一把麻沸散粉末按在了伤口处。

　　“卟噜！”

　　“卟噜！”

　　疼的龙须鲤口不停吐泡泡。

　　钉子足有一尺长，形若尖刺，表面巫文被鲜血浸泡的发红，闪烁出通透的血光。

　　钉子上的巫文，沈灿一眼就看出来了。

　　来自陵鱼部。

　　类似一种汲取血中精华的巫术。

　　“好好养伤，我们部落也偷学了这个部落的巫术，刚好可以帮你疗养。”

　　想了想，沈灿趴在吐泡泡的龙须鱼面前说了一句。

　　这鱼通灵，万一看到他施展的巫术和身上巫钉同出一源，说不定会出现意外，不如提前解释一下。

　　“卟噜。”

　　一个泡泡飞出，落在沈灿面前，化为了果子的外形。

　　“行，每天管饱。”

　　族内多了一头瑞兽的消息并没有传开，但之前族人被此兽救了的消息，却被当成了闲谈传遍了整个部落。

　　沈灿拿着巫钉回到了祖庙，这玩意他可以用来当做偷袭用的巫器。

　　至于为啥会出现在鱼身上，主要是为了汲取瑞兽精血。

　　陵鱼部东狩，抓奴、猎兽，还有一个就是抓捕这类瑞兽，汲取血中精华，应该是和其族部的陵鱼有关。

　　至于说为啥没直接抓走，沈灿猜测多半是没有抓到，若是抓到的话直接就给鱼噶了。

　　他眼中的瑞兽，在陵鱼部落顶多算是拥有瑞兽血脉的食材。

　　“咻！”

　　回到祖庙后，沈灿尝试着祭炼巫钉，神念附着其上，巫力注入其中的刹那，巫钉一下子就朝着盛放鱼血的坛子而去。

　　沈灿连忙将其召回，好不容易取点瑞兽血，差点让巫钉给打了。

　　瑞兽也属于荒兽一系，可这坛子里面的血和普通荒兽血完全不同，并没有血腥味道，晶莹如琥珀。

　　第二日，沈灿去看了看小鱼，发现正在水中吐着泡泡大睡。

　　水潭中飘满了果子。

　　检查了一下伤口，伤口已经凝成了血痂。

　　……

　　又过一天，火猴回到了族中。

　　“我跟着族长南下，途中发现了两百多建制的族兵，族长怕和之前的上湖部有关，让我回来告知部落提前做好准备。”

　　得到了消息，沈灿也没有耽搁，喊来了火山、火岐两人，让两人提前做好准备。

　　族地四周陷阱，该安排的就安排，日常巡视加大范围，多注意上磺部方向。

　　……

　　上磺族地废墟。

　　两百多人在废墟中来回检查着。

　　短短几个月下来，焚烧过的族地有些地方已经长出了荒草。

　　经过一番查探，发现这座废墟痕迹，明显是这几个月发生的事情。

　　这和上湖部族长带几百族兵北上的日子刚好契合。

　　苍鸟部长老苍黎开口，“猿凫兄，十年来不算天灾毁灭的部落，咱们部落范围内，已经有四个部落突然被灭，族地被烈火化为一片白地了吧。”

　　猿凫打量大火后的废墟，点了点头。

　　“外面都传闻是咱们三大部落干的，我还以是你猿山部或者是上湖部做的。”

　　“巧了。”猿凫点头，“我们也以为是你苍鸟或者是上湖部做的。”

　　两大部落长老对视了一眼。

　　好吧，现在明白了，上湖做的。

　　三部算是这片区域最强大的部落，被小部落尊为上等部落，方才能联合在一起建立墟市。

　　也只有他们三部，有实力彻底灭掉一座下等部落。

　　接连有部落出事后，就有了传闻是他们三大部落干的。

　　“上湖部藏得好深啊，若不是这次咱们找过来，怕还真要蒙在鼓里。”

　　这次上湖部进入山林深处抓捕奴隶，好几个月都没有动静，上湖部那边又藏着掖着。

　　加之每次洪灾，西边大部陵鱼沿着巨岳山走向东狩巨泽的习俗，他们是知道的。

　　山中上磺部落一行人，身穿耀眼的甲胄出现在铜贝墟市，可引起了不少人瞩目。

　　建墟市的时候三家有规矩，谁先碰到就算谁的，另外两家不得干涉交易，才让上湖部捡了便宜。

　　不然的话，他们也早想插一手进来了。

　　上湖族长带人进山这么久都没有动静，他们也怕上湖部获得了大机缘。

　　“长老，已经检查过了，什么东西都没有了，全成了废墟。”有族人过来回禀。

　　猿凫点了点头，“和记载中那几座覆灭的部落一样，一点有用的痕迹都没有了。

　　一个部落最少也有七八千人啊，若算上这个上磺，五个部落至少四万之众。

　　人和资源都去哪了？”

　　苍黎拍着断墙，恨恨道：“这次一定要摸到水淼的尾巴。

　　要是还这样下去，上湖就要一家独大了，成为真正的上部了。”

　　……

　　远处，山顶。

　　火樘望着安营扎寨的身影，又看了看背着水囊下山的人。

　　他已经观察了一路了，这两百多人每次安营都会自己煮饭，连族人喝的水也都是煮开后，给每个人灌入水袋中。

　　每晚做的餐食也很正规，煮浓粥配上肉干。

　　一路跟着，他屡次想要靠近偷听一下，可惜一直都没有抓到机会。

　　无法偷听，就弄不清楚这群人的来历，也只能猜测是上湖部的。

　　所以，他就安排族人先一步赶到上磺族地做了些准备。

　　没想到，这群人还真奔着上磺族地来了。

　　这下，火樘可不敢再有侥幸了。

　　“阿擎，去下药吧。”

　　别管是哪部的了，暂时都拿下吧。

　　上磺族地下来的十几人分成了两部分，一部分寻找水源，一部分寻找干柴。

　　火樘没有在意砍柴的，就盯着找水的人。

　　附近只有东部山谷内有泉水，其他地方都没了。

　　……

　　上磺部东部山谷。

　　水潭清澈，潭内泉眼涌动。

　　火擎进入山谷后，招呼着在这里等候的火慕和火炝。

　　“过来了，快倒快倒！”

　　火慕两人快速的将麻沸散粉末撒入了泉水中。

　　由于泉水是缓慢流动的，只能掐准时间才能保证药力。

　　“快点，搅拌一下。”

　　“庙祧这次的麻沸散真好用，竟然入水就化开了。”

　　“走走，不要留下痕迹。”

　　三人快速的藏入了山谷内，没多久七八个背着水囊的人进来。

　　“不容易，终于找到个有水的地方，还是泉水，不用咱们现挖井了。”

　　“快装，还要回去做饭。”

　　七人简单的看了一眼四周环境，发现泉水清澈，开始解开水袋装了起来。

　　至于说直接喝的倒是没有。

　　这一路上他们并不喝生水。

　　瘟灾过后，所有的水都要煮沸再喝，这是传承下来的经验。

　　至于为啥，他们临时做饭的也懒得去问，照做就是了。

　　……

　　入夜。

　　上磺族地废墟中，篝火燃起。

　　两口大锅汩汩冒着热气，随身带着木碗的武者接连开始了盛饭，然后找个角落靠墙蹲下开吃。

　　外出部落，也就晚上能吃点热乎的，早晨和中午都是凑合着吃点。

　　噗通！

　　没多久，有人就感觉眼皮打颤，困意来袭，靠在石墙上就睡了过去。

　　一个、两个……

　　……

　　“倒了倒了，都倒了。”

　　“阿灿这药劲挺大啊。”

　　火樘远远的瞄着，回头问了火擎一句，“你们放了多少？”

　　“我看水是流动的，就都放进去啦。”

　　火擎头也不回的望着上磺族地，“阿灿这次的药真好用，喝了还都以为自己困了。”