第二十四章 炙炎部的机会（求追读）

火咸觉得自己是老了点，可应该还没到了痴的程度。

　　火山的话他听得明白。

　　阿灿画的巫符干掉了怪鸟。

　　阿灿画符从头到尾都在他眼前，就……会了！

　　阿灿跟着他这么久，说实在的在巫医方面是有点天赋

　　火咸翻遍了数十年来经历和记忆，最后觉得除了祖宗显灵外，好像没有理由解释眼前这事。

　　“都是师父教的好。”

　　眼看洞内一阵安静，沈灿开口。

　　“啊（ā）……啊（à），对对，阿灿在巫道上有天赋，竟然从我给他的族记兽皮中找到了巫术的痕迹。”

　　火咸从震惊中反应过来。

　　倒不是他真的想要捞功，而是炙炎部落传承三百年，巫医传承都不全，更不要说说巫术传承了。

　　所以，必须造出一个巫术传承来。

　　绝不能说是沈灿脑壳一亮就会了，这绝对不行。

　　不是堵族人的嘴，而是堵外面人的嘴。

　　听到火咸这么说，火樘心放了下来。

　　“阿灿，我想要让火山去其他部落看看，你还有没有巫符给他保命。”

　　今天掌控瘟虫的怪鸟真把他吓住了。

　　当时那情况，如此多的瘟虫冲向他，若冲破巫药味道的限制咬他几口，哪怕他是天脉境武者，怕也承受不住。

　　现在，他总算知道负山部怎么没的了。

　　另外看似简单的焚烧，实则是因为部落的巫药改良了，才能熏的瘟虫晕头转向，不朝族人下口。

　　这也是能剿灭那么多瘟虫的关键。

　　沈灿从怀中摸出了四张巫符递给了火山。

　　“出门在外要小心，不要把这东西暴露在外人面前，还有让其他几人也管好自己的嘴。”

　　火樘又一次告诫了火山一次。

　　“我明白。”

　　火山快速离去。

　　火樘和火咸两人眸光落在了沈灿身上。

　　“师父，你是知道我的，可能我真是个天才吧。”

　　沈灿想了想，连理由也懒得编了。

　　“上磺部不得不防。”火樘开口。

　　“到时候上磺部发难，老族叔……”

　　“那就给他们一本巫术，巫符是老夫研究几十年研究出来的，一个快入土的老头子能有什么威胁。”

　　对于火樘和火咸商议的弥补方法，沈灿也赞同。

　　居安思危嘛，提前准备一点没什么不好。

　　更何况是为他好，他还分得清楚好赖。

　　当然，沈灿觉得短时间内问题不大。

　　负山部出来的附身瘟虫分成了好几路。

　　负山部的族人数量和自家部落差不多，来自家部落这里的只有三百人，也就是说外面还有超过一千五位附体瘟虫在游荡。

　　之前沈灿怀疑附体的人族有灵智，才能找到炙炎部这里来。

　　现在看来，多半是那头怪鸟的原因，而附体人族分成几路，每一路中应该都有这么一头怪鸟。

　　既然是寻人族部落而动，上磺部又不是瘟疫免疫体，瘟虫凭啥不找上门去。

　　上磺是比炙炎强大不少，总不能也有改良的巫药方，还有巫符吧。

　　这个时候，大家都在受瘟虫侵染，哪有时间关注炙炎部落的事情。

　　这点火樘也想到了。

　　炙炎部附近目前属于瘟疫笼罩区域，上磺部也得掂量掂量还敢不敢来。

　　现在，他只是先对好口供，免得日后真出问题再出纰漏。

　　……

　　“老族叔，我准备让人去负山部搬有用的东西。”

　　“搬回来的东西暂时安放在几里外的山洞中，等瘟疫过去后，再看情况决定是否搬回来。”

　　说完，火樘又看向了沈灿。

　　“阿灿，族内就交给你了。”

　　这一次，火樘说的很郑重。

　　在他眼中沈灿不再是火咸弟子，而是部落真正的庙祧。

　　对，还有巫。

　　安排好了之后，火樘匆匆离去。

　　“阿灿，庙祧的担子这次真的交给你了。”

　　火咸起身揉着胳膊，“不过你也太欺师灭祖了。

　　早告诉我你灵机一动画出来的符有神异，我还能抢着去山外看瘟虫？”

　　“也怪我老了，明明看着你画出来的巫符有神异，偏偏就没有往真正的巫术上面想，老眼昏花是该退下去时候了。”

　　沈灿很狗腿的上去帮火咸揉着胳膊，“师父，这不是当时情况紧急，我也不知道自己画的符管不管用，要不你打我几下？”

　　“打不动了，不打都敢捆我这个老头，打了还不得把我送上神台。”

　　火咸哼哼着走出了耳洞，一路走到祖庙洞口处，压抑的嘴角突然笑了起来。

　　“祖宗庇佑，师父啊，你没有弟子的命好，我有一个好衣钵传承人。”

　　……

　　附身瘟虫被消灭，炙炎部落并没有平静下来。

　　如沈灿所料，族内第二天就有了高热等症状。

　　他直接在山上选了几个洞府，洞内开辟出了一座数丈大小的池子，将煮沸的药汤全都倒入了池子中。

　　山洞内，开辟出一个个小耳洞，大小供一个人族人盘坐就可以。

　　为了防止池内药汤凉了，将部落内多余的锅、鼎都找了出来，一刻不停的对池内药汤进行熬煮，并且不断往里倒入新煮的药汤。

　　将感染的族人都安排进去，进行着巫药熏蒸，药汤内服双重治疗法。

　　火樘的动作很大，前往负山部落搬迁物资，前往其他部落查看情况。

　　很明显，这是准备在附体瘟虫后面，捡一波大漏。

　　三天后，从隔离熏蒸山洞出来，沈灿就看到火樘在等他。

　　“阿灿，第一批去负山部落的人回来了，搬回来了巫药、兽皮卷、二阶兽肉等，驱除上面瘟瘴的事情就交给你了。”

　　“好。”

　　沈灿点头答应了下来。

　　“阿灿，能驱就驱，不行就一把火烧了，族内有这些东西能行，没有也一样。”

　　……

　　负山部搬回来的东西，安放在了部落五里外的一座小山的山洞内。

　　沈灿来的时候，后面还跟着阿鱼。

　　对了，阿鱼进阶到了裂石境。

　　阿鱼背着兽油竹筒，药汤竹筒，箭篓，木枪，手中抓着巫药火把，亦步亦趋的跟在沈灿后面。

　　“阿鱼，你靠我太近了。”

　　“灿哥，族长说了你身体孱弱，让俺保护你。”

　　沈灿无力摊手，他说了很多次了不用这么靠近。

　　可阿鱼这个脑瓜子有点轴，族长第一次给他的任务，让他无比重视。

　　本来火樘是要给他安排开山境的护卫的，他给拒绝了，换成了阿鱼。

　　“阿……庙……”

　　“木叔，还是按以前称呼叫我好了。”

　　沈灿和看护东西的火木打招呼。

　　“那不行那不行。”

　　火木摆手。

　　之前火木看沈灿是看部落小辈，哪怕跟着火咸在祖庙，可还是有看护小辈的意思。

　　可剿灭瘟虫一战，巫符一出。

　　巫的神秘一下子就盖过了他的认知。

　　这也是很多族内武者心中的想法。

　　进入山洞后，沈灿看到了满满当当的东西，特别是巫药，兽肉。

　　负山、炙炎都一样，就像是屯粮的仓鼠。

　　可惜运气不好，粮食还在，人没了。

　　甚至，接下来会有很多和负山一样的部落，也会出现粮食还没吃了，人没了的情况。

　　“木叔，还是用咱们的巫药方子熏一熏吧，注意不要将东西引燃。”

　　说着，沈灿开始从中挑选药材，在山洞内点了起来。

　　被‘瘟气’侵染的东西，将‘瘟气’消除干净就是了。

　　要是不放心，那就多熏几次，多放置一段时间。

　　等回到族地，有族人拦下了他。

　　“阿灿，族长找你。”

　　沈灿点头。

　　自从巫符一出，这几天他在族内的地位已经堪比长老。

　　火樘找他也不再是随意的吩咐事情，而是商量着来。

　　族人看他也有了敬畏，不在当成年轻小辈那样看待。

　　来到族长山洞，发现火山也在。

　　“阿灿。”

　　火樘打了招呼，又看向火山说道：“快给阿灿说说。”

　　“阿灿是这样，我去了矶石部落，矶石已经被附体瘟虫占据。

　　不过矶石部落的武者应该抵挡了一阵，让一部分妇孺和孩子逃了出来。”

　　说道这里，火山挤了挤眼说道，“阿灿你也老大不小了，族内没婆娘的族人也不少，将矶石部落的妇孺纳入族内，刚好解决这个大问题。”

　　“山叔我都给你偷偷瞧好了，好几个大屁股的婆姨，都是生过娃子的，来年指定让你抱上崽子。”