第三十四章 巫师修行法，三阶水兽踪迹（求追读）

距离买奴被骗一个月后。

　　火樘远远的望了族地一眼，开口说道：“走。”

　　随后，跟在他身边的火擎、火慕、火猴、火炝四人快速的跟上，一路朝着南方而去。

　　五人全副武装，身穿巫甲，随身带着巫弓巫箭、巫药、巫符。

　　此行南下，目标很多，灵米、铁匠、灵植等一切有助于部落发展的人和物，都在查探和寻找的范围内。

　　每一个人身上，都带着一个厚厚的兽皮袋子，里面装满了沈灿升级过的麻沸散和巫符。

　　多亏搬空了上磺部，不然这么多麻沸散根本造不出来。

　　对于自己被奴隶场骗这件事，火樘心中自然是有火的，不过他当时并没有不理智的找回去。

　　奴隶场是三家部落联合组建的，他也不清楚贾沽是哪一个部落的。

　　当时找回去不体面的指定是他，说不定还要牵连自家部落。

　　报仇嘛，又不急于一时。

　　你给我一下子，我逮-着机会让加倍还回来就是了。

　　要是贾沽此人是上湖部的，坑他反倒是冥冥之中的一报还一报了。

　　……

　　五天后。

　　“族长，前面山有人。”

　　火猴快速的从远方而来，进入了一处山谷中。

　　作为斥候，他习惯性的进行巡查。

　　“看清楚是什么人了吗？”

　　“只看到七个人，看上去穿的也是皮甲，在那里伐木，不然我也不会看到。”

　　“走，过去看看。”

　　很快，在火猴的带领下，火樘一行人登上一处小山隐蔽处，朝着下方望去。

　　火樘眯着眼看了好大一会，至少可以确定不是部落残民。

　　而且这些人像是在为扎营取木柴，按道理来说七个人一颗枯木都用不完，此刻几人已经砍了四五颗。

　　这条路正是上磺部南下的路，有之前上湖部族兵被干掉的事情在前，这般武备齐全的人出现，他决定悄悄观察一下。

　　夜幕下。

　　山崖下，超过两百多人汇聚一起，点起了一堆堆篝火。

　　“记得来的路吗，回去告诉阿灿这里的情况。”

　　和之前上湖部一样成建制的族兵，火樘吩咐了火猴回去一趟，提前做好防备。

　　他准备仔细看看这群人到底来干嘛，再做决定。

　　……

　　夜幕下的炙炎。

　　祖庙，兽火通明。

　　【祭主掠夺青鳞鱼寿元三年】

　　沈灿麻利的将手上三尺大小的青鱼分解，来到大泽可比在原来的族地好多了。

　　族人每天下水打鱼，个头大就会送到祖庙。

　　本意是直接供奉一下祖宗就行了，毕竟每次正规祭祀都要绘巫符，这样太麻烦沈灿这个庙祧了。

　　沈灿对于送过来的活鱼就会动手，死的给先祖们闻闻味后就端下去了。

　　唯一让他不爽的就是，近水这些鱼个头看着不小，可寿命真的少。

　　好在，他也不嫌弃。

　　正摆着供桌，火重卷着一个兽皮走了过来。

　　“师父，巫文都写完了。”

　　沈灿接过兽皮点了点头。

　　经过这么多日子的不懈努力，通过魭涪的嘴，和他自己隔三差五的推衍，目前已经将陵鱼御水术常用的六百七十三个巫文整理完成。

　　可以说，有了这六百七十三枚巫文，理论上陵鱼御水书中绝大部分巫术他都能施展。

　　但是，这就像是他前世的数学，每一个字符看着都认识，连起来就他妈只会写个解。

　　另外，火重的那柄大锤上，已经多了半个巫文，这是火重自己思索着写上去的。

　　想要动用巫术，神识不可或缺，还要有巫力才行。

　　这无不说明火重成为了巫师学徒。

　　或许火重从小就是铁匠的原因，整理出来的这么多类别的巫术中，炼器类别的巫术他掌控起来比其他类型的快。

　　这让沈灿好几次都在想，要不要去种田的族人中转转。

　　夜深，沈灿盘坐在床榻上。

　　感应中，他的体内生出了一条连贯身躯上下的脉络，通过神识就可以调动这条脉络中游走的黑光巫力。

　　这是巫脉。

　　巫师学徒就是在凝练这条贯穿脉络，一旦打通便是正式的巫师。

　　也是释放巫术，和绘制巫符的根本所在。

　　这条巫术运转脉络，沈灿也是最近才感应到的。

　　要问他怎么进阶的一阶巫师，他只能说稀里糊涂。

　　现在通过魭涪的帮助下，对于巫师的修炼已经通晓。

　　巫脉存储巫力，神识调动巫力施展巫术，绘制巫符。

　　来到大泽之后，沈灿还发现对于巫术的修炼比以往快了不少。

　　以前在旧族地的时候，他根本感应不到自己巫力的提升。

　　当然，也有可能和当时对巫术修炼不了解的原因。

　　巫术需要靠着神识捕捉外在同源之力，陵鱼属于水行巫术，大泽临水水汽充沛，自然修炼的快了很多。

　　这也是为啥修巫首先神识要比其他人强的原因，不然你连同源之力都感应不到。

　　根据魭涪所言，其实武者也可以直接吸收外在源力，只不过需要打通全部天脉才行。

　　神识感应中，四周弥漫着点点玄黑色的水行源力，被沈灿一点点拉入体内。

　　神识越强，感应的范围就越大，相应吸收源力的速度和数量也就越大。

　　沈灿目前的神识感应已经达到了九丈远，大大超出了魭涪新晋二阶时候的状态。

　　神识增强要么靠巫文磨砺，日积月累，剩下的也就是在进阶的时候，会出现不同程度的神识增幅。

　　说白了，沈灿每天动用几十年寿元推衍巫术，也属于日积月累的磨砺神识。

　　而且，这也比单靠参悟巫文磨砺快了好多倍。

　　正因为神识强大，他绘制的巫符也比其他一阶巫师绘制的要强。

　　这次火樘一行人带走的巫符，质量就比之前好多了。

　　九丈看似也不多，不够武者一跳的距离，可在陵鱼部落中也没有一阶巫师拥有九丈神识的。

　　据魭涪说，陵鱼族史上天赋最强的巫，一阶的时候也不过七丈神识。

　　当然，此修天赋异禀，后续二、三、四阶的时候，增幅是同辈人的一两倍，直到进阶四阶巫师后才减弱，可惜最终还是没有破入五阶。

　　不然的话，陵鱼部或许将成为大方伯，其他伯部见陵鱼需俯首。

　　沈灿估计他现在能用九丈，多半是穿越残魂，加上这一年来隔三差五推衍的原因，至于进阶大境界的增幅，怕是不多。

　　好在推衍是一辈子的事情，等他推衍十万年、一百万年寿元的时候，再回头看吧。

　　……

　　随着沈灿修炼，山洞内弥漫的水汽中，点点源力消失在他的身上。

　　山洞外的水汽缓缓的涌入山洞。

　　按照日常修炼的话，临近子时的时候，沈灿就会修炼结束。

　　今日，大泽上的水汽涌向了族山的方向。

　　在普通族人眼中，水中浪花翻涌，这是起风了。

　　可在沈灿的感应中，四周的水行源力的浓度增加了几倍，他不断往自己体内纳入。

　　整个身上都笼罩了一圈浓烈黑光，头发、眉毛也都沾上了水珠。

　　源力纳入体内后，开始在巫脉中上下翻涌起来，一点点的扩充着巫脉的宽度。

　　……

　　大泽深处。

　　几座被淹没的只剩山尖尖的山峦间，浪花拍打着山头，翻涌浪花中泛起了血红。

　　一头丈许大小，脑壳凸起，下有两条龙须，身子如鲤的水兽，猛地跃出水面，灵活的吐出一连串的泡泡，托着身躯猛地横跨十多丈外。

　　在鱼身下，水浪哗哗流下，獠牙大嘴从水中托着滔滔水流冲出。

　　这是一头通体乌黑，表面布满了疙瘩的怪鱼，浑身鳞片缝隙中布满了伤痕，吃痛的它发出了咆哮，朝着前方的龙须鲤追去。

　　小小的龙须鲤在水中如利箭穿行，一道道水泡在四周炸开，迷惑着后方的怪鱼。

　　时而还会掉头回去，用自己的鱼鳍快速的划过怪鱼的身躯，留下一道冒血的伤痕。

　　可它的攻击，只能屡屡惹怒怪鱼，对它更加愤怒的咆哮。

　　“吼！”

　　紧追的怪鱼再次张开獠牙大嘴，一团水光在嘴巴中生出，前方的水面霎时间皱起汩汩浪花。

　　龙须鲤如同被定住一样，鱼嘴横跨十多丈一口咬下。

　　合拢的鱼嘴内，水流如瀑。

　　远方十多丈外，龙须鲤再次跳出，一团团水汽在身间涌动。

　　这时，它深黑色的眸朦胧着水汽，猛然朝着远方朦胧山峦方向盯住。

　　接着，它快速的卷起水汽，朝着这个方向冲去。