第三十一章 部族迁徙，墟市之行（求追读）

临弄死自己前还管顿饭，人还怪好来。

　　魭涪惊恐，他不想死啊。

　　“阿鱼，喂上部大人一碗酒。”

　　火鱼呲牙笑着，端起酒碗就直接怼在魭涪嘴里。

　　“呜……噗噗……”

　　“别光喝酒，吃菜！”

　　“呼！”魭涪嘴巴急促呼吸，慌忙开口，“你还想要知道什么，你问啊。”

　　……

　　沈灿就说了干掉血巫获得的诡异‘铁木’。

　　“我当初学巫的时候，族内老巫师说过，有一种诡异的巫器可以掌控巫师，颠倒主仆，器为主，巫为仆。

　　你碰到的就有可能是这种诡异巫器了，血巫应该就是受其掌控。”

　　魭涪开口，“这也正常，血巫修行不比我等正常巫师，自然要付出应有的代价，信奉灾兽，供奉邪灵什么的。

　　这种东西，普通巫术是难以磨灭的。

　　不过，我在部落的时候，倒是听到过一个传闻。

　　说诡异巫器吸收生灵血气，其实也属于另类的让人祭祀供奉，和部落祭器有着相通之处。”

　　说着，魭涪话语一顿，连忙解释，“这是我偶然听别人说的，我没有别的意思，知道什么就说什么。”

　　还别说，魭涪这么一说还有点像。

　　祖庙祭祀也需要用兽血，‘铁木’可是将上磺部大部分族人都吸干了。

　　你吸我，我吸你。

　　眼看沈灿还有怀疑，魭涪忙着说道：“我以先祖，不，我以先祖和陵鱼起誓，说的都是真的。”

　　“来，吃菜，我相信你。”

　　沈灿示意阿鱼给魭涪夹菜。

　　“这些日子以来，还真要谢谢你，告诉我涵盖了巫医篇，巫符篇，灵植篇，炼器篇，斗法篇等等在内的基础巫道，我回去后都记下来了。”

　　说着，沈灿又看向了阿鱼，“阿鱼，去我住处将石桌上的那几卷兽皮取来。”

　　等到阿鱼将兽皮卷拿来后，沈灿看向了魭涪，“传授我部这么多巫术，我也不是不讲理的人。

　　这样吧，咱们按照之前记载的，你再说一遍，我看看和我记的一样不一样。

　　要是一样的话，我部就礼送你出部，要是你第二遍和第一遍说的不一样，那就对不住了，今天这顿就算是送行了。”

　　“……”

　　魭涪瞪着眼睛看着沈灿。

　　他从未见过如此狡诈之巫。

　　这几个月下来，他编的东西多了，让他再重复一遍，直接勒死他得了。

　　本想着沈灿修炼出岔子，或者说修炼不行，过来请教他，他就有机会逃出生天。

　　等来等去，等到这场面。

　　造孽。

　　“怎么不说话？”

　　“是不爱说话了吗？”

　　“遗言也不说？”

　　阿鱼双手攥紧了兽筋，发出铮铮声响。

　　“我错了，我坦白，我之前说的巫术是有不对的地方，那是我记错。”

　　“我现在突然就想起来了！”

　　“给个机会，我还有很多没说的，我都交代。”

　　这一夜，羁押山洞内灯火通明。

　　直到第二天早晨，沈灿才伏案而起，身边是记录完的兽皮卷。

　　“三个月后，我还会再来问一遍，要是和这份上的东西所差不大，就信你。”

　　“阿鱼，灌麻沸散。”

　　……

　　抱着兽皮卷走出了羁押山洞，沈灿长长舒了口气。

　　火咸已经洒扫完了祖庙，笑呵呵的接过了沈灿手中的兽皮卷。

　　“看来收获不小。”

　　说着，抓着记录就返回了耳洞。

　　沈灿站在祖庙外吹了吹风，思索着魭涪的话。

　　祭器，诡异巫器，确实是有些相似之处。

　　炙炎部还是太封闭，知道的东西还是太少。

　　必须尽快打通和外界的联系，这样才能更多的接收外来消息。

　　另外，族内缺少的驯兽、种植、开矿等手段，完全可以从外引进来，再进行部落化适应改良，这样能大大减少时间。

　　“阿鱼，让火岐叔过来一趟。”

　　火岐很快来到了祖庙，“阿灿，有啥事？”

　　“族叔，你再从部落抽调一部分人前往新族地，配合族长加快新族地的建设，将最基础的建出来就可以了，最好下一个月咱们就迁徙。”

　　“行，我这就找火云族老安排人手。”

　　……

　　转眼间，一个月过去。

　　这一日，天蒙蒙亮，整个炙炎部落族人都走出了家门，汇聚到了祖庙外。

　　祖庙外的高台上，火咸在前，沈灿和火樘在后，领着族人祭拜。

　　迁族只能带着神位，族山后的坟茔并不会动。

　　三百年来，代代族人尸骨都会被火化后，以木为棺，葬入族山后方。

　　之所以要火化，主要是不火化有可能尸骨无存。

　　“先祖，我们搬新家了！”

　　一群娃娃在祖庙外大声呼喊，接着一个个进入祖庙抱着神位，祭器等东西走下了族山。

　　其余族人簇拥在一起，在族兵的前后护卫下，朝着东部大泽而去。

　　族内的一切资源，药草、粮食等等也都一并带走。

　　……

　　新族地，炙炎山。

　　北临巨岳，南靠大泽。

　　族地东南部构建起了水坝，填平了一些浅水区。

　　东西南北构建了防御体系，建立了烽火台，由族内武者带领属民青壮进行驻守。

　　新族地在山中心位置，从山顶为最高平台，往下呈阶梯状平台，一共有三座平台。

　　最高平台上是祖庙和府库，住所，第二平台是演武场，最低的第三平台临水而修。

　　在平台东部区域，山体内开辟出了一个巨大的有水山洞，铁木船就被放置在了里面，目前还没有修复好。

　　来到了新族地，沈灿将神位一个个请上祭台。

　　“阿灿，咱们要不要猎头荒兽祭祀一下？”

　　火樘走入山洞，朝着神位行礼。

　　“不用。”

　　沈灿擦拭着神位，开口说道：“等闲荒兽祖宗也不爱吃，等咱们族力强大了，天天猎三阶荒兽给先祖，想来先祖指定爱吃。”

　　一同将神位安放好了之后。

　　火樘开口说道，“之前你这么着急迁徙族部，是为了让我前往墟市，我明日出发可行？”

　　“可以，你和火山族叔一块去吧，路上也有个照应。”

　　“火山叔修炼也不差这一个月。”

　　“族长这次南下墟市，有几个事情要做。”

　　“打听一下上湖部落的具体消息，虽说没人知道是咱们干的，可不得不防。”

　　“咱们炙炎久居山林，对外界消息太闭塞了，什么消息都要听，为咱们以后易物做准备。

　　看看能不能收拢一些有手艺的人，族内缺少的技艺太多，有外来手艺人加入，可以加快部落发展。”

　　“这段时间，我会尝试着修补铁木船，等你和火山叔回来，说不定咱们的铁木船就能进入大泽捕猎了。”

　　“行，我和火山明日出发。”

　　“别着急，之前你们忙着修建新族地，我用一个月时间整了点东西防身。”

　　火樘跟着沈灿进入了住所山洞。

　　新的祖庙内部，开凿的住所没有了以前的阴暗潮湿，朝阳的方向还有了石窗。

　　山洞内，两个木架上撑开了两件陵鱼部巫甲，旁边还放着两张弓和箭袋。

　　兵甲和弓箭上陵鱼部落的兽纹已经模糊不清，整体品相也变得破旧不堪。

　　断掉的三阶巫刀也收入了一个兽皮袋中，可以挂在腰间。

　　“将皮甲翻开看看？”

　　火樘应声将皮甲拿下来一看，发现皮甲内部贴着一张张巫符，从外面看根本看不出来。

　　“怎么两种符箓？”

　　“这是巫甲符，可以用来提升防御力，但对于天脉武者的攻击，我感觉效用最高也就只有一成。”

　　“那也不错了。”

　　火樘兴冲冲的将皮甲穿上，“没想到咱老樘也有浑身巫器的一天。”

　　沈灿又从旁边拎出来两只兽皮袋和两个竹筒，如同一个老母亲一样，给火樘不断往外取东西。

　　“这两个袋子，一个袋子装着通用的解毒药，一个是我改良后的麻沸散药粉，用的时候用酒稀释一下。”

　　“路上只喝咱们自己带的水，要是没有水了寻找水源的时候尽量在水源小的地方栖息，先用竹筒盛放好水，就把水源倒上麻沸散。”

　　“上磺部被人跟来的教训不得不防，万一真有人跟来，就不信他们一路上不喝水，万一跟在你们后面取水，也好让他们尝尝咱们炙炎的特产。”

　　“哦，对了，箭上我浸毒了，你们千万别拿来当烤架串肉啊。”

　　“刀也是，也别用来割肉。”