第二十九章 烧不坏的‘铁木’（求追读）

火樘激动的将兽皮卷从祭台上拿了下来。

　　兽皮卷很破旧，表面的兽皮纹路都出现了磨损，缓缓的展开后，火樘傻眼了。

　　妈的，是谁他妈瞎传上磺有修炼到九重天脉的功法。

　　兽皮卷上画了半头类似牛的荒兽，只不过只有牛头到了半截牛身的部位。

　　整个兽皮卷被一裁为二，后面牛身的部分没有。

　　画卷上的半头牛身上标注了一道道红点，哪怕不知过去了多少年，看上去依旧鲜红无比。

　　这些点被细微的红线勾连在一起，形成一条条脉络。

　　有些脉络交织，有着共同的交点。

　　而手中这份图上完整的线条只有三条，其余六条因为后半部分缺失而不全。

　　另外，此牛歪头，刚好整个牛头都给画了出来，额头双角间，有一颗横着的眼睛。

　　空白处有模糊的文字注解，只可惜已经看不清楚。

　　难怪上磺部有这玩意也没有诞生更强的天脉，没有几代有天赋的人推衍，很难完成武道的进一步蜕变。

　　可不管怎么说，总算是有功法了。

　　沈灿看着兽皮卷边上的模糊文字，开口说道：“族长，只要时间足够，我可以用巫术尝试着复原这些注解文字。”

　　上磺祖庙内的陈设和炙炎差不多，沈灿四周看了看后，说道：“族长，让人将这些祭器都搬回去，我要检查一遍。”

　　没过多久，他们沿着祖庙深处的石阶而下，看到了上磺部挖到的铁木船。

　　正是这艘铁木船给上磺带来了灭顶之灾。

　　炙炎部因为消息闭塞，不知道陵鱼部有洪灾东狩的习俗，可在铜贝墟市并不算是多大的隐秘。

　　陵鱼部的兵甲、铁木船，在附近这片地域上属于稀罕物。

　　洪灾后，上磺部求购修补铁木船的铁木，又带着有着陵鱼纹路的兵甲，这明摆着告诉大家他们挖到宝了。

　　上磺部只找到半艘铁木船，可对铜贝坊墟市附近的其他部落来说，他们可是会有猜想的，猜测上磺部可能获得了更大的机缘。

　　就算没有，上磺寻到的陵鱼部兵甲、铁木船也是他们需要的。

　　所以，上湖部就出现了。

　　用铁木为饵，引上磺上钩。

　　上磺部一心修补铁木船，进入东边大泽狩猎发展，哪里会想到上湖部会和一个血巫联手，动用诅咒这种恶毒狠辣的手段。

　　铁木船旁边，两根黝黑的‘铁木’静静的躺着。

　　沈灿观察到铁木船内部作为龙骨的铁木，都已经凿出了‘榫’结构，正常来说上磺部搞来的铁木，也应该凿出相应连接的结构。

　　可现在，两根‘铁木’好好的躺在那里。

　　看到‘铁木’，火樘下意识有点屏住了呼吸，感觉整个山洞凉飕飕的。

　　沈灿也是如此，他进来的时候观察了，上磺部的族人都成了干尸，体内的血呢？

　　没有流血形成的血河印记，就好像凭空被吸干。

　　突然间，沈灿一个激灵，猛地晃了晃脑壳。

　　他竟然感觉两根‘铁木’在召唤他。

　　“拿兽油。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　十几罐子兽油砸在了‘铁木’上，一个火把扔了下去。

　　“轰隆”一声，火焰一下子蹿起，熊熊燃烧起来。

　　“族长，你干什么！”

　　这时，沈灿一把抓住火樘，他看到火樘脚步往前挪了一下。

　　“啊！”

　　火樘一愣，恍然大惊。

　　“我…我刚刚想要去灭火！”

　　“哇！”

　　孩子的哭声突然响起，很快变成了一群娃娃的哭声。

　　是从火焰中的‘铁木’中传出的。

　　“去搬兽油！”

　　娃娃的哭声让人寒毛战栗，沈灿连忙招呼族人去搬兽油。

　　一坛又一坛兽油砸到‘铁木’上，哭声也越来越刺耳，火焰熊熊都快要烧到铁木船上。

　　火樘带人走到铁木船后方，用力将铁木船往另外的水边拖拽过去。

　　……

　　火焰熊熊燃烧，足足烧了一刻钟都不见‘铁木’被引燃，反而其黝黑的表面流淌出了汩汩鲜血，在烈火中灼烧一空。

　　“继续烧，去找柴火。”

　　正说着，沈灿感觉自己突然头昏。

　　“都出去，不要留在这里。”

　　接下来，每隔一段时间沈灿和火樘配合着进入山洞，对‘铁木’添加木材和兽油。

　　就这样烧了一天一夜，‘铁木’也哭了一天一夜，除了往外汩汩冒血外，还是那个样子没变。

　　“阿灿，这怎么办？”

　　火樘也没辙了，这东西太邪性。

　　“找地方埋了吧。”

　　“咱俩去埋，让剩下的上湖族人抬，然后灭口。”

　　思来想去，沈灿觉得暂时用这么个办法吧，还不能让太多的人知道，免得再被人挖出来祸祸。

　　想想就是，对谁起了歹心，挖出来悄悄埋人家祖坟或者族地里面。

　　“好。”

　　火樘点头答应了下来。

　　审问上湖族留下的武者说过，他们用这两根木头干了不止一次这种毁族的事情，或许有关‘铁木’的消息早就传出去了。

　　要是引来歹人就不好了。

　　……

　　这一天。

　　上磺族地上空，烈火熊熊，整个上磺部在烈火中化为了灰烬。

　　最终上磺部活下来的人只剩下一千九百三十人。

　　而这些人中，真正上磺部的积年老人只有不到百人，剩下的都是这次瘟灾之后收拢的新族人。

　　之前以为上磺部没有受到瘟灾影响，哪里想到人家在瘟灾后一口气收拢了大量妇孺和青壮，加起来有四千多人。

　　炙炎部前后加起来也不过收拢了千余人，人家直接收了和族部等量的人。

　　火樘原猜上磺有六位天脉，实则只有五位。

　　五人也全都死在了‘铁木’的诅咒下，至于原因，铁木唯有三阶武者可以处理。

　　为了修补铁木船龙骨，想来上磺五位武者没少‘铁木’接触。

　　加上之前残留下来的人，只有少量上磺部老人，这让沈灿不得不猜测，‘铁木’的诅咒和同源相近的血脉有联系。

　　烈火燃烧中，宛若长蛇的队伍朝着北方而去。

　　火樘回望上磺族地，烈焰将他照的浑身发亮，看了好久他才转身跟上队伍。

　　‘铁木’藏好了，地点只有他和沈灿知晓，扛木头的上湖部剩余武者全都杀了个干净。

　　……

　　蜿蜒的队伍，扛着上磺部几百年的积累，一路北上。

　　这次和上湖的战斗，有二十多位族人陨落，受伤者六十多人，主要是冲阵开始的时候被箭射中的。

　　回到炙炎族部后，这批跟着来的上磺残民并没有直接纳入部落中，而是暂时安置在了族城附近。

　　这是沈灿和火樘商量过后的决定，以后部落会大批收拢残民，再从残民中甄选人纳入族部。

　　之前上磺部还有一批矿奴，可自从上磺族内出事，守矿队就回了族地，剩下的矿奴跑了个干净。

　　……

　　祖庙内。

　　沈灿正在制作战死族人的神位。

　　火樘从外而来。

　　“阿灿，仅剩的那批上磺部原始族民安置在了同一个山谷中，接下来会对他们进行监视。”

　　听到火樘的话后，点了点头。

　　他这是想要印证一下自己的猜想，这些上磺剩余血脉族人，体内是不是还有诅咒存留。

　　倘若‘铁木’真和血脉有关，那大荒这么多小部落一旦受到它诅咒，那可都摆脱不了族毁人亡的下场。