第三十八章 火樘：我演我自己（求追读）

以前没见过陵鱼，可也听过陵鱼名号。

　　这下见到真的了。

　　投喂陵鱼的场景，简直超出了苍黎、猿凫的想象。

　　他们做梦都没有梦到过这样的场面。

　　陵鱼伯部，名声纵横数万里，族中武者无数。

　　一时间，两人惊骇的连脑壳疼都忘记了。

　　他们进山是为了啥。

　　不就是怕上湖部落找到陵鱼部遗留下来的巫兵。

　　好消息，巫兵真找到了。

　　就是在人家身上穿着。

　　魭涪将鱼食吞入口中，潜入水中将屈辱的眼泪淹没在水中。

　　看不到就等于没流泪。

　　他妈的，他一定要报仇。

　　一万倍的还回来。

　　沈灿拍打了下双手，转身看向了身后的两人。

　　“怎么不说话。”

　　苍黎和猿凫是真不知道怎么开口。

　　看了看周围环境，决定先稳一手。

　　“小部族民见过上部大人。”

　　良久，苍黎先开口，猿凫也随之躬身。

　　“不知大人在此，冒犯大人望恕罪。”

　　……

　　“你们两个倒是比上次那个蠢货恭顺。”

　　苍黎两人立马反应过来，这应该是说的上湖部的水淼吧。

　　该死的，果然让其抢先了。

　　不过好像听话中意思，水淼恶了陵鱼部大人。

　　“我留在此地有些事情要做，尔等可愿帮我？”

　　水行巫术的加持下，沈灿的眸子如幽潭，对于不修巫的苍黎、猿凫两人来说，越看越感觉深邃。

　　“愿意，能为大人效劳是我部的荣幸。”

　　还是苍黎率先反应过来。

　　猿凫连忙跟上，“俺也一样。”

　　“不知大人让我们做什么。”

　　沈灿缓缓开口说道：“族内这次东狩大泽，击伤了一头异种蛟鱼，可惜当时山洪太大，浪又太急，让它给跑了。

　　这头蛟鱼血脉很高，是最适合我进阶三阶巫师的奠基药引，有了它我才能有更大的机会进阶四阶。”

　　对于编撰的理由，自然不能太低，不然不符合上部身份，也不符合他留下来的原因。

　　四阶巫师！

　　望着沈灿张口就是三阶、四阶巫师，苍黎两人感觉有点眩晕。

　　上部就是上部，随便说出来的境界，都是他们仰望不到的。

　　“这头蛟鱼灵智极高，重伤状态下不敢返回大泽深处，就藏在附近水域。

　　抓了几次都没有抓到，接连被围攻后反而让它惊恐无比，处于了极度警觉状态。

　　我需要很多人来当诱饵，将它引出来。

　　希望你们不要和上次那个蠢货一样，把我本来安排好的一个诱饵部落杀了大半。

　　以为有个小小血巫带着个残破巫器，就能为所欲为。”

　　苍黎和猿凫悄悄对视一眼，接着快速的挪开。

　　血巫，残破巫器，蠢货多半真的就是水淼了。

　　对上了。

　　一切都对上了。

　　难怪山中的上磺部敢大摇大摆的穿着巫甲前往墟市，这是因为得到了陵鱼部大人的青睐。

　　然后，水淼这个蠢货自恃有血巫相助，没搞清楚状况下，反手就给上磺部灭了。

　　还有这些年那几个部落覆灭的毫无痕迹，若有血巫帮助那就有可能了。

　　血巫是什么东西，作为长老他们自然也是了解一些的。

　　那是堕落的巫，将自身侍奉给了灾兽。

　　上湖部竟然和血巫勾结。

　　真该死啊。

　　心中虽说这么想，可两人不由得思索起来，若自家部落和血巫认识，或许也会忍不住和血巫合作。

　　几年灭一个部落，哪怕只能获得一半资源，这样的族力扩充速度、谁能忍住？

　　这时，山洞外一人快速走进来。

　　“少主，炙炎部的人来了。”

　　随着脚步声，进来了三道身影。

　　火樘在前，火岐和火重在后。

　　三人快步走进山洞后，火樘特意看了看苍黎和猿凫两眼，眼中露出了警惕。

　　“启禀上部大人，小部已经将上磺部残民收拢好了，在大泽北面开荒种田，一切和正常部落一样渔猎耕种。”

　　火樘进来之后躬身。

　　“做的不错。”

　　火樘又瞄了苍黎两人一眼。

　　“大人，残民的事情我炙炎部也能抓，我已经派出族人四下去抓残民野人了。

　　只是瘟灾太厉害，附近部落减少，请大人再给点时间，定会让大泽沿岸布满正常耕种的部落，绝不会让蛟鱼察觉到异常。”

　　“给你时间，谁给我家少主时间？”

　　水池中，魭涪露出脑壳，嗤笑道：“还有不到十年，便是我陵鱼部下一任族子试炼。”

　　“蚍蜉，知道什么是族子吗？”

　　“那是下一代族主继承人，将来是要继承陵伯之位的。”

　　“你懂吗你？”

　　魭涪的嘲讽根本不用演，藐视从骨子里透出，浑然天成。

　　“掌百万族人，控数万里大地，麾下千万属民，一句话数十万开山、天脉武者执戟，有望成为五阶大伯侯的存在。”

　　“少主虽说不是出身现在陵鱼九大主脉之一，可五代前同样也是主脉之一。

　　若不是有异兽蛟鱼，岂能留在这犄角旮旯里和你们这些蚍蜉交流。”

　　嘲讽完，魭涪一头扎入了水中。

　　山洞内一阵安静。

　　火樘低着脑壳，“炙炎部愿为大人肝脑涂地，定会将那头异种引出来。”

　　接着，魭涪又从水中跳出来。

　　“蚍蜉，你真当蛟鱼是你们平常抓的垃圾血脉吗，这可是有望修成五……”

　　“闭嘴。”

　　沈灿抬手一指，一道水流凭空衍生，坠落在魭涪头顶将它压入水中。

　　“少主你这巫术愈发厉害了，等得到蛟鱼加固根基，将来必将问鼎五阶巫师。”

　　……

　　“那俩发愣的蚍蜉，你们能弄来蚍……哦不，野人吗？”

　　魭涪趴在水池中，看向了苍黎两人。

　　“要是能做好了，我家少主手头上漏点东西，你们就受用不清。”

　　“是不是啊。”

　　闻声，火樘连忙回应道：“是是是，小部能有巫师全赖大人指点，连族人能打破肉身界限，冲到五十荒之力都赖大人赐药。”

　　此话一出，苍黎和猿凫两人为之一惊。

　　这上部来的大人，竟然不只是驱赶干活，还给好处？

　　巫术，打破武道限制的巫药。

　　巫术他们不熟，可对于武道修行早就知道，在开山境前积攒越多的荒之力，在进阶天脉后修炼就会越轻松一分。

　　可想要打破极限太难了。

　　族内修炼法配上资源，也就顶多修炼到五十荒之力，还不是每一代都行。

　　现在听上去，一个几千人的小部落，用了巫药就顶得上他们两部十数代人积累的底蕴了。

　　上部，恐怖如斯。

　　当真是随便漏点，就让下部受用不尽。

　　苍黎连忙躬身，“小部也愿意为大人效劳，我部族中有不少奴隶，愿意献给上部大人用来作为吸引荒兽的诱饵。”

　　要真能从陵鱼部获得机缘，部落族长和长老定然会对他的做法无比赞同。

　　猿凫后面跟上，“俺也一样。”

　　火樘看了苍黎两人一眼，脸上露出了急色，“大人，小部愿倾尽全力为大人抓捕残民野人，誓要把蛟鱼引出来。”

　　火樘神色变化，落在了苍黎和猿凫眼中，两人又下意识的对了一眼。

　　……

　　欲要取之必先予之的道理沈灿还是懂的，到时候怎么给还不是他一念之间的事。

　　再说了，他的巫术是不是来自陵鱼。

　　魭涪是不是陵鱼部的。

　　哪一样有假？

　　蛟鱼？

　　怎么证明大泽内没蛟鱼？

　　更何况炙炎活生生的例子在这呢。

　　拉炙炎进来为了形成竞争关系，给猿山这几部看看真实性，更是为了以后炙炎能脱身出来。

　　免得炙炎成了这两部的围猎目标。

　　大家都是给陵鱼部准族子干活的。

　　陵鱼族子是谁，戴着面具我踏马哪里知道。

　　可能死了吧。

　　这件事连炙炎部族内都没有几个人知道。

　　连带着炙炎部在洪灾后的迅速发展，都可以挂在陵鱼族子身上。

　　小小野部突然有了巫术，连连进阶天脉，真以为祖宗显灵啊？

　　说出去也得有人信。

　　沈灿抬手间水流成束，当空勾勒出一枚枚巫文，凌空组成了一片巫术。

　　“巫术我有，功法我也有。”

　　“我只要蛟鱼。”

　　“在我陵鱼部，有功就赏，看尔等的能力了。”

　　“对了，尔等可以称我为涪少主。”

　　……

　　山洞外。

　　“请留步。”

　　火樘带着火重、火岐两人被苍黎、猿凫给拦了下来。

　　“干什么？”

　　火樘警惕的看着这两人。

　　苍黎笑着开口、“阁下不要这么紧张，都是为上部大人做事，我们只是想和贵部亲近一下。”

　　“免了吧，我们……”火岐开口，被火樘瞪了回去。

　　“两位应该是和上湖部一样的山外大部落吧。”

　　苍黎点头道：“不不，我们和上湖部不一样。”

　　“我知道你们是大部落，手中有大量的奴隶，不过谁能吸引来蛟鱼还未可知。”

　　火樘语气很冲，还带着警惕，一副将苍黎两人当成了对手的样子。

　　越是这般，苍黎两人就愈发的安心。

　　说完，火樘带人直接就走。

　　“等等！”

　　猿凫快走两步伸手就要拦人，话还没说完呢。

　　“干什么！”

　　火岐回头一拳轰出。

　　猿凫当即改掌为拳，和火岐碰到了一起。

　　轰隆！

　　猿凫拳上血气附着，气劲鼓胀，火岐接了一拳后连连后退，踏碎脚下石头。

　　出拳的手臂甩动，卸掉碰撞的疼痛。

　　猿凫和苍黎盯住了火岐的拳头，确实是没有血气覆盖。

　　“走。”

　　火樘看到两人不再出手，带着火岐两人远去。

　　留下的猿凫和苍黎对视一眼，皆看到对方眼中的了然。

　　“纯肉身之力！”

　　“先去上磺寻族人，尽快赶回部落，这个炙炎部占了先机，咱们不能落后。”