第二十七章 强吞上磺，吞狼逐虎（求追读）

上磺部。

　　咻咻咻！

　　箭羽破空，磺蕴身上扎满了箭后，又连续击杀了十几位族人，方才从高处坠地。

　　口中汩汩血涌，眼神恢复清明之色。

　　“铁…铁木…不要碰…上…上湖…”

　　磺蕴还想说什么，脑壳随之一歪，再也没有说出口。

　　磺阳双腿就像是灌入铁水，一点点挪到磺蕴面前。

　　“族长！”

　　哭泣声在族人中响起。

　　妇孺低哭，青壮迷茫，有些不明白，部落明明即将迎来发展，为何就一下子堕入深渊。

　　族长，庙祧，长老，开山境武者死伤过半……

　　这到底怎么了。

　　“去拿兽油！”

　　磺阳哆嗦着开口，又突然癫狂的咆哮，“去拿兽油，烧，都给我烧！”

　　说着，他快速的冲向了远处，踉跄着身形去翻腾着寻找油坛。

　　“把铁木烧干净！”

　　凡是触碰过铁木的族人，特别是跟着磺蕴前往墟市搬运铁木回来的人，已经都死干净了。

　　连续撞到很多东西，已经披头散发状态的磺阳，突然抬头，“快把我绑起来，用最结实的绳索。”

　　“我也碰过铁木。”

　　“把铁木烧了！”

　　“杀了我。”

　　可磺阳的话还是晚了。

　　露出的手臂上鼓胀起来了血管，并且开始朝着全身蔓延。

　　“娘，我身上好痒痒。”

　　“我怎么长出血疙瘩了。”

　　只是片刻而已，不少人开始浑身抓挠，有些更是血眼通红开始对身边人出手。

　　再也没有人能组织起列阵防御。

　　一些人想要冲出族地，冲下山坡的时候，突然就被激射而来的箭羽直接扎死。

　　整个上磺部族地只有一条下山的通道，本来是防御外来者进攻，现在反而成了族人下山的阻碍。

　　……

　　几日后，上磺部族地山顶。

　　一道丑陋身影，浑身散发着恶臭，半边脸颊好像有虫子蠕动，口中念念有词。

　　“终于全部爆发了。”

　　水淼头戴兽颅冠，捂着自己的口鼻。

　　随后，他皱眉开口，“虬虫，这样下去整个部落都是你的食邑了。”

　　“我可是带来三百武者，你这是要让我的族人空手回去啊。”

　　“咱们可是说好的，一半是你的血食，一半是我的奴隶。”

　　……

　　“咕咕。”

　　虬虫开口先是一声鸟叫，才冷声道：“怎么，陵鱼部的巫兵还比不上几个奴隶？

　　总要让血咒木吃饱才行，不然就拿你上湖部的人来填。”

　　“你这个疯子。”水淼一哆嗦。

　　那两根木头就没有吃饱的时候。

　　“我下去守着，免得人跑太多。”

　　眼看水淼离开，虬虫也不装了。

　　他一个二阶巫师，真要念咒就能整乱一个部落，还会将好处和上湖部平分？

　　他需要上湖部的庇护，上湖部需要他抓捕奴隶，抢夺资源

　　根源就在两根血咒木，上磺部的族长和长老到死前才会明白，是自己将死亡带入了族部。

　　……

　　在族地山的后方，几颗脑壳望着臭味的源头。

　　他们都没有刻意寻找，闻着臭味就找到了。

　　“上磺，完了。”

　　火樘嘴唇有点发干。

　　在他眼中很强大的上磺部，就被两个人给祸祸的不成样子。

　　这可比面对面抡刀子，让人胆颤多了。

　　刚开始，沈灿也被这血巫的手段给搞迷糊了。

　　你说他厉害呢，他们都悄悄摸到后面看好几天了，都没有被发现。

　　你说他不厉害，上磺部再搞下去就要亡部了。

　　上磺部完全陷入了混乱之中，族人相互杀戮，哭喊声一片。

　　“阿灿，血巫…”

　　“族长安心，不过是有心打无心，真要那么厉害，也不会等候这么多天才彻底混乱。

　　多半就是那两根铁木的缘故，到时候记得吩咐族人不得进入上磺。”

　　沈灿安抚着火樘，“前前后后用了将近一个月之久，你觉得他现在咒咱们炙炎还来得及吗？”

　　不是沈灿和自吹自擂，他让这个血巫先出手，都能把咒解开。

　　“族长，准备动手吧。”

　　“不然咱们可什么都捞不到了。”

　　沈灿缓缓的从上磺部收回目光，“这头血巫，我有办法超度。”

　　偷袭，谁不会似的。

　　火樘点了点头，上磺部内有武道功法，有铁木船，若被卷走，炙炎想要再获得功法可就难了。

　　经过这些天的蹲守，他们已经摸清楚了幕后主使。

　　一个血巫，两个天脉，约莫三百成建制武者。

　　血巫负责搞乱部落，天脉和其他武者负责守住上磺部出入口，然后坐收渔翁之利。

　　而且这群人很自傲，连斥候都没有派遣。

　　而炙炎部落自己的武者，也早在好几天前就已经来到上磺部附近。

　　“我观察山下的武者手中弓很多，记得动用我交给族人的巫符。”

　　……

　　火樘点了点头，“阿山，保护好阿灿，要是有危险扛着阿灿跑的越远越好。”

　　“俺知道了。”火山点了点头。

　　火山摩挲着自己的大弓，阿灿让他用箭来对付血巫。

　　他们这里和血巫所在的地方差不多高，直线距离有个百丈远。

　　血巫在他眼中就是个点，他感觉准头不大。

　　可阿灿说，射不中也没事，说不定能吓死血巫。

　　他总感觉阿灿在骗他。

　　巫怎么能被吓死呢。

　　沈灿也摸着自己的七十五荒弓，众所周知，巫的体魄孱弱。

　　……

　　火樘绕了个圈，进入了上磺族地外三里的山谷。

　　“族长。”

　　看到大家擦箭的擦箭，吃饭的吃饭，火樘摆了摆手。

　　“阿岐，对方一共有两位天脉武者，你要用巨弩给我打掉带兽骨冠的那个。”

　　火岐摸了摸身后闪烁着寒芒的巨弩，有点迫不及待。

　　这东西是专门从铁木船上拆下来的，阿灿说要用这东西给人家送温暖。

　　“阿擎，阿慕，你们带人用十一张巫弓，给我瞄准剩下的那位天脉。”

　　“阿灿给你们多少巫符？”

　　“一共一百七十七张。”

　　“好，都记住怎么用了吗？”

　　“持盾者在前，他们比咱们的弓弩多，都给我靠上去砸巫符。”

　　火樘抓过一把巫符塞在怀中，也抓过了一个裹着厚厚兽皮的藤条盾。

　　虽说不知道防御力强不强，但有总比没有强。

　　其实他本想着夜里动手的，可夜里巨弩和巫符作用就会减弱，看不清楚人是个大问题。

　　另外，对方开山境的武者比炙炎这边多，唯有靠上去用巫符形成庞大的打击面，才能一击击溃对方。

　　……

　　上磺部族山下。

　　血腥味弥漫，箭羽的破空声响起，几个下来人被箭羽射杀。

　　“有人！”

　　一道喝声，让各处洒落休息，或者守在入口的人都反应了过来。

　　很快，两方就互相看到了。

　　“哈哈，哪来的土包子。”

　　等看清楚炙炎族人后，上湖部族兵愣了一下。

　　“兽皮盾，这兽皮都没裁剪，这是披上就来了吧。”

　　“不是，这群人不会是来捡漏的吧？”

　　“他们来捡咱们上湖部的漏？”

　　上湖族长水淼看着突然出现的一群人，也愣了一下。

　　不是，山里人都这么猛的吗？

　　“附近还有部落，太好了，不虚此行！”

　　“水沱，列阵，山中的土包子想捡咱们的漏？”

　　一个壮汉跳了出来，扛着一根手臂粗细的铁棍，呲牙大笑，“哈哈，没想到还真有人送上门来。”

　　“列阵，让这些山中的土包子瞧瞧，什么叫打仗，想捡漏，他们也配！”

　　上湖部的族兵快速的汇聚起来，有七八十人已经开始拉弓。

　　“我看连箭都不用，一个冲击，这些土鳖就会被打的哭爹喊娘！”

　　“待会手下留情点，别把人吓死，这样壮硕的青壮，可是挖矿的好材料。”

　　咻咻咻！

　　火樘带着族人很快冲到了二十丈内，铮铮的弓鸣声响起，箭羽快速的朝着炙炎部这里袭来。

　　“顶住！”

　　轰！轰！轰！

　　箭羽带着沛然大力袭来，眨眼间就扎穿了盾牌，有着透骨的声音响起，也有族人随之倒下，更多还是顶着箭伤咬牙向前。

　　当上湖族弓弩手第二次拉弓的时候，火樘已经带着族人迈着大长腿冲进了十丈内。

　　“用符！”

　　火樘大吼一声，扔了盾牌就从怀中摸出巫符，猛地撕开朝着前方砸去。

　　‘呲啦’‘呲啦’

　　跟在盾牌后方闷头跑的族人，随即将早就准备好的巫符撕开扔了出去。

　　一百七十多张巫符，最终扔出了一百余张。

　　一道巫符可生出十几道水箭。

　　当空唰的一下形成了一片箭雨，哗啦啦就洞穿出去。

　　咻咻咻！

　　噗噗噗！

　　拉近距离后，上湖部落也有族人冲了起来。

　　前方冲的最快的几十道身影根本止不住脚步，直接和水箭来了一个双向奔赴。

　　噗噗的就被穿了个透心凉。

　　“铮！”

　　也是在这刹那，远处一道惊雷一般的爆鸣炸响。

　　风啸刺耳，破空而来。

　　此刻，上湖部落族长正震惊出现的巫符箭雨，等反应过来的刹那已晚。

　　巨箭带着他身子往后起飞，重重的撞向了上磺族山。

　　轰隆。

　　山体为之一颤。

　　……

　　上磺族山顶上。

　　在巨弩铮鸣声响起后，虬虫身子一颤，麻利翻滚成了肉球朝着族地下方滚去。

　　百丈外。

　　正努力拉弓瞄准的火山，猛地又瞪大了一圈眼睛。

　　红点，突然就……没了。