第二十五章 明志，入局（求追读）

还别说，火山还真是为沈灿着想。

　　在各大部落中，腚大屁股圆，生过娃的妇人最受欢迎。

　　体魄好，有生育经验，三年抱俩，五年抱仨。

　　可沈灿想了想还是算了，大荒部落的妇人个个人高马大，和男人差不多。

　　自己这小身板，到了榻上六九都碰不到头。

　　火山带回来的消息，更证明了改良巫药的强大。

　　无论是熬制成汤药预防，还是放入火中灼烧成烟，都能有效的驱逐瘟虫。

　　其他部落阻挡瘟虫的效果不行，挡不住密密麻麻的瘟虫大军。

　　再配上单足怪鸟，一旦被瘟虫撕开口子，就是灭顶之灾。

　　对了，现在沈灿知道这怪鸟叫啥了。

　　跂踵（qǐ zhǒng），大荒诸多瘟兽之一。

　　“虽说雁山部落的一部分人逃了出来，可瘟虫在吞并了雁山部青壮后数量又壮大了，咱们还是要做好防备。”

　　火樘开口，“阿灿，雁山部的妇孺会先安排在外面，到时候还要你去驱逐瘟瘴。”

　　瘟疫爆发的时候，外来部落的人自然不能一下子收入部落中来，得在外面等一段时间才行。

　　“数量有多少？”

　　沈灿开口问道。

　　“妇人有两百多，也可能一百多，娃娃有几十上百个，青壮有几十个，剩下的……”

　　火山断断续续。

　　看上去有点不怎么聪明的样子，好在总数不算多，所以误差应该不大。

　　“直接用负山部落带来的药草就行，我看了种类很齐全。”

　　“族中安排几个人，在部落外打造熏蒸山洞。”

　　沈灿开口，“对了，多打造几个，免得到时候不够用。”

　　他已看出来，火樘看样子要准备吞并残部了，雁山只是开始。

　　“人手你随便挑。”火樘毫不迟疑答应下来。

　　要是搁以前，造熏蒸山洞火樘指定会详细的问一下，可从巫符一出，火樘对他安排的事情就不多问了。

　　几天后。

　　沈灿在族外的一座山洞内，见到了雁山残部族人。

　　怎么说呢，和火山之前描述的有点不一样。

　　人数加起来就只有两百多人。

　　年轻的妇人有一百三十七人，十岁左右的娃子有三十来个，五岁和襁褓里面的只有九位。

　　剩下的妇人年纪看上去不小，其中还有三位女裂石境武者。

　　火山说的几十号青壮，就看到了七个，还个个带伤。

　　气氛十分低沉，连娃娃哭闹声都没有。

　　……

　　山洞外。

　　火樘开口，“阿灿，你看能有多少人能活下来。”

　　炙炎部很久没有从外部添口，内部族人其实已经到了沾亲带故的地步，急需外来人补充进来。

　　他这个族长其实是很着急的。

　　“族长，先把有症状的人隔离起来，后续只要发现就隔离，娃娃们让族内的阿婶过来帮忙带。”

　　遭受如此大的变故，精神萎靡人，就算现在还没被瘟气感染，这样凑在一起早晚也得被染上。

　　甚至有一部分现在没事，有可能就是在潜伏期。

　　“这些人太虚弱了，先煮点稀一点的黍米粥，等明天再取兽肉混在黍米中煮成肉糜状。”

　　“熏蒸暂且停下，改用汤药，等众人恢复恢复再进行熏蒸。”

　　几天后，山洞内的人有三分之二都出现了症状。

　　哪怕沈灿小心了再小心，还是有几个娃子没有扛住。

　　看完了雁山残部，自家族内也要兼顾。

　　如今，族内早就知道他绘制巫符的事情，在族内的影响力一下子直追火樘。

　　族内熏蒸山洞，沈灿刚进去就被人抱住了腿。

　　一看是火鼋这娃子。

　　“灿哥哥，你真是巫吗？”

　　火鼋抬着脸，一脸兴奋的问道。

　　“那你会喷水吗？”

　　火鼋的老娘火喧大手就伸了过来，拎着火鼋的耳朵就往上拽，另一只手落到了火鼋的屁股上。

　　“小崽子你再乱说，我打烂你屁股。”

　　打了两下，火喧看向沈灿。

　　“阿…庙…，阿鼋他还小，他…”

　　“喧婶。”

　　将阿鼋拽出他妈的魔掌，沈灿看着没有以前放松，十分拘束的火鼋妈。

　　壮硕的身子，配上有些无处安放的两只大手，颇有些鲁智深扮成林黛玉。

　　不但是火鼋妈，山洞内其他妇孺老人，看向他的眼中皆有拘束，还有敬畏。

　　传说中的巫，一下子具现化，消磨掉了曾经的熟悉感。

　　“阿灿哥，元叔说你一抬手就是一道天雷。”

　　火鼋抬着头看着沈灿，“你炸一下阿鼠，他老揪我唧嘎子。”

　　“你也揪他的。”沈灿笑呵呵的摸着阿鼋的脑壳。

　　“阿灿，你也摸摸俺家娃子的头。”

　　这时，凑上来的一个阿婶，将怀中娃娃伸到面前。

　　“摸头？”

　　“俺也是，快让庙祧摸摸你的头，说不定你长大也能当巫师嘞。”

　　随着这话落下，山洞内画风突变。

　　本来有些拘束的壮娘们，都抱着娃凑了上来。

　　沈灿从人群中挤出来三次，又被包围了三次。

　　“庙祧，你摸摸俺家这小子的唧嘎子。”

　　“快来，让巫摸摸。”

　　很快，一堆小孩在沈灿面前拉开了双腿，一群妇人在一旁纷纷品头论足。

　　部落成年族人时常逗弄族中的娃子，就是揪人家的小雀雀，经常吓得娃娃乱跑乱叫，引来一片大笑。

　　记忆中，沈灿小时候也没有逃脱过这场景。

　　一群妇人凑上来，巨浪翻涌如深海惊魂，吓得他匆忙从山洞中跑了出来。

　　他现在都是庙祧兼巫师，分管部落祭祀、医疗，摸头就算了，揪唧嘎子……

　　这是正经巫师能干的事？

　　揪唧巫师？

　　这名号不得让人笑死。

　　“呼……”

　　走出山洞，沈灿长长舒了一口气。

　　依山远眺，四周山上皆有瞭望台再建。

　　如今部落的武者已经被分成了四部分。

　　族内的武者，在两位老辈族老火云，火余的带领下守护族地。

　　族外武者，火山领一队人查探其他部落情况。

　　另一位仅次于火山的开山境族人火夔，负责搬运被瘟虫光顾残部物资，还有迁徙残部族人。

　　剩下一部分人手，是跟着他跑腿的。

　　可以说，沈灿现在想要上位的话，已经有了掀翻火樘的基础了。

　　不过看到火樘那久经风霜，整夜通红着眼珠子睡不着的样子，沈灿感觉族长这位置有点累啊。

　　一睁眼，就是两千多号人的吃喝拉撒，婚姻嫁娶，部落安危，老光棍子嗷嗷叫。

　　一群没人暖被窝，超两米高的壮汉要是天天凑一起，谁知道脑瓜子里面会蹦出什么想法。

　　这族长谁爱干谁干。

　　更不要说他的手段在祖庙，更不可能当族长了。

　　再说了庙祧在精神上，是比族长还要高大上的存在。

　　特别是这场瘟疫，火咸退隐，族内老少喝的都是他带头熬制的药汤。

　　这影响力，嘎嘎飙升。

　　以前他只是庙祧，现在他是巫+庙祧，部落地位已经叠到了顶上。

　　但凡他张口说，要干干族长。

　　不说族人，说不定火樘这个族长都会让他干。

　　这几个月下来，沈灿心思也在一点点变化，愈发的习惯了大荒世界。

　　最开始的时候，他更多的还有一点‘独善其身’的想法，把自己看成是隐藏在炙炎部落的人。

　　拿出夔牛拳、改良巫方，增强部落实力，重点不是在增强部落族力，而是在自身安危上。

　　怕炙炎完球，才给。

　　除此之外，做事也是依据‘灿’身份来做。

　　“前世如梦，今世才为真。”

　　……

　　阿鱼从山下跑上来，“阿灿哥，你看什么呢？”

　　“看山想事。”

　　沈灿缓缓收回眸光，“我在想雁山残部中的妇人，哪个适合给鱼弟当婆娘。”

　　阿鱼狗熊一般的身躯，一下子扭捏起来。

　　“灿…灿哥，俩…行吗？”

　　在沈灿惊愕的眼神中，阿鱼伸出了两根胡萝卜一样的手指头。

　　大脸有点红。

　　“好好好，老弟淳朴。”

　　沈灿踮着脚拍了阿鱼两下肩膀。

　　“走，去找族长。”

　　“啊…是不是太快了点。”

　　沈灿走了两步回来踢了阿鱼一脚，“想什么呢，不晋开山境你没有婆娘。”

　　“不，不到天脉，你就自己玩鸟吧。”

　　“我去找族长问问族外的情况。”

　　“你个憨货，婆娘有那么重要吗？”

　　“嘿…”阿鱼摸着后脑勺，“阿叔都说有婆娘晚上可好玩了。”

　　他快速的跟上沈灿，“灿哥，俺要腚大的，阿叔阿婶都说屁股大的好。”

　　“行，跟着庙祧，不光你，部落人人都有婆娘。”