第二十二章 捡漏？我这是凭本事吃饭（求追读）

羁押山洞。

　　火樘外出忙碌，沈灿在部落里也没有闲着。

　　这些日子以来，他每天都来和魭涪亲近。

　　本以为秘密被挖的差不多了，没想到其在陵鱼部落修行的经历才是真正立族基的宝贝。

　　通过魭涪的嘴，知道了他称之为精神感应的东西，真正称呼叫神识或者是叫巫识。

　　只有神识强大的人才适合修巫。

　　普通人神识强大的表现，更类似于直觉感应，比如深夜全神贯注的感应身体周围。

　　但这种感觉是模糊的，唯有修巫之后，才能一点点增强这种能力。

　　同样武者到了天脉境，因为血气蓬发，也会出现对周围出现感应。

　　陵鱼部的少年会在十岁到十五岁之间，进行三次考核。

　　考核的方法，就是进入一处特制的青铜黑房子。

　　房子内会有不同的物件，根据在黑暗中的感应情况来印证有无修巫潜力。

　　通过后就会进入巫殿作为学徒，经过三到五年的学徒时间，确定个人的修巫方向。

　　魭涪选择的就是巫术斗法。

　　在进阶一阶巫师的时候，魭涪的神识大概模糊感应两丈内的情况，进阶二阶巫师的时候，这种感应强度达到了五丈。

　　后续被羁押多年，身体受创，反而衰败了下来。

　　沈灿推断魭涪虽进阶到了二阶巫师，实则并没有修行多少二阶巫术，只是个二阶架子货。

　　可哪怕是个架子货，也是经过陵鱼部五年巫徒培养的。

　　五年时间内，在巫殿内轮转修习各类基础巫术，就算没学会，那也是都涉猎了一遍吧。

　　巫文总能记得几个吧，沈灿现在不仅不挑，还恨不得对魭涪掏心掏肺，好组建炙炎部落自己的巫殿。

　　“你有种就弄死我啊！”

　　魭涪瞪大了眼睛，怒视着沈灿。

　　“我乃陵鱼变异血脉，受不得你这种羞辱！”

　　“啪！”

　　一巴掌后，魭涪呼正常了。

　　沈灿说道：“我对你当初在巫殿的经历感兴趣。”

　　魭涪一愣，开口，“灵应术你学会了？”

　　他可不信沈灿能学会，不说沈灿，就算陵鱼部最天才的巫徒也学不会。‘

　　因为他给沈灿说的就不对。

　　怎么学都学不会，不就该让他出手了？

　　不然还怎么找铁木船，去寻找缺少的武道功法。

　　一旦让他出去……

　　沈灿神色淡然，也没有戳破魭涪有关灵应术的事情。

　　错的也比一点没有好啊，魭涪自以为是，这不是问题，就怕闭口不言。

　　“灵应术以后再说，先说说你修巫的经历吧。”

　　“没学会吧。”魭涪心中腹诽，接着说道：“先给我点吃的。”

　　他可不想再承受大刑了。

　　想要修巫经历，那他就说好了，小部落野人还真以为能学会啊。

　　陵鱼御水书是一部鸿篇巨著，基础部分就涵盖了诸多章目，陵鱼部五年学徒修习就是为了确定适合哪一类的修行。

　　当年他在巫殿五年，兜兜转转才选定了斗法巫术，不是不想学其他的，是根本没有相应的天赋。

　　沈灿学的越多，学不会的就越多，到最后不更要依赖他。

　　“当年我测出神识强度能修巫后，第一年在巫殿中修习的是灵植派别，当时主要学的是云雨术，这和御水术其实有些同源。”

　　魭涪开口，“其实我有些好奇，你是怎么学会御水术的。”

　　“看你施展就会了。”

　　魭涪愣了一下，“你真是天才。”

　　“云雨术一共由十二枚巫文组成，其中包括御水术的九枚巫文。”

　　……

　　入夜。

　　【你一次次施展云雨术，花费半年不得入门，你果断放弃云雨术的巫文序列，开始重新推衍】

　　【第十年，你成功施展云雨术，魭涪果然给你下了绊子】

　　石床上，沈灿转醒。

　　又赚两枚没推衍出来的巫文，还只用了十年寿元。

　　炼器篇的灵应术，灵植篇的云雨术，都是基础应用巫术，不错不错。

　　让狗子多自得几天。

　　……

　　十天后。

　　第一份有关上磺部的情报，被送了回来。

　　“上磺部找到了沉船位置，已经收拢到了很多铁木船残片。”

　　“正在举族赶工一万钧粗铁，准备前往铜贝墟市兑换物品。”

　　沈灿将手中的兽皮卷摊开，看到了上面的内容。

　　情报是火猴亲自送回来的，至于火樘还在人家上磺部潜伏。

　　难怪上磺部落在瘟灾后没出现，原来是有了更重要的事情。

　　“看来附近沉没的这艘铁木船没有咱们的份了。”火咸看过消息后，叹息一声。

　　本以为天灾是炙炎部落的跳板，可人家上磺也不是倒霉鬼，也获得了大机缘。

　　火樘送回来的消息称，上磺部族人数量足有炙炎的三倍，连矿奴都有两千之数。

　　“师父，这铜贝墟市你知道在哪吗？”

　　“不知道。”火咸摇头。

　　“连上磺部也只有粗铁能用来易物，咱们能有啥。

　　咱们有的，其他部落也有，再说了以当初咱们族内的实力，也没有能力前往墟市。”

　　“阿樘也没回来，看样子是想要多了解一下上磺。”

　　闻言，沈灿轻笑，上磺部肯定猜不到火樘会一点脸不要去偷听。

　　可沉船上磺部已经抢先一步了，想要抢夺除非和上磺部开战。

　　沈灿粗略算了算双方的实力，除非炙炎部落能悄悄进入上磺部给他们下麻沸散。

　　否则的话，他押炙炎部败。

　　附近的沉船被挖走，大泽内短时间内没有能力去寻找，看来他学会的灵应术是无用武之地了。

　　“不对。”

　　很快，沈灿反应过来。

　　上磺部就算比炙炎部传承岁月多一倍，要是能抵消掉他这个挂壁，那他这挂不白开了。

　　铁木船破碎被冲的七零八落，都能有残片漂到炙炎部来，能散布的地方可就大了，上磺部多半是用人海战术来找的铁木船残片。

　　这么大地方，上磺部能筛干净？

　　沈灿觉得运气什么的太缥缈了，现在他想要靠实力说话。

　　“到处挖坑，能有我会挖？”

　　……

　　十多天后。

　　沉船丘陵。

　　这里山势更加缓和，起伏相连的山峦面积却很大。

　　一道绵延里许的撞击痕迹，就在这片丘陵之地的西边出现。

　　地貌蜿蜒交错，沟壑纵横，很容易阻挡湍流的洪水冲刷，让碎裂的铁木船碎片慢慢沉入水底。

　　眼前，这片区域内大大小小全是挖出来的坑洞，沟壑。

　　和沈灿一起来的族人，望着这片像是被荒猪拱了的地方，有些发愣。

　　真来到地方，才能看出来上磺部有多努力，简直把这片区域给深耕了一遍。

　　“庙祧，咱们还能挖到东西？”

　　“比拾荒还厉害，怎么不把这片山都搬他家部落去。”火山挠着头看向了沈灿，“阿灿，你说怎么办吧。”

　　……

　　“挖！”

　　沈灿抬手间，施展了灵应术。

　　蒙蒙雾气在身前浮现，在阳光下闪烁着七彩的光泽，朝着下方土地落下。

　　地下若有掩埋的巫器、残片，七彩雾气就会快被快速吸收。

　　不等水雾散去，沈灿就会去下一个地继续，凡是查探过的地方，就立一根木杆做标记。

　　并且，他还会动用自己的神识感应，可惜效果不佳，只能当做辅助。

　　没多久，波动浮现，引得族人露出惊喜。

　　可挖出来后，只是一块巴掌大小的残片。

　　一天后。

　　“都起来，我来挖！”

　　连续挖出来的都是小残片后，火山直接用自己手中的刀哐哐往下挖。

　　铛的一声，一柄黑色鱼鳞环首刀显露出来，火山手中刀应声而断。

　　“哈，好刀。”

　　一把甩了手中刀的火山，从泥土中抓起环首刀，在自己的衣服上擦掉泥土。

　　“阿灿，是巫兵！”

　　沈灿在上方，正被四位‘保镖’守着。

　　一旦出现危险，四人的任务就是扛着他狂奔。

　　没办法，众所周知，庙祧体魄并不理想。

　　沈灿也觉得自己要隐藏一下，修武的事情深深的藏起来，将来某一天说不定就能阴别人一手。