第二十三章 庙祧，阿灿（求追读）

被巫符击中后，怪鸟不再将目标对准火樘，而是连连尖叫着要远去。

　　咻咻！

　　这一刻，之前受到精神攻击的族人已经反应了过来，或是搭弓射箭，或是投掷木枪，可都被其扇动着翅膀避开。

　　避不开的竟然被其羽毛上亮起的苍白光卸掉了大部分力量。

　　连带着火山从其他族人手中抢来的巫符，也被其躲了过去。

　　“有巫符的听我招呼。”

　　眼看自己砸出的巫符没起作用，火山也从激动中恢复过来。

　　“围上它！”

　　有巫符的族人加起来有七八位，听到火山大吼后，多年的狩猎经验根本不用多说，一下子就朝着怪鸟围了上去。

　　嗡！

　　十几张巫符被撕开，血光涌动，蜿蜒符文闪烁。

　　一下子吸引了在场族人的目光。

　　怪鸟扇动着翅膀往上跑。

　　可符文如影随形，一道又一道的砸到了它的身上。

　　闪烁着血光的巫符，轻易的融化了怪鸟羽毛上的苍白光，将其躯体融开。

　　怪鸟吃痛大叫一声，挣扎着扇动翅膀，可翅膀当空停滞。

　　‘啪叽’一下砸落下去，身上血光涌动，羽毛脱落，血肉开始逐渐成滩。

　　“烧死它！”

　　火山扛过一坛兽油朝着怪鸟砸去，一道道火箭紧随而至。

　　轰隆！

　　兽油遇火爆开，怪鸟的尸骨抽动了几下，彻底燃烧起来。

　　没有了怪鸟之后，瘟虫还在。

　　可大家发现，落在身上的瘟虫在触碰到浓烈的药熏衣袍后，并不往身上钻，而是快速的离开自己的身体。

　　落到地上后，因为药味弥漫，也是晕头转向不知如何爬行。

　　这下心底担忧顷刻散去。

　　“不要踩，用篝火驱赶到一起，再用火烧！”

　　火樘也摆脱了瘟虫的袭扰，连忙制止族人乱动。

　　有了指挥，场面重新稳固下来。

　　有的篝火被灭掉给瘟虫让路，有的重新点起来堵路。

　　族人抓起火把驱赶着地面上的瘟虫，进入沟壑之中。

　　火樘看到沟壑防御外的瘟虫开始往远方跑，立刻开口吩咐道，“去外面放篝火，熏巫药，不能让这些虫子跑进山中。”

　　噼里啪啦。

　　整个山下响起了爆竹一般的声响。

　　一只只瘟虫炸开，在火中化为了灰烬。

　　……

　　从山上跑下来的沈灿，摸着怀中的几张巫符，慢悠悠的重新朝着山上走去。

　　幸好加了个班，不然的话后面出现的这怪鸟，还真不容易弄死。

　　万一火樘被怪鸟感染，部落必然大祸临头。

　　回到山上靠在一块石头上，他拿起火咸准备的笔墨，开始写起来。

　　刚刚那头怪鸟他看清楚，长得确实是怪异，一只爪子还有猪尾巴。

　　似乎对于箭、木枪等攻击，还有卸力的能力。

　　“身有苍白光……”

　　沈灿咬着笔头，仔细想着看到的怪鸟，描绘着其形状样貌。

　　突然，感应到数丈外有‘人’的波动靠近，抬头一看是火樘过来了。

　　这一刻，火樘瞪着大眼珠子看着沈灿。

　　吓得沈灿以为自己咬错笔头，咬成了笔尖给自己画脸谱了。

　　“巫…巫符……”

　　火樘开口。

　　沈灿，“啊（ā）。”

　　“你。”

　　然后，两人大眼瞪小眼。

　　火樘手里还抓着一块没用的巫符，上下翻看着，好像心中有什么事没想明白一样。

　　很快，山下一群人冲了上来，一个个目光灼灼的看向沈灿。

　　“阿灿，这兽皮是你画的吗？”

　　“阿灿，你是巫吗！”

　　“阿灿，你怎么会画符的？”

　　“阿灿，你你…你要婆娘不！”

　　“阿灿……”

　　“闭嘴，叫庙祧，什么阿灿。”

　　一群人七嘴八舌的开口，一个个大眼珠子恨不得要把沈灿看光。

　　沈灿紧了紧自己的衣袍，抓紧了自己记录的兽皮卷。

　　送巫符之前，大家当他是小辈，本能的庇护他的安全，催促他远离战场。

　　可此刻族人的目光有些灼热，好像要把他给化了。

　　甚至于灼热的眸光中还有一丝敬畏。

　　“庙祧。”

　　“巫。”

　　断断续续的称呼不断响起。

　　“都闭嘴。”

　　火樘开口，“这件事我早就知道，就是怕你们这群和老婆姨一样的长舌家伙。”

　　“凑在这里做什么，瘟虫剿干净了吗，你们就上来兽叫！”

　　“都滚下去把这片地给我犁三遍，再用火狠狠的烧三遍。”

　　“四周群山间要是没有巫药味的烟尘，我把你们都栽土里。”

　　“族长，巫啊……”

　　被骂的众人中，还是有人小心开口，话还没有说完，就被火樘打断。

　　“都滚下去干活。”

　　骂走了一群人，火樘眸光重新落在了沈灿身上，刚刚怒叱的脸庞上堆起了笑意。

　　“阿灿。”

　　“族长，你别这样”

　　沈灿看着眨眼变脸色的火樘有点感觉不习惯。

　　啪！

　　接着，沈灿肩膀上就重重挨了两下。

　　就看到拍完他肩膀的火樘，走向了远处的一块石头，居高临下看着山下忙碌的族人。

　　就是两个肩膀时不时的抖一下。

　　其实沈灿已经编好理由了，没想到火樘并没有问，还在族人面前给他挡了下来。

　　族长的做派，加上族人刚刚激动的眸光，他感觉自己庙祧的职位……稳了。

　　重新将兽皮铺在石头上，沈灿继续没记录完的场景。

　　部落底蕴不足，那就慢慢补足。

　　等到沈灿画完之后，发现远处的火樘还时不时的双肩抽一下。

　　再看山下，族人正在掘地三尺，烈火焚烧。

　　烟尘翻滚起来，族地内外浓烈的药香味弥漫，想要彻底消除瘟虫带来的气息。

　　沈灿打量了一会，突然反应过来。

　　坏了，师父还被他绑在祖庙。

　　抓起兽皮他就要回去，不过走了两步又停下，先来到山下找了个一口药汤大锅，自己跳进去从头到脚浸泡了一下，才赶回山洞。

　　幸好给老头绑了，今天这架势，老头要是来了，被瘟病感染的概率也挺大。

　　大荒人认瘟虫有看得见的有看不见的，可沈灿明白这东西更像是‘气’，所以部落族人哪怕没有见过瘟虫，也会受感染。

　　“呜呜……”

　　山洞内，火咸已经不挣扎了，静静的等着战果，看到沈灿回来发出了呜咽声。

　　“师父，瘟虫已经被烧干净了。”

　　沈灿快步的解开绳索，在火咸要淬他的时候，将手中的湿漉漉的兽皮递了过去。

　　汤药一泡，上面有些字都变形了。

　　“师父，这是记录，你看着，我给你细说。”

　　……

　　沈灿一边说，一边挑选着巫药材，他感觉这么大的冲击下，部落内部还是要加强预防，免得被‘瘟气’感染。

　　临近傍晚，沈灿这里还在给火咸讲述战场情况的时候。

　　祖庙洞外，响起了火山的声音。

　　“阿灿的体魄看上去孱弱，没想到叫声还挺大。”

　　火樘和火山走入了祖庙。

　　火樘先一步来到祖宗神位面前，恭恭敬敬的行礼。

　　火山本想开口的，看到火樘的动作也快步来到祖宗面前。

　　“祖宗庇护，这辈子算是开眼了，没想到还有能见到真巫的一天。”

　　“死了也瞑目了。”

　　火山话说完就被火樘踢了一脚。

　　耳洞内，正在看沈灿记载兽皮的火咸，根本没有火樘两人有所在意，更不要说两人说的话了。

　　“阿灿，了不起。”

　　火山进入耳洞，手掌一摊对着沈灿开口，“阿灿，还没有没有巫符，给几张我去雁山部落瞧瞧。”

　　“阿灿画的巫符是很不错。”

　　火咸也抬起了头，点头附和着。

　　“族叔，阿灿的巫符何止是不错，要不是阿灿有这一手，今天这怪鸟咱们哪能打下来。”

　　“巫符撕开后，那血光虚空凝符……”

　　“你说什么？”火咸老眼一瞪。

　　“老族叔你不知道，当时那怪鸟从负山部落族人身上飞出来，直接就朝着族长冲去了。”

　　“这怪鸟还会怪叫，声音刺耳，让人瞬间抱头下蹲，难以施展气力。”

　　“要不是阿灿的巫符，我可能就能提前当族……”

　　“啪！”

　　火山后脑瓜子挨了一逼兜，后面的话戛然而止。

　　“虚空凝符。”火咸陷入了沉思。