第二章 传承

直接上？

　　火咸的话，直接给沈灿干沉默了。

　　实习期都不用？

　　他感觉有点快，刚成了部落祖庙的庙祧，就直接转正了。

　　老头也太急性子。

　　“不用怕，跟我学。”

　　火咸两手分别抓起了鸾刀和血樽放在了沈灿手中，又从木架上拿起了一个铜罐，内有血红色粘稠液体。

　　“跟我来。”

　　沈灿乖巧的跟在火咸后面。

　　看到火咸的动作，本来要走的火山反而停了下来，还示意在场的人都安静下来。

　　“祭祀第一步祝祷，于兽耳画符，我在旁边画你学。”

　　对于上来就进入教学的火咸，沈灿点头答应着，其实记忆中祭祀祖庙的过程，他其实早就看过不知道多少遍了。

　　祝祷就是于荒兽画符后的耳边诵《巫牲咒》，“牲牷肥腯（tú），粢（zi）盛丰备”，意为祈牲洁净无秽。

　　据说在大部落中，祭祀祖庙更加的繁琐，抓回来的荒兽还要豢养一段时间，喂给药草洗涤兽胃。

　　吃的比炙炎部落武者都好。

　　祭祀之前还会挑选皮毛一色，没有损伤的荒兽作为祭品。

　　连盛放之器都有很多种类。

　　炙炎部落没有这条件。

　　火咸虽说看上去年纪很大，可性子却很急切，以手指在地上勾画巫符，让沈灿在一旁练习了几次。

　　“不错，可以在兽耳画巫符了。”

　　沈灿画符画的笔画蜿蜒，看上去还有些无力，可却得到了火咸的夸赞，并且将盛放着血色液体的铜罐递到了沈灿面前。

　　示意他可以动手了。

　　……

　　裂山夔被捆的结结实实在地上不断的挣扎，阿鱼直接走了上去将其按住。

　　“灿哥，你放心画符，俺给你按着。”

　　可阿鱼的力气还是差了一些，裂山夔将其身子一起带着晃了起来。

　　“来，都搭把手，阿灿今日第一次主持祭祀，丢了脸咱们脸上也没光，先祖只会骂咱们不齐心。”

　　说着火山也朝着裂山夔走去，洞口看热闹的族人也哈哈笑着走了进来，直接将五花大绑的裂山夔给死死的按了下去。

　　“各位叔伯兄弟，阿灿这里谢过了。”

　　沈灿开口道谢，虽说是赶鸭子上架，可众人齐心，他此刻心中反倒是不慌了。

　　沈灿回头看了一眼火咸，火咸神色温和的点了点头。

　　“阿灿，放松点，我们按的结实着呢。”

　　火山双手按在了裂山夔的两只角上，巨力直接将此夔按的动弹不得，并且将其耳朵给往外拉开。

　　沈灿以手为笔蘸了铜罐内的液体，朝着裂山夔的耳朵落下，在兽耳上画巫符比在地上有些难，略软的耳朵让他的手指勾勒符文变得更加弯曲如爬虫。

　　“阿灿，这是你第一次祭祀，先祖有灵只会欣慰后继有人，不会怪罪与你。”

　　有了火咸的话，沈灿手中也愈发的顺畅起来，很快就在裂山夔的两只耳朵上画满了巫符，口中念念有词。

　　“牲牷肥腯（tú），粢盛丰备。”

　　诵念之后，他接过了火咸递过来的鸾刀，双手托过了头顶，朝着神位的方向躬身。

　　随后，抓起鸾刀来到裂山夔身前。

　　这头裂山夔虽说还没入阶，可身上却生有鳞甲，若一刀扎在鳞甲上，以他连一阶裂石境都不是的实力来说，想要扎穿裂山夔的脖颈很难，莫要说取血于铜樽了。

　　后续肢解夔体，取两肩、肋、髀献于祖先就更不要想了。

　　“扎这里。”

　　随后，又有族人开口。

　　沈灿一看，发现有大手已经撑开了裂山夔脖颈处的鳞甲，露出了鳞甲相间的位置给他。

　　这一幕，火咸也看在眼中。

　　几十年前，他第一次刺牲献给先祖的时候，族人也是这样带他的。

　　一代又一代，他也老了。

　　接下来，就是手把手传下去。

　　没空感激族人的相助，沈灿握住鸾刀刺了下去。

　　“噗”的一声，随着鸾刀的铃音，刀刃扎入了裂山夔的脖颈内。

　　此刻，沈灿突然感觉双眸一阵血红，只感觉眼前血光中有一缕直接被他吸纳，他下意识的想要擦拭染红的双目。

　　却感觉一缕念头在思绪中显化而出，一口玲珑的三足小鼎也出现在了他的感应中，仿佛和血肉融合在了一起。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：不入阶。

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（劣）

　　功法：无

　　武道神通：无

　　属性：祭祀重器，吸收祭品之寿元，可护体，可养神，可衍武。

　　【祭主夺取祭品裂山夔寿元33年】

　　这一刻，之前【夔牛拳（劣）】后面多出了（可推衍）三个字。

　　部落唯一传承的武道修行之法被判定为劣品，沈灿还是挺意外的。

　　这门拳法在他穿越过来之前，原主就已经修炼过了，而且都修炼十多年了。

　　简单来说，吃兽肉炼拳法，将自己身体练得棒棒的，等到体魄淬炼的差不多了就可以浸泡兽血，完成最后的进阶冲刺。

　　这种浸泡过程沈灿也看过，就是泡在血槽内，任凭兽血冲击己身，隔一会就从血槽内跳出来，开始施展夔牛拳。

　　这样一次次反复浸泡打拳，直到自己撑不住，或者成功进阶。

　　很粗糙的进阶方式。

　　上次年祭的时候，十一位浸泡兽血的族人，成功者只有三人，其中两人早就浸泡过一次兽血的，属于复泡。

　　成功率低，受伤率居高不下。

　　不说部落其他人修炼的情况，看看沈灿自己这情况，练了十多年了，距离进阶冲刺依旧遥遥无期。

　　劣品拳法，夔牛拳还真有点实至名归，对于兽血能量的吸收太低了。

　　此刻这门劣质夔牛拳呈现出可推衍的情况，让沈灿一个激灵就反应了过来。

　　岂不说，只要寿元足够，夔牛拳就可以推衍到更高品阶。

　　而寿元……

　　一次祭祀就获得了三十三年，而部落每次狩猎归来，都会进行献祭祖庙。

　　“吼！”

　　耳朵被咆哮声震得嗡嗡作响，将沈灿惊醒过来。

　　“嗷！”

　　裂山夔吃痛剧烈的挣扎起来，可被人死死的按着不得动弹。

　　按照祭祀先祖的规矩，刺牲取血，需要兽血不溅才为上乘。

　　回神后的沈灿快速的取过铜樽开始接裂山夔的血，这个过程中，任凭裂山夔如何挣扎都被大手死死的按住，没有一滴兽血迸溅而出。

　　“咦，看来阿灿是个有大气运的人，这头裂山夔都不怎么挣扎了。”

　　这时，火山开口，他感觉到了按着的裂山夔挣扎的动作减缓了下来。

　　在大家的帮助下，他总算是完成了第二步取血，双手抱起铜樽，在火咸的指引下朝着神位走去。

　　兽血需要涂抹在庙门、庙柱、石鼓，还有祖庙内的祭器上，剩下的才会送入祖庙内。

　　可惜眼下大雨倾盆，部落在山下的建筑早就冲垮了，举族迁徙到山上避洪水，祭祀也变得简单了一些。

　　沈灿将兽血涂抹在了山洞内摆放的石柱、石鼓上，最后将铜樽放在了祭台上。

　　做完这些后，接下来就是分肉。

　　猎物先祖先享用，需要将祭兽分出七大部分，脊、双肩、双肋、两髀，放置在铜案上呈送入祖庙做祭。

　　其中左肩处的肉要最先献给祖先。

　　做完这一切就可以分剩下的肉，让大家一起享用了。

　　在族人的帮助下，沈灿完成了对裂山夔的分割，虽说步骤缓慢、断断续续，可终究是完成了祭祀。

　　一次亲身实战，可比演练十数次的成果。

　　当沈灿将铜案放在贡桌前的时候，一起走来随时准备搭把手的火咸开口了。

　　“阿灿，在很久之前，我人族除了祭祀祖先外，还会祭祀天地、灾兽，祈求安稳。”

　　其实不用火咸开口说，沈灿记忆中就有这些相应的传闻，这是部落一代代口口相传的事情。

　　此刻，他静静的听着火咸开口。

　　“取兽脂、兽首燔烧于柴堆，烟气冲天，为祭天。”

　　“合剩余兽体埋入坎穴，血食归地，为祭地。”

　　“猎活物于坛，是为祭兽。”

　　“可吃了我族的供奉，却都不庇护我们。”

　　“天雷、地动、灾兽出，赤地万里，洪海汪洋，所以我人族先辈不再信天地，不再敬灾兽，只靠自己一双手，从大荒取食求活。”

　　“这些神位不是死物，是守护了我炙炎部落三百年传承精魄所在，日后这副担子老夫就交给你了。”