第一章 巫术起源，改革的想法（求追读）

将族长给打发走，沈灿松了口气。

　　这么累的族长，他当庙祧吃大份，喝大份，躲在祖庙当大辈不好吗？

　　也就是这些日子没祭祀先祖了。

　　也不是大家不尊重先祖，实在是山野间连部落都空了，荒兽就更不要想了。

　　瘟虫对待人和兽，其实是一样的。

　　“阿灿，你不想当族长？”

　　沈灿起身走到火塘边，给火咸倒了一碗药。

　　“师父，当族长有什么好，看看火樘叔累的，我还是在后面辅助他吧。”

　　瘟疫过去后，火咸的身子就有些不好，经常咳嗽。

　　“阿樘确实是挺累。”火咸点了点头，“这次瘟灾他也心力交瘁，也就是没展现在族人面前罢了。”

　　不说火樘，火咸自己活了几十年，这次也心惊胆颤不已。

　　没有经历过，也没有传承下来的经验可以遵循，心中惶惶度日，他每天不知道求多少次先祖保佑。

　　看着火咸喝完了药后睡下，沈灿抱着兽皮卷回到了自己耳洞。

　　火山送回来的兽皮卷太多，他需要一卷一卷的梳理，目前已经看了一多半，现在也没有寻到有关巫术的描述。

　　沈灿倒也没有失望，他和火咸聊过。

　　炙炎包括附近各部，说白了就是残部、野人凑在一起建立起来的。

　　就像这次的洪灾、瘟灾，附近各部毁灭。

　　残留下来各部残民就会在瘟灾后凑在一起，组建出一个个新的部落，重新占据这片空白区域。

　　三百年前的炙炎的出现，或许和眼前的场景差不多。

　　这样组建的部落哪里有底蕴，就算能再传承三百年，也只能保证勉强能活着。

　　一卷卷的兽皮卷在沈灿面前过着。

　　临近天明的时候，沈灿抓出了一卷同样光板没毛的残卷，眼前一亮，终于找到了。

　　虽不是巫术，却记载了巫术相关的东西。

　　巫术和武道一样都起源于荒兽，只不过是强大的异种荒兽。

　　异种荒兽拥有神异之力，对，就类似之前干掉的瘟鸟那样，身上有苍白的光可以卸掉投枪的力量。

　　而这些神异似乎又和天地某些玄妙相关。

　　人族先辈通过参悟异种荒兽，再配上天地玄妙，说是创造出了‘巫文’有些过了，更像是从天地间将这些本就存在的‘巫文’用字符的形式描绘出来。

　　巫文就是基础字符，可以组成不同的巫术。

　　另外，巫术的传承和沈灿之前想的有些不同。

　　不像武道中的夔牛拳，有很多部落都可以修，因为观摩的异种荒兽不同，不同的部落传承的巫术颇有些私藏。

　　更像是他前世看历史小说中，那种东汉那种世家族内的经书传承。

　　什么汝南袁氏以《孟氏易》传家，兼通《尚书》，弘农杨氏精研《欧阳尚书》。

　　而放在当世大荒，拿陵鱼部来说，就是陵鱼部精研《陵鱼御水书》，不知道的未知大部落，或许专研的就是《夔牛御雷书》。

　　或许大部和大部之间有重叠的巫术传承部分，可各家都有立族的根本巫道。

　　部落立族之基，是保证部族传承千秋万代的，可想而知自然不可能轻易外泄。

　　他们还会代代进行钻研、精修、增补，逐渐提高巫术的威力。

　　也难怪小族接触不到巫术。

　　将这卷兽皮卷收了起来，沈灿伸了个懒腰。

　　巫道修行确实是不容易，小部落大都接触不到初始的巫文，就算是接触到了又没人领着识字。

　　传承门槛限制极大。

　　现在可以确定的是，基础的巫符应该有很多。

　　但他因为接触到的是陵鱼部的兽纹图，陵鱼部又和水熟悉，所以他推演出来的这部分基础巫文，就偏向了水行方面。

　　目前已经推衍出陵鱼御水书的十八枚基础巫文，将陵鱼部巫道偷光也只是时间问题。

　　收好兽皮卷，沈灿躺到了石床上。

　　休息一下。

　　……

　　沈灿进入了梦乡，可火樘却还在咬着笔杆子，一副眉头紧蹙的样子。

　　对于沈灿给他的提点，他并没有生出所谓小辈指导大辈的不忿念头，在大荒从来都是有能力者才能带着大家伙生存下去。

　　你行大家就服你。

　　从部族甄选一批人集中练武，确实是一个好办法。

　　现在火山将其他部落的资源源源不断的搬回来，他也不想当什么守财奴了。

　　以前那是没办法，不省着点吃，万一碰到点灾劫很容易饿肚子。

　　现在这么多部落的资源，部落连三千口人都没有，足够吃多少年了。

　　不拿出来消化掉，万一和周边其他部落一样，粮还在人没了可就亏大了。

　　族人名单就在他的面前，名字后面跟着简易的画像。

　　且不说画的像不像，至少每一人基础的特点都描述出来了，以保证可以辨认出人来。

　　“年纪大的不行。”

　　火樘心中思考了选择标准。

　　其实这次瘟灾，又一次帮炙炎部落减了负，死去的族人多是老迈者。

　　“妇人有娃娃的不能选。”

　　“火岩……”

　　看着兽皮卷上记载的名字，火樘眉头皱的更狠了。

　　因为上面有三个火岩，年龄分别是十七，三十四，五十三。

　　老中青三代。

　　整个部落名字重复概率相当高，因为族人在取名字的时候，都习惯降生的时候附近看到啥就叫啥。

　　叫岩的还好，叫石的有十几个，同样涵盖了同辈、上下三代。

　　在部落里面重名好说，大不了多喊几声，可外出狩猎碰到危机时候，同名呼喊起来就有些麻烦了。

　　如今部族眼看有了巫，有了改良夔牛拳，更有了那么多资源，明显要兴盛起来。

　　以前得过且过的规矩，是不是要改一下了呢？

　　火樘放下了手中的笔，靠在石椅上思索起来。

　　改！

　　要改。

　　短暂的思索后，他心中就有了决断。

　　不仅这个事情，火樘还想到了族内混乱的血缘，三百年下来族内早就亲戚连着亲戚。

　　要不然当初瘟疫还没落幕，他就着急让火山外出，不就是趁着瘟疫没将所有人都弄死前，拉几个外部人进来。

　　实在是族内光棍太多了，很久没有外来血脉补充，偶尔能收入几个野人，可时间一长也成了亲戚。

　　……

　　第二天，一大早沈灿正在打夔牛拳，就看到了火樘还是一脸血丝出现在眼前。

　　“族长，你这又没睡。”

　　“阿灿，我昨日想了一夜，感觉现在部族可能有些跟不上了，应该改变一下。”

　　“还需要祖庙这里配合一下，减少族人的抵触心理。”

　　听到火樘这么说，沈灿停了下来。

　　吓他一跳，还以为刚开导完夜里又钻牛角尖了，没想到族长带来了惊喜。

　　“族长，细说。”

　　“改名字。”

　　两人回到耳洞内落座，沈灿听了火樘的想法。

　　火樘发现了部落重名导致族内混乱的问题。

　　以前不在意，是因为大家得过且过，活下去就行了。

　　这次想要改变，是感觉部落有了壮大的基础。

　　即将迎来发展，还按照以前那样得过且过，会拖后腿的。

　　沈灿就知道火樘作为族长，其实是很有想法的。

　　不然的话，当初发现陵鱼部铁木船残片也就不会立刻藏了起来，还有收拢兽血悄悄的进阶武者。

　　这都说明几十年的族长位置下来，早就有自己的经验在身。

　　只不过这些小想法，在后续瘟灾面前就像是一朵水花。

　　在想法方面，沈灿自觉比火樘多，在幕后推动部族蜕变还是可以的。

　　火樘想的改变在他看来还是有点小了，既然决定要改，那就从方方面面的改。