第二十五章 惊现血巫，诅咒之术

“不但火山族叔精进许多，火岐族叔气劲也增长到了四十七荒之力。”

　　闻声，火樘心底愈发的安逸下来。

　　沈灿又问道：“上磺部有多少天脉武者，族长这段时间打听清楚了？”

　　“上磺部明面上有三位天脉，我猜暗地里也少不了这个数。”

　　“那就是六位天脉武者了。”

　　“咱们部落现在也差不多有四位了。”

　　“族长，你要这么想，上磺部找到了铁木，以后不就省咱们的事了？”

　　火樘看着沈灿眼睛逐渐瞪大。

　　“阿灿，你真敢想！”

　　他这还担心和上磺部交手呢？

　　阿灿就想着将东西往家里扒拉了。

　　自己这真是跟不上了。

　　随后，沈灿将手中的兽皮卷给了火樘。

　　“族长，这是你在外几个月族内发展的情况。”

　　“开山境十七位，其中有两位族人气劲提升到了三十荒之力。”

　　“裂石境七百四十七位。”

　　火樘接过兽皮卷自己读了起来。

　　“这么多了？”

　　火樘面露沉思，他就算再迟钝，也明白沈灿给他亮家底的意思。

　　良久。

　　“上磺部眼中根本没有咱们炙炎部，阿灿，你说咱们先下手为强，找机会先干掉上磺部一两位天脉如何？”

　　火樘决定转变比预料的快了很多。

　　其实，沈灿也是这么想的。

　　不然他给火樘显摆家底干什么，不就是让火樘宽心。

　　一窝蜂上去就打，指定打不过，不然之前他也不会押自己部落败。

　　最好的办法，就是给上磺部整点麻烦，减缓修补铁木船的速度。

　　现在上磺部还属于没起飞的时候，下手最合适。

　　不然等上磺部真把铁木船开进大泽，不断捕猎三阶荒兽的时候，那炙炎部还是卷卷铺盖往西边跑吧。

　　他们家可是有残缺武道功法的，万一靠着兽血多打通一道天脉。

　　这可比多新晋一位天脉厉害多了。

　　明知道有纷争，还不未雨绸缪，那不傻吗？

　　这时，低着头的火山猛地抬头开口，“阿樘哥，你说的好有道理。”

　　“阿山，我说的哪有道理？”火樘开口问道。

　　“就是感觉有道理。”

　　听完，火樘叹息一声，这他妈以后怎么放心将族长位置交给这个家伙。

　　随后他又看了看沈灿，心中微微松了口气。

　　还好。

　　祖宗保佑。

　　他的眸光在火山和沈灿身上来回寻梭了几次后，之前略显忐忑的想法，突然间变得坚定了起来。

　　“阿灿，咱们在暗处，就算动手也不急一时。”

　　“我再去上磺部的矿区打听一下，那些守矿的年轻武者能吐露很多消息。”

　　说着，火樘起身拍了拍火山的肩膀，转头说道：“阿灿，把族中青壮都召集起来，现在开始多吃肉，别到时候给我拉稀。”

　　火樘说干就干，就休息了一天再次离开了部落。

　　庙祧和族长统一了意见后，就变成整个部落的意志。

　　部落整个运转起来。

　　沈灿也没有闲着，继续给自己加餐。

　　应对上磺的威胁分成了两步走。

　　目前部落缺少的是时间，先给上磺部添点堵。

　　等火樘侦查回来，沈灿觉得就可以去给上磺部下药了，能减缓他们修补铁木船一天算一天。

　　能给炙炎多一年时间，他就有把握将胜利概率提升一倍。

　　……

　　上磺部。

　　黑山矿。

　　夜幕下，矿石黑水和黑暗融为一体。

　　火樘再次裹成了黑球藏在了矿石堆中。

　　和之前不同，碎石堆内立起了好几十根立木。

　　每一个木头上都吊着一个人，都被鞭打的不成样子，有一多半更是早已没了生机。

　　“我看磺轲算是生不见人死不见尸了，这些矿奴还真敢下手！”

　　磺辰冷声开口，“明天继续抓人拷打，我就不信这些人都不怕死。”

　　没多久，有另外的声音响起。“也不知道族内什么时候，能将铁木船修好。”

　　“等铁木船修好我就不在这里守矿了，跟长老说去铁木船上，去大泽里面抓鱼虾，抓水兽。”

　　“乖乖，你们是没看到船尾的巨弩，据说要好几个开山境武者才能拉开，有多少三阶荒兽能避开这么强大的巨箭？”

　　……

　　沉船丘陵。

　　火菟和火秧趴藏在丘陵内的一座小山洞内。

　　一人小憩，一人警戒安全。

　　山洞口被土石、荒草堵住，只往外露出一个小窟窿。

　　从外面看很难看出来这里有山洞。

　　两人是族内斥候队仅有的两位女性裂石境武者，身形相比族内其他武者也小巧很多。

　　火猴将她们俩安排过来，是为了看看沉船丘陵这里。

　　毕竟炙炎部挖了一个多月，上磺部一旦再来指定会发现新的痕迹。

　　到时候，上磺部怕是要搜寻四方山林。

　　两人通过预留的小窟窿，就能看到大部分区域。

　　当然，需要白天才能看的清楚。

　　晚上夜幕朦胧，火菟主要是防备可能出现的荒兽，给她们造成危险。

　　也不能点篝火，在夜幕下太显眼了，这是卒伯火猴来之前吩咐过的

　　无聊的火菟摸黑编织着草绳，嚼着肉干，火秧在一旁睡着。

　　夜幕下，一点微红的光在丘陵间亮起。

　　火菟编一会草绳闭眼眯一会，她不经意间透过的小窟窿看了一眼。

　　当即长大了嘴巴，又连忙抬手捂住了。

　　另外一只手快速的晃了晃身边的火秧。

　　火秧感觉身上有只手在乱摸，刚想开口发现手捂住了自己的嘴巴，耳边响起了火菟压低的声音。

　　“阿秧，别大声说话，你往外看。”

　　透过小窟窿，火秧看到了一道微红光影出现，很模糊，很快又有了火把亮起。

　　不断移动位置，时而还停留在某些地方闪烁血光。

　　她瞪大了眼睛，呼吸有些急促。

　　两人脑壳凑在一起，各自捂住了自己的嘴巴。

　　还真有人来啊。

　　……

　　沈灿得到消息已经是两天后，他下意识的以为是上磺部察觉到了。

　　可又是暗夜红光，火把跳动的，又不像上磺部干的事。

　　来到沉船丘陵，蹲在土坑外仔细看了起来。

　　之前挖出来的土坑都已经长出了荒草，可眼前的荒草却像是被腐蚀了一样，连带着附近的土壤都有些焦黑泛一点点血红。

　　还略带一点点腥臭味道。

　　“巫术。”

　　只看了一眼，沈灿就判断出了这是巫术。

　　有巫师过来了，是巧合吗？

　　“取两堆完整土带回去。”

　　……

　　“这是血巫术啊。”

　　羁押山洞内，魭涪看着沈灿带回来的土壤，眼前先是惊愕后又兴奋。

　　“你们这小部落竟然惹上了这些暗地里的玩意？”

　　“什么是血巫术？”

　　沈灿皱眉。

　　“有些人学巫不行，就只能另辟蹊径了。”

　　“其实和我差不多，他们需要异种荒兽血来维持自己的巫术之力，最喜欢就是那些散布瘟疫、天灾的荒兽了”

　　“但这种不是正途，会被诅咒的。”

　　“我好奇你们是怎么惹上血巫的，他们疯起来和嗜血的荒兽没有什么区别。”

　　魭涪脸上的兴奋愈发浓烈。

　　“他们可是会下巫咒的，放开我，说不定你们部落还有活路，不然就等着族人一个个被诅咒死吧。”

　　“他们下的咒可不容易解。”

　　“死相很难看哦。”

　　“啪!”

　　“嗷…上次不是说好不打脸的！”