第一章 庙祧（tiao）

炙炎部。

　　雨一直下。

　　今天是第三十三天。

　　瓢泼大雨总算是小了一些。

　　部落之主火樘面色忧愁的望着白茫茫的天地，叹息一声还是开口道：“趁着山洪势小，阿山你们再出去打捞荒兽，带上部落里的年轻人一起吧，总要历练一下的。”

　　山半腰密密麻麻的山洞林立，随着呼唤声，上百道身影从山洞中走出，起跳如猿一般朝着洪水的方向而去。

　　洪水滔滔，碰撞在山石间，浑浊的水面上飘满了草木。

　　冲出来的身影一个个壮硕如黑熊，一个跳跃就有数丈远，在洪水中露出的石头上来回穿梭，寻找着被山洪冲出来的猎物。

　　“噗通！”

　　“阿灿被洪水吞了！”

　　突然间，在诸多黑熊一般的身影中，有一个相对身子较小的身影一下子被浪花卷了进去。

　　“咕噜噜……”

　　“咳咳……”

　　“我不是在加班吗，怎么会呛水。”

　　沈灿脑海中冒出这么一念头，接着就感觉脑壳剧痛，一股不属于他的记忆如潮水一般涌入。

　　接着就感觉自己被一只大手抓住，从水中薅了出去。

　　……

　　一个月后。

　　“这雨，没完了。”

　　站在山洞口，沈灿怔怔的望着瓢泼大雨，就好像天上星河决堤了一样，入眼天地白茫茫一片。

　　透过雨帘，还能看到部落武者在洪水边缘出没，打捞着冲出来的木头等东西。

　　这种情况，也只有武者才能有自保之力，年轻一代不是武者的早就猫在了山洞内。

　　雨一直下，气氛是真的很不融洽。

　　除了让人感觉十分的不安外，浑身还黏腻腻的很难受。

　　一个月时间，他还是有些恍惚自己来到大荒的事实。

　　这是一方浩瀚无垠，颇具原始的世界，天灾不断，灾兽出没。

　　就像这场大雨已经持续六十多天了，滚滚山洪一直没有停过，远方的深山中时不时传出惊雷一般的兽吼。

　　没有武道，想要在这样的环境下生存下去，实在是难上加难。

　　沈灿摸了摸自己精壮的腹肌，没想到自己一米八三的大高个也有孱弱的一天。

　　炙炎部落修的是夔牛拳，族人一个个猛吃肉，猛打拳，都长得和牛犊子一样，偏偏他是长得慢了一拍。

　　才一米八三。

　　阿鱼能打他十个。

　　阿鱼是和他一起长大的玩伴，个子也就两米三而已。

　　这一个月下来，沈灿也没有再去洪水中捞取猎物，就怕再麻烦族人捞他。

　　叹了口气，他转身走进了山洞中，篝火上烤着一块兽肉，肉香弥漫间却没有引起他丁点的食欲。

　　可饿了还是要吃饭的。

　　沈灿摸出了一个罐子，捏出一撮细盐朝着兽肉撒去。

　　原始蛮荒感觉十足的部落竟然有细盐，是他没有想到的。

　　第一次看到部落有细盐的时候，沈灿感觉自己痛失一个亿，扬名立万的机会就这么没了。

　　啃着烤肉，味同嚼蜡，他的眸光游离，思绪一下子就神游到了天际。

　　“要是搁前世……蒙古的兄弟不行，我肉吃够了，吃点XJ人不错，昼夜温差大，糖分高，当甜点了，广东老表也行，天天喝汤吃起来大补，山东人必须整点，借一点葱味，山西老表借点醋味，四川重庆的朋友辣味足……湘西…湘西不行，不能吃外卖员……云南……”

　　没多久，吧唧着嘴巴，畅想着兄弟一家亲景象的沈灿一下子就被唤醒。

　　狗熊一样的阿鱼走入了山洞。

　　“灿哥，火山叔让我喊你去祖庙。”

　　“去祖庙做什么？”

　　沈灿迟疑，难不成他摸鱼被发现了？

　　这一个月啥也没干，天天就吃了睡，睡了吃。

　　……

　　祖庙，位于部落诸多山洞拱卫的中间位置。

　　此时祖庙内宽敞的山洞内，一头湿漉漉的裂山夔被藤绳捆的结结实实，刚刚从山洪中捞上来不久。

　　狩猎归来用猎物祭祀先祖，乃是部落传承下来的规矩。

　　而且敬奉先祖的猎物需要庙祧动手取血、肉、骨敬奉祖先之后，才能将猎物分割分给部落众人。

　　只不过最近大雨连绵，狩猎队只能从洪水中打捞猎物，想要抓活物并不容易。

　　送来猎物的狩猎队头领火山没走，反而和看护祖庙的庙祧聊了起来。

　　“老族叔，你不是老早说精神不济，需要人来传承祖庙庙祧，你看让阿灿这孩子跟着你如何？”

　　“这孩子身子骨孱弱了一些，前几次外出狩猎就有点跟不上狩猎队伍，这次差点被水淹，还以为活不了了。”

　　“这般孱弱的身子就算浸泡兽血也难以承受兽血的冲击，以后再跟着去狩猎危险太大了，不若就跟着你洒扫祖庙，想来先祖们不会怪罪下来吧。”

　　火咸手里搓着一株灰褐色的药草，头也不回的回答道：“都是自己部落的孩子，先祖怎么会怪罪呢。”

　　“我真的老了，庙祧不能没人传承下去，阿灿这孩子要是同意就跟着我吧，狩猎队也不缺他一人。”

　　火山一听脸色有些犹豫，成为了庙祧，意味着日后无法离开部落，每日要洒扫祖庙殿堂，过着每天重复的日子。

　　部落的年轻一代火气大，都不乐意来看护祖庙，更愿意出去狩猎大荒，那样才能展示自己的勇武，抱上大屁股娘们。

　　他以前不是没给阿灿说过，都被其倔强的拒绝了。

　　沈灿来到祖庙所在的山洞，还没有进去就听到了兽吼声，接着就听到火山的召唤声。

　　“你们俩快点进来。”

　　“阿灿，头还疼吗？”

　　火山看着两人过来之后，眸光落在了沈灿身上。

　　“已经好多了。”

　　沈灿开口，朝着庙祧火咸行礼，乖巧的喊了一声爷。

　　没办法，部落他这么大点的人，包括火山在内的中年修士，都吃过火咸的秘制药团子。

　　他一进来山洞看到身材高大，精神矍铄的老者身影，就和记忆中的比对上了，接着就是大片被塞药团子的记忆。

　　“阿灿，火咸叔年纪大了，祖庙这里不能缺人，你来跟着火咸叔看护祖庙吧。”

　　“看护祖庙？”

　　沈灿一愣，融合后的记忆告知他祖庙乃是部落的精神所在，所有族人心中的圣地。

　　当然，他以前是很抗拒来守护祖庙的，那样只会困住自己。

　　可现在……

　　“我愿意守护祖庙。”

　　迟疑之后，沈灿就答应了下来。

　　没办法，融合的记忆告诉他，大荒太危险了。

　　他这体格再出去狩猎，很容易死在外面。

　　山叔让他来祖庙跟着火咸老爷子，这举动明显是保护他。

　　找死的事情还是别干了。

　　出去不是狩猎而是送饭，还拖累其他族人。

　　看护祖庙，也不算是吃闲饭了。

　　看到沈灿答应下来，火山也有些意外，他还以为沈灿会再次拒绝。

　　看来这次被水淹后成长了。

　　“老叔，大家都等不及了，敬奉完先祖赶快分肉吧。”

　　火咸看着山洞外凑过来的族人点了点头，“阿灿，你过来。”

　　沈灿连忙答应了一声，整了一下身上凌乱的袍子，朝着火咸走去。

　　祖庙山洞很深邃，在尽头摆放着一座座木制神位，看上去并没有多少神圣感觉。

　　可走近后，沈灿还是没由来的感觉到了肃穆。

　　神位台侧旁的木架放着刀和铜樽，还有其他一些铜器。

　　刀的握柄端隆起成镂空球状，内有铜球，拿在手中会发出清脆的铃音。

　　这就是敬奉先祖取肉之时专用的鸾刀。

　　铜樽表面黑漆漆，呈三足鼎状，早就不知道干涸了多少重兽血。

　　此刻，火咸背对着沈灿抓起了鸾刀，“这次你来主持，可敢？”