第三十二章 墟市三部，购买奴隶（求追读）

第二日一大早，沈灿看着火樘两人消失在山林，才重新走回祖庙。

　　族内刚刚迁徙过来，族人还处于适应期，在对水域、田地进行整理。

　　他走向了铁木船所在山洞。

　　而今，船头和船尾加起来，自然不必再用铁木。

　　后半截船身上磺部其实都整备的差不多了，火夔正在这里忙着在船头的断裂龙骨位置，整出‘榫卯’相连的结构。

　　目前，炙炎部落也只能将船拼好，能用就行了。

　　捕猎又不是用来打水战。

　　沈灿也没办法调配出沾天沾地的万能胶水。

　　结口处暂时用铆钉结构相连，至于缝隙很容易填补，直接用山林中的一种树胶封口，到时候他在用巫符贴上。

　　狩猎队现在除了外出狩猎、修行外，也多了一个学游泳潜水的练习。

　　检查了修船进度后，沈灿返回了祖庙。

　　祖庙内，火重正在整理从魭涪口中抠出来的东西。

　　这狗东西肚子里面的货很多，问一次吐露一堆，就是各种类目杂乱无比，需要进行整理。

　　火重是初步整理，等整理完了沈灿才会进行推衍，甄别其中的对错。

　　吃完了早饭，沈灿照例开始修行。

　　自进阶七十二荒之力后，肉食的效力再一次减半，就好像体内血肉出现了懈怠一样。

　　想要提升一荒之力，比三十六到七十二间的每一荒力消耗，提升了三到五倍。

　　这样算起来，比普通一荒到三十六荒的消耗，超过了十倍。

　　族内的三阶兽肉已经没了，哪怕他有万化归一神通，可以最大效用用低阶资源提升实力，可这并不能减缓修炼时间。

　　毕竟低阶和高阶之间的修炼资粮，其中蕴藏的能量差距悬殊。

　　他能从低阶资料中榨出油来已经殊为不易，这需要大量的低阶肉食，现在还没到了非要从低阶资源中榨油的地步。

　　沈灿觉得还是要从三阶荒兽下手。

　　每天洒扫完了祖庙后，他就开始在族地外临水之地溜达，尝试着看看能不能整一头三阶荒兽。

　　晚上回来推衍巫术，提升自己的神识感应。

　　他也尝试着每天加倍进食捕猎到的鱼虾蟹，猛吃了几天就够了，一嘴鱼腥味。

　　……

　　铜贝墟市。

　　墟市奴隶场紧挨着的一座房舍内。

　　坐镇在这里的是部落长老水桉，正靠着宽大的石床上呼呼大睡。

　　一个上湖部族人进来禀告，吵醒了水按，“长老，奴隶场那边又来问，咱们那批奴隶什么时候送来。”

　　“催什么催，那么多奴隶，还能缺了咱们这一批？”

　　醒来了的水按大骂，“我看他们催奴隶是假，想要知道族长去哪了才是真。”

　　铜贝墟市是上湖、苍鸟、猿山三个部落共同组建的墟市之一。

　　几个月前，山中有个部落外出求购资源，恰好被他上湖部族人拦了下来。

　　这十几人都穿着甲，背着弓，不显眼都不行。

　　他知道后就把事情传给了族内，族内就和这个山中部落达成了易物约定。

　　后续就是墟市中传起来的部落族兵北上，也不知道怎么传出去的，多半和苍鸟和猿山两部脱不开关系。

　　到现在，族长还没有回来，这两部说不定猜测他上湖部在山中获得了更好的资源。

　　连水桉自己也是这么想的。

　　两位天脉外加三百族兵，还有一个外界不知道的血巫，几乎没有对手。

　　多半是有更大的收获，才没有回来。

　　至于危险，只能是山中小部才有危险。

　　“呦，桉长老脾气怎么这么爆了。”

　　这时，石屋外走进来两道身影，其中一个白发老头开口，“上湖族长调动了族兵北上，这么久了也没回来，不会是出什么事了吧？”

　　“老东西，你嘴巴吃粪啦。”

　　……

　　另一边，横跨山林大江的火樘和火山哥俩，也终于来到了墟市。

　　这次两人从部落带来了十张一阶兽皮，两张二阶兽皮，还有一些兽筋，鳞片、獠牙等东西。

　　在没有巫术加持，金属武器不够坚硬的时候，部落都是用二阶、三阶荒兽的獠牙、鳞片、兽骨做武器。

　　因此，这些都是属于日常消耗的重要物资，在墟市也充当着货币。

　　带东西过来，也是想要看看再回去的时候，能不能换到需要的人或物。

　　“记得少说话，别嚷嚷。”

　　进入墟市前，他再次告诫火山一句。

　　“俺知道了。”

　　两人转了两圈后，终于在靠近奴隶场的地方，发现了一个较为宽敞的空隙地带。

　　奴隶场是整个墟市的中心，附近还有十几座房舍，就是整个墟市的主要建筑了。

　　取出了一张破兽皮铺开，将一部分东西摆了上去。

　　上次跟着上磺部来的时候，火樘看到了摆摊的人很多，所以也准备用这种方式打听消息。

　　没办法，冒然找人打听，很容易出事。

　　火山蹲在火樘旁边，不断转头往后看奴隶场。

　　火樘盘腿一坐，静静的听着往来身影的交流。

　　一个个大嗓门根本都不需要他刻意去偷听。

　　“价格比瘟灾之前高太多了，以前五张完好的兽皮就能换一个适龄生育的妇人，现在竟然敢要二十张普通兽皮。”

　　“你也不看看天灾后，附近少了多少人。”

　　“小娃子也不便宜啊，以前一张兽皮，现在敢要三张了，买回去养不活那不是白白浪费。”

　　……

　　等到日头西斜，火山从背囊中摸出了肉干递给火樘。

　　在这没有天黑收摊一说，夜晚直接原地睡就是了。

　　一连几天，两人轮流看着摊子。

　　有时候也会在墟市到处转转，将看到的听到的都记在心中。

　　整个墟市内，售卖的东西很杂乱，多以兽皮、兽骨、鳞片、药草等居多。

　　火樘也听到了上湖部的消息。

　　整个墟市，就是上湖和苍鸟、猿山三个部落联合建立起来的。

　　三个部落族力强大，族内有着多位天脉武者坐镇，还有天脉中期的。

　　听到这些消息，他也不由得庆幸当初用巨弩射杀了那个带兽骨冠的上湖部武者。

　　不仅打听到了各部名号，连上湖部族兵北上的消息在坊市都有传闻，都知道上湖部北上深山抓残部之民去了。

　　墟市的人都将此事当成了闲谈，有说上湖部武者没回来，是在山中迷路了。

　　有说要瘟疫是从山中来的，指定剩不下几个人，上湖部白忙活的。

　　有些还猜测上湖族人留在山中打猎。

　　总之，墟市内传的消息很多。

　　七天后，火樘感觉收集的各类消息差不多了，收了摊子，带着火山进入了奴隶场。

　　临回去前，看看能不能购买到有手艺的奴隶。

　　奴隶场内，腐臭味弥漫，到处能看到血迹。

　　一个个石栏子、矮小房屋林立，更显眼的是一根根高大立柱，上面吊满了人。

　　有的柱子上挂了好几道身影，最下面的都已经成了枯骨，最上面还在滴答血。

　　也没有人上来搭理他俩，就这样火樘在奴隶场中转了一圈。

　　一个个奴隶看上去毫无生气，一个个精神萎靡。

　　“没有瞧上的？”

　　眼看火樘要往外走，一个满面油光的身影快步走了上来，拦住了火樘去路。

　　“要不要再等两天，有一批新的奴隶就要到了，保证精神。”

　　“可有铁匠？”

　　“有！”

　　贾沽都没有思考，一口就答应了下来。

　　“不过，价格可贵。”

　　“行，那我们就再等两天。”火樘想了想点头，左右几天的事。

　　眼看火樘离开奴隶场，贾沽快步朝着场内深处走去。

　　从火樘两人一进来，他就看到了火山身上背着的兽皮。

　　有着多年积累的经验，贾沽就确定兽皮品质应该不错，而且还是大型荒兽的皮子。

　　山林中是不怎么缺少兽皮的，可越往南地域就越平坦，大型荒兽渐少。

　　小型猎物兽皮的质量和大小，都比不过山中荒兽，作为制作兵甲的必须物品之一，价值自然就越高。

　　能出售的奴隶自然都是筛选过的，各种有技艺的奴隶自家部落都不够，怎么可能放在墟市上出售。

　　“阿沉，老规矩，选身上有火烫疤痕，手掌粗糙有茧的。”

　　“对了，别他妈都和那次一样，都给我毒哑了，一个哑了，还能刚好都是哑巴啊！”

　　“多教教他们，告诉他们离开奴隶场才是他们的活路。”

　　“不要再给我弄出连门都没有出，就死了的事情来。”

　　“人家用真皮换走的，最起码也得活个三五天，都得给我死在路上。”

　　“跟我这么多年了，一点长进都没有。”