第二十六章 局势，建城（求追读）

“阿灿，你怎么来了？”

　　看着沈灿第一次直接上门，火樘还是很高兴的。

　　以前都是他喊阿灿才来，一副感觉若有若离的样子。

　　“族长，外面什么情况了？”

　　“很不好。”

　　“火山已将矶石部落的消息传了回来，情况和雁山差不多。”

　　“再远的部落，还需要时间。

　　不过附近区域内除了上磺部外，其余各部的实力其实都差不多，强也强不到哪里，差也不会差很多。

　　负山、矶石、雁山都撑不住，其他部落估计也一样，接下来附体瘟虫将会大规模席卷四周。”

　　火樘神色凝重，别看炙炎部抗住了瘟虫。

　　可当附近区域都变成瘟区的时候，那可就成了夜晚的篝火，十分显眼。

　　火樘所想，也是沈灿想到的问题，不然他也不会来找火樘。

　　炙炎部接下来的危机很大。

　　万一被感染的附体人族围攻炙炎部，就算是有巫符也不保险。

　　“我已经让火夔去了雁山附近，等附体瘟虫离开后，就会将雁山部资源取回来。”

　　“族长，建城吧。”

　　“凿山为楼，筑石为墙。”

　　“墙外掘沟为河。”

　　巨岳山外，小山林立如十万大山。

　　建城很容易，以族地山为中心，在四周选四座山为四角，山和山之间地方掘沟为护城河。

　　炙炎等部落能凿山挖洞，采石砌屋，为啥没有在周围建城墙。

　　很大的一个原因，就是城墙作用很小。

　　一头荒兽就能将城墙给撞碎。

　　持续几个月的滚滚山洪，直接冲塌。

　　反而拔地而起的山峦，整个长于地下，安稳牢固。

　　上次附体瘟虫来袭，虽说附体的人会飞，可沈灿看的清清楚楚，除了瘟鸟外，其余的人哪怕是飞起来也不超过五丈，更像是跳跃俯冲。

　　至于说城墙防不防得住荒兽、武者，那是以后的事情。

　　等他掌控的巫符更全面了，直接在城墙上刻画巫符。

　　饭要一口一口吃，慢慢来，至少瘟虫不会啃城墙，挡附体人族够了。

　　“阿灿，要不你来当族长？”

　　等候火樘决断的沈灿，没想到被火樘给吓了一跳。

　　他吓得连连后退。

　　果然被他料到了。

　　族长，他才不干。

　　洪灾，瘟灾，一年没过就碰俩，谁知道后面还有啥灾。

　　族长这位置纯纯消耗自己寿元。

　　荒兽的他能浪费，自己的可舍不得。

　　“那个，族长我是庙祧，这辈子最想做的就是伺候好祖宗，别无他求。”

　　看着沈灿连连摆手，火樘有些失望。

　　“还有族内储备的肉食，和从负山等部取来的肉食，统统拿出来作为修炼资源。”

　　“都吃完咋整，你不知道族人有多能吃。”

　　火樘想到族内这些大胃王，要不是有传统要储粮。

　　族人放开了吃，多少都能吃干净。

　　“族长，你看你这就保守了。”

　　沈灿开口，“我还没听说过大荒哪个部落，有武者还能饿着的。”

　　“你看负山部的肉倒是没吃完，可人没了。”

　　“先扛过瘟灾，有武者还能饿着？”

　　火樘不是守财奴，只不过多年的习惯没有转变过来。

　　包括族内族人在内，心中最铭记的念头，就是好日子屯粮屯肉屯药，以备天灾人祸。

　　同样在沈灿看来，火樘也是有上进心的。

　　不然也不会在洪水过后，就派火山出去偷窥别家部落。

　　更不要说，趁着别家部落都窝在部落里面躲避瘟虫，先把人家狩猎范围内仅剩的荒兽给猎回来了。

　　之前沈灿还想着上磺部会不会因为察觉巫术的事情上门，就在刚刚他念头转变后，他的想法也随之有了改变。

　　等瘟灾过去，上磺部就算找上门来，他还真未必和以前一样怕了上磺部。

　　“族长，你将兽血都搬走，私下里到底有多少族人进阶到了开山。”

　　虽说在和附体瘟虫战斗的时候，沈灿看到了不少族人显露实力，可开山裂石没有明显区分，不仔细检查还真不清楚。

　　“一共八人浸泡兽血，成功七人，失败一人。”

　　火樘也没隐瞒。

　　部落原有开山境武者十三位，其中四位老迈。

　　而四位老迈开山中有两位年纪和火咸差不多大了，目前职责就是带孩子。

　　可以说只有开山的名头了。

　　刨除掉四位老迈族人，目前正直壮年的开山境，一共还有十六位。

　　“裂石境武者增加到了一百八十九人。”

　　“幸得祖宗庇佑，有了改良的拳法和药方，族内武者数量才能在短时间增加这么多。”

　　说着，火樘看向了沈灿。

　　祖宗显灵，阿灿成巫，他活了几十年也算是经历了风霜。

　　这些变故都是在沈灿进入祖庙后出现的。

　　他不可能不多想。

　　可想归想，火樘没有刨根问底的想法。

　　有些事情不能去追问，多年族长经验告诉他，不聋不哑是当不好这个族长的。

　　不然的话，两千余口族人一人一件小事都得压垮他。

　　“是该将肉食都拿出来，族内能晋升开山的族人已经晋升的差不多了。

　　剩下气劲还差点，就算浸泡兽血能成功的概率也不高。”

　　炙炎部落的底蕴，还没有达到随便拉一个人出来，浸泡兽血就能进阶开山的境地。

　　改良的夔牛拳和药方的短暂红利，在这段时间怕是已经吃干净了。

　　剩下的族人哪怕是有改良后的机缘加身，可本身气力还是差一点，需要时间来沉淀。

　　可惜天灾频频，这大荒真是个好地方。

　　也只能干中修了。

　　“族长，族中阿婶她们体魄也不差，现在也没办法外出采集，咱们收拢了负山等部的资源，各种制作修补也不急于一时。

　　既然阿叔他们在外忙碌，阿婶们完全可以顶上来。”

　　部落妇人可是个顶个的棒，沈灿可是深有体会。

　　以往部落修武、肉食方面因为短缺，大部分都倾向于男人。

　　在沈灿看来，不让阿婶他们外出狩猎，完全可以辅助驻守部落。

　　一切的根子，就在于资源不足。

　　现在雁山部落的储备也快搬回来了，合炙炎、负山、雁山三座部落的储备供养炙炎一族，完全足够族人放开大口吃。

　　初级武道，就在于一个吃上。

　　至于吃完了怎么办。

　　我他妈都举部修武了，要是我还吃不饱，那我就很不开心了。

　　……

　　商量过后的当天，火樘就以族长的名义已经安排部落开干了。

　　甚至作为族长的他，亲自上手当采石机。

　　部落族山直线距离五里外西南角外，整个小山也就五十多丈高。

　　火樘一击下去，小山轰隆作响，裂痕蜿蜒而出，碎石哗啦啦滚落。

　　开山取石对于大荒武者来说是很容易的事情，力气大，直接都是硬莽。

　　这也是大家不屑建城的原因之一。

　　除非是矿石，否则普通石头硬度太差了。

　　不过，防备附体瘟虫的话足够了。

　　等到碎石落定，沈灿走上前还没动手。

　　“庙祧，你身子弱还是我们来吧。”

　　一个壮硕的阿婶开口，个子有两米，扛起一块巨石就走。

　　四周体魄康健的妇人不少，纷纷动手取石。

　　“对啊，庙祧你身板小，这点活哪能让巫来干。”

　　‘弱’‘小’的字眼不断灌入耳中，沈灿转身跳上阿鱼背。

　　“阿鱼咱们走。”

　　……

　　祖庙内。

　　沈灿拳出如夔，阵阵生风。

　　没有瘟虫冲击的情况，哪怕巡视族部，一天三遍的夔牛拳都他没有落下。

　　阿鱼在一旁，也在练拳。

　　他已经将上品夔牛拳教给了阿鱼，就是动作有点笨拙，还处于重新学习后的体悟状态。

　　当然是以指点的名义教的，也没告诉阿鱼具体情况。

　　据他观察，上品夔牛拳在阿鱼身上的效果，和他的差距有些大，但比中品还是有很大提升的。

　　这应该和神通万化归一有关。

　　阿鱼只是开始，沈灿准备在悄无声息的情况下，将上品夔牛拳传下去。

　　以他目前在部落的影响力，做这件事不用再让祖宗裂开了。

　　祖宗也不容易。