第二十八章 岁大疫，十部九空（求追读）

飞翅瘟虫的出现，部落一阵慌乱。

　　好在这段时间，族内建立了应急预防体系。

　　各处篝火燃烧着，备用的巫药直接放在了篝火旁。

　　很快，夹杂着药香的浓烟滚滚升腾。

　　这群瘟虫密密麻麻，在半空上汇聚成了一片绵延四五里的虫群。

　　一股脑的冲向族地的时候，嗅到了浓烈药香味，开始了在族外徘徊。

　　直到部落加大了巫药的焚烧量，这群瘟虫方才掉头朝着西南而去。

　　见状，大家才松了口气。

　　之后数日。

　　飞翅瘟虫出现的频率大涨，一天能在部落外出现好几次，大小规模都有。

　　族内的妇孺都进了熏蒸山洞，在而建城的事情不但没有停下，反而还加快了进度。

　　火樘亲自带队，想要尽快将族部用城墙围起来，免得飞翅瘟虫出现，再来附体瘟虫。

　　沈灿也加大了熬制的巫药量，吃饭的时候都别喝肉汤了，直接喝药汤。

　　一碗汤药一碗肉。

　　……

　　祖庙内。

　　火咸将巫药分发下去，十几个部落年轻人领了药后快步离去。

　　他的脸色满是担忧，“三百年来未有的大疫，祖宗庇佑，渡过此次大灾。”

　　为了预防，眼下族内的篝火已经不再熄灭，尽量让巫药味最大限度的释放出来。

　　沈灿快步从外而来，看到火咸站在祖庙洞口发呆。

　　“师父，快回去洞内吧，外面瘟气重。”

　　沈灿拉着火咸就进入了祖庙内。

　　山洞内，挖出了一口火塘，上面挂着吊锅，汤药汩汩冒着热气。

　　喝完药汤后，沈灿前往了熏蒸山洞。

　　进洞之前先给自己用药汤冲刷了一遍，

　　大荒人族早就注意到瘟虫过境后，哪怕没有和瘟虫接触也会受到感染，确定了瘟虫过境后的区域内有‘瘟’的存留。

　　在火咸和火樘口中，被称作瘟瘴，沈灿称之为瘟气。

　　检查了一遍族中妇孺，大多数情况都很好，只有少数体弱的娃娃有点精神不振。

　　其实事实已经证明了，族中改良巫药的管用，无论是附体瘟虫还是飞翅瘟虫，都厌恶巫药燃烧后的气味。

　　不和瘟虫直接接触，就已经将感染率拉到了最低程度。

　　接下来，就是保证族人的健康。

　　等瘟疫彻底散去，炙炎族力未失，那才是真正发展壮大的时候。

　　……

　　半个月后，在火樘带领族人没日没夜的加班加点下，部落城墙也提前完工。

　　新城建立怎么也是个大活，很适合昭告一下祖先。

　　还有举族好好庆贺一番，烤点肉，跳跳舞，晚上一起摔摔跤啥的。

　　可惜，瘟疫压境。

　　整个族城一共有东西南三面城墙，至于北面就直接以族山为墙。

　　族山是附近山峦中最大的一个，绵延将近四里。

　　不过并没有将整个族山都当成了北段城墙，只是取了有山洞的这一段，东西差不多有一里多地。

　　东南和西南角各占了一座五十余丈高的独立小山，开辟成了角楼。

　　建造前想的就是尽可能小点，为的是好防守，毕竟部落族人少。

　　可因为建筑手段和地势等原因，城池周长也接近了五里。

　　城墙上，三十丈一火塘，百丈一储物小楼，储备兽油、药草、木材等物资。

　　火塘处，还有大锅和储水大罐子。

　　一旦有瘟虫出现，用来煮药汤的。

　　城外护城河也挖了出来，堆好了草木，用作引火之用。

　　族人也在制作木枪，木枪制作简单便捷，投掷也比射箭容易一些。

　　削制成型后就将枪尖位置泡入兽油中。

　　所有的准备，都是为了应对可能出现的大规模附体瘟虫冲击。

　　至于普通瘟虫和飞翅瘟虫，对付起来那就简单多了。

　　……

　　火樘通红着眼，扒拉着一碗肉饭。

　　沈灿也一样，眼睛布满了血丝。

　　两人脸上都布满了倦意，披头散发的一点没有庙祧、族长的样子。

　　两人蹲在洞口一人扒拉了三大碗，又咕咚咕咚喝了一大碗药汤。

　　“啊……呼……”

　　沈灿靠在岩壁上，长长舒了一口气。

　　“撑着吧，撑着撑着就过去了。”

　　和洪灾一样，瘟疫来的一样凶猛，族外天天有瘟虫飞过。

　　虽没有附体瘟虫，可天天飞过来让人时时刻刻都要防备才行，免得被飞翅瘟虫钻了空子。

　　火樘将碗内最后一滴汤滴嘴里，说道：“我去接应一下火山他们。”

　　沈灿听完摸出几张巫符塞到火樘手中。

　　火樘收起来就走。

　　火山从瘟疫开始的时候，就负责外出查探，火夔负责搬迁物资。

　　想着趁附体瘟虫席卷，跟在后面捞点好处。

　　可这瘟灾程度不是以人意志能揣摩的。

　　火樘就下令两人尽快归族，暂且不要搭理外面，回来闭族自守。

　　可火山在外面查探了好多个部落，收拢了一批残民。

　　接到归族的命令后和火夔会合，两人将物资就地隐藏，但收拢的残民总不能扔掉吧。

　　这可是族内老光棍们期盼已久的妇人，更是壮大部落的机会。

　　火山他们艰难归来，其实说白了还是族内对瘟疫的判断问题，瘟疫情况和雷暴天气一样，说变就有变化。

　　本以为瘟疫弱了，可以跟着捡漏。

　　可真出门捡漏了，就发现瘟疫就像是海浪，看着一浪弱了，水面平静可以捡鱼了。

　　没想到，后面还跟着更大的浪。

　　就像是灾神手中反复蹂躏着玩的小玩意。

　　火樘离开后，沈灿也忙碌起来。

　　相比于之前雁山部的两百人可以纳入部落共管不同，这批后来者是万万不能进入族部的，他要提前安排一下。

　　几天后，看到了火山带回来的诸部残民。

　　穿着的严严实实的族内武者，接手了残民的安排。

　　稀稀拉拉就像是流民一样的残部，拉着好里许长的队伍，干瘦如柴，目无光泽。

　　过来的时候还有人直接扑倒在地，接着就被族人拉走焚烧。

　　“所有人脱干净进入药池洗一遍，衣服都扔火堆里面烧了。”

　　队伍前面有两个山洞，山洞内挖出了大药池，残民以男女区分分别进入山洞药池内浸泡一遍。

　　本来沈灿想要将药池挖在外面，挖一个就够用了，可想了想人终究还是要收入部落中的，还是要留一些颜面的。

　　“最开始我接引出来的时候人数还不少，有小两千人呢。”

　　火山从药池中泡完出来，依旧盖不住身上怪味道。

　　为了接引这些人，他费了很大力气。

　　先把人安置在一个地方，然后去下一个地方再寻其他人。

　　具体也不知道凑了几个部落残民，七八个是有了。

　　“碰到瘟虫青壮就出去吸引，一路走一路死，剩下这几个娃娃也不知道能不能救活。”

　　沈灿看着最后一人进入山洞，心中也数清楚了剩下的人，一共七百一十二人。

　　其中青壮武者只有四十七，小孩四个，剩下的都是青壮年的妇人。

　　七八个部落，怎么也得有两三万人，就剩这几百。

　　最后能活下来有多少，他也没把握保证。

　　更远距离的部落是什么情况，火山也没有能力去探。

　　而瘟虫的极限却不止七八个部落的距离，五百里，一千里……谁知道呢。

　　不过这场景也好描述，写下来就几个字，岁大疫……

　　这时，山洞内又开始往外拖尸骨，一连拖出来十几具扔进了篝火中。

　　见状，沈灿开口，“火山叔，你们暂时不能返回族部，要在外面停留一段时间。”

　　“阿灿，你说什么我们听命就是，不回去也好，我还想着去把收拢的资源搬回来呢，没有残民的拖累，搬东西很快。”

　　说到这里，火山指着远处堆积的十几个大袋子。

　　“阿灿，我知道你稀罕各族藏卷。”

　　“其他东西就地隐藏，藏卷我和大家伙都给你背回来了，呐，那几个袋里面就是。”

　　……

　　半个月后。

　　入夜。

　　祖庙。

　　“阿灿，今天隔离的族人一共有三十五人。”

　　油灯跳动，沈灿坐在石桌后面，在铺开的兽皮卷上记下数字。

　　今日三十五，昨日三十九。

　　族内出现症状的人数，连续两日有了下降趋势。

　　瘟疫来势太凶，族内前后出现症状的族人接近了八百之数，连武者都有十几人出现了症状。

　　这八百人中，包括之前纳入的雁山部的那部分妇人。

　　至于后面带回来的残部民众，没有在统计范围内。

　　又过十多天，族内连续两天再也没有出现症状的族人出现。

　　之后月余，族人开始逐渐恢复。

　　一直担心的附体瘟虫攻击也并没有出现。

　　这让族内众人大大的松了口气。

　　连日守在族内最高处观察的火樘，通红的双眸终于不在撑着，趴在原地呼呼睡得震天响，没有族人去叫醒他。

　　……

　　祖庙内，沈灿拿出了一卷兽皮卷，上首有着描粗的大字：治瘟始末。

　　此卷上面已有写了很多内容，他随在后面继续写起来。

　　“残部民七百一十二，活三百五十七。”

　　“族部两千两百三十三，活两千一百七十五。”

　　“部落外三、五百里方圆，负山、雁山、矶石、姜沙……等部寂绝，更远方向不知。”

　　写完之后，他将兽皮卷收了起来。

　　恍然间，沈灿感觉自己有点像火咸了，啥事都想记下来给族内留作参考。

　　山洞外有喧闹声响起。

　　“阿鱼，怎么了？”

　　火鱼兴冲冲冲进山洞，“灿哥，火山叔他们回来了，带回来好多好多东西，咱们快去看看。”