第三章 集训修武（pk求追读）

“蹲低点，我踢不到！”

　　演武场上，沈灿气的用脚踢了一下面前的壮汉。

　　果然族人多了，千奇百怪。

　　他的办法很简单，分批次将族人所有人来一次甄别，大口吃饱后就在他面前炼夔牛拳。

　　而他则在一旁一个一个进行指点，趁机教导上品夔牛拳的精要。

　　最后，就能甄选出一批族内最有练武天赋的族人来。

　　“庙祧，你脚不疼吧。”

　　挨踢的火熊嘿嘿笑着摸着后脑勺开口。

　　“我脑壳疼。”沈灿没好气的开口。

　　“用脚踢的俺，怎么会脑壳疼。”

　　火熊不理解。

　　“重新打十遍夔牛拳，要是还犯错，那就一百遍。”

　　本以为可以很快的将族人过一遍，没想到第一批三百人就出现了点小问题。

　　类似于“迈步顺拐”，很多族人从小修行夔牛拳的时候，本就品质不好的夔牛拳，他们又养成了自己独有的坏习惯。

　　短时间内想改，可习惯使然，胳膊不听脑子的。

　　沈灿一次次纠正打拳姿态，依旧无法将人给拉回到正途。

　　相比于这些小问题，反倒是没有一位族人质疑他一个身子孱弱的巫，怎么能指点众人修炼夔牛拳。

　　长久的修炼习惯想要改变过来，对于大多数人来说是很不容易的。

　　沈灿最后选择了晓之以情，动之以棍。

　　一根一米多长，手臂粗，远看光溜溜，近看带着一个个树疙瘩的教鞭。

　　说根本没有用，哪里错了打哪里，脑壳再也不疼了。

　　就这样，第一批过完已经过去了四天时间，有天赋修武的族人还没有看到，可已经刷掉了一多半。

　　接着就是第二批。

　　反正除了娃娃外，剩下的都要在他面前过一遍，族中妇人也一样。

　　族内对于娃娃修武虽说教的不怎么样，可无论男女在少年时都会传授。

　　只不过随着年龄的增加，男人和女人的侧重点不同，所以妇人中只有寥寥几位裂石境武者。

　　对于每一位族人，沈灿都认真的教导了一遍。

　　哪怕是被刷下去，若能按照他教导的继续修行，按照族内目前伙食供应制度，依旧可以修行下去。

　　其实除了夔牛拳外，因为族内这段时间收拢了不少部落遗产，也找到了好几门淬炼之法。

　　沈灿准备以后部落大了，他收刮的荒兽寿元足够了，就抽时间统一推衍一下，丰富族内武道传承。

　　现在不行，精力不够。

　　就这样，沈灿前前后后忙碌了大半个月时间，总算是完成了第一批次的甄选，甄选出了九百位族人。

　　这些人中，有女族人两百七十七人。

　　其中包括了裂石、开山境武者都在内。

　　上中下台阶式的演武场上，开山境在最上方，裂石境在中间，普通武者在最下方。

　　只不过开山境只有三人，剩下的其他开山境族人和裂石境武者，都有任务。

　　或是巡视部落，或是外出跟着火山外出搬运物资了。

　　这么多人占了部落三分之一还多，都脱离庶务去修武也不现实。

　　所以，沈灿准备再用半个月进一步筛选，他预期留下三百人就够了。

　　这三百人就是组建部落常备武者。

　　两千多人养三百人是挺难的，可瘟灾将其他部落覆灭，反而让族内有了足够多的肉食。

　　剔除下去的族人也不是说不修炼了，能跟着修炼这么长时间，比第一批剔除下去的族人，能更好的掌握上品夔牛拳的修炼精义。

　　只要修炼资源跟得上，武道依旧能有很大的精进。

　　这批人也将成为接下来部落改制后，撑起部落内各项工作的中流砥柱。

　　……

　　“吃了这么多肉，你还懈怠，我打死你个龟孙儿。”

　　“我看你是有肉吃忘了饿肚子，忘了自己之前无法晋升武者哭鼻子的样子了吧。”

　　族老火余拿着尚方宝鞭，走在修炼的族人阵型中，看到谁有懈怠，上去就是一顿暴揍。

　　不但是火余，沈灿还把其他老一辈的族老都喊出来了，一人一根小棍子。

　　他负责矫正族人修炼夔牛拳的招式，而族人修炼懈怠的事情就交给族老了。

　　能够发挥余热，族老很高兴。

　　之前族人们大口吃肉嗷嗷叫唤的样子，已经没有了。

　　刚开始的时候，被指点着掌握了上品夔牛拳精义，有足够的肉食作为补充。

　　每天都能感受到气劲快速的增加。

　　一连多天下来除了睡觉拉撒外，没有别的事情，就是猛吃猛打拳。

　　现在煮肉的大锅就在旁边，肉香弥漫猛灌鼻腔，却一点吃的想法都没有了。

　　“阿灿可是巫，身子这么孱弱都带着你们一天不落的打夔牛拳，你们还如此懈怠。”

　　“对得起阿灿，对得起祖宗吗！”

　　练武场最高处，沈灿收拳，听着族老又把自己身子孱弱的事情拿出来，颇有点无语。

　　快一米九的大高个了，哪里弱了。

　　浑身上下都是精排。

　　祭主：沈灿

　　祭器：祭鼎

　　武道境界：开山（二十荒之力）

　　前面两个月先忙着治瘟，后又忙着提点修行精要，影响了修炼。

　　可随着后续大锅炖肉的补上，他体内的气力再次增加起来。

　　收了拳后，沈灿背着手朝着族库走去。

　　部落一直以来对于武者气劲衡量的十分粗糙。

　　青壮晋升裂石，裂石晋开山等等都是凭借感觉经验。

　　可武道怎么也算是精细的东西，这样凭感觉来修，那么自然收到的也是凭感觉的结果。

　　族人没办法衡量，可沈灿却能清晰的感知自己每一荒之力的提升。

　　因此，他琢磨了几天后，想了一个办法。

　　用部落内的木弓，当做衡量气力的标准工具。

　　族库内，一堆木弓或挂或放，是刚刚从族内武者手中收上来的，连普通族人、娃娃手中的弓都收了。

　　他从小弓开始选起，轻轻一拉就将小弓拉成了圆月状。

　　随手扔掉，再抓起一个。

　　火鱼在一边看着，有些不明所以。

　　沈灿将这些弓一个个都试了一遍后。

　　从中选出了三张木弓。

　　一荒弓，九荒弓，十八荒弓。

　　一荒弓，能拉开到满月状，代表气劲迈入一荒之力，成为裂石境武者。

　　九荒弓，能拉成满月状，代表着有资格晋升开山境武者。

　　十八荒弓，选了这张弓是因为沈灿现在能拉开，气劲是九荒弓的两倍。

　　虽说不知道开山境多少荒之力才能晋升天脉，可他琢磨气劲或和九的倍数有关。

　　等他后续气劲继续增长后，再加二十七荒弓，三十六荒弓。

　　相比于用黑元石测力，有了这几张弓做测量工具，相对来说就清楚了很多。

　　当然，也可以每一荒力都用一张弓。

　　可族内的弓目前达不到这般精细，只能等族改之后单独制作。

　　那样族内从娃娃开始，到了进阶开山的每一步，都有了更加清晰的测量标准。

　　沈灿很明白能清楚看到自己气劲增加，那种获得感对修行的帮助有多大。

　　将选定的弓扔给阿鱼拿着，沈灿背手而走。

　　也不知道火樘这位族长转悠到哪里去了，这么久了还没找到荒兽，看样子四周山野是真的被瘟虫祸害干净了。

　　重新回到演武场，沈灿继续带着族人修武。

　　“什么，吃不下？你不是最喜欢吃肉了。”

　　“打遍夔牛拳，错一个地方加练十遍。”

　　沈灿拿着教鞭小棍子，站在特意砌起来的石台上，对族人进行抽查。

　　“来，赏一碗肥的冒尖的肉。”

　　“阿灿？”

　　火玉脸色一苦，吃不下，真的吃不下了。

　　“叫我庙祧。”

　　沈灿脸色一横，“连十八荒弓都拉不开，还好意思说自己是开山境武者。”

　　“族老，给他换盆盛。”

　　……

　　当九百人还剩下四百三十人的时候，火樘终于从族外回来。

　　同回的还有火山等一行族人，带着物资回来的。

　　祖庙内。

　　“部落往东八百里，往南一千里，西边七百多里，各部皆无，只有一点残民。”

　　火樘回来带回来了消息。

　　用稍微夸张一点话描述，以炙炎为中心，方圆千里就剩他们一个部落了。

　　更坏的消息，不仅没人，连兽都罕见。

　　“北面深山内一山谷有形成的水泽，里面应该有一头荒兽，我守了几天水泽面太大，无从下手。”

　　“水泽。”

　　听完，沈灿眼前一亮，他颇为擅长水法。

　　“族长，远吗？”

　　“族人都练武这么久了，刚好当成一次考核，选定三百人选，是时候让他们给祖宗做点吃的了。”

　　“我在备上点中和巫药，等从山中回来，族人说不定就脱胎换骨了。”