第三十章 五年计划，新的族地（求追读）

“上磺不愧是传承了五百多年的部落，收拢的资源是咱们部落的五倍还多，单单是粗铁就有七千多钧，矿石更是无数。”

　　“陵鱼部的兵甲从上湖和上磺手中一共收拢了二十五副，巫弓十三张。”

　　这场火并之战，让炙炎部落获得了大批资源，火樘自然高兴。

　　“对了阿灿，你之前可是说上磺部换来了铁木，咱们就不用麻烦了，连造船材料都有了。”

　　沈灿抬头，给了火樘一个你自己体会的眼神。

　　他妈的，他哪能知道上磺部换点修炼材料，能把自己族部给折腾没了。

　　本来他都如临大敌，准备和上磺部开战了。

　　这倒好，干掉对手的不是自己，是跨界来的血巫。

　　这是个血的教训，看不见敌人才最可怕。

　　不再给火樘说话的机会，沈灿将火樘轰出了祖庙。

　　三天后，族内给战死的族人举办了入庙祭祀。

　　连带着受伤的族人都获得了不等的抚恤资源，参战的族人也都有赏赐。

　　祖庙内。

　　火塘内篝火跳动，吊着的陶罐内热水汩汩。

　　火咸、火樘、火余等等族老齐聚。

　　说起来这次能吞并上磺，多亏了来自墟市附近的上湖部和血巫。

　　上磺部的普通资源是炙炎部的五倍还多，特别是粮草、草药、铁矿等等，倒是肉食并不算多。

　　真正能让炙炎部能壮大的是武道功法和铁木船。

　　“这次召集大家来，是为了部落接下来的发展走向。”

　　火樘先开口说着，“之前部落改制只是开始，我和阿灿商量了咱们要有明确的目标才行，阿灿你来说说吧。”

　　沈灿点了点头，“之前咱们抓的那个陵鱼族人，口中吐露了不少，，也说了成为上等部落需要的条件。

　　咱们炙炎虽说是在洪灾后发展的速度不慢，可想要成为上等部落，也不是几年内能成功的。

　　单纯的目标成为上等部落，这中间差距太大，目标也显得有些虚。

　　所以，我我觉得咱们可以分年段来订立目标，比如三到五年时间作为一个发展节点。

　　到期之后，就总结一下是否完成，哪里需要改进，在此基础上再进行下一个几年的目标预定。

　　将整体目标拆分成多个小一点的目标，这样族人做起来也不显得期望太高。

　　只有看得见的进步，才更有奔头。”

　　火塘旁，几位族老听着话语，纷纷点着脑袋。

　　“阿灿说的不错，浑浑噩噩确实不行。”

　　“阿灿，说的有道理。”

　　……

　　“想要成为上等部落，需要从武道、巫道、祭器、人口、农业、药草等方面一同发展。”

　　“结合咱们部落目前的情况，咱们要把小目标的年限定多少年，大家也商量一下。”

　　一会后，火樘开口：“三年时间太短了，五年吧。”

　　“五年。”

　　“我听阿樘哥的。”

　　……

　　“阿灿，巫术方面交给你了。”

　　沈灿点头应下。

　　“我会尽力在五年内将基础的巫术整理出来，建立咱们部落自己的巫殿，在族内招收学徒培养。”

　　魭涪嘴巴里吐露的东西，只是每一篇章的某一种巫术，而某一种篇章内哪怕基础法术也有好多种。

　　后续想要丰富起来，还需要大量的寿元来推衍。

　　只有先把基础立起来，族内巫徒增加，才能有推陈出新，像陵鱼部落那样一代代不断研究，不断扩充。

　　可以说，虽说偷师了陵鱼御水书，可炙炎真要发展起来，未必会和陵鱼一模一样。

　　日后某一天，万一族内抓到另外一头水行大灾兽，说不定就有另外的发展。

　　偷师进门，修行在个人，巫术千变万化，不到最后谁能知道啥样。

　　火樘再次开口，他的手中有一个小兽皮卷，记录着名字。

　　“武道方面，天脉境有我和火夔，但我俩潜力不高。

　　现如今阿山有了六十荒之力，阿岐也有了四十几荒之力，火擎和火慕也有了三十荒之力。

　　因此，我定了发展目标大家看看。

　　五年内我和阿夔修行从上磺获得的武道功法，尽量尝试寻找路径，找到打通第一条天脉的合理方式。

　　阿山在这五年内专注提升气劲到七十二荒之力，最好能以七十二荒之力进阶天脉。

　　阿岐、阿擎、阿慕三人尽自己最大力量突破天脉。

　　另外，再从族内培养三到五位准天脉武者。

　　这样五年后，咱们炙炎不算阿山，最少也有五位天脉武者。

　　至于开山境、裂石境武者详细的培养计划，稍后咱们一统商议培养人选。”

　　说着火樘卷上了兽皮，又说道：“刚刚阿灿说了要建立咱们的巫殿，我想也应该建立武殿。

　　族内娃娃都纳入武殿内培养，构建咱们部落的武道培养体系。”

　　……

　　“种田方面，从陆生麦黍到水生稻米……药草培养，建立咱们自己的药山。”

　　“驯兽，整理出一套……哪怕粗浅的驯养手段。”

　　“锻造方面，要打造咱们族内独有的制式兵甲，先从普通精品兵甲入手，司铁要潜心研究精铁锻造手段……”

　　“还有贸易方面，修好铁木船，研究造船技艺，探出一条前往铜贝墟市的水路，对了，咱们不能重蹈上磺部的覆辙。”

　　“祭器方面，尽量寻找有关祭器的消息。”

　　……

　　一场族议持续了一天，直到油灯点起还没有完。

　　兽皮卷写了一张又一张，密密麻麻记录了五年内想要完成的目标。

　　整个五年计划，内容繁多。

　　涵盖部落的方方面面，从武道到种田，从驯兽到打铁，种粮。

　　武道上培养五位天脉，三到五位准天脉，五十位开山。

　　巫道上，尽量甄选出三位巫师学徒。

　　驯兽，药草、种粮、打铁上各有相应目标。

　　而五年计划的第一项。

　　便是迁族！

　　举族迁往东部大泽的炙炎山。

　　炙炎山是族内自己取的名字。

　　这是一座绵延二十余里的缓坡形山脉。

　　山南和东部临水，西南是广袤的浅水区，北边、西边多山。

　　新族地需要改造，目前族内也也用不到这么多方，其山上共有十三座山峰。

　　族内准备将从西往东数的第六、七、八座紧凑的山峰拓平，独留下第七座山峰一小部分，挖成山洞作为祖庙，其余地方用作族人生活之地。

　　至于附庸部落将生活在新族山的下地，往日里为部落种田、采集等。

　　为适应族内情况变化，族内新设司民职位管理部落属民。

　　属民想要加入炙炎部，要么是女的嫁进来，要么立功。

　　之前族内混乱，婚嫁困难的事情将一去不复返。

　　族议更商定了继续扩充属民的提议，只要部落属民足够多，那么就不愁族人找不到婆姨。

　　打光棍？

　　绝无可能。

　　满十五就送俩个老婆。

　　立功，还送。

　　庙祧同意了。

　　例外，庙祧还一视同仁，女族人立功了，要是看上属民中哪个年轻壮硕的小伙，一样给你绑回来扔炕上。

　　另建市舶司，为打造炙炎自己的贸易商路做准备。

　　五年计划很快就宣讲到了每位族人手中。

　　还附带了为部落发展有功劳的奖励，比如驯兽摸索出新的方法，培养出更好的麦黍等等，皆有功劳。

　　为此，部落成立了以庙祧、族长、火咸为主体的三人赏功司，勘合赏罚。

　　……

　　说是迁徙部落，也没有当即就走。

　　火樘带着一部分族人，外加一部分青壮属民先行前往了新族地进行改造，建立房舍，开垦农田等。

　　等一切整好了，直接迁过去就能入住。

　　夜幕下，祖庙内。

　　东边耳洞内，火咸已经入睡。

　　另外一个耳洞，火重在努力的和巫文对眼。

　　沈灿盘坐在火塘旁昏昏欲睡。

　　“呼！”

　　猛然间，他一个激灵，恍惚又听到召唤。

　　“他妈的，你要真想要成灰，我给你备一万坛兽油，一百万钧上好薪柴。”

　　“把你金丹都给你烧出来。”

　　起身挑了挑火塘内的炭火，沈灿眯着眼睛思索起来。

　　‘铁木’和他之间距离可是有三千多里，这东西是什么他还真没有刨根问底的念头。

　　走出了祖庙，寒风袭来，沈灿清醒了许多。

　　“阿鱼，去告诉火山叔，加强族城守护，另外多看看上磺部残民。”

　　“另外准备点酒，还有点肉什么的，尽量丰盛一些，要多好就多好。”

　　半个时辰后，火鱼又提又托的带来五个罐子，脖子上还挂着一坛酒。

　　沈灿转身朝着羁押山洞走上，让阿鱼寻了个木桌将菜摆好。

　　魭涪皱着眉头醒来，感觉浑身剧痛。

　　香味灌入鼻子中，他双眸逐渐看清面前桌子上的汤菜。

　　这些汤菜对于一个小部落来说，还挺丰盛。

　　魭涪不由得舔了舔嘴角，这些日子来他就没吃过一顿饱饭，都是被灌的糊糊。

　　就听到一声叹息，他循声看到沈灿拿着两个陶碗走了过来，将其中一个放在他面前，并且给他倒上酒。

　　在沈灿背后，阿鱼两手抓着一条兽筋，攥的嗡嗡作响。

　　“这几个月来多谢了。”

　　沈灿举杯，对着魭涪示意。

　　“哎（ái）哎（ái），你干嘛！”

　　突然间，魭涪噌的一下就清醒了，四肢也不疼，腰子也不酸了。

　　“别别，有话好说，有话好说啊！”