第二十一章 上磺部也在发展（求追读）

上磺部外十多里。

　　一处茂盛的丛林中，火樘冒出了小脑袋。

　　远远的望着远方一座庞大，且被削平了一半的山脉。

　　相比于炙炎部落的族山四五里，上磺部整个都住在了山上，洪灾都没有受到多大影响。

　　得益于之前部落外出侦查地貌，往南边磺部方向还是火樘亲自带人侦查的，他算比较容易的就来到了上磺部附近。

　　可惜，再近一点就不行了。

　　上磺部族山外的这些独立小山，都有建立的防御岗哨。

　　火樘给自己头上和身上扎满了树枝，趴在草木丰盛的地方偷偷瞧着，他准备等到了夜里再往里走近一点。

　　作为部落族长，跑出来干这种偷瞄的事情，火樘没有一点不自在，别人来他也不放心。

　　洪灾过去一年，炙炎部落发展迅速，可此刻他望着居于高处的上磺部，心中的得意也被压了下去。

　　陵鱼太过于遥远，上磺部才是眼前第一道门槛。

　　烈日晴空下，上磺部的族山上空，浓烈的黑烟升腾，就好像在灼烧什么。

　　一直耗到了夜幕降临，火樘悄悄的摸进了上磺部近处观察起来。

　　夜幕下，有火把如长龙一般环绕族山巡视。

　　附近的独立小山之巅上的岗哨，皆点起了篝火。

　　之前白天冒浓烟的地方，火焰冲霄连成一片。

　　哪怕是到了夜晚，其族内都在忙碌着。

　　火樘仔细观察了许久，确定了上磺部是在冶炼锻造。

　　观察了小半个时辰，火樘悄悄的就退了出来。

　　他也怕被堵住，上磺部明面上可是有三位天脉武者的，暗地里有几位他也不知道。

　　天脉也怕箭，到时候一阵齐射，他躲闪不及就会满身窟窿。

　　传闻中，上磺部的那门残缺的武道功法，可以修炼到天脉九重。

　　可和魭涪述说的天脉境修炼一比对，就能明白上磺部的这门武道功法吹嘘的成分有些过多了。

　　真要能修炼到天脉九重，上磺部也不可能只有这点实力。

　　当然，吹嘘归吹嘘，火樘觉得上磺部暗地里指定藏了几位天脉武者。

　　随后，他又悄悄的藏在附近看了几天，发现几天时间里上磺部的锻造并没有停下。

　　上磺部是有矿的，可也不至于日夜不停的锻造。

　　这是有事啊。

　　火樘思索后，朝着上磺部的矿区而去。

　　上磺部族内他混不进去，可矿区说不定还能当个矿奴啥。

　　……

　　黑山矿。

　　上磺部已经开采两百多年了。

　　整片区域矿洞，露天矿坑相连，到处都是堆积起来的破碎石头。

　　两道衣衫破烂的干瘦身影，抬着一个没气的家伙走到一处大坑处，将人直接给扔了下去。

　　然后，目光麻木的返回。

　　不远处的石台上，一道背着木弓，手里抓着环手刀的上磺部武者，冷冷的看着这一幕。

　　露天矿坑中，底部还有些乌黑的浊水，不断有身影或者拖拽着大藤筐，或者拖拽木桶从坑中爬上来。

　　黑水会被倾倒在外面，筐中的矿石则统一倒在一处。

　　有人会对碎石进行分拣，将其中的矿石分拣出来。

　　开采出来的碎石中矿石含量并不高，只有一些泛黑、泛红的才有锻造的价值。

　　火樘观察了两天，发现承受不住的矿奴死了有五位，还有不少人承受了鞭刑，看样子也活不了多久。

　　附近矿坑中，到处都是焚烧过的枯骨。

　　整个矿场中的矿奴不下两千，守在这里的上磺部族人也有小两百人。

　　夜幕下，浑身漆黑的火樘就摸到了矿场最大的石头房舍外。

　　他也不动弹，就是想要听里面的动静，只要有一两句有关上磺族部的事情就值了。

　　一连好几天，他都这样昼伏夜出，浑身抹的和碳球一样，蹲在乱石中就像是一块大黑石。

　　……

　　“还是太慢了，族内又在催了，这样下去根本凑不够一万钧冶炼粗铁的矿石。”

　　房舍内，磺茂坐在上面，下面有十个人。

　　“老族叔。”

　　这时，左边下首的磺辰刚开口就遭到了训斥。

　　“在矿场称呼我司矿！”

　　“是，司矿。”

　　磺辰脑壳一缩，“你又不是不知道，现在地下水充足，挖一筐矿的同时就要提出好几桶水。

　　咱们这座矿含铁量低，只能挑选泛黑、泛红的矿石，这些矿奴就算每天不吃不睡又能挖多少。”

　　“就是，老司矿，除非族内再给抓一批新的矿奴，这批矿奴身子已经快废了。”

　　“再这样下去，矿奴数量接下来怕是要大减，产量更会降低。”

　　……

　　“都住口。”

　　磺茂呵斥了在场的众人，“洪灾后，陆陆续续给你抓了将近三千矿奴，现在连两千之数都快没了，瘟灾之下，附近哪还有矿奴可抓。”

　　“司矿，矿坑里面的水刮都刮不干净，这些人整天泡在水中，身体能好才怪，又不是我们单纯的下狠手。”

　　“族内为何偏偏这么急，要在年祭前凑足一万钧粗铁，放宽点时间等明年……”

　　“闭嘴，族长安排自有道理！”

　　磺茂怒叱，“族内要凑足一万钧粗铁，这关乎族内易物的大事，矿场必须保证矿石供应。”

　　房舍内一阵安静。

　　“都聋了？说话，想不出办法今天就在这里给我使劲想。”

　　“我们能有什么办法，铁矿含量这么低，就算我们都去挖，年祭之前他也挖不出来啊。”

　　“老族叔，单靠咱们现在肯定完不成，要不还是给族中说说，再去抓些矿奴。”

　　磺茂揉了揉额头，“瘟灾后，附近区域小部落都被咱们清扫了一遍。

　　抓到妇人也都纳入了部落，现在都在忙着砍柴，你们应该知道冶炼粗铁消耗的木柴有多少。

　　青壮都在矿上了，哪还有人给你们抓来当矿奴。”

　　磺辰开口，“当然是去更远的南方抓啊，难不成去北面一片死地去抓。”

　　瘟灾是从北方巨岳山脉中涌出的，之前族中往北走了没几个部落，矿奴没抓到几个，到瘟虫就碰到好几群，连带着族内武者都有感染。

　　这种情况下，怕是部落往北怕是没几个人了。

　　“你去抓啊。”磺茂一瞪眼，“族中人手不宽裕，大部分武者要护送商路，不然的话路上太危险了。”

　　“老族叔，又不给人，不又给办法，我们可挖不出矿石。”

　　“都滚出去，明天你们跟着一块挖，再不行老夫也亲自去挖。”

　　在磺茂的怒叱下，房舍内众人奔跑如风，眨眼就没了踪迹。

　　愣愣的坐了一会后，磺茂快速的离开了矿区，朝着族地方向而归。

　　火樘看着人走远后，悄悄靠向了另外的房舍。

　　这片房舍正是那群监工的住所。

　　“老族叔也是急眼了，可让矿石开采量短时间内增加十几倍，咱们真没有办法，族中安排的太急了。”

　　“这也没办法，咱们部落也只有粗铁拿的出手。”

　　“一万钧粗铁，族内到底要在铜贝墟市换什么，你们知道吗？”

　　“磺云你说，我记得洪灾之后你可是去过祖庙的，族内收拢了那么多铁木船残片，是不是发现什么秘密了？”

　　“对啊，咱们刚开始到处寻找铁木船残骸，后来不找铁木船了，就加大了采矿量。”

　　磺云是一个骨架略显干瘦的年轻人。

　　“我哪里知道，庙祧只让我看那些铁木船上的纹路，我根本不懂。”

　　“倒是阿苻大哥家的小崽子有福气，被庙祧收为了弟子，说不定真从那些纹路上看出来了什么。”

　　“族内这么急着冶炼一万钧粗铁，说不定还真和铁木船有关系。”

　　……

　　房舍外的乱石堆内，火樘恨不得冲进去将人都抓起来，然后把他们肚子里面的话都倒出来。

　　可想归想，他还是像一块石头一样窝在石头堆里，心里不断嘟囔。

　　“快说，多说点，爱听。”