第五章 不愧是巫，最会下药（pk求追读）

这次外出，和以往族内狩猎不一样，也没有条件都活着送回祖庙。

　　哪怕是以前，狩猎队也只会带回一头活物孝敬祖宗。

　　除非运气不错才会抓更多的活物，大多数猎物都是打死带回来。

　　像是之前在祖庙连续扎了那么多头荒兽，主要还是改良药方的原因。

　　火樘这个族长受到刺激，才有了频频外出抓回来活的荒兽。

　　这种感觉想来大家都很明白，就像是刚有了婆娘一样，不分白天黑夜老想着摔跤。

　　刚开始，瘾大。

　　“阿灿，这头怪鱼还没有入阶。”

　　接怪鱼血的族人是火夔族叔，他不理解要了啥用。

　　“阿沐你过来。”

　　沈灿喊了一个族人，带着兽血朝着临时挖出的山洞中走去。

　　说太多都没有成功更让人信服。

　　作为炙炎总教头，他掌握着甄选出来的族人具体修武情况。

　　阿沐是他从这么多族人中甄选出来的天赋武者，年纪小，个头高。

　　至于天赋有多高，算是部落上乘。

　　山洞内。

　　带来的巫药早已经分门别类的放好，沈灿找出标记着中和巫药的药包，朝着血槽内倒去。

　　阿沐自己搅拌着鱼血，汩汩的血泡泡冒出，浓烈腥味弥漫在山洞内。

　　“这份鱼血品质是没有入阶，可你这一个多月来一刻不停修炼，早就达到了进阶武者的临界点，缺的就是这一味引子。”

　　巫药包内中和药粉沈灿只放了一半，对于浸泡兽血他经过这么多天的思索，有了新的思索。

　　修武相当于武道进化，大多数族人修炼到一荒之力前，就相当于达到了肉身第一个极限。

　　想要继续让自己提升气力，就需要借助外力冲开这个极限，获得更高的上限。

　　浸泡兽血的方式其实是为了冲破极限枷锁，而不是用来当做提升气劲的养料。

　　只要打开新一重上限，后面随便用什么养料都行。

　　所以，浸泡兽血其实就是借用那股暴虐气，故此中和所用巫药效果太好也不行。

　　没有暴虐之气了，还咋借用。

　　反之，若修武者天赋好，第一重瓶颈也就小，或许就是一重窗户纸轻轻一推就能破开。

　　若如此的话，以释放的暴虐气息强度分出等级。

　　根据族人不同的情况，用不同等级的兽血浸泡，可以将部落获取的兽血最大化的使用。

　　甚至将来某一天，会出现和沈灿自己一样，无需兽血浸泡，就能依靠自身之力打破枷锁的族人。

　　这些他都记录了下来，他准备从族内收几个有点天赋的小孩子，培养一下后，就把这事交给他们来进一步研究。

　　晾了大半天后，阿沐将自己整个淹没在了石槽内。

　　沈灿没有离开，在山洞内看着阿沐一遍遍打夔牛拳，偶尔开口指点其不标准的姿态。

　　当阿沐第二次从血槽中蹦出来，拳风呼啸，响彻山洞。

　　“接着。”

　　沈灿抓过一荒弓扔了过去。

　　阿沐抓过来之后，一气呵成的将此弓拉成了满月状，并且反复拉开了十几次。

　　“我成裂石武者了。”

　　拉着一荒弓的阿沐，露出了惊喜。

　　“剩下的兽血不要浪费了，赶快吸收。”

　　沈灿没有打扰‘年轻人’收获的快乐，背着手走出了山洞。

　　山谷内。

　　第二条怪鱼崽子已经被拖上来了，沈灿招呼第二位族人准备浸泡兽血。

　　……

　　轰隆隆！

　　抛投的石头如冰雹落下，引得水中的怪鱼不断发出怒吼，将石块打飞出来，卷起了滔滔浪花。

　　“砸！”

　　靠近水潭的就火樘一个人，其余族人皆是在两侧山上，居高临下。

　　任凭怪鱼如何咆哮，卷起浪花都无法波及。

　　反而，滔滔大水顺着沟壑，涌出了山谷之外。

　　见状，大家往下砸石块更加起劲。

　　咻！

　　当又有一条怪鱼崽子跳出来的时候，火樘搭弓而射。

　　浪花中，一条细长闪烁着幽光的尾巴穿空而起，挡住了箭，发出了金属般的碰撞声，将箭弹飞出去。

　　收回了箭后，火樘后退十余丈，让族人继续扔石头。

　　就这样，一场抛石大战持续了两天一夜。

　　哪怕怪鱼不断扭动身躯阻挡石块，可也阻止不了水潭不断被填高，潭中水溢出的处境。

　　沈灿居高临下往下看着，终于看清楚了怪鱼的全貌。

　　“咕哚！”“咕哚！”

　　怪鱼将小鱼护在身下，庞大的暗影在水中徘徊，不断发出声响。

　　鱼头蛇躯，身有玄纹秘鳞，腹生四足，尾巴纤细如鹿尾。

　　反倒是鱼崽子虽说也有玄纹，可其他方面和怪鱼不像，并且口中有獠牙，还将一头受伤的同类撕碎吞掉。

　　“阿灿。”

　　火樘抓着铁木枪，意思是沈灿要是不动手，他就要招呼族人一起动手了。

　　沈灿一看四周山上，很多族人掏出了兽筋绳，钩枪等工具。

　　水面上已经露出了鱼鳍，族人不再砸石头，怪鱼也不再摆动身体。

　　主要是这两天把怪鱼折腾的够呛，它从巨泽逆流而上，从未想过会碰到这样的战斗。

　　打又打不到，只能被动挨砸不说，自己栖息的水潭还被一点点填平。

　　没这么欺负鱼的。

　　“咕哚！”“咕哚！！”

　　“再投半天石头，水越少越好，我去配药。”

　　……

　　半天后。

　　沈灿带着一票族人走出山洞，怀中都抱着两三个坛子。

　　对付三阶荒兽，沈灿也没底，他一共配置了九十坛巫麻沸散，用水先期进行搅拌成浆水状。

　　“先砸三十坛，然后一坛一坛往里加。”

　　族人居高临下朝着露鱼鳍的怪鱼砸去，落在鱼背上，浆水溶入怪鱼周围的水中。

　　一时间，众多族人居高临下的看着怪鱼。

　　“快看，飘了飘了！”

　　这时，有眼尖的族人指着水中大喊。

　　就看到一条条玄色鱼崽从水面下浮了起来，身子在水面晃晃悠悠，都游不成直线了。

　　在水中和打摆子一样，咕噜咕噜晃动着身子。

　　怪鱼也开始挣扎，庞大的身躯甩动，直接将飘起来的小鱼崽子拍飞出去，有两条更是砸到了岸上。

　　“咕哚！”

　　“咕哚！”

　　怪鱼发出叫声，身子不断搅动身边的水面，鱼鳃呼动，身子开始倾斜。

　　“再抛！”

　　眼看药力浓度被怪鱼搅动的散开，沈灿招呼族人继续动手。

　　“砸鱼头位置！”

　　“我来！”

　　火樘快步来到族人面前，抓过坛子猛地砸向了怪鱼的鱼鳃位置，麻沸散浓浆灌入怪鱼鳃内。

　　他的动作不停，每一次都将麻沸散轰在鱼头位置。

　　怪鱼也察觉到了危险，庞大的鱼尾连连抬起砸下，将四周大水搅浑，身子想要朝下冲去。

　　可水下都被碎石铺平，哪怕是怪鱼用尽气力在水下碎开石头，可硕大的鱼躯下半部分还漏在水面上。

　　见怪鱼如此，火樘抓过族人准备好的兽筋绳索，在手中掂量了一下甩了出去。

　　绳索在鱼尾部位缠绕上了几圈。

　　“拉！”

　　火樘的背后开山境族人在前，裂石境族人在后，都拽住了粗大的兽筋绳索。

　　至于沈灿，阿鱼扛着他远离到了十几丈外。

　　“上来吧！”

　　几十位大汉喊着调子，齐发力。

　　“哗啦！”

　　怪鱼还没来得挣扎，或者说身躯麻痹大半，做不出挣扎动作，庞大的身躯就被拽着从水潭中拖出。

　　族人们一口气将其拖出水潭，拽到了山谷口外的地面上。

　　看着躺在地上，虽说挣扎却动作幅度不大的怪鱼，众人神色兴奋连连。

　　“这么老实的三阶怪鱼第一次见。”

　　“嘿，阿灿的巫药真好用，连挣扎都不挣扎，三阶荒兽就任咱摆布了！”

　　“不愧是巫，真会下药！”

　　“庙祧大人，北面好像还有一片小水泽，要不你再去药一下。”

　　三阶荒兽对于部落来说，每隔数十年才能碰到一次。

　　每一次狩猎三阶荒兽，族中都会出现很大的损伤。

　　可不猎三阶荒兽又不行，这是进阶天脉境的药引子，也是部落传承下的保证，只能拼着伤亡也要出手。

　　特别是山中的大型荒兽，一旦垂死挣扎起来，对于只是开山、裂石境的他们来说，稍微扫中就是身死重伤的下场。

　　现在一头三阶怪鱼都没有怎么挣扎，就被他们拽上来了，简直就像是做梦一样。

　　啥时候猎杀三阶荒兽这么简单了。

　　套绳索，一拽，齐活了。

　　看着火樘抓着铁木枪上前，准备趁怪鱼昏麻给其来个重创，免得药劲过去。

　　沈灿连忙开口阻止，“族长等等，这么罕见的鱼，咱们得想办法最大化利用才好。”