第二十七章 进阶巫师（求追读）

感受着吃完的兽肉化为了气劲，沈灿收了拳，没打扰还在练拳的阿鱼，朝着祖庙内走去。

　　祭主：沈灿

　　祭器：祭鼎

　　武道境界：开山（十六荒之力）

　　巫术境界：不入流

　　这些日子，每天白天练拳，晚上偶尔也会推衍巫术，以五十年寿元为量。

　　现在，他感觉自己‘精神感应’已经精确达到了五丈远的范围，巫文的数量也达到了十七枚。

　　有关巫术的了解，他还是了解的太少了。

　　可以确定的是，附近各部包括上磺部在内，都是没有正经巫的。

　　但并不代表各部没有收拢巫术相关的记载，小部落眼界低，有可能收了相关东西也看不明白。

　　希望收拢附近残部的过程中，能从其他部落收拢的兽皮卷中，找到一点有关巫术的记载。

　　来到祖宗面前拜了拜，沈灿时刻牢记着自己的本职工作，又给神台前面的祖宗神位洗了洗脸。

　　“祖宗保佑，来点巫术。”

　　照例虚空许愿。

　　这种许愿每天洒扫的时候，都会对着祖宗嘟囔一次。

　　许愿完成后，沈灿朝着东耳洞走去，师父火咸还在奋笔疾书，写着自己多年来行医经验。

　　没有打扰，回到了西耳洞躺下。

　　对于巫没有基础的了解，整的他现在一步步摸索的有点累。

　　【寿元：180】

　　由于瘟虫来袭，部落停止了狩猎，沈灿现在的荒兽寿元属于坐吃山空。

　　好在他也不是守财奴，该用的时候可不吝惜。

　　【用五十年寿元，推衍第十八枚巫文】

　　之前九枚巫符组成了陵鱼御水术，他就有过猜测，陵鱼巫术应该是一个体系。

　　巫文就是书写这个体系的文字，巫文数量越多，组成的巫术变化内容也就越多，威力也就会越强。

　　【你凝视着陵鱼样子，想象自己化为陵鱼，穿行于水间】

　　【化身陵鱼之后，你冒出了嗜血的念头，好在很快就恢复过来，继续借着陵鱼之躯体味着水之变化】

　　【思绪中之前十七枚巫文一字排开，波光粼粼，玄妙勾连，其中有些文字间有着莫名的联系。

　　你捕捉着巫文间的玄妙，灵光于心间乍现，水光中一枚新的蜿蜒符文渐渐显化而出】

　　……

　　【恭喜你，你参悟出了部分陵鱼御水书】

　　【寿元消耗二十年，退回三十年】

　　……

　　耳洞内。

　　沈灿铺开的兽皮上，十八枚巫文被他书写在了兽皮上。

　　巫文和文字有些不同，每一个字符都有着很多种含义，又像文字一样可以组合起来成为‘句’子。

　　巫文的玄妙还在于一枚巫文，也是一个句子。

　　只不过似乎数量还不够，很多‘句式’缺少内容。

　　沈灿感觉已经掌握了陵鱼巫文的真谛。

　　这是一本用独有巫文书写的巫术，巫文通过组合可以衍生不同的含义。

　　就像是御水术，就是最开始推衍出来的九枚巫文组合而成的巫术咒语。

　　现在他多推衍出了九枚，十八枚巫文加起来组合就更多了。

　　整个陵鱼体系巫文数量应该远远不止十八枚巫文字。

　　同样的这文字看是看不明白的，需要借助‘精神感应’才能体味其散发的玄奥。

　　难怪炙炎，上磺都没有巫，这东西没有传承，空口白牙的想要修行，真的是太难了。

　　他前前后后投进来了两千多年寿元，历代炙炎族主加起来乘以七，都没有活这么多年。

　　这纯纯就是加密文字，而且还有修行隔阂。

　　“看来陵鱼部的巫道传承就是陵鱼书了。”

　　【巫道：一阶】

　　【寿元：150】

　　此刻，沈灿再看发现自己已经成功进阶成了巫师，连点感觉都没有。

　　这境界突破的更像是对巫术参悟的程度。

　　“嗡！”

　　随着他抬手并指为剑，心念念动间，十八枚符文中十一枚在思绪间组成了一道符咒。

　　耳洞内，水汽徒然汇聚而出，在指尖化为一道水箭，在岩壁上洞穿出深深的空洞。

　　虽说洪水过去许久，可山洞内潮湿，在他的调动下，空气、岩壁间的水汽在刹那间汇聚压缩成了攻击。

　　符咒就像是调动这些水汽的媒介，而精神力就是激活巫文的钥匙。

　　“真要整点巫术基础才行，不然靠着瞎子摸象还是有点太迷茫了。”

　　将兽皮上书写的巫文抹掉，沈灿走出了山洞。

　　“灿哥，俺感觉吃的饭消化的越来越快了。”

　　汗淋淋的阿鱼走了进来。

　　“去吃饭。”

　　眼下部落肉食敞开了供应，想吃多少就吃多少。

　　一口口大锅在建城的位置排开，蒸煮着兽肉，味道嘛也就是保证了咸味十足。

　　很快，沈灿和阿鱼两个人端着两大一小的陶碗回来了，小碗是给火咸的，大碗是他俩的。

　　蹲在祖庙洞口外，大口吃了起来。

　　朝着山下望去，族地山东边和南边已经出现了一道超过三十丈高的城墙。

　　都是巨石堆砌，厚度达到了五十丈，上面跑大荒兽都没有问题。

　　当然说的是上面能跑，塌了是另外一个问题。

　　这也是没有办法的事情，强度不够就只能扩大城墙厚度，不然也不容易堆到三十丈高。

　　吃着饭菜，火樘也端着饭碗来了。

　　“阿鱼，去再给我添碗饭。”

　　阿鱼应声接过大陶碗，将自己碗中肉汤一口灌下，拿着俩碗快速的冲下了山。

　　沈灿无语的看了一眼火樘，这不是欺负憨小子么。

　　“火山传回来消息，矶石整个没有逃出来，咱们东边南边的几个部落都受到了瘟虫攻击。

　　瘟虫活动的范围越来越大，已经蔓延到方圆千里。

　　幸好这些瘟虫没有再分兵，看样子瘟鸟应该就这么几只，算是个好消息。

　　矶石部储备我已经让火夔搬回来了，其他部落距离有些远，搬回来还需要点时间

　　你要的各部族记兽皮卷，我也已经让他们单独搬运。”

　　“对了，咱部落西边的姜沙部没事，应该是往咱们这路来瘟虫被打掉了，才避免了瘟虫往西、西南侵扰。”

　　“还有，附体瘟虫出现时间也不短了，上磺部的人竟然没有再来。”

　　上磺部在炙炎南方，之前洪水还没停就能横跨三千里到处转悠，现在没来倒是有些意外。

　　除了被瘟虫吓到外，火樘也想不到其他理由。

　　“可惜现在时机不对，不然我怎么也得去姜沙部落收点好处，别的不说，最少也得让几个姜沙族的姑娘嫁入咱炙炎。”

　　咻！

　　两人正在说着，部落南方一道响箭声穿空。

　　蹲靠在山洞外的两人一下子站了起来。

　　“我去看看什么事。”

　　火樘饭也不吃了，快步朝着族山下而去。

　　族中虽说在建城，可依旧留出的人手巡视部落周围，防备有附体瘟虫出现，也能给部落提醒。

　　“瘟虫来了！”

　　“快点篝火！”

　　火樘冲出部落不久，就有族人咆哮着冲入部落内。

　　沈灿站在族山高处远眺，看到了南方天空上，一团密密麻麻的黑云出现，也不由得脸色一变。

　　他建城是为了防备附体瘟虫的，怎么飞翅瘟虫又来了。