第二十六章 上磺劫难！（求追读）

“巫医除咒篇有祝由破咒法，当时不喜欢修巫医只记得零星的一部分。”

　　羁押山洞内，魭涪望着沈灿走出的方向，眸子中泛起一抹怨毒。

　　几个月下来的折腾，现在他只剩下无穷怨恨了。

　　“修吧修吧，这可是族内巫医疯子研究出来的。”

　　“整个部落死绝，方才能消我心中恨意。”

　　……

　　从羁押山洞走出来，沈灿露出思索。

　　沉船位置，附近也就上磺和炙炎知道。

　　当然也不排除其他没有寂灭的部落，但主要怀疑对象还是在上磺部身上。

　　不然山野这么大，怎么就偏偏找的这么准？

　　上磺部泄露的消息，那么血巫的来历，极有可能就是铜贝墟市了。

　　上磺部从墟市扛回来两根铁木，十多丈的铁木扛着一路这么远，谁知道被多少人看到。

　　足够招摇。

　　“阿鱼，去把火猴哥喊来，我要他联系族长有事情相商。”

　　安排好了事情后，沈灿念叨着祝由除咒法回到了耳洞内。

　　【花费十年寿元推衍祝由除咒法】

　　神识内入祭鼎内，沈灿一副五心朝天的样子。

　　【第一年，你尝试施展这门残缺的巫法，感觉身体一点点被掏空，第三年你死了】

　　【你从中发现了端倪，这并不是完整的祝由除咒法，而是一门残缺咒术和祝由法融合的残缺法门】

　　……

　　【悠悠百年，你终于追本溯源，分别解析出来祝由除咒法残缺版、巫魂血渡术残缺版】

　　【你开始推衍祝由除咒法……】

　　第二日，沈灿醒来，眼中闪过一抹迷茫，好大一会才回神过来。

　　为了推衍除咒法，他前后花费了两百余年寿元。

　　魭涪给的不仅是残缺有害的，甚至只能算是祝由术体系内除咒法的一部分

　　这一夜，他只能算是初步掌握了点除咒法的皮毛，想要精进还需要不少寿元进行推衍。

　　……

　　七天后，火樘就回来了。

　　“阿灿，火猴都给我说了，沉船之地发现了巫。

　　我就在矿区附近找了找，还真发现了一些焦化状的枯草。

　　我带回来了你看看，我看着和灼烧痕迹差不多，还有点臭味。”

　　“这次我去矿区偷听，确认了上磺部确实是要去大泽。”

　　火樘看着沈灿检查土壤，迫不急的开口，“怎么样，是不是和沉船丘陵的痕迹一样？”

　　“嗯。”

　　沈灿检查过后点了点头。

　　“阿灿，之前我没在意，在我这次去矿区的时候，守矿队失踪了一个武者。

　　为此，他们还打死了不少矿奴，寻找这个失踪武者。

　　我原来也以为是被矿奴怨恨弄死了，现在看来极有可能是被这个巫抓住了，进而知道了沉船丘陵这个地方。”

　　沈灿心中对事情快速有了判断。

　　结合目前的消息来看，解释倒是闭环了。

　　至于巫的来历，来自铜贝墟市的嫌疑更大，毕竟附近荒芜之地，巫都难以诞生，血巫同样也是有门槛的。

　　“阿灿，这是不是意味着上磺部被盯上了，不然堂堂巫师何必横跨这么远的距离跑过来？”

　　火樘在祖庙内踱步，对于这个猜测，他有点不知道是哭还是笑。

　　和上磺不对付是真，可同是在努力发展的部落，刚刚有了崛起的机会，危机就到了。

　　“阿灿，这个巫很厉害吗，为何他的巫术和你的不一样，有一股淡淡的恶臭味？”

　　火樘再怎么不懂巫，也明白这样的巫术指定不是好巫术。

　　“没事，这是咒术，我能解。”

　　“真的？”

　　火樘看向了沈灿，这有点太快了吧。

　　沈灿沉吟片刻后，开口说道：“这个巫师应该不会太强，只不过手段较为狠毒。”

　　之所以有这般判断，是因为之前魭涪说过，他进阶二阶巫师的时候，也不过五丈神识感应。

　　而且神识这种东西极容易受到外界干扰，造成感应情况下降。

　　火菟传回来的消息说，还有火把，这就说明来人的巫道境界并不强，不然也不会用火把了。

　　“若只有这么一个巫，对上磺部落的影响还说不准，不过总比咱们独自应对上磺的情况要好的多了。”

　　“这样的话，我还是要回去打听一下消息。”

　　思来想去，火樘觉得现有的消息还是太少了。

　　然而，几天后传递消息的火猴就回来了。

　　“庙祧。”

　　看着火猴风尘仆仆的冲进祖庙，正在绘制巫符的沈灿停笔。

　　“族长传消息说，上磺部出事了！”

　　“他们族内的天脉武者突然内斗，至少死了一个。”

　　沈灿一愣，这他妈是什么样的运气？

　　随后，又有一丝寒气生出。

　　多半是血巫下的阴手。

　　魭涪说过血巫手段狠辣、诡谲，他也就只想到下药，这他妈是啥咒？

　　巫道咒术在低阶的时候，想要最大化发挥作用，还需要媒介的。

　　“媒介？”

　　“三阶武者都中招。”

　　“是铁木！”

　　很快，沈灿就想明白了。

　　三阶矿材唯有天脉境能分割，这样的话，天脉武者接触就再正常不过了。

　　为了修补铁木船，上磺部应该不止一次前往了墟市，这怕是第一次去就被人盯上了。

　　一个血巫远道而来，只为了挑动上磺部内斗，那岂不是白来了。

　　目标最起码也得是整个上磺。

　　小半个时辰后，沈灿捋清楚了思路。

　　“阿鱼，去把族老和火山、火岐两位族叔请来祖庙。”

　　很快，几道身影来到了祖庙。

　　“阿灿，有什么事？”

　　“火岐族叔，你将族内武者都召集起来分成两支。

　　一支四百人前往我部和上磺部中途地方安营等候消息，剩下的武者负责守护部落。”

　　接着，沈灿看向了火余两位族老。

　　“两位族老，我和火山叔要离开部落，你要动员所有的族人收拾好东西，等候传回来的消息。

　　若有意外，火岐族叔会带着外出的武者返回部落。

　　到时候你们就护着族人前往临水之地的碧石山，这里是之前族长选定的几个迁徙族地之一。

　　我会和族长前往碧石山和你们汇合。”

　　沈灿直接做出了两手准备，上磺部这里有漏捡就捡，没漏就跑。

　　为啥要跑，还不是因为这个血巫，若是三阶血巫，就只能跑了。

　　不过这个概率不大，顶多是二阶的，但他不会去赌。

　　“阿灿，这……”

　　众人还在震惊沉寂中，火咸嘴角干涩。

　　“师父，这只是提前安排，说不定咱们就捡漏了。”

　　说着，沈灿突然看向了火岐，“火岐族叔若你们回来，迁徙的第一时间就是让火夔族叔把羁押洞内的那家伙干掉。

　　还有，从现在开始给他猛灌麻沸散，不要让其醒来。”

　　“我明白了。”

　　火岐点了点头，“我会带着族人前往中途等候。”

　　“阿山，保护好阿灿。”

　　“俺知道。”火山点头。

　　沈灿来到身后的架子上，抓起一把巫符塞入怀中，说道，“架子上这些巫符分给族内最精锐的武者，用的时候撕开就可以。”

　　……

　　“师父安心，打不过咱又不是没长腿。”

　　和火咸说了句话，沈灿带着火山，火擎、火慕、火猴几人离开了部落南下。

　　火擎和火慕是最近提升到三十荒之力的两位族人。

　　火猴是传递消息的人。

　　一行人全副武装，带着弓弩、巫刀、穿着甲胄一路来到了上磺部附近。

　　连沈灿都是身穿巫甲，肩头背着一张弓。

　　在一处隐蔽山谷中，等候着火樘的到来。

　　这里是火猴和火樘联系的接头地方，每一次相见才会确定下一次地点。

　　等了两天。

　　“阿灿，你怎么来了！”

　　看到沈灿出现在山谷中，火樘当即要让火山将他送回去。

　　“族长，有漏总不能不捡吧，没我怎么对付那血巫。”

　　“上磺部的情况如何了？”

　　“很不好。”

　　火樘开口，“我现在已经不在矿区看了，就在上磺部外一处山头上。

　　最近几天，每天夜里其族内都会有很剧烈的打斗声，整个部落人心惶惶。”

　　说到这，火樘的脸色有些不太好。

　　他也有点胆寒。

　　一个部落整天提心吊胆的话，那距离毁灭就不远了。

　　“那地方安全吗，咱们去瞧瞧？”

　　火樘看了看跟来的族人，可以说已经是族内最强了，也只好点头同意。

　　入夜。

　　上磺部东北角，原本有着岗哨的一座小山上。

　　一片茂密的枝叶混杂在草木间，几个脑壳冒出，朝着上磺部的方向望去。

　　月上中梢，安静的上磺族地突然就传出了尖叫声，火把随之点燃。

　　一道道身影快速的汇聚到一处。

　　接着，就响起了打斗声音。

　　持续了小半个时辰，方才平息下来，看样子还有了伤亡。

　　……

　　山头上，沈灿眯着眼睛扫过上磺族地四周。

　　血巫没想象中那种高大上的施咒方法，必然要近距离勾动巫术才行。

　　“族长，等吧，不把上磺部折腾坏，血巫是不会那么容易现身的。”

　　就这样足足折腾了大半个月，每天晚上都会有打斗出现。

　　这一日，桂月隐匿，比往日夜幕多了更多的寒气。

　　还没到子时，上磺部族地就有了动静。

　　上磺族长磺蕴双目通红，眼角流血，突然撞碎房舍而出。

　　连续轰碎上来阻拦的族人。

　　“族长，你快醒醒！”

　　“祖宗啊，我们这是怎么了，为何会有这样的惩罚。”

　　……

　　磺蕴喉咙中发出类似兽吼的怪叫，短短时间内，就有数十族人被他击杀，浑身沾满了血水。

　　“啊……”

　　染血后，面容变得无比的狰狞，血管在皮肤下暴起，就像是有血虫在爬行。

　　一时间，磺蕴变得更加嗜血，哪怕是族内天脉武者都被他打的吐血飞出去。

　　“放箭！”

　　磺阳站在高处，老泪横流，哆嗦着大吼。

　　在他身边数十位族人举起了弓弩，对准了自家族长，有些人手臂都在颤抖，根本站不稳。

　　“放！”