第二十章 附体瘟虫（求追读）

日头高照。

　　族山下，一个个超两米的身影扛巨石就和玩一样，根据起伏的地貌，麻利的砌出田埂。

　　作为庙祧的沈灿，自然没有去干力气活。

　　当然，就算是他想干也轮不到他，族人都觉得他细皮嫩肉，就应该和火咸一起干点整理药草的事情。

　　阿灿的体魄天赋不理想。

　　这已经成了整个部落的共识。

　　沈灿从隔离山洞走出来，朝着山下打量着。

　　族人的速度很真快，山下的族地已经快要清理完。

　　“阿灿，族长找你。”有族人半路拦下了他。

　　沈灿掉转方向，朝着族长所在的山洞而去。

　　作为部落族长，火樘和其他族人最大的不同，就是自己有一座独立的山洞。

　　当然，他的山洞也是进行族议的地方。

　　“族长。”

　　进了山洞，沈灿先行开口。

　　“阿灿，火咸族叔说你在巫医一道上很有天赋，都已经赶上他了。”

　　火樘打量着沈灿，从上次沈灿配合他隔离族人开始，他就觉得沈灿是族内为数不多有脑子的族人。

　　是个可培养的人。

　　炙炎部落两千多族人，敢打硬撞的比比皆是，可会动脑子的真不多。

　　“叫你来是让你准备配置中和巫药，接下来我要用，还是和之前隔离族人一样，这件事要做的隐秘，不要让族人知道。”

　　“先准备三份二阶的，今晚后半夜我就要用。”

　　“族长吩咐，我回去就做。”

　　沈灿没有多问，领了任务就出了族长洞府。

　　……

　　入夜。

　　祖庙内，沈灿看着还有一口气的怪鱼，眼光灼灼。

　　寿元不足，这不就续上了。

　　族人们真给力。

　　接下来事情很顺利，祖宗又有了口福。

　　【祭主掠取二阶荒兽蛇骨鳞鱼寿元两百三十二年】

　　鸾刀切开了鱼躯，兽血灌满了整整三个石槽，接着连带着鱼肉一并被带走。

　　火樘没走。

　　“老族叔、瘟虫已经很久没出现部落外了，加上感染的族人都在好转，你看这场瘟疫是不是要过去了？”

　　火樘开口，专业的事情自然要咨询一下有经验的人。

　　火咸低着头沉吟。

　　今年瘟虫受到巫药的影响，都没有靠近族地，连带着族内感染的族人都少了许多。

　　沈灿隔离假瘟病的族人，他自然是清楚的。

　　火樘继续说道，“眼下山下房舍都已经清理出来，淤泥肥沃，若瘟疫过去，也好让族人尽快耕种、采集。”

　　事关吃喝的东西，赶早不赶晚。

　　“另外，祖庙我暂且不准备迁了。”

　　“你安排就行，现在的庙祧是阿灿，老夫我已经撒手不管了。”

　　火咸沉吟着说道，“至于瘟疫过没过去，老夫要先翻翻看祖上的记载。

　　“族长怎么说我就怎么做。”沈灿一点意见都没有。

　　将祖庙留在山上，半夜往祖庙里面送祭品，那可就更方便了。

　　很明显，有了改良的拳法和巫药，激发了族长的上进心。

　　他一庙祧能有什么意见？

　　族长是个有谋划的人，他只管伺候祖宗，掠取寿元就行了。

　　挺好。

　　火樘也没走，等候着火咸翻看族记。

　　沈灿也在一旁帮忙查阅，炙炎部落也没有多少祖上经验，就这么三五张兽皮而已。

　　族记上记载，瘟疫最长的一次持续了三个月，最短的一次一个月。

　　按照最短的经验，结合目前部落的情况来说，这次洪灾后的瘟疫，炙炎部落应该算是熬过去了。

　　可这玩意咋说呢，在沈灿看来，这就是个薛定谔的喵。

　　外面更远的情况，炙炎根本不知道，他们所知道的就只是部落附近情况不错。

　　当然，他这么想，是因为他不是族主。

　　他只需要伺候祖宗。

　　火樘则需要统筹整个部落的吃喝拉撒。

　　商议之后，火樘决定还是缓一缓，只让部分族人下山开垦田地，居住也会另外安排地方。

　　同时，药汤什么的都不要停。

　　……

　　祖庙内。

　　“牲牷肥腯（tú），粢（zi）盛丰备”

　　随着沈灿念叨，鸾刀扎入了面前荒兽的脖颈处。

　　【祭主掠取一阶荒兽裂山夔五十七年寿元】

　　【寿元：1098】

　　抱着血樽的沈灿，思绪中浮现出了一道念头，之前消耗的寿元再次超过千载。

　　祭祀完成，肉也分完，沈灿走到洞口呼吸了一口新鲜空气。

　　山下，重新平复的梯田上已经绿油油一片长出了苗。

　　隔三差五，外出狩猎的族人就会带回来一头荒兽，献祭到祖庙。

　　只不过一阶荒兽大都是白天送进来的，放出兽血后就会安排族人进行浸泡。

　　而二阶荒兽都是趁着夜色送入祖庙的，兽血也会被族长带走。

　　而且送祭品的狩猎队也分成了两批人。

　　对此，沈灿也从不好奇去刨根问底，对于火山又失踪的事情也不好奇。

　　……

　　巨岳山内。

　　被沈灿叨念的火山，正带着族人在山中小心穿行，众人有着明确的分工。

　　一人前方开路，一人在后面跟着，时不时从兽皮袋子中摸出一块干的凶兽粪便撒下。

　　火山则游走在队伍前后四周，来来回回照应。

　　而在队伍的最后方十多里外，一个身形灵活族人走走停停，根据沿途插着的树枝，摆放的石块，将洒落下来凶兽粪便重新收入兽皮袋子中。

　　一行人出来已经二十多天，一头二阶荒兽也没有寻到，活动范围距离部落也越来越远。

　　“直接绕过负山部。”

　　火山拿出兽皮地图看起来，部落附近三百里范围内还算是熟悉，族内早就通过一些特殊地貌进行了定位。

　　比如说远方那座山顶有一块巨石的山，负山部落就在那片巨石山下。

　　而负山部落在族记上记载，部落东北三百里，负山部。

　　负山已经属于是附近比较靠巨岳山脉深处的部落，更里面倒是还有其他部落生息，不过炙炎部落不怎么清楚。

　　三百年来，部落活动范围就这么大，再往外怕损失太大。

　　这次火山带队出来，是想要趁着各部都在防瘟的情况下，看看能不能寻一头三阶荒兽。

　　往负山部这个方向来，也是因为根据族内记载，这附近是因为负山部附近出现过三阶荒兽。

　　过来碰碰运气。

　　之前，他已经去了其他几个地方，都一无所获，反倒是零星碰到不少瘟虫在山间穿行。

　　一行人绕过负山部后，朝着山顶有巨石的山攀去，想翻山而过。

　　“负山部挺大意啊，怎么连篝火都不点了，难道觉得瘟疫已经都过去了？”

　　上山之后，火炎靠着巨石下远眺而去，负山部的方向一点烟都没有。

　　火山屏气凝神也望了过去。

　　月余前，他可是来过负山部观察的，烟火缭绕，药香弥漫，族人严阵以待，让没捡到漏的族长很伤心。

　　火山看了一会后，想了想说道：“暂且在这里休息休息。”

　　一行人寻了巨石下方藏身，开始补充体力，等到了天黑之后。

　　负山部落的方向，连火光都没有起来。

　　这下众人坐不住了。

　　“下山，你们在山脚等我，我去看看。”

　　火山做出了决定，一行人再次按照狩猎队形冲下了山。

　　火山小心的朝着负山部而去。

　　负山部的族地和炙炎部差不多，有洪灾上山，没洪灾下山。

　　为了驱散瘟虫，族地附近山头皆有篝火。

　　火山从负山部西边靠了过去，登上了其部落西边小山，山头上原本点燃篝火的位置，早就已经成了一堆灰烬。

　　从山上小心望过去。

　　负山部族地的方向很安静。

　　这让火山有些发寒，牙关咬住了围巾，浓烈的巫药味道涌入口鼻之中，方才精神一震。

　　就这样一直等了到了天亮。

　　就看到负山部，有族人从山洞中走出，行动略显僵直，没有人打招呼。

　　气氛安静的发邪。

　　一个不好的念头在脑子里冒出来。

　　火山大惊，慌忙的朝山下而去，路上差点摔了个狗啃泥。

　　“山哥，怎么样？”

　　“猴子，你腿快赶快回部落，不，你不能进部落，就在部落外召唤族长，就说…就说负山部有瘟…瘟虫。”

　　“能附体的瘟虫。”

　　闻声，众人一惊。

　　火猴都没有反应过来。

　　“听到没。”

　　火山抬脚就踹了火猴一脚。

　　“大家把身上剩下的药汤都给火猴，你给我用药汤洗干净了再靠近部落。”