第二十二章 瘟兽跂踵（qǐ zhǒng），巫符显威

祖庙内。

　　沈灿整理着他的巫瘟退散符，准备将这些符箓交给一线族人。

　　东西好不好，实战是最直观的方式。

　　据侦查的消息，附体瘟虫距族地不足半日距离。

　　“阿灿你在祖庙守着，将你画的符箓给我。”

　　火咸背着竹楼准备离开祖庙，他觉得沈灿既然画了符，也不能打击沈灿的信心，拿着给族人带上。

　　符上散发的药味也是有用的，至少挂身上比他的团子方便很多。

　　就是产量少点。

　　“好。”

　　沈灿点头，抬手就甩出一道麻绳套了上去。

　　再抬手就是一块麻布塞进了火咸嘴巴中。

　　“师父，你年纪大了还是在祖庙休息吧，我去。”

　　“呜呜！”

　　火咸吹胡子瞪眼中，沈灿将火咸绑在了山洞内。

　　“师父放心，我都给你记录回来。”

　　竹篓内有笔墨，火咸目的很明显，就是想要好好看看附体瘟虫的情况，然后记录下来传承下去。

　　沈灿背起篓子沿着族山小路往东，老远就看到了山下的大沟。

　　一共有三道，挡在了部落族地的东北部。

　　沟壑之间拉开十丈距离，沟壑上面有木板当桥。

　　沟内和平地上都堆满了柴堆，上面还放了配置的巫药，只等附身瘟虫来袭就点燃。

　　沟壑内，有好多高架子立着，上面摆着一坛坛兽油。

　　一旦瘟虫过多，就可以打碎坛子，让兽油倾倒在大沟内。

　　武者抗性强，前提是被别瘟虫咬了。

　　故此守在这里的族人都是武者，全方位做好了防护，一个个浑身都冒着汤药味，旁边还有煮好的药汤，可以随时跳进去洗一洗。

　　至于武器，多投枪和弓弩，火箭，兽油。

　　挖三道宽沟是为了和附身瘟虫拉开足够的距离，然后远距离的进行火攻。

　　“江叔，木叔……”

　　沈灿从山上下来，就和人打着招呼。

　　“阿灿把东西给我，你回去照看族内老小吧。”

　　“我们挡着，指定不让瘟虫过去。”

　　沈灿打着招呼，将竹篓内药团子取出来，交给在场的族人。

　　“当药吃，捏碎擦着身上也管用。”

　　“阿灿你回来，前面不要去了。”

　　眼看沈灿朝着最外围而去，有人连忙大喊。

　　守在最外围的是火山等开山境武者，也招呼起来。

　　“阿灿，你别过来。”

　　“山叔，这些巫符你拿着。”

　　沈灿跨过两道沟壑，来到了第三道沟壑后方的平地上，抓出了三张巫符交给了火山。

　　“巫符？”

　　看着裁剪成大小差不多，散发药香和血煞气息的蜿蜒符文，火山一怔。

　　“咱部落啥时候有巫符了？”

　　这一刻，其他几位守在第一线的开山境武者，也凑了上来。

　　“去去去，别挨阿灿这么近。”

　　火山当即瞪眼，驱散了凑过来的人，抓过巫符就塞入了怀中。

　　“我知道了，你快回去吧。”

　　沈灿将剩下的巫符分发了出去，也教导他们如何使用。

　　“用的时候用力扯开砸出去。”

　　“行行，我们知道了，你快回去，瘟虫就快到了，你身子孱弱经不住瘟虫侵染。”

　　咻！

　　远方一道火箭穿空。

　　附体瘟虫来了。

　　火猴从远处蹦跳而来。

　　“来了来了，准备！”

　　……

　　“阿灿，你快走。”

　　见状，火山连忙将沈灿往后推。

　　沈灿也不停留，朝后方走去。

　　族山内外，一座座篝火点燃，浓烈的巫药烟尘升腾而起。

　　山野间，药味翻涌。

　　回到沟壑后方，沈灿回身远眺。

　　一群行动如僵尸的身影，零零散散的从山间间隙中出现。

　　数量大概有三百之数。

　　这些被瘟虫附体的人，看似僵直的身体，依旧能做出翻滚攀爬跳跃的动作，有些手中更有兵器。

　　茫茫群山中，都能跑到炙炎部这里来。

　　他有种感觉这些瘟虫掌控人族，就是奔着炙炎部来的。

　　这点让沈灿很惊讶，难不成瘟虫有很高的灵智，掌控了负山部族人的记忆？

　　“嗡嗡！”

　　在距离第一道防线不过百丈的时候，前方的附体人族倾倒下来，就像是裂开的破麻袋，豆粒大小的瘟虫爬出，簌簌的冲向了火山等人的方向。

　　距离三十丈，进入了焚烧巫药散发的香气区域，猛冲的瘟虫突然在原地徘徊起来。

　　随着瘟虫数量增多，有一部分冲破了徘徊继续往前爬，速度很快的就冲进了挖开的沟壑内。

　　沟壑内，堆积的巫药被点燃，有族人准备击碎沟壑上的油坛。

　　“巫药现在很管用，先不要洒油，等瘟虫多了再倒。”

　　只见进入沟壑内的瘟虫，被沟壑内点燃的巫药熏得团团转，根本爬不上来。

　　火山查看之后，当即止住了欲要倾洒兽油的族人。

　　“泼他们！”

　　火山指了指冲上来的附体人族。

　　绑着长柄木棍的勺子，舀出的兽油隔着沟壑朝着过来的附体人族泼去。

　　后方火箭随之而至。

　　对于走的过快的附体人族，直接投掷点燃的木枪，将人钉在原地。

　　接着，一勺兽油料汁撒过去。

　　在火攻加持下，附体人族还没有靠近沟壑就被点燃。

　　爬出来的瘟虫就像是热锅上的蚂蚁团团转起来，失去了冲击的能力。

　　一丛丛火焰在沟壑外燃起，如同爆竹一般的声音接连不断。

　　只见附体人族被点燃后，密密麻麻的瘟虫就爬了出来，快速的朝着火山的方向而去。

　　在进入沟壑的时候，和之前进来的瘟虫一样，被点燃的巫药熏的失去了方向。

　　更不要说近身咬伤人了。

　　没有瘟虫的袭扰，战局一开始就呈现出一边倒的场景。

　　附体人族哪怕是蹦跳起来，都会在半空被木枪扎下去。

　　投枪的族人熟练的像是在狩猎，一扎一个准。

　　这场景不要说三道防线了，连第一道防线都冲不来。

　　见状，沈灿松了口气，终究不是活人，哪怕看上去灵活，也不似生前有脑子。

　　看上去附体瘟虫，似乎也没有那么厉害。

　　族记记载中有些吓自己人了。

　　“啾！”

　　这时，附体人族后方其中一道身影张嘴，出发了刺耳的鸣叫。

　　听者耳膜鼓胀，一个个双手捂住了耳朵，痛楚的蹲了下去。

　　“啾！”

　　沈灿脑壳一浑，感觉自己受到了精神攻击。

　　“不好！”

　　一直总管全局的火樘，快速的冲向了最前方。

　　“火山，快退回到第二沟壑。”

　　沟壑外的附体人族张开手臂就像是大鸟展翅，一下子跳了起来。

　　火山最先做出反应，抓住手里木枪朝着沟内木架甩去，同时大喊起来。

　　“快洒油！”

　　“放火箭！”

　　之前虫子冲不过来，他没让点燃沟壑里面的火焰。

　　当时点不点也差别不大，瘟虫都被熏的过不来。

　　可现在，负山部落的人也都他妈的是人族，你被瘟虫附体怎么就会飞了。

　　这很不巫啊。

　　冲到最前面的火樘，连续击飞飞跃起来的附体人族。

　　可数量太多，眨眼间就有几十个附体人族直接跨过了第一道沟壑爆开。

　　“噼里啪啦。”

　　瘟虫就像是冰雹一样落了下来，溅的到处都是，砸落在族人身上。

　　其中很大部分都是朝着火樘跃去。

　　同时，鸟叫的附身人背后裂开，一头怪鸟飞出。

　　此鸟形若猫头，独脚，尾部长着一条猪尾巴。

　　甩动着尾巴朝着火樘飞去，一双泛白的眸子闪烁着苍白的芒光。

　　漫天洒落的瘟虫引得族中武者大乱，下意识的就开始拍打身上的瘟虫。

　　山头上，眼看局势突然混乱。

　　被虫子团团围住的火樘，还有准备搞偷袭的怪鸟，沈灿大喊一声。

　　“快用巫符砸那鸟！”

　　火山先一步从族人中反应过来，也是想要去帮助火樘，听到山头上的呼喊。

　　下意识的就从怀中摸出了药团子，还有巫符。

　　“撕开砸，撕开砸！”

　　刚要扔的火山立马收回来，将三张兽皮‘呲啦’一声撕开，朝着火樘的方向扔了过去。

　　“嗡！”

　　刹那，三道巫符在裂开后，一股血色水流卷起。

　　当空凝成了重叠的蜿蜒符文，猛地冲向了单足怪鸟。

　　“啾！”

　　怪鸟在巫符激活的刹那，一双泛白的眸子中闪过惊惧。

　　血符文扫过羽翼，翅膀上滋滋作响，冒出了白烟。

　　怪鸟惨叫起来。

　　“真巫符！”

　　扔出巫符继续往前冲的火山，眸光愣住，下意识急刹。

　　然而，俩腿没接到指令，整个人‘啪’一声扑倒。

　　“阿灿，你这是真巫符啊！”

　　摔了嘴啃泥的火山呲溜一下子爬起来，大吼起来。

　　“快快，撕巫符砸那臭鸟！”

　　“阿灿是真的！”

　　边喊还不过瘾，冲到附近族人面前，一把抢过来别人的巫符，朝着怪鸟砸去。

　　“哈…巫符啊，过瘾。”

　　ps：网图，侵删。