第九章 极致蜕变，晋升裂石

雨一直下。

　　洪水滔滔如浊龙从多个山口涌出，激起来的巨浪拍打着山体。

　　族人们站在岸边，想要复制捕捉何罗鱼的场景。

　　部落内，祖宗显灵的事情传遍了各个山洞，气氛好了很多。

　　从开始学拳的少年，到练拳数十年的裂石武者，都在修行‘先祖’赐予的改良夔牛拳。

　　沈灿也一样。

　　火咸特批他离开祖庙，学完了改良拳法再回来。

　　装模装样的跟着练了两天，沈灿感觉精神恢复的差不多了。

　　夜幕深邃，洞外大雨噼里啪啦。

　　【继续推衍夔牛雷音。】

　　上次推衍结束，就被告知夔牛拳衍化雷音之异有更大的玄妙。

　　而且上品层次的夔牛拳，也不过能带动全身八成筋骨而已，沈灿觉得距离极致还差的太远。

　　三足小鼎内虚影有了动作。

　　【练拳一百五十的你终于七窍全开，不再一窍不通。】

　　【一年后，雷音蜕变成双响】

　　……

　　【三十年后，雷音蜕变成了七响】

　　【又过二十年，雷音蜕变成了八响】

　　【夔牛八响后，你感觉脑壳又变成了石头，摸不到了后续门道，一转眼又过去了二十年，你再次化牛】

　　【哞哞哞】

　　三足小鼎内，虚影不断开口哞哞叫唤，可手中动作却不停，夔牛拳一遍又一遍的施展出来，反反复复没有停歇。

　　终于，新的一遍拳法施展中，雷音再次响起，七、八、九……

　　第九道雷音响起，施展拳法的虚影浑身战栗，一股玄妙直灌天灵。

　　【又三十年，经过你犟种一样不停的修炼，夔牛雷音第九响施展出来】

　　【夔牛九响，夔拳极致，可淬全身血肉、筋骨、腑藏】

　　【恭喜你犟种，领悟辅助修炼神通万化归一】

　　石床上，沈灿睁开了眼。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：不入阶。

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（上品）

　　巫道：炙炎部巫医法（劣）、巫术（无）

　　功法：无

　　武道神通：万化归一

　　寿元：15

　　【万化归一：可让祭主完美炼化吸收日常修行资粮，拥有海纳百川，集腋成裘的功效】

　　一天后，狠狠吃了三顿肉的沈灿，感受到了万化归一的好处。

　　这神通简直太好用了。

　　辅助修炼夔牛拳的情况下，吃下肚子的肉都被完美的化为自身提升的气力。

　　不仅不浪费，甚至沈灿在部落里找了一把干树叶子吃了，都给转化了。

　　只要是他下肚的修炼资源，都得给攥出点油水来，拉出来的都是干糠渣。

　　按照这种情况，沈灿感觉哪怕自己只吃普通的荒兽肉，也能进阶成为武者，所花费的不过是时间长短的问题。

　　逮住蛤蟆攥出油，感情海纳百川是这么个意思。

　　裂石境、开山境的修行已然完全对他敞开，族人需要浸泡兽血的过程，他根本不再需要。

　　至于天脉境似乎也不再那么难了。

　　万化归一这门神通越往后，辅助的作用才越大。

　　集腋成裘，集合现有资源完成更高阶的跳跃。

　　炙炎部为啥只有一位天脉武者，主要还是三阶荒兽难寻。

　　二阶荒兽，只要不是很难缠的家伙，部落裂石境武者集火，很容易就能拖回部落。

　　而三阶荒兽，想要靠二阶开山境武者集火，成功率就会下降很多了。

　　而且部落猎杀三阶荒兽，也是需要看运气的。

　　也是炙炎部落太小，拿上磺部落来说，人家好几位天脉境武者，就能分出人手整天在附近大荒中溜达，专门打探三阶荒兽的情况。

　　荒兽也是有族群领地区分的，相互间互相厮杀。

　　溜达的作用就是寻找年老、受创的三阶荒兽，一旦发现后组织人手进行猎取。

　　炙炎部落就火樘族主一个天脉，自然没办法出去溜达。

　　能否猎杀到三阶荒兽，都是靠运气。

　　可运气这种东西，几十年也未必碰上一次。

　　沈灿不觉得部落会专门给他猎杀一头三阶荒兽，先祖也没有这么大的福源，能不能吃上全靠运气。

　　所以获得三阶荒兽作为资源就不用想了。

　　这还是三阶荒兽，到了四阶，五阶……想要靠着人数来围猎也变得愈发不可能。

　　可有了这门神通，只要能完美炼化现有资源，他就能够依托二阶，甚至大量的一阶荒兽的养分，以完美转化的方式进阶天脉境武者。

　　集腋成裘，这么个集法。

　　完美的夔牛拳加上辅助修炼神通，沈灿也没有了别的想法，蹲在祖庙内就等吃饭。

　　一碗冒尖的兽肉被火咸盛了出来。

　　看着每天打拳，个子还是低于族人的沈灿，火咸拍了拍他的肩膀，“多吃点，你的身子还是有点孱弱。”

　　接下来的十天内，部落内各个山洞内动静不断，外面噼里啪啦的大雨都被沈灿给下意识忘却。

　　祖庙西侧耳洞内。

　　拳收，沈灿站着没动。

　　感受着浑身热流游走，沈灿眼睛大亮。

　　进阶了，好饿，还想吃。

　　再看看自己的体魄，长高了一些，可和部落的狗熊壮汉们相比还差了不少。

　　“咔嚓！”

　　他朝着洞内摆放的黑元石抓去，起劲涌入右手。

　　黑元石被握住的部分，直接被大力出了奇迹。

　　一米多高的黑元石一角生生被他攥崩，一道裂纹贯穿而出。

　　部落测试裂石境武者拳力，都是直接拿拳砸。

　　沈灿没有这么暴力，裂石、开山境这两个境界其实并没有明显的界限，都是突出自身力量的增加。

　　浸泡二阶兽血，更像是气力增加到极限，动用兽血冲开这个瓶颈，再次打开提升的上限。

　　对他来说，他可没有瓶颈阻碍。

　　只要吃吃吃，自然能成为开山境武者。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：裂石境（一荒之力）

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（上品）

　　……

　　他这段时间忙着进阶成为武者，部落里族人也都将改良的夔牛拳入了门，整个效果还是不错的。

　　为啥沈灿这么清楚。

　　因为……

　　东耳洞内。

　　好几副兽皮卷摆在他面前。

　　一副拓印好了改良夔牛拳的兽皮图录。

　　一份部落族人名单。

　　沈灿看了一眼，发现名单上和他同名的就两位，都是山下烤火的时候降生的。

　　名单上密密麻麻的都是人名和对应画像。

　　画像嘛，大都能体现出每一个人特征。

　　一共有一百三十三人，其中新添的有二十七个，阿鱼的名字就在新添的上面。

　　这些都是部落里面，觉得能有可能为裂石境武者的族人。

　　自新改良的拳法出现后，数量短短时间里增加五分之一。

　　部落中凡是感觉能行的，都会来火咸这里留名，然后等待兽血排队。

　　“将火浔的名字写上，四十多了，要是能晋升成为武者，也算是沾了祖宗光了。”

　　火咸吩咐着沈灿，可叹息却不断。

　　祖宗显灵虽好，可当下这场景，实在是不美。

　　没有兽血。

　　大雨倾盆，部落近处哪里还有猎物。

　　等大雨停了，能躲开大洪水的，饿疯了的荒兽也会更加暴虐。

　　更不要说，大雨之后必有瘟虫，那才是部落真正的大危机。

　　对于武者来说，瘟虫都是大麻烦，更不要说部落里的老弱妇孺了，一旦瘟虫四出传染开，整个部落都有成为死寂的可能。

　　其实沈灿这几天空闲的时候，就已经在看有关防治瘟虫的巫方了。

　　瘟虫也是一种大荒灾兽，一旦传开铺天盖地。

　　身上的瘟液释放后，人动辄浑身肿胀起瘟泡，接着腑藏腐烂，成为瘟虫繁衍的温床。

　　危机中，他看到了机会。

　　瘟疫这东西一视同仁，若是能防备好了，对炙炎部落来说，说不得就是一场扩大部族的机会。

　　但凡部落实力变强，祖宗不就能吃的更好了。

　　敬祖，他才是最真诚的。