第二十章 谋划沉船，陵鱼书类目

听到魭涪如此说，火樘和沈灿皆想到了铁木船残片。

　　“三艘沉船，有一艘沉在了大泽中，一艘沉在了出陵鱼不远的路上，还有一艘应该沉在你们附近。”

　　“我可以带你们去找附近沉船的位置。”

　　闻言，沈灿重新搅了搅罐子里的蜂蜜。

　　“我都说了，你干什么？”

　　看到沈灿的动作，魭涪吓了一跳。

　　沈灿不言，抬手给魭涪抹了一把蜂蜜。

　　铁木船残片的确实是印证了附近有沉船。

　　可他不相信魭涪知道沉船的具体位置。

　　一个放逐者，在部落里面都被囚禁。

　　流放路上关山万里，洪水滔天，十万大山重重叠叠。

　　魭涪要么关在了笼子里，要么关在船舱里，顶多听陵鱼部的族人说有船沉了。

　　所以，这家伙想借此出去而已。

　　能抓住魭涪，是魭涪自己倒霉。

　　招呼瘟虫和荒兽的两大手段，一点没糟践落全招呼魭涪身上了。

　　万一真让魭涪跑了，接下来部落将会承受无穷无尽的偷袭。

　　隔三差五给部落来一下，炙炎就承受不住。

　　一时间，洞内竟然安静了下来。

　　诡异的安静，让魭涪惊恐。

　　“我说，我说，前面路上沉的船我不清楚位置，可大泽里面沉没的那一艘我知道在哪。”

　　“骗我，大泽广袤，船沉在哪里你能记住？”

　　“真的，被放逐后我跟了一段时间，亲眼看到了船沉没的地方。”

　　“又骗我，陵鱼部这么财大气粗吗，船沉了就不捞了？”

　　魭涪慌忙解释着，“大泽水浪滔天，根本没机会打捞，都被打成…”

　　话语戛然而止。

　　茫茫大泽，水流从西往东滚滚不绝，破碎的残片怎么可能坠到水底不动。

　　至于坠落水的人，你当水兽都吃素啊。

　　魭涪惶恐，他感觉自己想要拿捏的活命手段，全都不管用。

　　“我会巫术，我会巫术。”

　　沈灿看了火樘一眼，接着从旁边抓起一罐子麻沸散，捏着魭涪的鼻子灌了进去。

　　这家伙自然是要弄死的，可没有压榨干净之前，还是多睡一会吧。

　　毕竟，死了就再也醒不过来了。

　　“阿灿，这样能行吗？”

　　火樘有些担心，“万一死了。”

　　“死不了。”

　　沈灿开口，其实他感觉魭涪身上的秘密，应该差不多被压榨干净了。

　　祭器，武道，哪怕其最擅长的巫术方面，估计会的也不多。

　　一个放逐者真要修了部落核心根基巫法，估计没出门就被处死了。

　　沈灿准备接下来的几天，反复审问这几个问题。

　　等掏空了东西，直接浸粪坑。

　　简单的给魭涪止了止血，安排了火夔守在山洞内，沈灿和火樘才来到了火咸的耳洞内。

　　耳洞内。

　　沈灿在兽皮卷上记录。

　　火樘盘坐在一旁，时而眉头紧蹙，时而舒展开来。

　　良久。

　　沈灿将魭涪的话都整理了出来，火咸就迫不及待的看了起来。

　　“阿灿，你感觉此人说的话有几分可信？”

　　沈灿在火樘身上感受到了患得患失，还有一点类似迷茫的状态。

　　从魭涪嘴巴里抠出来的东西，远比想象的要多。

　　这些东西或许在陵鱼都是谁都知道的玩意，可他们这里和陵鱼隔着千山万水，缺的就是这些见闻。

　　“阿灿，阿山现在气劲提升到多少了，有没有可能提升到七十二荒之力？”

　　不等沈灿回应上一个问题，火樘又开口了。

　　现在他感觉沈灿作为庙祧，果然比他这个族长更加高瞻远瞩。

　　当初阻止火山浸泡兽血进阶天脉，真的太正确了。

　　“火山叔是有可能达到七十二荒之力，火岐叔不行。”

　　“有一个就行，我不挑，慢慢来。”火樘一乐。

　　“看来以后我也要多关心关心火山了。”

　　这一刻，沈灿从火樘的脸上看到了对火山浓浓的爱。

　　一旁，火咸看完了兽皮卷，叹息一声，“祭器，武道，巫道，这几样咱们可都没有啊。”

　　“总会有的。”火樘目光坚定，“明天，我找一找石蚨他们，他们都是水泽附近部落的残民，看看有没有水中沉船的消息。

　　不过我觉得能找到的概率很小，洪水滔天，破碎船只怕早就不知道被水卷到哪里去了。

　　咱们附近既然发现了铁木船残片，还是从附近这艘找起吧。”

　　火樘开口，目标落在了部落附近的这艘铁木船上。

　　“老族叔，阿灿，还记不记山洪刚过的时候，上磺部的磺石两次上门逼问铁木船残片下落。

　　瘟灾过去这么久了，都没有见到上磺部的人出现。

　　我之前还以为是有可能受到重创休养生息，或者是瞧不上咱们这附近的小部落。

　　现在有没有可能，上磺部的主要力量都在找这艘沉船？

　　洪灾过去这么久了，上磺部说不定已找到了更多的残片。”

　　说到这里，火樘眸光一定，“这样下去，咱们和上磺早晚有一战。”

　　火樘想的深远，若炙炎没有发展，这一战自然不会发生。

　　怂着给人家磕头就行了，说不定会被人家抓了当奴隶。

　　可炙炎现在有了很大发展，三千里地的距离，容不下两座同时发展的部落。

　　“不行，我明天就去上磺部附近瞧瞧。”

　　……

　　回到了耳洞，沈灿躺下。

　　“祭器？”

　　静心感知下，他能感应到体内的三足小鼎，可感应归感应，他根本无法进行召唤。

　　似乎就是一个血肉间的灵活印记。

　　他这个祭器，吸收祭品之寿元，可护体，可养神，可衍武。

　　魭涪口中的祭器，是储存先祖之力的储器。

　　而且祭器还需要依靠岁岁祭祀进行维护，动用的时候需要庙祧沟通，更像是部落杀手锏。

　　尝试调动体内三足小鼎无果，沈灿断断续续回想着魭涪的话。

　　“祭器，先祖之力，族内没有强者，有了祭器暂时也没有用。”

　　“什么样的特殊矿藏才储存先祖之力，难道说是武者临死前将自己血气灌入祭器中？”

　　对于魭涪不清楚祭器材料的话，沈灿倒没有怀疑说的是假话。

　　一个放逐者要是知道族内最隐秘东西的制作材料，那才不正常。

　　念叨着念叨着，天亮了。

　　沈灿起来开始伺候祖宗。

　　而部落内，天不亮就有了动静。

　　火樘带人趁着夜色离开了部落，带走了火玉那支百人狩猎队，还有十多位腿脚灵活充作斥候、传讯的族人。

　　洒扫完了祖庙后，沈灿进入了关押魭涪的山洞。

　　火夔瞪大了眼睛坐在魭涪对面。

　　魭涪还没醒来。

　　“火夔叔你休息一下吧。”

　　“阿灿我不累，他一宿没动弹。”

　　沈灿朝着魭涪的手臂抓去。

　　“嗷……”

　　魭涪被强制醒来。

　　“说说用什么巫术，可以和铁木船上刻画的巫术图文产生感应。”

　　铁木船沉没，破碎的残片会洒落很广袤的一片区域，寻找起来并不容易。

　　还处于疼痛状态的魭涪，当即就反应过来。

　　来了来了，昨日还一副不在乎巫术的样子，原来是想要给他来一个欲擒故纵的把戏啊。

　　一旦让他得到机会出去，必千百倍的将承受的痛楚报复回来。

　　“嗷！”

　　没等魭涪嘚瑟，沈灿就开始了大刑伺候。

　　他发现陵鱼部的这个变异人鱼，虽说是巫师可体魄却很强横。

　　魭涪说不说都改变不了最后结果，大不了他直接推衍，过来找魭涪只不过想省点寿元。

　　“我说，陵鱼御水书炼器篇有灵应术，有巫文……”

　　“呼呼！”

　　魭涪快速的说完，疼的不断吸哈。

　　“我可以教你。”

　　……

　　小半个时辰后。

　　沈灿回到耳洞铺开了兽皮卷书写起来。

　　通过魭涪的述说，陵鱼书就是一门完整的巫术百科。

　　共有巫术篇（斗法），巫符篇，狩猎篇，兵器附巫篇，灵植培养篇，治瘟篇等诸多大小类目。

　　从陵鱼部立族以来，历代巫师就在不断扩充，编衍。

　　也难怪小部难活，大部屹立如山岳，这差距太大了。

　　自己才推衍几枚巫文啊，人家都已经把巫文组合玩出花来了，编撰成‘陵鱼大典’了。

　　由于类目繁多，陵鱼部的巫师会根据自身情况，来具体细分进行修巫。

　　有制符的，有种田的，有炼器附巫的，真正应用到了部落的角角落落。

　　比如这个魭涪，没变异前修的就是巫术斗法篇，只是他也没想到自己修着修着就修变异了。