第二章 改革七条（pk求追读）

既然有了改革族部，更好发展的想法，沈灿和火樘两人开始了对整个部落的全面调查。

　　先把部落内的各种情况搞清楚，再来逐一进行改良。

　　城墙上。

　　十几个族人簇拥在一处，正在看之前打造的防瘟木枪、兽油、弓箭等。

　　这只是一个地方的储备，木枪数量有一百多支。

　　怎么说呢，一百余支木枪就没有两个一样的。

　　大的大，小的小，粗细不同，表面打磨的也是坑坑洼洼。

　　盛放兽油的小坛子，从半尺到两尺高，高矮胖瘦不一。

　　几把弓也都是单体木弓，就这还大小不一，用作弓弦的兽筋粗细不同，导致木弓拉力参差不齐。

　　箭矢就更凌乱了，箭尾的羽毛大小、浓密不一，箭杆也粗细不同，有骨箭头，有铁箭头。

　　再看跟着的几位武者身上穿着的皮甲，样式各式各样。

　　炙炎部落的一切吃穿用度，都是族内一起做出来的，简单来说就是吃大锅饭。

　　很多武者和青壮用的箭矢、皮甲，都是自家婆娘磨制和缝制的，制式自然就各式各样。

　　小部落这样做也正常。

　　可这就有了一个问题，那就是不标准，如果和以前一样狩猎、巡视，武者自备武器什么的自然没什么。

　　可若再经历如抵抗附体瘟虫，或者更强烈度的战斗，那就有问题了。

　　自己的兵甲弓箭一旦出现问题，取用同族的时候，就会出现木弓拉力或强或弱，箭矢重量不适手等情况。

　　不是说不能用，可若是制作的更加标准，就能随时拿过来用。

　　部落族人又不是各个都是天才，天赋神体，普通兵器用着无法发挥全部战力，必须配上专属兵器。

　　大多数族人其实都差不多，外出狩猎的时候，为了猎取更加强大的荒兽，也都是合作狩猎。

　　更稳定供应的标准武器，更适合大规模的装备。

　　一连几天，沈灿和火樘都在部落中进行调查，从族内各家到府库储备，从孩童武道启蒙到田地耕种等无一落下，将看到的问题都记了下来。

　　灯火跳动的耳洞内。

　　沈灿在兽皮卷上记录着，火樘站在一旁踱步，一边开口。

　　时不时的两人还会商量一会。

　　良久后。

　　沈灿停笔开口，说道：“族长，鉴于咱们这几天的查探，对于族内问题的改进都写在这上面了，你看看。”

　　火樘一把抓起兽皮卷。

　　“一，设立族老制度，明确分管部落各项，精确种田、打造、采集、制作、驯养荒兽等分工。

　　二，设立族库，防备天灾，加强对药草、兽油、兵甲的储备，安排专职族老日常对这些资源进行维护。

　　三，设立奖惩制度，奖罚皆从族库出入。

　　四，在现有条件下，建立较为符合部落情况的武道培养体系，择优培养。

　　五，依托武道培养体系，建立一支脱离部落庶务的精锐武者，负责部落安危，对外巡视，侦查。

　　六，改名，改变族内混乱的名字问题。

　　七，对外来部族有能力，且能融入部落的外部残民予以吸收。”

　　火樘读着兽皮卷上的内容，越读越兴奋，他怎么就想不起来这些东西呢。

　　之前他有想法，可想法很朦胧，现在有些具象化了。

　　“好好好。”

　　“族长，部族想要发展，以前那种大大咧咧可就不行了。”

　　沈灿开口，部落其实吃的就是大锅饭，凌乱无序，只要能活下去就保持现状。

　　可大锅饭和大锅饭也有不同，接下来部落内也会保证族人的基础吃食，不会让任何一个人饿肚子。

　　“行，就按你说的办。”

　　火樘头也不抬的回应了一句，心思还在兽皮卷上。

　　这份对部落改进的条目，其实并不全面，仅仅是调查了部落几天时间后写出来的。

　　部落想要立足，其实主要的还是需要武道强大才行，这样才能保证部落能安稳的发展下去，各项辅助也能顺利进行。

　　同样稳定的衣食住行，才能让部落武者没有后顾之忧的修行。

　　这些条例，也并不是说钉死的，

　　今天有七条，说不定下个月就有十条了，也说不定会减少到六条，增减都需要看实际情况。

　　没有永久可以效用的制度，只要运行就会有新的问题出现。

　　眼下连运行都没有，谁知道会不会水土不服。

　　所有的事情都需要时间来印证，等到发现具体问题再具体想办法改进。

　　而且这都是概况条例，具体细则内容更多。

　　如第一条族老制度，设立相关事务的族老后，族老就要承担起族内兵器尽量统一化的要求。

　　另外还有没写的部落血缘混乱，婚姻嫁娶的问题。

　　这个问题很好解决。

　　部落近亲婚嫁的原因只有一个，那就是部落进取不足，无法进行对外扩张。

　　只要部族势力增强，炙炎部火姓族人还怕娶不上婆娘？

　　眼下有了新纳入的五百妇人，族内暂时没有了婚嫁的压力。

　　接下来一段时间，好好修炼内功。

　　大荒这么大，附近是没有部落了，可更远处还有啊。

　　此刻，在山洞另一张石桌上，火咸低头在写着。

　　“部落改制……”

　　就像是一个记载族史的史官，将此时看到的都写在了兽皮卷上。

　　写完后，还含笑点头似乎很是满意。

　　良久，火樘不舍的从兽皮卷上收回目光，开口说道：“想要顺利推行的话，最好还是进行一次举族祭祖，通过祭祖来颁布条例，选定族老，安排各项族务。”

　　“部族经历洪灾、瘟灾，来一场祭祖确实是能鼓舞部落族人的士气。”

　　沈灿也赞同火樘的说法。

　　特别从原有生活习惯中进行大变革，让祖宗出来站台，可以有效解决很多麻烦。

　　在大荒，没有祖宗解决不了的问题。

　　“祭祖的话，最起码也得用一头二阶荒兽，现在可不容易寻到。”

　　“荒兽我来想想办法，让火山也看看走远一点能不能碰到。”说罢，火樘就要往外走。

　　“族长，我之前和你说的族人集中训练计划，和部落改革不冲突，可以先修炼起来。”

　　“我去主导抓荒兽，族中都听你的。”

　　不等沈灿再说，火樘已经离开祖庙山洞。

　　“阿樘从当了族长就很少露出这么急切的性子，那时候他还和火山一样是狩猎队头领。”

　　火咸将兽皮卷小心的卷起来，眼中有着回忆。

　　“要不是实在无人可统领部落，阿樘其实更想做的是狩猎队头领。”

　　沈灿一听明白了，都听他的，那他不就是实际上的族长了。

　　“行，那明天一早就召集族人练武。”

　　沈灿嘟囔了一句，朝着自己的耳洞走去。

　　……

　　经过一次吸收外部族民，炙炎部目前拥有族人两千四百三十三人。

　　当沈灿准备拉出来进行一场集中修武的时候，他发现若不考虑年龄、男女，和必须的各项族务需要人手外，足足可以拉出一千八百人。

　　无论男女，各个人高马大，包壮的。

　　眼看人人都能干，他直接不选了。

　　也就两千四百多人，那就轮流先从他的手中过一遍。

　　看看哪个能吃，对夔牛拳有天赋。

　　水平可以的留下来继续培训，不行的回去该干啥还是去干啥。

　　……

　　族老火余带着人扛着锅和肉，来到了建城的时候，圈入城内的一片梯田上。

　　麻溜的支起来大锅，将肉给炖上了。

　　这里已经被改成了练武场，上下有三层，越往上越小。

　　“阿灿，这么多人都放开了吃？”

　　火余哆哆嗦嗦的开口，看着锅里肉刚刚煮熟就被捞走，有些不忍看到这样吃肉。

　　这是第一批人有三百，可一口气就吃了一座肉山，看的火余感觉这哪里是吃肉，简直就是在吃他的心肝。

　　老一辈人嘛，节俭惯了，更像是屯粮的仓鼠。

　　沈灿站在演武场最高处，笑眯眯的看着下方猛吃的族人。

　　大荒武道最显著的特点，吃肉练拳长大个。

　　“放开了吃，也给我端一碗。”