第七章 祭祖，初改制（求追读）

说是祭祖，其实没有想象中的庄重。

　　部落没有底蕴，想要装也装不起来。

　　往下看去，两侧石阶上全是族内孩子在往上爬，大的领着小的，嘴里还哇哇叫着。

　　“快爬，谁在后面我揪谁的小唧嘎子了。”

　　人群中有人刚开口，就挨了族老一棍子。

　　今日，族老们将之前看护族人练武的尚方宝棍都拿来了，谁不老实就敲谁。

　　“祭兽来了！”

　　一群人连忙将占据的中间台阶让开，巨大的木架由三十六位族人扛着，其上束缚着三阶怪鱼，拾阶而上。

　　“好大个的鱼，一锅炖不下。”

　　“嘭，闭嘴！”

　　……

　　很快，族人跟在祭品后面，一窝蜂的就凑到了祖庙外。

　　怪鱼被抬到了石台上，众人的眸光落到了沈灿身上。

　　这也不怪族人不懂，是因为整个炙炎部就没人懂。

　　仓禀足而知礼仪，部落还没摆脱吃喝这一步，暂且凑合着过吧。

　　绘巫符，刺鸾刀，接兽血。

　　【祭主掠取三阶玄纹腹足鱼寿元四百七十三年】

　　火樘看着沈灿真的刺穿了鱼颈后，才悄然松了口气。

　　只要这一步过去，接下来分割的时候就能插手帮忙了。

　　很快庞大的怪鱼被分割成了大大小小的块状，其中最好的部分被沈灿送入了祖庙进献给了先祖。

　　洞内泛起一片红光。

　　一下子引起了族人的瞩目。

　　祭祀年年有，可从来没有出现过这般异象。

　　“让娃娃们都进来。”

　　火咸苍老的声音响起。

　　“快去，跑着去。”

　　闻声，祖庙外的族人纷纷催促自家娃娃，朝着祖庙山洞而去。

　　祖庙内，沈灿怀抱血樽，招呼着娃娃们凑上前来。

　　并三指没入血樽沾了兽血，在娃娃们脸颊上横着抹过。

　　血樽内的兽血已被他悄悄换了，不然三阶兽血的冲击力小孩子承受不住。

　　祖庙山洞外，众多族人翘首以盼。

　　祭祀先祖，先祖赐福，这是口口相传却又没有见过的场景。

　　挨个给娃娃们歃血的时候，沈灿还拿出了一卷兽皮卷摊开放在了神台前挂起来。

　　可惜娃娃看向这卷兽皮的时候，只有被歃血进入祖庙的兴奋。

　　一个个眼神都清澈的不像话，对于兽皮卷上的巫文一扫而过。

　　最后，沈灿想到了一个原因，那就是生的娃太少了。

　　娃娃多了就不信没有天赋怪出现，目前部落起步，短时间内能有一两个小怪他就满意了。

　　沈灿起身和火咸对视一眼，点头朝着祖庙外走去。

　　……

　　祖庙外。

　　族人看着从红光中走出的沈灿，一个个息声凝神。

　　一群娃娃随在他身后走了出来的，个个脸上皆有三指横着的血痕，冲向自己的爹妈。

　　“我得刚刚到了先祖的指引，族长请入祖庙。”

　　在族人的瞩目下，火樘随着沈灿踏入祖庙，淹没在红光中。

　　“有没有好苗子？”

　　看到沈灿轻轻摇头，火樘叹息一声，“娃娃还是太少了，等族祭之后，我定会好好鞭打一下这些家伙，天天就知道吃。”

　　火樘又看了看放出来三大槽子兽血，浓烈血腥味中还发着红光。

　　忍不住问一句，“放出来的兽血要晾多久才能祛除掉麻沸散药力？”

　　“快了。”

　　沈灿回了一句，啥时候才能中和掉麻沸散药力，他不得用寿元推衍一下？

　　这不还没得空？

　　“族长在祖庙多停留些时间再出去，这样族人才能相信完整的接收到先祖指引。”

　　说着，沈灿就进入了西侧耳洞。

　　他需要借助刚刚获得的寿元，推衍一下三阶中和巫药，还有麻沸散如何中和的事情。

　　这头怪鱼用的麻沸散太多了，临死前也算是过了一个多月飘飘欲仙的日子。

　　火樘在祖庙内停留了小半个时辰。

　　祖庙外，族人却没有一个人等着急，先祖降下指引这是梦寐以求的事情，怎么可能着急。

　　当火樘走出祖庙的时候，众人纷纷开口。

　　“族长，先祖降下了什么指引？”

　　一道道身影露出急切的招呼。

　　“先祖说我炙炎部想要发展，想要大兴，需要代代族人齐心合力，需要族人各司其职。”

　　“炙炎需要改变如今的生活状态，才能迎接大荒残酷的生存环境。”

　　“我们不改变不变强，就要让下一代娃娃们去承受更大的危险。”

　　火樘开口，声音隆隆。

　　心中想着不愧是阿灿，这小词一套一套的。

　　说到下一代娃娃，直接就抓住了族人的跳动的心。

　　“现在先祖给了我们指引，我们要变，部落才能变得更强。”

　　“听先祖的！”

　　“族长你说吧，我们应该怎么改变？”

　　群情起来之后，火樘趁热打铁开始述说着族部改良措施。

　　三阶怪鱼为祭品，庙祧兼部落巫为祭祀，祖庙出现异象，赐福部落所有孩子，并降下指引。

　　在部落本就有威望的火樘，加上先祖的加持，事情毫无阻碍的推动了下来。

　　当初和沈灿商议的七条改良措施，并不是一条一条念出来，那样的话族人也不可能听太懂。

　　改制后，真正让族人直接感受到变化的其实就三项。

　　明确了族老制度，作为辅助族长的人选。

　　族老火余分管部落后勤储藏。

　　族老火云掌管农事、采集、制作等等。

　　族老火山掌管狩猎队。

　　火余、火云年岁和火咸差不多，火樘从部落中挑选了几位和他同代人作为族老副职，既是辅助族老又是跟着族老学习。

　　将来会从这些人中选出接替族老的人，剩下的也能细分族老手底下的职责，更细致化的掌握族内各项事务。

　　比如火余手底下就分出了守库，庖厨等职位，分别看守族库，对部落猎物进行分割腌制储藏。

　　第二项就是组建脱产的三百狩猎队，火山狩猎队头领，专职修行守护和对外狩猎。

　　第三项是族人名字混乱，施行改名和字辈并行的方法。（注①）

　　如今部落从沈灿算，往上也就火樘、火咸两代，往下娃娃算一代。

　　整体就是老中青小四代人，而且火咸一代的老人也剩下的不多了。

　　故此在施行字辈的时候，从沈灿这一代开始往上青、中、老三代选择改名为主，字辈为辅。

　　毕竟大家都习惯了，字辈还是等死了以后再用吧。

　　到了神台上也好能分清楚代差。

　　免得和现在一样，祖宗堆在一起。

　　想要辨认哪位祖宗更老，还要比对一下祖宗神位的干裂程度，就这误差都难免。

　　颇有点不孝。

　　从部落娃娃开始，打小改起来也容易。

　　等小辈成长起来也就习惯了，就能顺利延伸到下一代。

　　祭祖第二天，部落就开始重新登记所有族人的名字。

　　重复的男性族人都新取了名字，规则是年纪轻的改名，年老的维持原名不变。

　　反倒是族内妇人名字没有改多少，妇人很少接受族内狩猎任务，少接触外界。

　　小名也都是几个亲近妇人称呼，改不改的意义不大。

　　至少老爷们在炕上是不敢认错人的。

　　包壮的老婆自己都未必打得过，认错会被打个半死。

　　至于和火樘商量的建立武道培养体系，吸收外来残民，更细化的分工等等，这些根本不用说，而是直接做就是了。

　　潜移默化的改变，等族人有所反应，制度已经成为了习惯。

　　……

　　部落内族人忙着改名，让火咸忙的不轻。

　　沈灿也忙，他忙着下药。

　　三槽兽血汩汩冒着泡泡，麻鱼一时爽，用兽血的时候就更爽了。

　　麻沸散药力，最好的办法是让怪鱼自己代谢出去，可代谢完了怪鱼就又活蹦乱跳了，族内谁能压得住。

　　麻昏后放血，他只能想尽办法中和药力。

　　“阿灿，啥时候能好？”

　　“等我再下点药。”

　　看也不看眼巴巴等着浸泡兽血的族叔，沈灿往血槽中洒着药粉。

　　下完药后，他自己取了一些走进了耳洞。

　　小半天后，脸色红晕晕的走了出来。

　　“可以了，药效可能有点大，族叔小心些。”