第九章 小字辈‘炎’，对外发展（求追读）

族内有了新天脉，火樘也能更加安稳的外出，为部落探索出更远区域的地貌。

　　上磺部落为啥能横跨三千里，不是靠着区区一位天脉，而是靠着历代天脉武者一点点往外开拓。

　　什么山可以穿行，什么地方有沼泽需要绕开，大江哪里横跨安全。

　　人家是有地图的。

　　部落底蕴的体现可不是多一位天脉就真正的变强了，更需要有对区域的掌控才行。

　　上磺部在武道方面比炙炎多往前迈了一小步，可也陷入了瓶颈之中。

　　“瘟灾停了这么久，以上磺部的实力早就应该出来收刮了，现在还没有出现倒是奇怪，难不成当真在瘟灾中受创了？”

　　炙炎可以说是周围部落第一个在瘟灾结束后，大肆收拢附近残部遗产的。

　　上磺部若受创不是很严重的话，更应该会出门收刮。

　　这时火山开口，“说不定瘟灾范围比咱们想象的更大，上磺部收拢不过来，根本不在意咱们这些靠近深山的部落。”

　　“管他呢，咱们发展咱们的。”

　　“上磺跋扈惯了，咱们现在不怕他们，但也不得不防，小心无大错。”

　　火樘沉吟说道，“我外出只带一部分人就够了，部落防护还是要时刻警惕。”

　　“对了，部落小辈的辈分，咱们商量商量用什么字辈？”

　　“这些娃娃是咱们部落将来的希望，三百年来咱们炙炎终于迎来了发展时机，要不用炙炎之名为字辈？”

　　始终抓着兽皮卷和笔的火咸开口。

　　他的话得到火余、火云两位族老的赞同。

　　这些娃娃和他们不一样，武道修行开始就不再是陈旧的淬炼法，而是经过了改良的新法。

　　更迎来部落拥有第一位巫，双天脉武者的场面，昭示着炙炎大兴之景象。

　　“‘炎’有火焰升腾之意，契合我部兴旺之景，就用‘炎’字辈吧。”

　　几个老一辈族老都应和着开口，沈灿默然看了一圈，感情几位老头早就提前沟通好了。

　　辈分对他来说是啥都无所谓，主要是为了区分辈分。

　　用炎就炎吧。

　　一场篝火族议商量了小半天，大家才散去。

　　火咸回到耳洞，凑着灯火继续记录着。

　　沈灿看了一眼也没有打扰，火咸现在有了新的喜好，就是记录族史。

　　等慢慢传承下去，或许族内就有了史官。

　　有些职位根本不需要刻意去安排，慢慢的就会因为存在而渐渐的衍变成制度。

　　回到耳洞。

　　沈灿长长舒了口气。

　　接下来他想着梳理开山到天脉境之间的武道细节。

　　目前他有两位实验者，火山和火岐两位族叔。

　　火山族叔天赋本就好一些，目前还没有察觉到气劲达到了增长瓶颈。

　　而火岐族叔就差了很多，同样一个月的训练，其气劲增加的最少，这次失败倒也没有出乎沈灿的预料。

　　就等其恢复后，印证他推衍巫药的副产品功效了。

　　照例躺在石床上，沈灿进入了今日的巫术推衍中。

　　【寿元：243】

　　三阶荒兽寿元四百七十三年，他推衍三阶中和巫药方和中和麻沸散方，就花掉了两百三十年，生生在祭鼎空间内毒死自己不知道多少次。

　　经过献祭的这些荒兽来看，沈灿发现了异种荒兽寿元比较多。

　　那头二阶何罗鱼就给了他三百多年寿元，相比于荒兽，炙炎这等部落的族人寿元太少了。

　　第二天一大早，整个部落活了过来。

　　一群族人扛着农具走出部落，开始在山外修葺田地，除草、灌溉。

　　大荒的耕作也是靠天吃饭，要说耕种技术有多好也不尽然，但比刀耕火种强很多。

　　一部分族人开始远去，在山野间搜寻药草。

　　沈灿起了大早，也开始忙碌起来。

　　早在天不亮，火樘就带着一批四五十岁的开山、裂石武者离开了部落。

　　那槽三阶兽血也没有吃，说是留给族内年轻人和娃娃。

　　部落武道体系虽说因为突然暴涨的肉食和兽血，各级武者数量不成比例，可有资源不用屯着，那才是大傻子。

　　火樘刻意带走的都是年纪大的武者，狩猎队人数几乎没什么变化，就是让狩猎队好好在家修炼内功。

　　沈灿初步的想法也很简单，就是先把狩猎队的这批人，全部培养成武者再说。

　　这个目标并不难，因为有三阶兽血在。

　　拥有一荒之力就能成为武者，三阶荒兽的兽血蕴藏的能量。

　　哪怕是稀释几十倍，也足够让普通族人打破瓶颈的。

　　有了足够多的裂石境武者，才能从中诞生开山境武者。

　　火山作为狩猎队头领，将三百人分成了三个百人队伍，领头冠以卒伯名号。

　　调配稀释的三阶兽血，沈灿作为庙祧，自然先用为敬。

　　现在他已经不监管狩猎队修炼，将事情交给了火山。

　　火山白日和狩猎队族人一起修行，晚上回来给沈灿汇报族人和他自己的修炼情况。

　　至于火岐族叔就有些不同了，他就住在了祖庙旁边的山洞里，便于沈灿就近观察其休养情况。

　　沈灿现在就指望着两位族叔配合，加上自己修行，对开山至天脉境之间的具体修行细节做出详细的印证。

　　……

　　一大早，捏着鼻子吃完了拌饭的沈灿，在耳洞内修炼起了夔牛拳。

　　几遍夔牛拳打完之后，脑海中念头浮现。

　　祭主：沈灿

　　祭器：祭鼎

　　武道境界：开山境（二十五荒之力）

　　寿元：160

　　随后，他一把抓起了火樘进阶天脉前的木弓，力气汇聚双手。

　　“铮”的一声，木弓小幅度一动，以示对他的尊重。

　　拉不开。

　　沈灿将弓重新放在架子上，之前他假设开山进阶天脉气劲范围极有可能是九的倍数。

　　他现在距离二十七荒之力差不了多远。

　　很明显，三倍的九荒之力也拉不开这张弓。

　　下一步就是四倍九荒之力了。

　　刚开始成为开山境武者的时候，有着万化归一的神通在。

　　沈灿靠着吃零散的普通兽肉黍米饭，再去掉偶尔时间耽搁无法修行，平均下来六七天左右就能增加一荒之力。

　　再后来，吃食换成了入阶的荒兽肉，效果进一步增加。

　　后来虽说瘟灾等事情耽搁，修炼时间减少，但入品阶荒兽肉的质量效果抵消了修炼时间减少。

　　平均下来还是六七天时间，能增加一荒之力。

　　这种情况，在拥有十八荒之力后有了变化，沈灿发现消耗情况倍增。

　　同等增加一荒之力的情况下，十八荒之后每增加一荒之力，所消耗的肉食是十八荒之前的一倍半到两倍。

　　使得每提升一荒之力的时间，拉长到了十一二天左右。

　　但在添加了三阶鱼血拌饭后，高阶兽类肉食的蕴藏的能量，又缩短了一部分修炼时间。

　　同样的吃三阶鱼血拌饭，让他的万化归一神通效果大大的减弱。

　　万化归一越是在高阶资源匮乏，需要汇聚低阶资源发生高质量蜕变的时候，越是有神异效果。

　　按照他目前的修炼情况，达到三十六荒之力顶多也就三个月时间，这还是将时间往宽泛了考虑。

　　就是三阶鱼血拌饭数量有限，放开了吃根本吃不了多少天。

　　也不知道外出的族长收获如何。

　　……

　　一月多后，炙炎东方。

　　两道身影在山间快速的穿行，浑身沾满了泥渍，除了手中的兵器外，身上佩戴的其他东西都用软和的兽皮包好，碰撞间声音极小。

　　两人快速的来到一处山洞内。

　　“族长，前面没有大江，反而有一片水泽泥沼，我们试了试有些陷人，和咱们手中地图记载的情况不一样。”

　　火樘将手中的几张地图放下。

　　这次出来的时候，将收拢的其他部落内的地图一并带了出来，并且路上不断从找到的部落中获取新的地图。

　　可惜经过洪灾之后，地貌和地图有了一点点变化。

　　至于是地图错了，还是说洪灾改变了地貌，纠结这个根本没有意义。

　　按照这份地图描述，前方应该有一条南北大江。

　　江畔靠山位置，有一部落名为泽矶。

　　出来收刮资源，若能直达位置那才是最省时省力的方式。

　　可惜手中地图突然就没用了。

　　大江变沼泽，部落没了。

　　“绕过去，去下一个部落位置。”

　　一行人前后有序的走出山洞，火樘走在前方来到了泥沼之地，开始往北方前行准备绕过这片泥沼。

　　然而一连绕了十几天，群山间泥水翻涌。

　　火樘站在了一座小山之巅，往东南远眺。

　　入眼水泽浩渺，山水相连。

　　“族长，族中记载，大野泽在咱们部落东五千里，咱们好像还没走出三千里吧。”