第十二章 雨停，治瘟（求追读）

洒扫祖庙。

　　清理神位。

　　偷祖宗祭品兽血泡饭。

　　味道是差了点，可每天能够感应到的气力增加，让沈灿很着迷。

　　今日，雨还在下。

　　洞里蘑菇又长了一茬。

　　自从推衍出了改良后的瘟疫巫药方，沈灿注意力就放在了修炼上。

　　气力增加的很快，万化归一让他将吃的一切饭食，都转化成了自身气力。

　　如今已有四荒之力。

　　想要进阶开山境，他估摸着需要九荒之力才行。

　　祖庙洞口。

　　“阿灿哥，下次再有兽血我就能成为裂石境武者了。”

　　好多天未见的阿鱼来到了祖庙，兴奋的分享着自己喜悦，“等我成了武者，一定要猎杀一头荒兽来献给先祖。”

　　之前族主火樘外出带回来的两头一阶荒兽，取出来的兽血让族中多了五位裂石境武者。

　　部落那些预备成为武者的族人，各个最少都修炼了十年八年的夔牛拳。

　　如今修行了改良后的夔牛拳后，效果出奇的好。

　　按照火咸手中的名单，下一次再有裂石境兽血，就轮到阿鱼了。

　　阿鱼天赋相当不错，超过了部落里很多三十多岁的族人，属于是后来居上。

　　至于怎么超的，自然打架。

　　大雨倾盆，大家又出不去，不是窝在洞中摔跤，就是在床榻上摔跤。

　　“阿灿哥，这个给你。”

　　说了会话后，阿鱼从怀中摸出了一包带着怪怪气味的东西，塞在了沈灿怀中。

　　东西是用兽皮包的，打开后是几块荒兽肉干。

　　“俺要浸泡兽血了，不吃这个也行。”

　　沈灿也没推辞，重新裹上揣到了腋下夹着。

　　“阿灿哥，我回去了。”

　　沈灿夹着肉干走进了山洞，祖宗还没他的小兄弟上进，看来得给祖宗们念叨念叨了。

　　……

　　大雨下的第一百二十七天。

　　沈灿拥有了五荒之力。

　　一大早，他还在洒扫着祖庙，清理着蘑菇，山洞外传来了动静。

　　“雨小了！”

　　“洪水退了。”

　　这动静立刻响彻了部落内外。

　　山下原先洪水岸边的距离，往下退了两丈远。

　　火咸难得走出了祖庙，来到水岸处观察了起来，一根木桩在最开始的水岸处立了起来。

　　三天后，洪水退下去了十一丈距离。

　　五天后，新的水岸边缘距离木桩，有了三十丈的距离。

　　哪怕外面还有稀稀拉拉的小雨，火咸从水岸边观察回来后，就找到了火樘商议了起来。

　　很快，一蓬蓬篝火在部落各处山洞点了起来。

　　储藏矿洞中一筐筐药草被搬了出来，交到了族人手中。

　　让族人守在篝火旁边，慢慢驱散药草中的水汽。

　　篝火中，时不时的还会放入一株株艾火草，燃烧后散发出一股带着香味的烟瘴气，充满了所有的山洞。

　　火咸带着沈灿开始忙碌起来。

　　大铜锅架在了篝火上，沈灿将配好的药草倒入锅内煮沸，部落老弱妇孺开始喝了起来。

　　部落妇人靠在篝火旁，一边看护着烤火的药草，一边将一部分药材碾碎揉在一起成为药团。

　　从孩童妇孺开始，再到部落武者，每一人都分到了一个药团，用以贴身佩戴。

　　沈灿也在揉团子，药草碾碎成粉，加水揉打，拿手搓成团子状，放在篝火前轻轻烤干。

　　部落所在的大小山洞内，很快就被浓烈的药味充满。

　　孩童们都被禁足在了山洞中，更小的娃娃则直接塞入了盛放药草的藤筐中。

　　所有人，都如临大敌。

　　又过两天。

　　太阳出来了。

　　这是沈灿来到这方世界后，第一次看到太阳。

　　雨真的停了。

　　洪水虽说还没有完全下去，可每天都在减少。

　　退水的地方布满了淤泥，凡是被淹的地方几乎都是光秃秃的，草木皆无。

　　……

　　祖庙山洞。

　　团药丸子团的两手漆黑的沈灿，正端着一口大陶碗往嘴里咕咚咕咚灌药汤。

　　这份药汤正是经过他改良的治瘟药方。

　　从现在开始，部落里从上到下每天都要喝一碗。

　　篝火也不再熄灭，不停的进行煮药。

　　本来沈灿还想着秀一秀自己的建议，比如说保持通风、卫生什么的。

　　后来一看，根本用不着。

　　太阳出来之后，山洞外的岩壁上挂的全是晾晒的兽皮。

　　不仅会晒，还会用药熏。

　　部落所居住的山洞里里外外，族人直接来了一场大火烤炙，洞口外所在的山上，统统也在火烤范围内。

　　每天熬制剩下的药渣子，也会洒在各处山洞中。

　　至于说拉撒的地方，更是点起了熊熊大火。

　　点不着没关系，部落有兽油。

　　壮年族人也在武者的带领下，也开始到处寻找木头，堆积在部落族山外的四周的山头上晾晒。

　　一旦真有瘟虫出现，需要在部落四周燃起巨大的篝火，对瘟虫进行驱散。

　　火山带着部落开山境武者，开始朝着部落远方而去。

　　洪水退了，第一时间要将部落百里内外检查一遍。

　　万一有因为洪水困在附近的强大荒兽，这就到了该猎食的时候了。

　　另外还要搜索看看哪里有被淤泥掩盖的荒兽尸骨，然后进行掩埋，防止成为瘟虫的养料。

　　掩埋的地方也要做好标记，防治瘟疫的一种主药濯生草，多会生长在荒兽尸骨旁边。

　　等真长出来，部落需要过来采摘作为储备。

　　虽说大雨刚停，瘟虫还没有来，预备下一次瘟虫的事情也要准备起来了。

　　可以说，整个部落都行动了起来。

　　两天后。

　　火山悄悄的回来了。

　　再然后，火樘和火咸说了一声后，就出门了。

　　沈灿就看到了，火咸开始配置中和兽血的药材，他忙的将这任务接了过来。

　　又是在夜幕下，一头二阶满身如剑刺一样的怪鱼，被拖入了祖庙内。

　　【祭主掠取二阶剑纹鱼寿元两百三十年。】

　　这一次只接了两石槽兽血，兽血没有放置在祖庙，而是直接被火樘带走了。

　　天亮之后，火樘风尘仆仆的抓了一头裂山夔回来，这头裂山夔情况有点差，兽血只取了一槽。

　　有了新祭品，血樽内上次的祭品，按照规矩就要尽快涂抹干净。

　　沈灿本想着偷一些的，可又觉得火樘没道理将二阶怪鱼藏起来，应该是在防备什么。

　　所以，他将血樽内的兽血都抹了干净，盛放上了裂山夔的血。

　　本来想要开口嘱咐的火咸，看到沈灿将血樽内兽血消耗后点头，“获得二阶荒兽的事情要保密，不要跟族人说。”

　　沈灿了然，有了寿元他的心思就落在了推衍一阶中和用巫药方上。

　　……

　　隔了一天。

　　“吼！”

　　山洞外，响起了一声兽吼，一下子就把部落族人给吸引了出来。

　　一头六丈大小的裂山夔，浑身散发着浓烈的煞气。

　　和在洪灾中饿的皮包骨的同族不一样，这头裂山夔气息强横，鳞甲皮毛油亮。

　　粗大的锁链分别拴住了脖颈和鼻子，最后锁链落在其背上的一位武者手上。

　　此武者高大壮硕，鼻孔朝天，手臂上隐约间还有一缕血气若隐若现。

　　“火樘，来了客怎么也不接待！”