第四十七章 储物巫囊内的琼浆玉露

听到炙炎要和他们平起平坐。

　　哪怕苍鹤、猿峰两人刚刚还在自嘲自娱自乐，猴子山中称大王，心中还是有些不舒服

　　最关键的是炙炎部这两年飞速发展，他们尽了大力气。

　　合着灭掉一个对手，分毫没捞到，又给自己整了个对手。

　　“火族长，北面山野这么大，不至于还往南来吧。”

　　“就是，日后真要有需要，直接来墟市求购就是了。”

　　苍鹤和猿峰两人都没有商量，一起就达成了共识。

　　炙炎部这个山林小旮旯部，最近这两年发展有点飞快，天知道这两年舔着陵鱼伯部的涪少主搞到了多少东西。

　　别的不说，那艘三阶铁木船，他们就很眼馋。

　　两人本能的不想让炙炎部从山中出来。

　　“火族长有了涪少主帮着，还能看上墟市这点蝇头小利？”

　　“两位，慎言！”

　　火樘神色一定。

　　“两位族长，我们都是给陵鱼伯部的少主做事，你们可不要乱说，小心祸从口出。”

　　“你！”

　　看到火樘又把涪少主拉出来，猿峰气的瞪眼。

　　“涪少主又不是永远会停留在大泽，总有返回陵鱼伯部的一天。”

　　“至少现在还在不是吗？”火樘一副你不服气来打我的样子。

　　等‘涪少主’真离开了，真到那时候，他炙炎还能怕苍鸟、猿山？

　　“火族长的部落真是祖坟着了大火，找到了这么好的靠山，有了一飞冲天的机会。”

　　苍鹤开口，带着一股酸味。

　　恨不得把火樘和炙炎部换成他和自己的苍鸟部。

　　“火族长，这都两年了，那头受伤的蛟鱼还没有露面？”

　　“我哪知道，你们去问涪少主啊。”

　　火樘一问三不知。

　　涪少主，他们哪里去敢问。

　　几年下来，就见过涪少主两次。

　　涪少主高高在上不假，倒也仁义，给了巫道传承，族内经过一番研究，发现有望修炼到三阶巫。

　　当然，凭借他们两部原本的那点巫道传承，还有勉强算是一阶巫医的巫，能看出来还是有限。

　　只能期盼将来某一天，族内诞生一位修巫天才吧。

　　“两位，上湖既没，水田算是毁了，就算种了粮食，我也不敢让族人吃，族库内剩下的米粮、矿石、兽皮等等资源都分了吧。”

　　“上湖部传承的功法，一些典籍三部各自誊抄一份，大家意下如何？”

　　“好。”

　　……

　　上湖部北方。

　　一处隐蔽的山谷中。

　　茂密的丛林下，火岐带着族人散布在四周，封锁着进入山谷的路径。

　　谷内。

　　沈灿选了一个破旧山洞靠在岩壁上，看上去就好像在假寐。

　　洞口的位置，火山抱拳靠在石头上守着。

　　一双眼睛不断的扫过山谷各处。

　　沈灿的手中抓着巫囊。

　　灰色的巫囊的表面布满了繁琐的巫文，每一枚巫文就像是被血浸泡过一样。

　　良久。

　　沈灿转醒，眼中的迷茫好大一会才恢复过来。

　　换做别的巫师，抢到了这个巫囊或许也没有办法打开，对他来说就不一样了。

　　解开了！

　　花费了三百年，推衍出了巫囊使用的巫咒。

　　这是不同于陵鱼部水行巫术的巫道咒语，有点类似于土行巫术，还夹杂了一点另外的血类巫术。

　　类似于双属性的巫术。

　　没有沈灿想象中的神秘空间属性，巫囊自有储物之能，巫咒就像是在巫囊口加了把锁。

　　随着沈灿念动咒语，调动巫力落在巫囊上，巫囊口位置的巫文亮起。

　　就像是菊部开门一样，巫囊口缓缓打开。

　　沈灿的神识没入其中，里面是一个五丈大小的立体空间，装着不少东西。

　　可他的脸色有些不好看。

　　一件件有着巫文的巫兵，都和人脱不开关系。

　　之前食人怪用来修炼的头骨，只是其中一件。

　　人骨祭炼的巫器，一共有七件。

　　头骨酒盏，人骨火把……

　　这些巫器刨除掉表面的巫文外，质地晶莹如玉。

　　打通天脉后，血气会时时刻刻在体内运转，洗礼血骨、腑脏，骨头逐渐发生蜕变。

　　至少火樘现在的肉身都没有达到这般层次。

　　沈灿觉得这几件巫器材料，至少也是从天脉七八重天，或者三阶巫师中后期的人族身上取下来的。

　　巫囊内的东西很多很乱。

　　有很多铜器，有书册，有兽皮卷，有玉盒，有巫兵……

　　很快，沈灿就抓出了一只有着铭文的铜簋。

　　铜簋上原有的铭文被磨掉，取而代之的是另外的一篇记功铭文。

　　用的是两种文字，一种类似于鸟篆，也是当前人族文字的原始形。

　　大体的意思是枭阳征人族大部，一月而克，破人族宗庙，戮人无数，掳人以数万计，献庙而祭，特以人族祭祀铜簋为记。

　　“枭阳族。”

　　巫囊中有记录的东西不少，沈灿也知道了这个食人怪的真正来历。

　　和人族敌对的异族。

　　不过看着拖家带着祖宗祭品的样子，这个枭阳族的部落多半是被灭了。

　　有铭文，代表的意义不同。

　　把这些装在巫囊中，怕是这头枭阳异族是想要恢复所谓的祖上荣光吧。

　　沈灿一个个将带有铭文，以前属于人族部落的祭祀铜器以神识感应了一遍，可惜都是普通的铜器，不是巫器。

　　异族同样祭祖，也应该有祭器才对。

　　一个连祭功铭文铜器都带着不舍得丢的家伙，祭器这么重要的物件，绝不可能丢弃。

　　除非祭器毁掉了。

　　沈灿有些无语，这家伙死的太便宜它了。

　　不过他也没有灰心，这里面的书卷典籍过千，有些还是用人族文字记载的。

　　很明显是枭阳族抢来的。

　　说不定这些典籍内就有他想要的祭器相关记载。

　　随后，沈灿又摸出了囊中的两个玉盒。

　　两个玉盒都有巫符封印。

　　而且巫符所用的兽皮材料，纹路清晰，有着祥云纹路，质地最少也得是三阶。

　　沈灿还发现巫符虽说和他修行的水行巫文不是一类，可没沾染血气，属于正统的人族巫术。

　　其中一个玉盒上的巫符似乎打开过多次，虽说重新封上，可还是能很明显的看出来。

　　他小心的解开巫符一边，打开了玉盒。

　　“咔！”

　　玉盒开了一个小小缝隙沈灿就关上了，而山洞外守着的火山钻进了大半个身子。

　　“阿灿，好香！”

　　玉盒内是一滩晶莹剔透的绿色琼浆般的东西。

　　只不过琼浆内布满了血丝，显得十分诡异。

　　沈灿又打开另外一个玉盒，这个玉盒外的巫符完整，没有多次打开的重叠痕迹。

　　一样的绿色琼浆。

　　气息更加纯粹，没有沾染血丝。

　　沈灿重新将玉盒封好，他的神识从绿色琼浆中感受到了精纯的能量，虽没有药味，可十有八九是能用来修炼的。

　　要真要论气息，类似之前从小龙鱼身上接下来的那点瑞兽血。

　　只不过小龙鱼的那点血，无论是精纯度还是能量程度，都无法和玉盒中的琼浆相比。

　　“火山叔，想吃吗？”

　　此刻，他的心情从没有找到祭器中恢复出来，有这盒可以修炼用的琼浆，这次就赚大了。

　　更不要说，外面还有藏的那么多上湖部资源。

　　“能吃吗？”

　　“指定能，而且效果绝对比之前吃的三阶兽肉，兽血要强。”

　　话虽这么说，沈灿也没有立刻让火山尝尝，他准备带回去先实验一下，没有问题在来服用。

　　火山卡在七十荒之力了，他的肉身气劲何尝不是有了瓶颈。

　　“走，先取回藏在外面的资源，就返回部落。”