第十五章 治巫药方起作用（求追读）

瘟虫出现，让沈灿没时间躺着了。

　　巫医需要第一时间查探部落族人的情况。

　　火咸老迈，他自然要顶上来。

　　忙碌到天亮，好不容易才停歇一下，好在作为武者他根本不累。

　　山下的平坦地方在洪水退去后，露出了部落建造的部分房舍建筑。

　　可现在部落可没有功夫去将房舍从淤泥中扒出来。

　　祖庙洞口。

　　熊熊篝火燃烧，药香弥漫。

　　祖宗都是神位自然不怕瘟疫，可庙祧是人。

　　沈灿往篝火里面抛了一把巫药，鼻子上围着麻布缝制成的围巾，刚好将口鼻都给围住。

　　就说巫医到底是个什么玩意呢？

　　无法弄出细盐后，他本想灵机一动让大家戴口罩的，没想到巫医又早就已经有了。

　　眼下瘟虫还没有来到族部这里，他也没有见过瘟虫。

　　当然，他也不想看。

　　族山最上方的石头平台上，火樘盘坐着。

　　从发现瘟虫后，他就上去坐着了。

　　四周高处，也有眼睛好的族人，和猴子一样骑在石头上四下远眺。

　　“阿灿，回去休息吧，老夫看着。”

　　火咸从洞内走出，作为部落巫医，这个时候也是最警惕的时候。

　　瘟虫有些可以看到，有些看不到。

　　部落内族人一旦有人出现高热、昏厥等等情况，就必须要注意进行隔离。

　　“师父，我精神好着呢。”

　　沈灿让火咸回去了，老头身上的倦意肉眼可见。

　　靠在篝火前，他摸出了一卷兽皮展开。

　　兽皮上记载的是炙炎部落立族以来，所经历的几次瘟疫情况。

　　当时的庙祧将大概情况都给记了下来。

　　这份数据用的是未有改良的巫药方，记录的庙祧言语也很模糊，沈灿也只能做出一个大概的分析。

　　每一次瘟疫过后，炙炎部落经瘟疫死亡的族人数量，占总人口的百分之十到百分之二十之间。

　　这只是死的，受到瘟疫感染需要休养的，几乎占到六七成左右，相当于整个部落被肘击重创。

　　无论是死亡还是受感染的也是老弱居多，部落武者除非是被瘟虫直接接触，不然的话还是很容易扛过瘟疫的。

　　武者根基没有损失太多，也是炙炎部落能传承下来的原因。

　　瘟虫怕火，也厌恶燃烧后的巫药药草味道，若准备周全，出现的瘟虫不多，是可以将瘟虫提前驱散的。

　　可一旦这东西成群结队出现，篝火和药草也将挡不住，部落迎来的就是灭顶之灾。

　　手札中除了记载了数据，还记录了一个名为湍水的部落被瘟虫冲击，武者损失惨重，后来就消失在了大荒之中。

　　至于怎么消失的，沈灿感觉不外乎被其他部落吞并，这倒是和他之前料想的差不多。

　　危机也是机会。

　　要是改良的巫药方真的好用，能驱赶瘟虫不靠近族部，炙炎部落就能保存更大的实力。

　　万一附近有部落运气不佳，就是炙炎部的机会了。

　　别的不说，阿鱼说不定就能有个壮娘们暖炕了。

　　另外，族主前后弄回来了三头二阶荒兽，这些荒兽的兽血都被装走，沈灿不知道放哪去了，可心中却也有了猜测。

　　当族主，心挺累的。

　　还是伺候祖宗容易。

　　一晃五天。

　　沈灿吃喝拉撒都在篝火前等候着。

　　族记中记载，最快的一次族人受到感染，是出现瘟虫的第二天。

　　现在都第五天了，部落内还是一切正常。

　　每天沈灿都会去族内检查，大家精神头都不错，就是浑身散发着巫药味道，就像是腌入味了一样。

　　这无不说明改良后的巫药起了作用。

　　族长火樘还在高处，就像是守望者似的。

　　他的眸光凌厉无比，查看着四周环境，心中有着激动也有着忐忑。

　　第五天了。

　　祖宗留下来的巫药方真的起效果了。

　　大灾之年，炙炎部落族力不下降，就相当于提升。

　　更不要说，炙炎部落的族力还是真真正正地提升了。

　　后续他摸黑猎回来的三头二阶荒兽，放出了五槽兽血，成功晋升四位族人。

　　算上隐藏起来晋升的火雷两人，族内暗地里多了六位开山武者。

　　这一切都是在暗中进行的，族内只有少数几人知晓。

　　……

　　洪水过后的苍莽大地，洼地里的水面上，生出了密密麻麻的黑点一般的小虫。

　　山野间的犄角旮旯中，身躯庞大的荒兽尸骨半掩盖在淤泥之下，凸起的身躯下不断起伏。

　　而炙炎部落附近数里内，大小水塘早已填平，残留的腐烂兽尸也被焚烧殆尽。

　　泥泞的地上，十几位族人穿着被汤药煮过的衣袍，面庞上裹着数层麻布缝制成的围巾。

　　浓烈的药香味，不断灌入鼻孔之中。

　　尽管是大白天，每一个人手中都抓着火把。

　　火把是用巫药特制的，燃烧过程中释放出浓烈的药香味的烟尘。

　　每一位族人身上或是背着火油，或是背着药草、干柴、弓弩箭矢，柴刀兵器，东西带的满满当当。

　　此行目的，是为了随时查探瘟虫动向。

　　“罴哥，瘟虫！”

　　走着走着有嗡嗡声响起，众人立刻警惕起来，捕捉到了声音的来源。

　　一群有数十只拳头大小的瘟虫，透明的翅膀在阳光下闪烁着光泽，从远处飞掠而来。

　　火罴立刻吩咐众人围成一圈，背部靠里，箭矢上弦。

　　只要瘟虫靠近，他们就能用火箭打下来。

　　不等火罴下令放箭，这群瘟虫上下盘旋了几下后，转身朝着另外一个方向飞去。

　　“巫药起效果了！”

　　火罴当即反应过来，他们一行人身上药味浓烈无比，加上各自举着火把，这是吓退了瘟虫。

　　“快回去禀告族长，我们追下去，不能让这群瘟虫跑向族地。”

　　……

　　一天后。

　　一片低矮的起伏状区域，火把跳动，浓烈的药草味烟尘弥漫着。

　　“族长，瘟虫是从南边过来的。”

　　“我们追踪了一天，没有发现其他群种，打下来的几只也都焚烧干净了。”

　　“剩下的都远去了。”

　　火罴指了指一处留下焦黑炭状灰烬的地方，对着火樘说着。

　　瘟疫起来的时候，有羽翅的瘟虫最先出现，并且能够跨山越岭。

　　可能出现在任何地方，防不胜防。

　　也正因为有翅膀，它们一旦寻到合适的繁衍温床，就会快速的繁殖生长。

　　对于部落来说，能不能防住这些东西，其实还有运气成分在内。

　　洪水下去这么多天，没有发现大规模的瘟虫出现，这说明炙炎部落运气不错。

　　当然，这其中部落提前做好的安排也起了很大作用，斩断了瘟虫繁衍的温床。

　　“族长，庙祧这次配置的巫药真管用，瘟虫一闻到味就会远去。”

　　众人追赶瘟虫一天，效果早就亲眼所见，此刻纷纷开口说着。

　　“继续巡视。”

　　火樘了解之后就返回了部落。

　　接下来的日子里，不断有族人传回在部落外发现了瘟虫踪迹。

　　最近的一处，发现的时候都到了族地三里外，在嗅到了浓烈的烟熏药草气味后，徘徊了几次就展翅远去。

　　族内，一些孩童和身子孱弱的族人也有了些症状。

　　对于有症状的族人，连带着所居住的山洞族人都迁了出来，安置到了另外山头开辟出来的山洞内。

　　除了喝巫汤药外，还增加了药熏，药浴等手段进行治瘟。

　　隔离处的山洞内，沈灿从中走了出来，后面跟着阿鱼这个壮熊，帮他带着各种药草。

　　走出山洞后，沈灿发现族主火樘从远处而来。

　　火樘走到沈灿近前，“阿鱼，你把药草先送回去。”

　　阿鱼不疑有他，“阿灿哥，我回去交给火咸爷爷就行了吧。”

　　沈灿点头，他明白族主这是有事跟他说了。

　　“阿灿，先祖庇佑族部不受瘟虫袭扰，但这次咱们族内明面上被感染的人，有点少了。”

　　“啊……”

　　沈灿一愣。

　　族主，你这话几个意思？

　　我努力干活干出问题来了？

　　嚓。