第四十三章 搬空上湖（求追读）

水疃一脸苍白的回到祖庙。

　　“安抚好了？”

　　一个面容苍老，双眸血红的身影盘坐在祖先神位下。

　　正是上湖部庙祧水澜。

　　“有吃的就不闹，可这样下去不是事啊，早晚有一天咱们会被发现。”

　　水澜脸色一暗，他何尝不明白，终有暴露的一天。

　　更不要说溶洞内的异族喜怒无常，食人而笑。

　　现在上湖已经是骑虎难下的状态。

　　请进来容易，送不出去啦！

　　当初信了蛊虫这个血巫的蛊惑，确实是得到了好处，可没想到报应来的这这么快。

　　之前蛊虫那家伙还在，两根‘血咒木’也有神异作用，可以让这异族呼呼大睡。

　　现在蛊虫死在外面，血咒木也找不到，他们根本没有办法安抚这个异族。

　　“还是要找血咒木。”

　　水澜开口，“把族长喊来，让他去苍鸟、猿山两部，哪怕付出再大代价，咱们也要和山中的‘大人’搭上线，也好借此机会进入山林寻找血咒木。”

　　两年来，他们没少去苍鸟、猿山两部，以往三部关系密切，共同建立了墟市。

　　可现在两部藏着掖着，屡屡阻挡着他上湖部进入山林。

　　对于北面核心的隐秘，两部始终闭口不谈。

　　只知道两部和山中的炙炎部落，在帮一位‘大人’做事。

　　他们也尝试着抓了苍鸟、猿山的族人，甚至去北面山林中的那个炙炎部落附近，都是一无所获。

　　至于族长，自然是水淼死在外面后，重新选出来的族长水荇。

　　水荇很快来到了祖庙。

　　水澜嘱咐着水荇，“哪怕两部要灵米种子也给他们，就说这一季灵米即将收割，到时候就当做种子给他们。”

　　等人离开祖庙后，水澜宽大的衣袍下身躯颤抖哆嗦，他朝着神台的方向重重叩首，足足小半个时辰才起身。

　　如今他早就没有连续覆灭几座部落，大把获得资源的兴奋，只剩下了无尽的恐惧。

　　伸手朝着衣袍内轻轻一按，等到伸出手后，手掌上已经是一片血污。

　　颤抖着走入祖庙另一侧的石屋内，水澜朝着一个打开的坛子抓去，将里面磨成粉的巫药朝着身上涂抹。

　　涂完了巫药后，他走到了祖庙后的水田外。

　　闪烁着清濛濛灵光的水田，面积不过五亩。

　　田中麦苗壮硕如小树，颗粒如枣，晶莹剔透。

　　可晶莹的米粒中，内部多了一些极其浅显的血黑色丝线。

　　……

　　五天后，前往猿山、苍鸟两部游说的水荇回来，给水澜带来了好消息。

　　在灵米种子、墟市份额等代价下，两部终于松口让湖部加入进去。

　　“庙祧，苍鹤和猿峰要我们押送一批奴隶前往大泽，最少要四千人，这要把咱们大把的矿奴、田奴都拿走。”

　　“给他们，你带人亲自押送，也好趁机寻找血咒木。”

　　水澜现在所想的已经不是奴隶的事情，而是尽快找回血咒木，否则祖庙下面的异族要压制不住了。

　　另外，他感觉自己也需要血咒木，若能成了，他也能成为真正的血巫。

　　“多带点族中护卫，暗中散出去。”

　　……

　　隔了一天，上湖部内族兵就被调出去了近千之数。

　　在水荇和另外两位天脉武者的带领下，直接从矿上、田地中抽走了大片奴隶北上。

　　几天后。

　　沈灿经过仔细观察，加上神识感应，他发现上湖部从里到外透着邪气。

　　明明是有上万族人的部落，每天部落内的动静比他炙炎还小。

　　要知道娃娃们有多闹腾，可在上湖内娃娃们很安静。

　　有些小孩眸子呆滞，眼角充盈着血丝。

　　唯一有快乐的，就是祖庙下方溶洞内的古怪异族，食人前大笑。

　　这种不正常的部落日常活动，反而让他更加方便。

　　经过对上湖部族内一些重要地点的感应，一共找到了三个族库。

　　有一说一，不愧是传承了上千年的部落，狡兔三窟玩得很六。

　　祖庙下面一个族库最大，放的都是米粮、肉食、兽皮兽筋等日常所需资源。

　　族库下面还有一个族库，品阶高的兽皮兽筋，灵米、矿石等。

　　部落西部湖泽下面一个，只有两个兽皮包裹的盒子。

　　沈灿先进入了湖泽下面的族库。

　　没有巫术的话，想要打开这座族库，就必须将这片水域排干才行。

　　族库不大，里面只有一个石桌，上面有两个用兽皮包裹的盒状物。

　　神识感知后，沈灿打开了其中一个石盒子，里面只有一枚长宽寸许的方形小印。

　　小印被沈灿拿起来用神识感应了一下，文字有些古朴，倒还可以认出来。

　　‘敕命司林’

　　司林，掌管山林。

　　敕命，谁下的令？

　　沈灿掂了掂这枚看似铜铸，实则神识可以烙印当做巫器的小印。

　　至少足以说明，在这片广袤的大地上，应该存在过一座很强大的部落，建立了一定的秩序。

　　当然，看这枚小印的大小，配印者掌管的山林应该不大。

　　随后，沈灿又打了另一只石盒。

　　是一块有一尺长，上下有着断裂痕的骨片，上面有模糊不清的描金字，类似鸟虫篆。

　　这应该是一篇祭词，已看不清楚祭的是什么。

　　骨片如黄玉，质地温润。

　　随后，沈灿来到了祖庙下方的第二族库。

　　这里盛放的都是稀罕物。

　　三坛灵米种，一坛一百多粒。

　　七株超过百年药龄的巫药。

　　几十年药龄的不常见巫药，有一百多株。

　　全都放在木盒中，外面用浸泡的兽油的麻布包裹着，上面还有记录的标签，

　　沈灿先挑选的都是贵重之物，从高到低，从里到外。

　　一趟一趟就像是仓鼠似往上湖族外搬。

　　而这个时候的上湖部，也根本没有族人来族库。

　　唯一让他担心的就是族库上方溶洞内食人怪，好在这个食人怪吃了睡，睡了吃。

　　对，还有哈哈大笑，和神经病一样。

　　很快，小件稀罕的东西搬的差不多了，沈灿开始小心的甄选起来。

　　他用了一个兽皮袋子作为搬用工具，每次都扎紧口袋，这样装的东西也不会泡水。

　　“嗯。”

　　装好了一袋矿石后，沈灿神识没入溶洞内，感应着食人怪，好准备离开。

　　然而，他发现食人怪竟然不睡了。

　　一颗布满了符文的人族头骨，悬浮在食人怪的面前。

　　四周一缕缕血气，被头骨吸敛过来，进而被它摄取进口中。

　　这是在修炼。

　　在沈灿的感知中，不仅山洞内残的白骨冒出血气，周围一股股诡异的气息从四面八方都朝这里汇聚着。

　　感受到气流涌动，他不敢再动弹分毫，免得走动间引得气流出现变化。

　　一直等到黎明时分，食人怪终于修炼完毕。

　　张开了嘴巴，一颗拳头大小的囊状物飞出，将头骨给吸了进去。

　　“储物巫器！”

　　沈灿看着被食人怪重新吞进嘴里的巫囊，又看了看自己的兽皮袋子。