第十九章 没我帮助，你这巫术一万年也参不出来

祭器。

　　魭涪几句话，让沈灿神情有了变化，不自觉的又给魭涪捏了捏碎骨。

　　“嗷！”

　　“我错啦，我错了，我不说你们是蚍蜉了，你们最厉害。”

　　“祭器的作用是什么？”

　　“祭器是用来收拢坐化先祖之力的，还是沟通举族祭祀的媒介。”

　　“有了祭器，通过庙祧的沟通，先祖庇佑就不再是空话。”

　　“庙祧可以是巫，巫却不是庙祧。”

　　“什么是先祖之力，难道先祖死了还能活？”

　　火樘有些不解魭涪话语中的意思？

　　“死了能活，那是没死。”魭涪开口说道：“先祖之力就是先祖之力，我又不是庙祧，我也不是很清楚。”

　　“嗯？”

　　沈灿轻轻一嗯，魭涪缩了缩脑壳。

　　“我真不知道。”

　　“只知道祭器需要族群岁岁祭祀，才能收拢先祖之力，减缓先祖之力消散在天地。

　　每当族部受到灭顶之灾的时候，庙祧就可以通过祭器，激发先祖之力对敌。

　　陵鱼部落祖上就用过两次先祖之力，上次是在千年之前，碰到了一头强横无比的灾兽双头肥遗。

　　肥遗出大地旱，最终借助了祭祀的先祖之力，跨境击杀了这头肥遗，才让陵鱼四周大地解除了干旱。”

　　“祭器是什么样子的？”

　　“我族是一口鱼鳞鼓，据说很远之地的玄鸟伯部是一只铜鸟。”

　　“伯是一方地域诸多部落之长（zhang）的尊称，传说遥远的祭祀天地时代过后，人族繁繁衍生息，部落逐渐增多。

　　为了齐心合力共扛天灾，必须有一个领头部族统御一方之地，让大家齐心合力。

　　故此，就有了伯部之称。”

　　“陵鱼就是一方伯部。”

　　“据说巨岳山脉更远的地方，还有比伯部更强的侯部。”

　　也没用火樘沈灿发问，魭涪自觉的开始普及。

　　火樘听的很认真，看似一句话的东西，炙炎部落三百年都不得入门。

　　“那伯部以下呢，难道都是野人？”

　　“伯部往下有上下之分，你们这样的就是下等部落，哎哎，别打我，我说的是事实。”

　　“部落之尊不仅看的是部落族人数量的多少，还要看影响力。

　　居于山林，朝生暮死，什么时候覆灭都无人知晓，生的坎坎坷坷，死的悄无声息，称你们为野部也没有什么错吧。”

　　“想要成为上等部落，你们族内最起码也得有一位七十二荒之力进阶的天脉武者，这样才有可能出现武道第四境神藏的武者。”

　　“我说的是有可能啊，在我陵鱼部重点培养的七十二荒之力的天脉武者中，进阶神藏的概率也不高。

　　当代族主，更是以远超七十二荒之力进阶的神藏，硬抗过一头幼年灾兽虎蛟而不败。”

　　“另外，还需匹配的巫术，巫术除了战斗外，更是一个部落各项底蕴提升的根基所在，种植、狩猎、打造方方面面都需要巫术。”

　　说完，魭涪看了一眼沈灿。

　　他可以确定沈灿修的就是陵鱼御水术。

　　这么多年来，陵鱼部落外露一些相关巫术，倒也不是不可能。

　　至于沈灿说看了他施展之后，一眼就会了，他直接当放屁。

　　就算作为御水术起源的陵鱼，也不敢说生下来就会。

　　“成为上等部落不需要祭器？”

　　魭涪点头。

　　“上等部落中有祭器的很少，有祭器的部落相对来说传承的时间能更长点，有望成为一方部落之长。”

　　“祭器的存在，就像是部落最强守护，可以让部落在天灾撑过去。”

　　“传承的时间越久，自然就能成为一地最强部落。”

　　“没有祭器，岁岁祭祀其实就是一个空话。

　　族人祭祀之时的愿力都没办法存住，白白消耗族人对先祖的期待。

　　不过话又说回来，你们祖上都没有诞生过强大的武者，就算之前有祭器也是摆设，无法爆发强大的威力。”

　　沈灿开口，“伯部作为一方地域之长，你刚也说了要带领诸落同舟共济，为何还要趁洪灾行狩猎之举？”

　　其实这个问题他心中有答案，可就是想问问。

　　果不其然，魭涪又开始斜眼瞄人了。

　　“对啊，陵鱼是一方伯部，麾下统领了不少部落，可你们是野人啊。”

　　魭涪的话，就差说你们太差，不带你玩，不是自己人。

　　“当然，要是你们部落能成为上等部落，横跨万水千山前往陵鱼进贡一点东西，说不定就能在族部大会有资格去守火燎。

　　你们还别不服气，想要给陵鱼部落干活的小部落多了，能抢上都算是你们的福分。”

　　眼看沈灿抬手，魭涪闭嘴。

　　“祭器到底是什么做的？”

　　“我一放逐者，我哪知道？”

　　“你掌握了多少个陵鱼御水书的巫文？”

　　此话一出，魭涪直接闭嘴。

　　他看得出来旁边这个年纪大点的，还想着多从自己口中扣出点东西来。

　　这个年轻的就不是玩意，自己一旦秃噜干净了，这人指定会把自己一点点捏碎，疼死他。

　　“说说你的条件。”沈灿开口。

　　“我可以教你陵鱼御水书中的巫文，但你要先给我养伤，还有我要新鲜的血肉。”

　　“我不知道你是从哪里得到的陵鱼御水术，可这门术法只是基础中的基础，想要再进一步，没有我的帮助，你一万年都参悟不出来。”

　　“你要再捏我，用那蚁虫吓我，我直接自尽，让你再无巫术可学！”

　　魭涪瞪着眼，一副不然我死给你看的样子。

　　火樘看向了沈灿，眼中有着纠结，魭涪吞了族内十几位族人，受伤的不算，他真想弄死。

　　可这家伙偏偏脑子里面有货，是部落最需要的东西。

　　是报仇还是获得更多的隐秘，他有些纠结。

　　眼看陷入一片沉静，魭涪自以为达到了想要的效果。

　　冷哼哼的接着说道：“我说了这么多已经表现出了诚意，只要你们放了我，好吃好喝的供着我，保你部落成为上等部落。

　　成了上等部落，将来未必不能成为一方伯部。”

　　这话是看着火樘说的，一副循循善诱的样子。

　　然后！

　　“嗷！”

　　沈灿揉着魭涪似无骨的小手，“刚刚都是嘴上说的，你最起码拿出点真正的东西来，不然我怎么相信你。

　　巫术且算了，先拿一本有关天脉境的武道功法表表诚意吧。”

　　“嘶…”魭涪吸着凉气，“我是巫师又不是武者，族内传承的武道修行也是有规矩的，我没有武道功法。”

　　“在上部这么多年，你就没获得什么残缺的功法，我不怕残。”

　　沈灿继续开口。

　　“我之前不是说了，我是放逐者，我在陵鱼的时候都是被羁押的，去哪里获得残缺功法。”

　　“族长，看来这人也没有诚意，杀了祭奠死去的族人吧。”

　　“你不要巫术了？”

　　魭涪瞪大眼睛，顾不得痛楚，想要看看沈灿是吓唬他和真的要弄死他。

　　“没有我，你一万年也参悟不到巫术！”

　　沈灿无视魭涪的话，想要借巫术威胁他，魭涪那可算找对人了。

　　“既然你是陵鱼上部的人，我们山林野人向来尊敬上部，族长把那柄断刀给我，用上部的刀送上部的人，也算是对上部的尊敬了。”

　　断刀被沈灿抓在手中，顺道还抹了一把蜂蜜。

　　“别怕，抹了蜂蜜，会很甜的。”

　　“……”

　　“疯子，你这个灾兽化人的灾魔。”

　　魭涪简直疯了，他之前依仗的巫术被抛之脑后。

　　这和他想象的完全不对啊。

　　在这小部落中，他就是巫术本术啊！

　　这个修了陵鱼御水术的小部落巫师，就真的不稀罕后续巫术？

　　陵鱼祖宗啊，山林间怎么会有这样的野人。

　　感受到脖颈处的粘稠和冰凉，魭涪猛地一个激灵，“我知道哪里有功法，把刀拿开，快把刀拿开！”

　　沈灿抽刀，呲啦一声，皮肤被割开鲜血流出。

　　“没骗你吧，伤口是不是很甜？”

　　魭涪哆嗦，心中惊恐。

　　‘他真敢杀我，他真要杀我。’

　　喘息了两下，魭涪哆嗦着开口，“这次东狩，有三艘船沉了，其中有不少武者随船同沉，他们身上可能有记载的功法，我知道沉船位置。”