第四章 蜕变了层次的夔牛拳（求追读）

【你埋头苦练夔牛拳第十五年，日日夜夜不懈，甚至有些走火入魔，于是你停下了修炼，苦思冥想变通之法。】

　　【第十七年，你突然灵机一动，夔牛拳虽然是拳法，可修炼却需要带动全身而行，夔牛乃是大荒灾兽之一，独足而立，动若惊雷，渐渐的你悟了。】

　　【第二十一年，你终于从夔牛单足擎天的样子中，体悟到了左足而立气发于右拳，拧腰转胯，拳出如夔牛冲撞的精义。】

　　【第二十五年，你好像真的开窍了，又领悟到了夔牛踏步蓄力，拳随步行的玄妙。】

　　【随后八年，你想再进一步参悟夔牛精义，脑壳又变成了磐石状态。】

　　【消耗三十三年寿元，你成功将劣品夔牛拳法提升到了下品层次，修炼之时可带动全身三成筋骨血肉齐动。】

　　……

　　夜幕下的房舍内，沈灿身子一抽一抽的，就像是在梦一样。

　　约莫半刻钟后，突然睁开了双眼，流露出一抹倦意。

　　“大梦三十三年，还挺真实。”

　　修炼拳法的所有记忆此刻都在他的脑子里面，就好像自己真的在了一片封闭空间内苦修了一样。

　　“下品夔牛拳。”

　　“难道我是个天才？”

　　从石床上坐起来后，沈灿突然冒出了这么一个念头。

　　炙炎部落的夔牛拳随着部落建立就传承了下来，这么多年不是没有进行改良，可没一个能改良到他这般地步。

　　他才用了三十多年时间，就完成了一次蜕变式的改良。

　　带动全身三成血骨齐动，虽说不知道之前劣品的时候带动多少，可现在看上去还真有点厉害。

　　不是天才是什么？

　　想到这，他下了石床摆出了‘梦中’的参悟的夔牛拳起手式。

　　夔牛拳一共有三招，分别是夔牛开山、夔震四方，夔牛惊雷。

　　他只改良了一下前面两招，就让此拳法品质提升了一个层次。

　　此刻，沈灿起手一开，就感觉手臂、腿部的筋肉就生出了极强的拉扯感，顺带着手骨、腿骨连带着脊椎都有了明显的动作。

　　这是记忆中修炼夔牛拳没有的经历过的。

　　部落的淬炼之法主打的就是通过吃兽肉，泡兽血后，将这些能量炼入体内。

　　自然带动的身上的筋骨血肉数量越多，炼入体内的能量自然就越多了。

　　几个动作下来，感觉自身有些燥热出现，并且愈发的强烈起来。

　　不过半刻钟，沈灿突然一个踉跄。

　　夔牛拳的几个动作下来，他突然感觉自己有点饿。

　　“有效果了。”

　　感觉到饿了，沈灿不惊反喜。

　　感觉饿说明他体内出现了消耗，由此可见改良后的夔牛拳效率真是提升了不少。

　　虽说提高效炼化率并不代表降低了突破危险，可突破的危险完全可以在改良后的夔牛拳下降低。

　　甚至夔牛拳炼化率提高后，无需浸泡兽血，只要能把每天进食的兽肉精华都完美吸收，未必不能达到裂石境的标准。

　　至于如何判断有没有进升一阶裂石境，就看能不能击碎黑元石，这是大荒中一种常见的石头。

　　一般成年的普通荒兽，都拥有将黑元石撞碎的力气。

　　人族的武道就是从荒兽身上发展而来，故取了裂石为武道修行第一个境界之名。

　　也就是说，拥有一荒之力就是裂石境武者了。

　　在沈灿看来，这种层次划分实在是有点粗糙，很容易出现不同武者会有不同的荒之力的情况。

　　当然眼下这都不是他操心的事情，他现在最操心的应该是如何偷先祖们的贡肉。

　　要是没有这场大雨的话，部落隔三差五就会外出狩猎，每次归来都会尽可能带回来一头活的的荒兽，他就能继续掠取荒兽寿元。

　　到时候，他完全有可能将夔牛拳推衍到中品，甚至上品。

　　可现在，这该死的大雨。

　　“我有了推衍之法，不应该只看朝夕之事，祭品会有的。”

　　平复了心情后，沈灿起朝洞口外看了一眼，随之走出了耳洞。

　　“师父说了偷点祭品不算偷。”

　　他这边一出来，东耳洞内火咸也掀开了门帘走了出来。

　　看到火咸也起这么早，沈灿知道偷是没办法偷了，还是正大光明的拿吧。

　　看到沈灿已经收拾好走出来，火咸点了点头，显然很满意。

　　别的不说，态度很好。

　　随后，沈灿跟在火咸身后开始清扫祖庙内外，包括擦拭神位、贡桌，清扫洒水去尘等等。

　　最后，火咸将供奉在贡桌的祭品拿下了一块。

　　“这一块咱们做饭，剩下的分给部落的小家伙。”

　　祭祀过后的肉叫做胙肉，也叫福肉，象征着先祖赐福。

　　每次狩猎队归来的第二天，部落里的孩子就会来，想要获得先祖的赐福，以前小时候沈灿自己也来祖庙讨过，为的就是想要获得先祖赐福，成为真正的武者。

　　说白了，这就是一个精神念想。

　　“咚咚！”

　　没多久，祖庙外有凌乱的脚步声响起，一个个跪在了洞口。

　　“你去把肉给大家分分。”

　　火咸早就习惯了，以前的时候这事情都是他做的。

　　沈灿端着胙肉走向了洞口的娃娃们。

　　“阿灿哥，你真成庙祧了，那你以后就不出去狩猎了吗？”

　　看着沈灿走出来，祖庙洞口处的十几个小家伙齐刷刷抬头看了过来，火鼋跪地双膝当腿就朝着沈灿爬了过来。

　　“祖庙这里都安静一点。”

　　沈灿当即让火鼋住嘴了，这小家伙嘴叭叭的一起来，其他孩子指定也会叭叭起来。

　　到时候再问他为啥溶于水，还怪尴尬的。

　　“来，一人一块，先祖赐福。”

　　火鼋想要，眼巴巴的看着沈灿，不过也没有上来抢，而是乖乖的等候着排队。

　　最后一块左肩位置的胙肉被沈灿放在了火鼋手中。

　　“阿灿哥，你以后就不回家住了吗？”

　　沈灿摸了摸这个住所附近小娃的脑壳。

　　“以后你每次来取胙肉，就能见我了。”

　　“回去吧，先祖赐予的胙肉吃完，将来就能成为强大的武者。”

　　“灿哥你别偷偷的哭，等我成了强大的武者，猎杀裂山夔让阿灿哥来主持祭祀先祖。”

　　火鼋抱着胙肉嗷嗷的朝家跑去。

　　对于垂髫小儿的话，沈灿嗤之以鼻。

　　他会哭？

　　他现在只想当好庙祧，为部落守护好祖宗。

　　只要天气放晴，部落恢复正常活动，他的寿元就能来了。

　　他就不信这雨还能下个两年半。

　　哄完了孩子后，沈灿闻到了肉香味道，火咸已经在烤肉了，要不是有娃娃在，他饿的真想生啃了胙肉。

　　来到了神位跟前，看到血樽中盛放的兽血还有多半樽。

　　眼看火咸没有过来，他朝着神位拜了拜，小心的摸向了三足鼎状的血樽。