第十六章 部落暗影，刚伸嘴就暴露（求追读）

第二日，牛鼻山。

　　“族长，这里有撒落的箭矢，弓弩。”

　　一行人来到牛鼻山下的时候，发现这里水岸交织，水深仅仅没过脚面。

　　“水中有脚印。”

　　火樘看了一下凌乱的脚印，可全都止步在水中。

　　各处脚印附近，还有拖拽的痕迹。

　　一个时辰后。

　　“族长，附近都找了，射出的箭根本没有方位，到处都是，火池他们……”

　　前来牛鼻山查探的族人有六人，全都是裂石境武者。

　　怪异的是，除了深浅不一的凌乱脚步和凌乱的箭矢外，竟然没有其他的打斗痕迹，连血迹都没有。

　　“走。”

　　很快，火樘让族人退去。

　　他已经推测出，一口吞掉六位族人的应该是水中的水兽，甚至和之前猎杀的三阶水兽一样，拥有类似巫术的手段。

　　不然的话，族人不可能连搏杀的痕迹留不下。

　　巫术他已经在沈灿那里见识过，眼下带着这么多族人过来，反而更容易被偷袭。

　　等到所有族人都离开这片水泽，火樘才缓缓退了出去。

　　当退出去十多里后，交代了火岩一些事情，便带着一位斥候队挑来的族人火鳅，悄然摸到了牛鼻山附近的一座小山上。

　　火樘将身子藏在乱石间，身上还披着草木编织的蓑衣，静静的瞧着牛鼻山的方向。

　　而火鳅以同样的装扮，在他后面的小山上。

　　一旦他出问题，火鳅就会离开返回，告知火岩带队快速返回部落。

　　他有底气回来，也是因为族内有了新的天脉境武者。

　　甚至之前和火山交手的时候，他已经确认了火山纯气劲已经不弱于新晋天脉境的火夔。

　　这般算起来，不算他之外，族内已经拥有两位天脉境武者战力，不，是两位半，火岐也不差太多。

　　势头发展下去，追上上磺部根本就是时间问题。

　　静静的望着牛鼻山的方向。

　　一连三天过去。

　　牛鼻山下方的水泽，除了小鱼翻涌的水花，什么都没有。

　　这不得不让火樘猜测，难道是火池一行人恰好碰到了水泽中出来的水兽。

　　为此，火樘又悄悄退去，让火岩带人去寻了一头荒兽岩山羚，将其扔到了牛鼻山下。

　　又过两天。

　　除了引来了一些啃食的小鱼外，并没有察觉到水兽的动静，收获无果的火樘只好退去，路上碰到了赶来的火山。

　　“樘哥，你没事吧。”

　　看到火樘脸上的倦意，火山急切开口，“消息传回族内，阿灿就让我带着巫符和巫刀来了，火池他们还没找到吗？”

　　“走吧，回去。”

　　火樘凑着水洗了把脸，这还是自从部落改革后，第一次有族人外出死亡，一下子还死了六位武者。

　　“应该是从水中窜出来的水兽，守了几天都没有动静。”

　　水泽这么大，找到水兽难度太大。

　　果然想要迁徙族地，获得更好的发展，也不是想象中的容易。

　　零星出现这种情况还不怕，就怕临水边缘荒兽出没太多。

　　看到火樘神色舒缓下来，火山开口说道：“族长，我带来了火玉这一队人，你带着火岩他们回去休息，接下来查探的事情我来。”

　　火樘摇头，“这些年碰到的事情还少吗，碰到点事就回去，我这族长还怎么当。”

　　“你回去吧，让阿灿代族中抚恤好火池、火植等人的家中。”

　　“那我也不回去了，咱们俩一起能查探的快点，再碰到水兽你我联手说不定就能将水兽暴打一顿。”

　　说着，火山掏出了巫刀交给火樘，巫符则揣在了自己怀中。

　　“我还没有诞生血气，这刀用不了。”

　　火樘是明白过来了，感情火山来了就真没打算回去。

　　也成。

　　临水之地这些日子的查探，确实是一片上好的族地。

　　周边尽是没入脚脖的浅水，虽无法种植麦黍，却可以种植稻米，水中鱼虾很多。

　　一个想要发展壮大部落，有水兽并不是退缩的理由。

　　“以前是我疏忽没想到，咱们调整一下方法，多抓一些荒兽，放在各处要查探的临水之地作为引诱，也能顺道看看那片水域都有什么样的鱼虾水兽。”

　　……

　　炙炎部。

　　六位族人在为部落查探族外情况，尸骨无存，作为庙祧的沈灿亲自立了神位，接入了祖庙之中。

　　对于其家人，也给予了抚恤。

　　随后的日子，火樘和火山两人合力带着近两百族中武者，对于东部临水区域进行了大范围、仔细的查探。

　　渔场、适合水田的浅水之地，附近有什么适合哪种巫药药材生长的环境，水泽和巨岳山脉主脉交界之地的荒兽群，地势地貌全都进行了摸底。

　　虽说有族人受伤，好在无族人陨落。

　　两个月后，火樘带人回来部落休整。

　　入夜。

　　祖庙的沙盘上，一座更详尽的土、水相间的沙盘出现在众人眼中。

　　沙盘最上方是东西走向的巨岳山脉，往下东西区域间水陆两分。

　　“阿灿，发现的那处铁矿就在这里，应该是被山洪冲刷出来的。”

　　火樘将沙盘和手中地图比对着，看到没有标注的地方开口说着，并且指出位置。

　　别的不说，单是凭借在临水之地发现一座铁矿，就足够成为迁徙部落的理由之一。

　　“这地方大鱼也很多，一条弄上来就够一人吃的。”

　　火樘很兴奋。

　　若是洪灾以前，有人告诉他这么物资丰盛的环境，他也不敢带着族人去。

　　……

　　夜幕下的的部落很安静。

　　城头上，篝火跳动。

　　今日执勤的是火宁带领的族人，分成了好几队，在城头间来回巡视。

　　城内房屋间的过道中，一团软趴趴的身影猛地直立起来，露出了鱼身人脸。

　　“还建了城池，一群野人心气倒是不小，和族里驯养的猴子学人戴帽子一样。”

　　呢喃声中有着不屑，身影整个又软趴趴了下去，朝着族山下方开辟的水塘而去。

　　“笑死，小小部落还挺齐全。”

　　看了一眼水塘，魭涪点了点头，有水他隐藏就更方便了。

　　有水有人，合该这座部落成为他的血邑。

　　看着簇拥在一起的房舍，魭涪眼中放光。

　　夜幕昏暗，这不随便他怎么吃。

　　“该死的流放我，没想到这片被收刮、瘟灾横行的绝地，还有这么一座部落吧，等我陵鱼血脉再次蜕变，一定回去好好招呼你们。”

　　魭涪轻易的推开了一座房门，快速的钻了进去。

　　潺潺水流一下子就冲到了石床上，床榻上两位躺着大睡的身影，当场就被水流困住了身躯，捂住了口鼻。

　　魭涪身影在屋中抬起，嘴巴快速的长大，朝着床榻吞去。

　　等到从房舍出来之后，房舍床榻上只剩下了被水渍浸透的干瘪尸骨。

　　随后，他快速朝着下一个房舍而去。

　　“轰隆！”

　　房舍被撞破的声音响起，开山境族人火雷撞碎房舍而出，身上湿了一片，还有水流迸溅。

　　“阿月！”

　　火雷的愤怒的咆哮传到了城头。

　　呼！呼！呼！

　　霎时，城头有火把点燃，朝着城内各处投去，精准的落在了一口口大火塘中。

　　早被油脂浸透的柴木，落火爆燃。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　从东边城墙开始，一口挨着一口的火塘燃起熊熊火焰，驱散了族城内的昏暗。

　　这本是之前防备瘟虫所准备，瘟虫虽说没有再来，可部落防御却没有散去。

　　篝火在城内林立，形若棋盘，还能照亮族城各处，为的就是防备夜幕下有事发生。

　　破碎的房舍，直立的人脸鱼身怪，在火焰下映照而出。

　　正准备干掉火雷的魭涪，被突然照亮的夜空惊住，下意识的看了看自己的身躯。

　　随后，猛地抬头一看。

　　正看到从东往西，一口口火塘被点燃的过程。

　　四周城头，更是被火把围了一圈。

　　直接让他暴露在了大庭广众之下。

　　不是，这部落有病啊，放这么多篝火。

　　防谁呢！