第十六章 上磺部又来（求追读）

作为部落的庙祧和巫医继承者，此时又是瘟疫出现的时候，沈灿的嘴是什么？

　　当然是说你有病，你就有病。

　　对，就就是你瘟了。

　　要隔离。

　　族人都不疑有他。

　　随后的几天中，沈灿在巡查族部的时候，经过仔细查验，不断将一部分精神看上去有些萎靡的族人给隔离了。

　　顺带着临近的族人，一同都给隔了进去。

　　短短几天之内，部落内被‘瘟’了的族人数量，超过了三百。

　　而且，数量还有继续增加的趋势。

　　这事，是族主火樘让他干的。

　　被瘟疫传染的族人一下子增加这么多，剩下的族人自然有了心慌，但沈灿还在下手。

　　他之前就看过部落内相关瘟疫的记载，这才哪到哪。

　　按照火樘的吩咐，这次瘟疫造成的损害，至少不能比以前差太多。

　　族长的吩咐，沈灿照办无虞。

　　隔了几天，部落被沈灿隔离起来的族人数量加起来接近五百了，快要达到部落总数的四分之一。

　　拉人隔离的时候，他也没有闲着。

　　将空出来的山洞用巫药熏制后，分给了剩下的族人居住，缓解了洞内的拥挤。

　　接下来，沈灿就准备隔几天随机抓几个被‘感染’的，完成族长给的任务。

　　看了一眼还在山头上方的族主，他朝着祖庙而去。

　　山头上，火樘看到被隔离的族人数量规模，很是满意。

　　一点就通，族内的年轻一代还是很有脑子的。

　　可惜……火樘叹息一声。

　　如此有灵光的孩子武道天赋竟然这么差，天赋体魄太不好了，练了这么久的夔牛拳，体魄还如此孱弱。

　　就算有了改良的拳法，也不知道能不能成为武者。

　　当庙祧也好，火咸老叔说了在巫医方面有些天赋，留在部落中也能安稳一辈子。

　　之所以说灵光，因为前几天他一说，阿灿就明白了他的想法，并且认认真真去做，将隔离的族人当成真的感染瘟疫来对待。

　　换做部落中那几个犟种，他要说让部落多几个感染瘟疫的族人，指定会在他面前蹦起来跟他犟。

　　没办法，效果好了，会被别的部落……算了，明说就是上磺部会来抢。

　　他担心磺石还在附近转悠，寻找铁木船残片。

　　……

　　“阿灿，来吃饭。”

　　回到祖庙，火咸已经煮好饭。

　　他也没想到沈灿跟着他不过几个月，就已经能独当一面。

　　速度是快了点，可做的真是好啊。

　　沈灿吃完之后回到住所开始打起了夔牛拳，别看他现在忙着照顾部落内的族人，可他的修炼也没有落下多少。

　　练拳过后，他躺在了石床上。

　　【推衍巫术】

　　这不是他第一次开启推衍，从寿元超过千年后他就动了心思。

　　只不过效果并不怎么好。

　　三足小鼎内，虚影静坐。

　　【你花费了三年时间静坐】

　　【掌心无一粒米，却想煮一锅百家饭，又隔这空手套白狼呢兄弟】

　　【三年钓鱼不打窝，你也想要上鱼，好歹给点米。】

　　【投入一百年，继续推衍】

　　【……】

　　【推衍失败，你根本不懂巫术，退回九十年寿元。】

　　【无本之木妄参天，空口白牙论春秋，求求你别推了】

　　睁开眼的沈灿啐了一口，这已经不是祭鼎第一次这么嘴贱了。

　　他确实是不知道什么是巫术，凭空想象真的一点用都没，就像他无法想象皇帝的酒池肉林，三宫六院怎么睡，会不会大被同眠一样。

　　看山看水看太阳，可山是山，水是水，根本悟不出什么秘术。

　　“看来还得要找点残缺拓本，哪怕一枚文字符号也行。”

　　沈灿思索了一下后，闭上眼睛睡了过去。

　　暂且不想了，等过去瘟疫再慢慢找找，祭鼎嘴贱的对，他是一点巫术都不懂，可不就相当于在没有鱼的地方钓鱼。

　　要是面前有一堆巫术，他还不是想怎么参悟就怎么参悟。

　　他现在还没有到了能凭空捏造的地步。

　　这时，他突然睁开眼。

　　【推衍以巫医之道入巫术】

　　【……推衍失败，寿元退回】

　　翻了身子，沈灿直接睡了过去，他也是有脾气的。

　　……

　　没办法无中生有，将巫术编造出来，沈灿也只能老老实实干起了巫医。

　　改良巫药方的效果很好，那些真正有症状的族人，在药汤、药浴、药熏的帮助下，大都稳住了症状。

　　只有过于老迈的族人没有挺过去。

　　病亡的老族人直接就在山洞内进行了火化，住所也被烈焰狠狠的灼烧了一遍。

　　转眼间，一个月过去。

　　祖庙中，多了三十多个新的神位。

　　新神位出现后，主供奉台上有一部分神位，就被撤换到了神台左右两侧的陪祭桌上。

　　炙炎部主神台上，除了无字神位和建部落时候几位先祖，剩下哪怕是族长也会随着时间，被撤到陪祭桌上去。

　　至于更繁琐的祭祀规矩，还没有出现在炙炎部落中。

　　这一个月，沈灿也没有放弃对巫术进行推衍，他死抓着部落巫医传承为引子。

　　巫医，巫术，都有巫字，他不信推不出来。

　　屡败屡试，屡试屡败。

　　……

　　这一日，沈灿从隔离山洞出来，又有兽吼声从远方响起，眯着眼睛望去。

　　是上次来的那家伙。

　　骑着高头大裂山夔，轰隆隆的迎着族地而来。

　　火樘老远的就迎了上去。

　　“上磺部要趁我族部瘟疫流行下手，就不要怪我鱼死网破。”

　　火樘眸光凌厉，堵住了前来的磺石。

　　磺石骑在裂山夔上，从老远过来的时候就在打量炙炎部，特别朝着隔离山洞所在的小山多看了几眼。

　　心中了然，都是普通民众受到感染，若吞并起来损失会很大。

　　“炙炎部运气不错啊，没有碰到瘟虫狂潮。”

　　“幸赖祖宗庇佑。”火樘不咸不淡的回应，脸上的警惕犹在。

　　“火樘不要这么紧张，都在附近山野讨生活，我上磺部可不是趁人之危的部落。”

　　也不管火樘信不信，磺石自顾自的说道：“我来还是上次那件事，你炙炎部当真没有得到铁木船残片？”

　　“你上次不都检查过了，要不要再检查一次。”

　　“眼下洪水退去许久，山间已经有了草木发芽，看样子瘟疫快要结束了，各部也将重新狩猎耕种。”

　　磺石也不从坐骑上下来，就这么说着：“炙炎部在之前山洪的时候，有没有捡到铁木船残片都不要紧。

　　接下来，若是外出狩猎捡到，一样可以来我上磺部交换。

　　火樘我是来通知你，要是贵部捡到残片藏起来让我上磺部知道了，就不要怪我上磺部不客气了。

　　铁木船是我上磺部势在必得的东西，谁要私藏就不怪我上磺部不念以往情分了。

　　天脉境武者，你炙炎损失得起吗？”

　　“告辞！”

　　语罢，驾驭着座下裂山夔远去。

　　……

　　沈灿望着远去的上磺部武者，他没有从来者语气中听到所谓的交换好处。

　　反而更多的是威逼，气凌。

　　有坐骑了不起啊，早晚给你扎死。

　　“残船！”

　　此刻，沈灿也突然反应过来，上磺部的家伙再来反倒是提醒了他。

　　记得当初残片被收回来的时候，上面可是刻画着兽纹的。

　　用三阶铁木打造的船上，有没有留下巫术相关的东西？