第十一章 部落等级，祖宗又裂了（求追读）

如果说上磺是炙炎部落附近的小霸王，让炙炎有点怯。

　　那陵鱼部落就只闻其名不知其样了，人家都懒得往他们这片区域来。

　　这副地图还是部落立族的时候留下来的。

　　说是陵鱼部落在万里之外，其实是蒙的。

　　具体有多远不知道，就知道有这么一座强大无比的部落，称呼也都是以上部称呼。

　　好大一会后，沈灿才恍然大悟，感情现在部落最厉害的一撮人，全靠蒙。

　　倒是有一点不是蒙的，部落是真的有等级。

　　炙炎，上磺这样的统一称为下等荒部。

　　没巫术，没功法，没啥镇族好玩意，三无小野部。

　　下等上面好像是上等，再往上还有侯伯之分，好像还对应更高的武道等级。

　　可部落也没更细致的记载传承。

　　整天在大荒中求活，能活下来就行了，往上发展也就梦里敢想想。

　　没看火樘都累成啥样了。

　　大荒灾祸横行，人族求活艰难，为啥还会有上下部落之分，沈灿倒是有点理解。

　　炙炎这样的野部弱小，可有强大的啊。

　　他在炙炎部吃糠咽菜，但并不耽误人家在部落里吃龙肝凤髓。

　　既然有强大的部落，自然就会发展出上下从属的秩序，来保证强大部落的威严。

　　就算强大部落里的祖辈不稀罕，也架不住后辈会有人上尊号，以此来拔高自身名爵。

　　大荒虽说原始，可祭祀和名器却早已形成。

　　几位凑在祖庙也没有商量出个所以然，眼看就要天亮了。

　　“先把这个藏入祖庙。”

　　三阶铁木可是好东西，若能打造成铁木兵，配给族中武者实力就会有很大的提升。

　　就是部落的手段，打造起来不太容易。

　　此刻，沈灿方才知道在山洞尽头，神台后面崩塌如塌陷状态的土石后面，还有往下的一个窟窿。

　　火山也不召集其他族人，哐哐的就将土石挖开，足足挖进去五丈多，才露出了一个小窟窿。

　　“阿灿，此事万万不能说出去，部落族人善谈，万一有人听到就会传遍整个部落。”

　　在洞口堵死后，沈灿也得到了火咸的告诫。

　　就差说部落里面大嘴巴多了。

　　“师父，我晓得。”

　　沈灿也没多大好奇看看洞窟里面藏了啥，祖庙都是他的地盘，以后早晚能看。

　　眼看天亮，众人散去。

　　沈灿开始了洒扫祖庙，顺道将之前搬运碎石留下的渣土都给清扫回去。

　　做完之后，来到洞口透了口气。

　　这雨再下下去，也不知道部落储备撑不撑得住。

　　三阶大船都破了，他感觉自家族主火樘，指定没铁木扛揍。

　　“想太多了也没啥用。”

　　透了口气，沈灿就回去了，能毁掉三阶铁木船的危机降临，炙炎部也撑不住。

　　这种灾劫真出现了，他想再多也没用。

　　还不如看看眼前，这预防瘟疫的巫药方咋推衍。

　　要是能推衍的效果更好，让炙炎撑过去，周边其他部落再受点灾，炙炎就能吞并壮大了。

　　一场灾过去，就发展了。

　　这话听起来有点别扭，沈灿也感觉别扭。

　　可这场景出现的概率还是有的。

　　眼下推衍用的寿元还剩下十五年，洪水中也没有怪鱼出现，他来到神台前。

　　“先祖显灵啊，你们不想吃鱼吗？”

　　“想吃，就快快显灵，别再来什么残船断肢了，看把族主都给吓到了。”

　　……

　　五天后。

　　沈灿已经有了三荒之力，血樽内的兽血也见了底，他往里添了点水和碾碎的骨粉，重新搅拌了一下。

　　看上去和原先剩下的没差多少。

　　反正都是用来涂抹石鼓的，祖宗不爱吃，凑合一下得了。

　　洒扫、吃饭打拳、学习巫医传承，这就是沈灿每天的日子。

　　这几天，他发现族主也经常出门，相比于开山境武者，天脉境武者体内冲开天脉，气劲化为血气可附着全身。

　　在水上漂一下，就能翻到另外的山头上。

　　两天后，一条斑斓蚺蟒被拖入了祖庙。

　　这是一头一阶荒兽，看到第一眼，沈灿又愣了。

　　他妈的，蛇耳朵在哪！

　　在线求教。

　　斑斓蚺蟒有六丈长，水桶粗细，是外出的火樘拖回来的，被打的奄奄一息。

　　【祭主掠取一阶斑斓蚺蟒荒兽寿元八十七年】

　　……

　　晚上，沈灿吃上了蛇羹，连汤加肉让他浑身暖洋洋的。

　　除了祭祀用的蛇肉外，剩下的分割后就送入了各处山洞，被洞中的族人开始处理起来。

　　大部分都用作储备。

　　……

　　【祭主掠取一阶鹧云鹞寿元五十七年】

　　祖庙内，沈灿将鸾刀从浑身萎靡状的荒鹞脖颈处收回。

　　还得是族主，出手就能隔三差五整回来活物。

　　部落附近的山头，早在洪水出现的头一个月就被族内清扫了一遍，后续有因洪水冲上山的零星荒兽，也当即就被抓了。

　　想要获得猎物，只能离开部落更远地方才行。

　　整个族内，也只有火樘一人有远行能力。

　　估计是被出现的铁木船残片吓到了，不然火樘也不会冒险屡屡外出。

　　荒兽是外出查探，顺手带回来的。

　　【寿元：159】

　　看着自己积攒的荒兽寿元，沈灿感觉初步推衍一下部落相关的瘟疫方子应该足够了。

　　近两个月的修行下来，他再也不是巫医盲了，已经将族内传下来的东西都给背了下来。

　　炙炎部防备瘟疫方法有三种，一个是焚烧巫药，一个是给老人妇孺佩戴药团子，最重要的就是服用巫药汤。

　　至于击杀瘟虫，主力还是部落武者。

　　……

　　【推衍炙炎部瘟虫巫药方】

　　【你投入百年寿元推衍巫药方，想要复制之前推衍夔牛拳的场景】

　　……

　　“师父，祖宗又裂了。”

　　在两天后，选了一个火咸睡得深沉的早晨，沈灿喊醒了火咸。

　　火樘也来了，脸上的倦意十分明显。

　　这次裂开的倒不是之前修补的无字神龛，而是部落一位名为‘豢’的建部老祖。

　　火咸双手拖着从豢老祖裂开神位中，抽出来的古朴兽皮卷。

　　当然古朴了。

　　这兽皮是沈灿之前专门从火咸所藏的兽皮卷中，翻出来的一部分空白的。

　　“濯生草，厚朴木，知母，黄芩……这是治瘟的巫药方，草药数量和份额有点区别。”

　　火咸很激动。

　　火樘手中抓着‘豢’老祖的神位反复打量着，积月大雨，潮湿的很。

　　神位都是木头，也就是每天打理，不然早就长毛了。

　　木制的神位干了才会开裂，如此潮湿的环境怎么老裂？

　　火樘看了看沈灿。

　　沈灿正在打量着其他神位，一副很想将所有神位都拿下来探究的样子。

　　见状，火樘收回了眸光。

　　将神位放在神台上。

　　看来祖宗真是显灵了。