第十七章 魭涪：这小部落阴我（求追读）

咻！咻！

　　水塘本就靠近部落东城墙，魭涪动手的地方也靠近东城墙附近。

　　身形暴露的瞬间，城头上火箭就已经落了下来。

　　随着火箭落下的还有一根根燃烧着的火枪，散发着浓烈的油脂味道。

　　“木头蘸兽油，真是一群土鳖。”

　　魭涪天生对火有些畏惧，快速挪移着身子避开了坠落的火枪。

　　木枪这种原始的东西，他以前只在族记上看过。

　　笑死，除了野人谁还用木头。

　　房顶晾晒的柴火、菌菇也随之被点燃。

　　熊熊火焰，愈发的照破黑暗。

　　火光重重间，不断响起各种咆哮声，脚步声。

　　乱了，乱就对了。

　　一群野部能有啥防御，能如此警觉都让他感觉意外了。

　　魭涪口中念念有词，一道水龙在身上卷起，冲向了近处的房舍。

　　越乱，他吃的越开心。

　　咻！

　　魭涪身子刚动，就听到破空声而来。

　　他一个激灵连忙翻滚出去，箭羽钉在了前方。

　　远处房顶上，火樘手握强弓，目光杀意凌然。

　　“天脉？”

　　魭涪稳固身形，毫不在意。

　　这么大的部落，一个天脉有什么用，能护得了所有老弱妇孺？

　　能拦住他几次？

　　然而几次下来，魭涪大怒。

　　房顶上始终有三道身影快步跳跃穿行，强弓在手瞄着他，任他怎么穿行，都无法完美避开三人。

　　不是一个天脉，是三个天脉。

　　“好好好，小野部竟然有三位天脉，是我小瞧你们了。”

　　魭涪卷起幽光，更快的在房舍、过道间快速的横挑，穿行，将箭羽都甩在后方。

　　“蚍蜉，小小部落看你能有几个武者拦我！”

　　这种小部落，魭涪之前见得多了，能有百八十个武者就不错了。

　　这么大的族城，这几个武者顶什么用，能把好几千族人都背身上？

　　只要让他掏上几个妇孺，围攻他的攻势自会溃败，小部将会笼罩在对他的恐惧之下。

　　接连打飞围上来的人，魭涪大笑。

　　“列阵！”

　　这时，他听到族内响起了一声咆哮。

　　“笑死，小小部落几个人，懂什么叫列……”

　　突然，魭涪动作猛然一滞。

　　映照族城的篝火旁边，一道道身影从各处跳上高处。

　　城内足有数十簇篝火，一簇篝火最少有十几人，加起怎么也有好几百人。

　　“小部落能有好几百武者？”

　　这个念头在魭涪心中闪过，他连忙跳下了城头。

　　火光不断随着魭涪流窜爆开，他想要冲进房舍迎来的就是更加狠厉的箭矢。

　　一团团水光和火光爆开在族城内。

　　魭涪狼狈不已，身上露出了不少灼烧的漆黑痕迹。

　　要不是有陵鱼血脉和水行巫术的加持，他现在怕是早就烧成灰了。

　　三位天脉。

　　好几百裂石。

　　打他一个巫，这他妈太不讲武德了。

　　还有这阵势，明显就是提前演练过。

　　不然他才被发现，怎么篝火就亮了，人就蹿房顶了，火枪都浸泡好油脂了。

　　小小野部，整这死出。

　　受迫害妄想症啊。

　　魭涪慌乱朝着水塘方向而去。

　　他还有机会。

　　他是水行巫师，修行的陵鱼御水书，小小野部，懂什么叫真正的巫术吗！

　　……

　　族山上。

　　沈灿居高临下的观察着围剿情况，连半刻钟都没有，这家伙被围的抱头鼠窜。

　　眸光游走间看到了水塘。

　　“火岐叔，叫族人跟我去把麻沸散搬来，倒水塘里。”

　　“快！”

　　……

　　东北方向的水塘，这里本就是魭涪事先观察好的藏身地。

　　他本意是每天食用一部分炙炎族人，白日里进水塘藏身，晚上再出来。

　　以他陵鱼血脉的天赋，小小野部就算是掀翻了山，也找不到他。

　　万万没想到，这小野部除了兵器有点野外，其他的太他妈正规了。

　　你几百个武者窝在这鸟不拉屎的地方干什么。

　　等着防他？

　　“噗噗！”

　　随着火枪坠落水塘发出声响，魭涪也在扭动躲闪中来到了水塘外，他口中念念有词。

　　水面开始泛起了浪花，一道道水流涌起，和坠落的火枪、火箭碰撞

　　水行巫术的威力，一下子暴涨数倍。

　　趁势，他跳进了水塘之内。

　　“一群蚍蜉野人，让你们看看什么是真正的巫术！”

　　半泅在水中，魭涪周身鱼鳞闪烁起来幽光，水面波纹卷起，浪花如潮翻涌，一圈又一圈开始升腾。

　　“哗啦！”

　　突然间，魭涪感觉四肢一软，半泅的身子往下一坠。

　　施展巫术的手一哆嗦，刚刚卷起的水花哗啦啦就重新落入水中。

　　“哎哎哎……”

　　魭涪猛地晃了晃脑壳，怎么感觉有点晕。

　　不好，这水不对！

　　有人下药。

　　在自己家部落的水塘下药？

　　不是，有病吧。

　　魭涪脑壳宕机的刹那，猛地一个激灵，他慌忙的要往水塘外蹿。

　　他强打着劲头避开大部分火枪，四肢并用的从水中爬上来，就要朝着族山上方爬去。

　　“嗡！”

　　刹那，一道成型的水束朝着魭涪后腰部分扎去。

　　浑身软趴的状态，让他根本反应不过来，接着就惨叫一声翻滚过去，撞在石壁上，接着身子重重挨了一脚，身子飞起又一次砸入水塘。

　　“下药…偷袭…野蛮卑…咕噜……”

　　……

　　“倒倒，接着倒！”

　　水塘外，沈灿吹了吹自己扎人腰子的手指，招呼族人继续往里倾倒麻沸散。

　　从火光照亮部落，他就猜出了人脸鱼身的来历。

　　只是能在人和陵鱼之间转化的怪物，这还是人吗？

　　“灭火，救治族人。”

　　火樘吩咐了下去，带着一队弓手围着水塘列阵，箭头瞄准了水里。

　　一部分族人哗啦啦的往里面倾倒麻沸散。

　　坠落的魭涪刚开始还挣扎了两下，后来就飘了上来，身子一抽一抽，想要掌控自己的身子，可浑身都不听他的。

　　“阿灿，留活口。”

　　沈灿点了点头。

　　要不是为了留活口，他早就招呼族人扎死这家伙了。

　　陵鱼部落的人出现在这里，让人心惊。

　　可如此实力，顶多也就是二阶巫师而已，和威名赫赫的陵鱼部落完全不匹配。

　　没多久，魭涪就被捞了上来，昏厥中恢复了人形状态。

　　“打断他四肢。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　碎裂的声音连番响起，昏厥中的魭涪发出了痛楚的嘶声。

　　四肢全废，估计有麻沸散的功劳，这么大重创竟然都没醒。

　　“去准备一个火房，把三阶兽皮筋和剩下的麻沸散都搬火房里去。”

　　……

　　山洞内，篝火熊熊，热浪翻涌。

　　一根石柱立在山洞中心，石柱外有着一圈凹槽，槽内灌满了兽油。

　　石柱上三阶兽筋贯穿了双肩，四肢垂落耷拉的魭涪，缓缓的睁开眼看到一团篝火燃烧。

　　浑身的痛楚和麻药劲，让他陷在一种半真实半梦幻状态。

　　这是哪里。

　　很快就回想了起来，他好像发现了一座野人部落，准备大吃特吃。

　　然后……

　　“卑鄙！”

　　魭涪下意识的叫骂了一句。

　　再感觉了一下，自己被死死的锁住，双肩背洞穿，四肢骨头应该是被打碎了。

　　他竟然被一个野部擒住了。

　　这个野部……有毛病吧。

　　从进来就被打的狼狈逃窜，水塘还下药。

　　绝对是这小部落阴他，这委屈他受不了。

　　“醒了？”

　　沈灿和火樘走到了近前。

　　“蚍蜉，我乃陵……”

　　“噗嗤！”沈灿抬手，一道水光扎入魭涪小腹。

　　一处痛连带着全身痛，魭涪面色狰狞，瞪向了沈灿，“是你在我跑路的时候扎了我后腰！”

　　“对啊，陵鱼御水术真好用。”

　　说着，沈灿抬手，连巫文都没有念动，一缕水汽在指间汇聚成束。

　　“你你你…你怎么会修习陵鱼御水书！”

　　魭涪眼睛瞪得滚圆，有着难以置信。

　　这可是陵鱼部落的立部根基，传承了三千六百年了。

　　“跟你学的，多大点事，一看就会了。”

　　魭涪一愣，张嘴就要吐沈灿一口。

　　一看就会，你他妈怎么不说陵鱼御水术是你开创的。

　　可惜先一步挨了沈灿一个大嘴巴子。

　　“姓名，种类。”

　　“洪水退去，你为何还留在附近。”

　　“虽不知道你从哪里获得了御水术修行之法，可尔等区区蚍蜉一样的野人，也配审……”

　　“啊！”

　　沈灿抬手引出一道水束，扎向了魭涪另外一侧的后腰。

　　并且，伸手按住其被击碎骨头的手臂揉搓起来。

　　“我说，我说…我叫魭涪，陵鱼放逐者…我……啊！”

　　可沈灿根本当做没听见，将魭涪另外一条胳膊递给了火樘。

　　“来深呼吸，疼是正常的。”

　　“啊…嗷……”