第十八章 武道，祭器，祭祀先祖为了什么（求追读）

“住手！”

　　“你们快住手啊！”

　　惨叫声让洞口守着的火鱼踮着脚往里面看。

　　“啊……呜呜呜……”很快又变成了呜咽。

　　魭涪靠在石柱上，浑身剧烈抽搐。

　　“我是陵鱼部的人，你们敢……”

　　“嗷…我说，我是被放逐的人，跟着你们族人从大泽过来的。”

　　“还是疼一点清醒。”

　　沈灿攥着魭涪似柔弱无骨的手掌，手指头反复按压。

　　“嘶…”

　　“你想要知道什么我全说，把你的臭…请把你的手拿开。”

　　魭涪大口喘息着，“我可以帮你们部落壮大。”

　　听到这话，火樘的手松开了，还拉了沈灿一下。

　　一个来自陵鱼上部的人，哪怕是放逐者，对于他们炙炎部落来说，也将是莫大的机缘。

　　大荒中，和炙炎这般的部落太多了，缺少的就是更高的传承。

　　看到火樘的神色变化，魭涪心中一动，他所见过的世面，对于这些小部落有致命的吸引力，这就是他的护身符。

　　“先把我解开，再给我……”

　　“啊！”

　　沈灿重新抓起魭涪的胳膊打了个结，碎骨刺破皮肤潺潺血涌。

　　惨叫声再次响起，魭涪吃痛着大吼，“你们这些连祭器都没有的野人，和蚍蜉没有区别，朝生暮死，活着就是为了等着去死。”

　　“野人，去死去死！”

　　剧痛让他身上重新显化出鱼鳞，从人一点点转化成人、鱼相间的状态。

　　“嗷……”

　　“住手，快住手，我有巫术，我有你们想要的传承。”

　　“知道什么是祭器吗？”

　　“知道陵鱼御水术有多少巫文组成吗！”

　　“知道部落等级怎么晋升吗？”

　　“想要知道就拿你们部落里的娃娃来换，我只吃小的，否则你就算杀了我，我也不会说。”

　　“哈哈，还有你，还要你跪下求我，说不定我会把巫……”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“蚍蜉，野人！”

　　“我乃陵鱼血脉，你们这群野人懂什么是陵鱼吗！”

　　沈灿给其剩下的一条胳膊和两条腿，都打了结扣。

　　“族长，族内还有蜂蜜吧。”

　　“阿鱼，去外面挖一窝蚂蚁。”

　　这家伙视山野人族和蝼蚁一样的态度扎根在了骨子里，哪怕成了阶下囚还高高凌驾在上。

　　脾性不是说改就能改过来的。

　　当然，沈灿也没指望这家伙改。

　　他要的是这家伙脑子里面的东西。

　　陵鱼上部的人咋了，难道多了‘陵鱼’二字，就有了巫力不怕死，有钢铁般的意志？

　　“上部大人，想来这种山野蜂蜜都入不得你眼吧。”

　　蜂蜜拿来之后，沈灿朝着魭涪身上刷去。

　　“灿哥，蚂蚁挖回来了。”

　　阿鱼从外面抱着一个罐子进来，好奇的看了一眼四肢打结的魭涪。

　　“来。”

　　沈灿给魭涪的嘴巴和鼻孔刷了一下蜂蜜，接着抓了两只蚂蚁，慢动作似的朝着魭涪口鼻间放去。

　　“呸呸呸，噗噗噗！”

　　魭涪晃动身子，看着越来越近的蚂蚁，嘴巴鼻子往外呼气。

　　“蚍蜉，你这个灾魔，你敢，啊……呜……”

　　两只蚂蚁被沈灿推进了魭涪的鼻孔，接着他瞄向了魭涪全身上下。

　　“阿鱼，帮帮他。”

　　将蜂蜜泼向了魭涪全身，又把盛放蚂蚁的罐子放在魭涪身下。

　　“拿开，你快拿开啊！”

　　魭涪有些崩溃，他无法想象山野小部怎么会有这样惨绝的手段。

　　“啊，我说，我说还不行吗！”

　　“说吧，就从陵鱼部船队趁着洪灾东渡开始说。”

　　“你先把罐子拿走，快拿走！”

　　魭涪嗅着鼻子，“还有我鼻子，我鼻子！！”

　　……

　　“洪灾时候，东渡大泽狩猎荒兽，野人，是我陵鱼部落的传统。”

　　“狩猎传统。”火樘有些发寒，“我们怎么不知道？”

　　魭涪嘶哈着气，高傲的瞄了火樘一眼，又露出一副瞧不上眼的死样。

　　“呵…尔等小部如蚍蜉，朝生暮死，从生到死才经历几次洪水？”

　　一句话，给火樘干沉默了。

　　“嗷！”

　　沈灿可没有惯着，上去就搓了一下子打结的胳膊。

　　“好好说，再瞄扣你眼珠子。”

　　魭涪身子吓得一颤，“东部大野泽内荒兽有上百年没有捕猎。

　　这次我陵鱼，不不，是他陵鱼，一共出动了一艘四阶伏波巨船，三十多艘大小不等的三阶铁木船。

　　族兵四千八百，随行一、二阶巫师一百，三阶巫师六人，由武道第四境神藏境的二长老蛟岐率领。

　　东渡一万八千里捕猎大野泽内水兽，顺带抓捕沿途碰到的野人部落，用作矿奴，殉葬奴，售卖奴等。”

　　“武道第四境神藏，你们应该连名字都……”

　　魭涪说着，看到沈灿眼中寒光后嘴巴立刻闭上了。

　　“那个，我这样的放逐者是因为产生了血脉变异，这种变化能怪我吗。

　　我生下来就有着强大的修巫天赋，本以为能成为陵鱼部最强大巫师，可没想到竟然变得人不人鱼不鱼。

　　从那以后，我就成了部落里的异类，他们将我关在囚笼，更是将我流放万里之外，凭什么？”

　　“就你一个流放者？”

　　“当然不是。”

　　“陵鱼部因大荒异种陵鱼而立族，传承三千六百年，不知什么时候开始族内降生的孩子，就出现了变异陵鱼的样子。

　　我也是变异后才知晓，变异后修巫可以加强对水的掌控力度，修武可以滋生出水行血气。

　　只不过这种变异也有了意外，族内对于我们这些变异血脉族人进行了驱逐，这次我们这几个运气不好，刚好碰到洪灾，就顺道被流放到了万里之外。

　　我又没食用同族，我吃的都是蚍蜉，拥有陵鱼天赋的我将来能成为强大无比的……”

　　“啪！”

　　一声响亮的巴掌声，让激动的魭涪激动中止。

　　“其他流放到大泽的流放者呢？”

　　“谁知道是死是活，大野泽深处危机重重，有些地方连神藏境都不敢去，我运气好跑到边缘了。

　　本想找个地方好好补补，可逛游了许久，沿途水泽岸边的部落不是被抓干净了，就是被瘟疫扫平了，只寻到了一个刚汇聚一起的小聚落。

　　后来闻到了血腥味，又碰到了你们，就跟着过来了。”

　　“天脉如何进阶神藏？”

　　沈灿开口询问。

　　魭涪眼睛又斜视起来，接着“哎哎别打，需要开辟九条天脉，打通周天循环才能进阶神藏。”

　　“开山进阶天脉前，是不是有很大的差距？”

　　“是。”

　　“天脉之前都只是打基础，纯提升气力，自然是气力越强滋生的血气越足，才能开辟出更多的天脉。”

　　说着，魭涪看了火樘一眼。

　　“你这样的武道之路早就完了，我不是针对你，我是针对所有小部落的天脉，都是……”

　　闻声，沈灿抬手。

　　魭涪脑壳一缩。

　　“细说开山和天脉。”

　　“我又不是武者，我是高贵的……”

　　魭涪话语一顿，“在陵鱼，只有达到七十二荒之力进阶的天脉，才有资格受到部落培养，七十二荒力以下进阶天脉的武者，无望第四境。

　　具体好像是牵扯后续血气冲开神藏充沛不充沛的问题，这是部落隐秘我可不知道。”

　　“你刚说的祭器是什么意思？”

　　“当然是祭祖之器了，小部落之所以无法传承久远，形若蚍蜉朝生暮……”

　　“别怕，接着说。”沈灿示意停顿的魭涪继续。

　　“除了没有武道、巫术传承外，更是因为没有祭器。”

　　“祭器乃是祭祖之根基，你不会单纯的以为大荒大小部落传承下来祭祀先祖，就是单纯的祭祀先祖吧？”

　　“祖宗不显灵，祭祀了又有什么用？”