第十章 瘟神，二荒之力，上部残船

摊开的兽皮卷中，沈灿看到了一种瘟虫的样子，通体半透明，长着一个个透明有着瘟液的小包。

　　这只是最常见的一种瘟虫。

　　在炙炎部落口口相传中，据说还有荒兽瘟虫。

　　就是体型庞大的荒兽，直接成了瘟虫的母体，被无数瘟虫所掌控，行走在山野大地。

　　所过之处，水源、土壤都会被侵染。

　　传说，人族就祭祀过这种荒兽瘟虫。

　　可惜，越祭祀越完犊子。

　　炙炎部落这些天来喝水，就是在山体内往下打的竖井，打上来的水也用细沙和草木灰进行过滤了一遍。

　　这些东西早就有了。

　　不仅如此，打出来水也会煮沸后饮用。

　　大荒看着原始，其实人族能繁衍传承下来，有些坑早就被先辈们踩完了。

　　至于说新坑，这不人族还在传承着呢。

　　新人踩新坑，新坑变旧坑，新人变旧人。

　　就拿洪灾后的瘟疫来说，炙炎部落传承三百年，往日日子还算好的时候，其实都在储备着天灾需要的东西。

　　比如巫药药材。

　　只不过部落巫医传承太差，相应的准备在应对灾难的时候，依旧是很大的考验。

　　怕准备的不够，怕瘟虫太厉害，怕怕怕……

　　怕的太多了。

　　随着洪水经久不停，火咸师父脸上的焦急也是与日俱增。

　　洪灾越大，死的生灵就越多，瘟疫爆发的也将会更厉害。

　　也难怪部落族主，天脉武者一副风霜摧残的样子。

　　当族主，太难了。

　　“听老一辈的说，在遥远地方有大部，悬天而居，不惧洪水，不惧地动，不惧瘟疫，甚至连恐怖的灾兽都能驱赶，也不知道这样的部落是何等的样子。”

　　火咸怔怔开口。

　　“咱们都是下部，哪敢奢望想象那般部落的样子，想都想不出来。”

　　换了世界，沈灿也想不出来。

　　他觉得指定不是皇帝下田用金锄头的那种。

　　打开了另外一片有关巫医药草的兽皮卷，沈灿学习了起来。

　　没办法，开挂也得有点基础。

　　祭鼎老是骂他是七窍开了六窍，他都怒了好几下了。

　　万一能借此推衍出一门真正的巫术呢。

　　部落变强，他也安全，看看唯一的天脉境武者都累成啥样了。

　　虽说他有万化归一的神通，可也得为进阶天脉境武者以后做准备。

　　……

　　七天后。

　　西耳洞内，沈灿收拳。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：裂石境（两荒之力）

　　气力直接翻了一倍，当然不是吃兽肉吃的。

　　他和火咸的饭虽说顿顿有肉，可也都是普通荒兽肉干。

　　部落是真不富裕，这雨都连下了四个月了，整个部落都在坐吃山空。

　　倒不是部落没有储备一阶、二阶的风干兽肉，而是有些东西是不能乱动的。

　　在没有更多补充能量的资粮的时候，这些兽肉就是部落武者爆发战力的储备粮。

　　这是预备万一部落有意外发生，保证武者战力的。

　　拖家带口真不容易，难为火樘这位族主了，想摸鱼都不敢。

　　他能这么快就气力就翻了倍，自然是偷了先祖的祭品。

　　上次祭祀的那头二阶怪鱼。

　　当时怪鱼血一共有两份，一份用血樽盛放在了供桌上。

　　剩下的绝大部分都交给了部落族人突破开山，但突破过后残余的兽血，并不是说全都消耗干净了。

　　根据情况，又添了点水什么的，留给部落的裂石境武者了。

　　沈灿自然不会和族人抢剩菜剩饭，还是偷祖宗的比较方便。

　　祖宗有的都是他的。

　　虽说过去了不少天，血樽内剩下的兽血也不多，可怪鱼的境界在那里。

　　火咸师父现在每天忙着配防治瘟疫的巫药，洒扫相关的事情都是沈灿来做。

　　偷点兽血简直太方便了。

　　兽血很腥，搁前世这么久这样放早就生蛆了。

　　可荒兽之血神异的很，依旧晶莹如血珀。

　　沈灿每天搞一点拌肉饭，再吃点黍米，才吃了七天，力气就翻倍了。

　　感觉体魄再次增强，他觉得再去偷的时候，就能稍微加点量了。

　　之前怕身体承受不住，他下手都很有分寸，一次一小勺的量。

　　力气提升，身体强度不断增强，接下来怎么也得吃两勺。

　　神台前。

　　看着血樽中稀少的兽血，沈灿朝着神位拜了拜。

　　“先祖保佑，再来一条二阶怪鱼。”

　　……

　　烟雨朦胧，大雨依旧没有停歇的样子。

　　沈灿听着动静从祖庙内走，这些日子以来，一直有人守在洪水岸边。

　　哪怕洪水已经冲不出多少东西，可部落还在尽可能的收拢着可用资源。

　　一座座山头就像是水中的岛屿。

　　天脉境武者，在洪水中玩铁掌水上漂倒也可以，就是安全性不怎么高，也撑不多长时间

　　炙炎部落还没富裕到拿唯一的族主打窝。

　　远眺群山，一片泽国。

　　临近傍晚的时候，从部落所在的山后方向，火山和火宁两位武者快速而来。

　　部落所在族山东西有十多里，属于巨岳山脉外的一座小山。

　　至于为啥不去深山更高大的巨岳上开辟洞穴，没别的原因，深山内太危险。

　　火山回来之后，就进入了火樘所在的山洞，而后没多久，火樘带着几人就离开了族地。

　　等到再次回来的时候，一块五六丈大小的残木碎片，趁着夜色拖入了祖庙山洞。

　　这块残木可不是初始的木头，而是有着拼接的痕迹，上下颜色也不一样。

　　一部分暗沉，连木纹和刻画的图录遮盖了起来。

　　另外一部分，还能看出来刻画的部分兽纹，可无法判断兽纹全貌。

　　火咸拍了拍沈灿，虽没有说话，可沈灿明白了意思，就是要他不要慌张。

　　这是一艘船的部分残片。

　　“在咱们族山东面的山谷里发现的，和乱木碎草一起挤在了角落里，要不是仔细检查还发现不了。”

　　火山开口，他是部落资深老开山，也是部落最有望成为第二位天脉的人。

　　火樘不能轻动的情况下，外出狩猎，有什么事情都是火山带队。

　　从发现洪水中有尸骨后，火樘就吩咐火山加强了对族地周边的巡视。

　　族地山东西十里，有十几个凹进去的山谷，涌入了不少草木碎屑。

　　火山走了上来，一拳就轰在了这块残骸木头上，轰鸣声作响，本就有裂纹的木头，竟然在他拳头下没有丝毫破损。

　　“三阶铁木，只生长在大山深处。”

　　火咸皱眉开口，他回到耳洞后翻出了一卷兽皮，打开之后又回到了木头前。

　　兽皮上有铁木的样子。

　　这种木头的原木放在炙炎部，族人都难以加工处理，更不要说打造成船了。

　　沈灿也看出来了，这东西不是小部落能玩得转的东西。

　　连三阶铁木船都碎壳子了，这得是多大的风浪。

　　“比上磺还厉害。”火山砸吧砸吧嘴。

　　火咸没有说话，又去翻了兽皮卷。

　　很快，一张古朴的兽皮铺开，上面是一幅颇有点写意画风的地图。

　　起伏的是山，蜿蜒的是河。

　　山河之间，有标注的部落名字。

　　上磺部就在上面。

　　除了上磺外，地图的边缘位置有临泽地方，有一部名为陵鱼。

　　陵鱼部按照部落口口相传的传闻，隔着炙炎有万里之遥，可在这副地图上，和炙炎的距离也就和上磺差不多。

　　“难道是陵鱼上部？”