第六章 天脉境的猜测！（求追读）

三阶荒兽，对于炙炎这样的小部落来说不容易弄。

　　族记记载，火樘进阶所用的三阶兽血，就是上一代族长临死前拼尽全力猎的。

　　开山境武者死了四位，裂石武者死了十几位，受伤者数十。

　　若没有巫药麻痹怪鱼，他们想要将怪鱼拖上来，就得用老办法。

　　怪鱼挣扎起来，死伤就要看族人运气了。

　　现在怪鱼虽说也在挣扎，可幅度明显很小，让大家处于安全范围。

　　“阿灿，你有什么想法？”

　　火樘来到沈灿近前。

　　之前他和沈灿商量的是猎一头二阶荒兽祭祖，用作催动部落改良的引子。

　　没想到运气不错，竟然发现了一头三阶怪鱼。

　　二阶荒兽大家顶多是兴奋，三阶荒兽将会鼓舞整个部落的士气。

　　火樘准备将怪鱼击成奄奄一息的状态，多放放鱼血，放到虚弱状态只要保证还有一口气就行，这样就能拖回部落。

　　可沈灿觉得既然要用，就鱼尽齐用。

　　奄奄一息哪有活着抓回去，更让族人气势大盛的。

　　抓回去养起来，祭祖当天再麻昏就是了。

　　咱有药，咱怕啥。

　　何况，现在族内就火山族叔一人有望进阶天脉境。

　　但有望也只是火樘的推测，火山和天脉境间的差距到底有多大，沈灿也不知道。

　　三阶兽血获得不易，比如对火山和火夔几位资深开山境武者进行一场集训，用一个月时间最大限度的提升气力，再来浸泡兽血。

　　最起码成功率也能提升些成功概率吧。

　　族人们看着两人嘀嘀咕咕了好大一会，就看到火樘抓过两坛子麻沸散，朝着怪鱼走去。

　　给怪鱼又灌两坛子麻沸散，接着开口吩咐道：“阿夔，你马上回去告诉族内开掘一处大坑，用来养鱼。”

　　“养鱼？”

　　火夔的眸光落在怪鱼身上，眼睛瞪的滚圆。

　　其他听到火樘话的族人，神色也是一样。

　　族长是说的这头三阶怪鱼吗？

　　虽说多年来，部落尝试过饲养荒兽，可从来没想过养三阶荒兽。

　　太突然了。

　　这可是三阶怪鱼。

　　“快去。”

　　“哦哦！”反应过来火夔快步朝着部落的方向跑去。

　　“都滚一边去，难道想等怪鱼恢复过来咬你们？”

　　看到族人还围在附近，火樘呵斥一声，“没事的就去把鱼崽子抓起来。”

　　水潭内鱼崽子除了被怪鱼拍飞出来的，剩下的也都飘了起来。

　　一共是十七头鱼崽子，抓起来后并没有放血，主要是沈灿觉得被麻药麻了，现在放血恐怕还有药力，不利于族人修炼。

　　九十坛子巫药麻沸散，还剩下三十七坛子。

　　为了将怪鱼送回部落，族人伐大木做了一个庞大的木架子，将怪鱼束缚在上面。

　　开山境族人抬着架子，火樘亲自抓着铁木枪站在鱼头位置，双手始终握住长枪抵在鱼脑壳上。

　　但凡怪鱼有异动，就会提前送其归去。

　　回归部落的路上，一天会往鱼鳃里面灌三次麻沸散，每次都灌三坛子。

　　路上人日夜不歇，闷头往部落而归。

　　……

　　三天后，炙炎部。

　　临近傍晚。

　　篝火已经点燃。

　　沈灿提前一步赶了回来，站在城头远眺。

　　周围族人汇聚，一个个精神激动，抬头踮脚的远望。

　　活的三阶怪鱼！

　　火夔先一步回来报信的时候，整个部落就都知道了。

　　庙祧配置了新的巫药，将一头三阶怪鱼药麻了。

　　对于没有巫术传承的部落来说，巫在所有人眼中都神秘无比。

　　先有巫符，现在连三阶荒兽都能药麻，沈灿在众人眼中的愈发的神秘和敬畏起来。

　　“来了！”

　　城头上有人呼喊起来。

　　远方，一行人扛着木架。

　　架上是鱼。

　　鱼上是火樘。

　　火樘化身成骑鱼士。

　　“嗷……”

　　嚎叫声从城头响起，很多族人冲下城头朝着朝着城外冲去。

　　还好，脑子在线，没有直接从城头上跳下去。

　　一行人涌出城外，还没有靠近怪鱼，浓烈的煞气就涌了过来。

　　压得族人连连后退，可满脸的兴奋依旧遮掩不住，想要再次凑上去看看。

　　为了安全，火樘不得不连声呵斥。

　　可族人的眼睛好像扎在怪鱼身上一样，一点都挪不开。

　　活捉三阶怪鱼，代表着部落有了捕捉三阶荒兽的办法。

　　更代表着武道之路有了拓展的可能。

　　一切都是部落再强大的象征，部落强大他们才能更好的活下去。

　　火山等族内留守的武者，直接冲上去接过了木架抬杠，大笑着往族中走去。

　　“巫！”

　　“阿灿！”

　　突然，有族人指向了城头的沈灿，一群人纷纷大叫起来。

　　“族巫！”

　　“庙祧！”

　　“炙炎！”

　　……

　　各种名字一下子涌出，有族人冲上城头扛起沈灿就往族内跑。

　　“给我，我扛一下。”

　　抢不到抬怪鱼的族人，开始了抢着扛沈灿。

　　沈灿也抢不到的，就扛起了部落娃娃。

　　一起簇拥着怪鱼进入了部落，将怪鱼放进了开辟出来的深水塘内。

　　就这还没完，大家扛着沈灿、孩子，远远的围着水塘转起了圈。

　　“能如此容易猎到这头三阶怪鱼，还能活着抓回来，不让一位族人受伤，都是因为咱们部落的巫。”

　　看到怪鱼入水，火樘松了一口气。

　　看着族人汇聚一起，兴奋无比，他开口：“今夜放开了吃，庆祝我们的巫，为部落抓到第一头活着的三阶荒兽。”

　　“那个…先把巫放下来，他身板弱。”

　　……

　　是夜。

　　炙炎部落篝火熊熊，宛若天明。

　　鱼肉、兽肉架上的烤架，滋滋油水滴落火焰发出炸裂声响，浓郁的香气弥漫。

　　“来，让我揪一下。”

　　篝火旁，响起了娃娃们伴随着奔跑的尖叫。

　　沈灿身边也挤满了人。

　　“快来让庙祧摸摸头。”

　　“一个一个来。”

　　部落是有酒的，只不过味道有些苦涩，产量也不高。

　　沈灿笑呵呵让面前的娃娃排好队，一个个摸头。

　　快乐的时光是短暂的，吃饱喝足的妇人抱着娃娃离去，留下了一群在篝火前鬼哭狼嚎的家伙们。

　　还有些就凑在篝火前角力，引得众人连连欢呼。

　　“我今夜就启程，把巫药背回来。”

　　篝火前，火樘凑在沈灿近前开口。

　　想要三阶怪鱼老实，就需要足够的麻沸散。

　　这次回来，麻沸散没剩多少了，为了保证到祭祖的时候怪鱼都老实，火樘准备出去收刮一些部落。

　　为啥他去？

　　他快。

　　火山等人需要跟着沈灿集训。

　　……

　　转眼间。

　　一个多月过去。

　　祖庙内。

　　火山，火夔、火岐三位族人，浑身散发着浓烈的气息。

　　三人经过了沈灿重点照顾，火山和火夔都已经能够拉开火樘晋升天脉前所用的旧弓。

　　火岐则有点差。

　　“阿灿，什么时候祭祖取血。”

　　火山先开口，目光有些热切。

　　“和族长已经商量好了，三日后祭祖。”

　　“不过我希望火山叔放弃这次浸泡兽血。”

　　沈灿开口。

　　火樘天脉境前用的木弓，早在火山集训前就能够拉开。

　　这也是火樘觉得火山有望进阶天脉的原因。

　　可经过这一个月不计成本的吞食二阶荒兽，火山族叔的气劲又有了显著的增加。

　　因此，沈灿有了猜测，开山晋升天脉之间其实是有一个范围的。

　　之前火山气劲力量，极有可能是身体滋生血气的一个下限。

　　炙炎历代族长都秉承着这个下限突破，然后进阶天脉后再无精进。

　　以前没得选，沈灿觉得现在可以选选。

　　……

　　三天后，一大早。

　　火山带人往水塘里抛麻沸散。

　　“倒了倒了！”

　　庞大的鱼身在水面上侧歪，火山大笑一声，招呼族人上绳索。

　　呜呜！

　　祖庙外，响起了号角声，引动了部落内所有人。

　　是火咸。

　　也不知道火咸从哪里抓出了只牛角号，迎着日出吹了起来。

　　今天，沈灿穿了一件藏青麻衣，脖子上挂了一串兽牙，走步间叮叮当当作响。

　　山下有号子响起，火山已经将怪鱼抬上了木架。

　　一个月来，从下面族城到祖庙之间这段山体，已经凿出了宽大的石阶，还凿出了一座小型石台广场。

　　火樘也来到了石台上。

　　沈灿望着下方抬上来的三阶怪鱼，他就等怪鱼的寿元下锅了。

　　“你能刺破鱼颈吗，需不需要帮忙。”

　　“不用，作为巫我不仅会下药，也略懂一些拳脚刀枪。”

　　火樘没说话，侧目打量了一下沈灿的小身板，又看了看三阶怪鱼。

　　“……”