第四十章 两年发展，百荒之力（求追读）

山洞内。

　　随着沈灿抬手，‘哗啦啦’的水声传出，水汽化为一条河水落在他的脚下，卷起水池中的魭涪，一起涌出了山洞之外。

　　抬手间，大水滔滔，长河迁徙，看的苍鹤两人心中惊骇。

　　“两位。”

　　火山开口招呼了惊骇的两位族长。

　　“两位尽心为少主做事，少主很满意。”

　　说着，他从怀中摸出了一摞约莫巴掌大小的兽皮。

　　兽皮裁剪的十分精致，表面闪烁着幽光纹路，一下子就吸引了苍鹤两人的目光。

　　“巫符？”

　　巫符这种东西，他们两大部落也有，但也是仅仅有，效果微乎其微。

　　“少主知道你们山野之部修巫艰难，这是测巫符。”

　　“用它可以测量你们族内谁有修巫天赋，想来这应该是你们所需的东西。”

　　“此符需要以特殊的瑞兽血为引，非三阶巫师难以绘制。”

　　随着火山开口，苍鹤、猿峰两人的呼吸也变得急促起来，有些颤抖的接过测巫符。

　　苍鹤两人捏着测巫符，至于为啥是火山给他们，而不是涪少主，他们觉得这太正常了。

　　伯部少主能见他们一面，已经属于很给面子了。

　　人家高冷，赐给东西的时候不高冷就行了。

　　这时，苍鹤和猿峰看着站在一旁的火樘，并没有得到巫符。

　　哪能还不明白，就凭人家比自己更早结识伯部少主，现在又被指定安置奴隶，想来早就已经获得了大好处。

　　“测巫符有时效性，两位族长回去之后最好立刻就用，否则效果会大大减弱。”

　　“多谢大人提醒。”

　　苍鹤致意，心想着既然是火山代替涪少主赐东西，下次来的时候看来得想办法给火山带点土特产。

　　“几位尽快吧，少主的事情耽误不得，只要几位用心做事，巫术、功法都有。”

　　有了测巫符测出有修巫天赋的族人，日后若是再能从陵鱼伯部手中获得一门成体系的巫术修行法。

　　苍鹤和猿峰两人心中不由得浮想联翩。

　　祖祖辈辈多少代族人的心愿，在他们这一代人面前看到了希望。

　　他们知道陵鱼部不可能给他们陵鱼巫术，他们也不奢求陵鱼术，上部来的少主巫师，手中指定有其他巫术法门。

　　少主看不上的东西，足够他们传承部落。

　　……

　　半天后。

　　山洞外一处山谷内。

　　苍鹤、猿峰两人将押送来的奴隶交接给了火樘。

　　“火族长真是好运气啊。”猿峰开口。

　　“是啊，祖宗庇佑。”火樘也不反驳，似听不出猿峰口中的酸意。

　　“我这去安排奴隶了，两位咱们下次再会。”

　　眼看火樘带着族兵押着奴隶远去。

　　苍鹤、猿峰互相对视。

　　“老鸟，这就是你说的先来看看？”

　　“彼此彼此。”

　　苍鹤嗤笑，“什么时候你猿峰也会搞突然袭击了，是你那个婆娘教给你的吧。”

　　“对。”

　　猿峰承认，“幸好听了我婆娘的话先下手为强，不然今天就成你露脸，我露屁股了。”

　　想到这里，猿峰恨恨开口，“渚水，都被你之前说的话骗了！

　　我回去就让族人在渚水上游建水坝，给你断水！”

　　说完，猿峰招呼身边族人。

　　“走，咱们回部落。”

　　他有点迫不及待的想要回族内使用测巫符。

　　苍鹤站在石头上颇有些凌乱，这不对啊，这次明明是猿凫这老猴子露脸了，怎么被骂的是他。

　　“咱们也走！”

　　……

　　炙炎部，祖庙。

　　一碗桃酒一饮而尽，滋味甘甜。

　　喝了两碗后，沈灿就没有了兴趣。

　　鸟蛋也检查了，是那种孵化不出来的蛋，倒是还蕴藏着很强的能量。

　　从这两样东西就可以看出来，这两部很想进‘部’。

　　至于他给的测巫符，是沈灿用之前选出火重的巫文兽皮卷改良后的产物。

　　能用。

　　效果嘛，看这两个部落的运气了。

　　东西他是真给，反正他们也没有成体系的巫术传承。

　　总之两部可以发展，可只会跟在炙炎后面吃屁，时间越长，越是连炙炎的菊花都看不到。

　　四千人的安置，火樘有的忙碌。

　　沈灿反倒是清闲起来。

　　想了想，他抱着酒坛子朝着小龙鱼所在的山洞走去。

　　扯陵鱼部的虎皮收获是大，接下来每一步都有可能获得大好处，同样也也有可能碰到大危险。

　　所以，接下来武道修行可不能停。

　　等这四千人安顿好了，加上族部外面一千原上磺部属民，炙炎就有了五千人。

　　日后，除了一些药草和高品质的米粮外，这种普通种植米粮的事情，部落就不用再做了。

　　况且，这还只是开始，猿山两部还会源源不断送来奴隶，沈灿感觉只需要三到五万属民，炙炎部就能彻底变成纯修炼部落了。

　　“卟噜！”

　　山洞内，龙须鲤感应到沈灿到了，从水潭深处浮上来，鼻子嗅了嗅，眸子当即盯住了酒坛子。

　　“想喝？”

　　沈灿抓打开了酒坛。

　　这是二阶酒，可以作为修炼资源。

　　龙须鲤点了点头，张开嘴巴吐着泡泡。

　　“帮我再抓几头水中荒兽怎么样，我不挑，二阶、三阶都行。”

　　这小鱼都能引着三阶怪鱼从深水区找人求援，想来本事不小。

　　龙须鲤歪头，觉得也行。

　　铁木船已经修好，火山还有跟着给他站岗的这批族人，刚好可以进入大泽狩猎。

　　问，就是进入大泽找蛟鱼踪迹了。

　　水潭边，一人一鱼喝着酒，吃着蒸熟的鸟蛋和雀肉。

　　“成交。”

　　“卟噜。”

　　沈灿伸出手握了握鱼鳍，和龙须鲤达成了友好协议。

　　三天后黎明时分，铁木船驶出了山洞，沿着早就挖好的水道进入了大泽之中。

　　龙须鲤在前方游走。

　　铁木船上，沈灿负手而立。

　　火山和其他族人分布在铁木船各处。

　　由于是修补好后第一次出航，沈灿也跟着船进入了大泽，另外也是为了检查修补的铁木船结不结实。

　　……

　　接下来的日子，炙炎部开始忙碌了起来。

　　安置奴隶，外出狩猎，日子就是这样朴实无华。

　　转眼间，两年后。

　　龙须鲤栖身的庞大洞窟内。

　　雷音呼啸，从沈灿体内传出，一股浓烈的灼热气息涌动在山洞内。

　　水塘内，龙须鲤半个脑袋露出水面，一双眼睛盯着沈灿练拳，时不时的吞几个果子。

　　一刻钟后，沈灿止拳。

　　浑身汗水潺潺，热气腾腾。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：九十九荒之力

　　坐到水潭开辟的石桌前，抓起一个煮熟的大鱼头就啃了起来。

　　九十九荒之力已经卡了一个月时间。

　　气劲的增长愈发的困难，就像是出现了一堵墙，阻挡了一切气劲的冲刷。

　　足有半丈大小的鱼头，被沈灿这般咔咔的连骨头都吃了个干净。

　　以至于龙须鲤不断的看看桌子，又低下头看看自己倒映在水中的脑壳。

　　辣么大，没了，卟噜……

　　吃完之后，沈灿继续起身练拳。

　　三阶鱼头下肚后，一股股热流从胃部衍生，开始朝着身体四散。

　　沈灿出拳间，雷音若兽吼，气劲的灼热感席卷全身。

　　他的双手开始泛起了一股酥麻感觉，并且愈演愈烈，好似有什么东西要长出。

　　热流反复在双臂上冲刷，汗毛战栗，皮肤鼓起，一枚鳞片状夔纹在手臂显化而出。

　　一片，两片……

　　直到夔纹布满了两条胳膊。

　　气劲如虹，横穿双臂。