第六章 大家好才是真的好（求追读）

炙炎部东方五千里有一大泽，名为大野泽，内有怪鱼，一首十身，声若犬吠。

　　大野泽内的怪鱼出现在了部落之外，显然洪水波及到大泽，方才能让怪鱼逆流而上。

　　听到是一头二阶怪鱼，各个山洞内的族人们松了一口气。

　　自从洪水中飘来了尸骨，部落里除了娃娃外，大家心情都很忐忑，就怕突然冒出恐怖的荒兽。

　　大荒的灾祸根本毫无规律可言，谁都不知道什么时候蹦出来。

　　对于未知本就恐惧，加上自己实力不足，那就更加恐惧了。

　　沈灿也是。

　　胡思乱想的原因只有一个，就是底气不足。

　　真怕来一头三阶荒兽，不给他发育的时间。

　　很快部落内就忙碌了起来，一块块兽肉被族人取出，送到了岸边开山境的族人手中。

　　一头二阶怪鱼，是连日大雨对炙炎部落最好的馈赠。

　　二阶兽血更是进阶二阶开山境的必须资源，族中也已经好几年没有诞生新的开山境武者。

　　在发现怪鱼后，火樘当即吩咐族人开始猎杀这头怪鱼。

　　人族能在大荒中求活下来，除了武道之外，另外就是善用工具和互相配合。

　　至少在捕猎三阶以下荒兽的时候，还是很有用的。

　　火山等人将兽肉抛入大水。

　　洪水急湍，兽肉刚刚抛进去就会被洪水卷走。

　　众人并没有停下。

　　“汪……”

　　终于，又一声似犬吠在洪水中响起。

　　浑浊的洪水中，一头通体漆黑的怪鱼，从洪水中蹿起。

　　臃肿粘连在一起的身子圆滚滚，就像是很多条鱼身贴在一起。

　　“哗啦！”

　　磨盘大小的嘴巴一口将落下来的兽肉吞掉，洪水顺着嘴缝倾泻而下。

　　“再扔！”

　　见状，岸上的族人再次投落兽肉，引着怪鱼靠近而来。

　　“射！”

　　“咻咻咻！”

　　当怪鱼靠近岸边不足三丈的时候，钩枪破空扎入了怪鱼的体内。

　　轰隆隆！

　　根本不给怪鱼发力挣扎的机会，整个就被从洪水中甩飞了起来，重重的砸在了山体上。

　　上岸后，怪鱼尾巴啪嗒着岩壁，发出轰隆隆雷音，身上被扎中的位置，兽血汩汩涌出。

　　“快快接住，这些鱼血不能浪费。”

　　沈灿并没有看清楚具体动手的景象，可臃肿的怪鱼映入了他的眼帘，好大个的样子。

　　山穷水复疑无路啊，本以为要苦等大雨结束，没想到这就要到饭了。

　　开山境的怪鱼，不知道寿元几何。

　　怪鱼很快就被拖入了祖庙。

　　山洞外，挤满了大大小小的人头。

　　为表示对二阶荒兽的尊重，沈灿早就抚平了自己的麻衣，做好了上岗前的初步准备。

　　“师父，让我来！”

　　看着火咸走向摆放血樽和鸾刀的木架，沈灿连忙开口。

　　和上次一样，怪鱼被族人狠狠的按住。

　　只不过按住怪鱼的武者比上次更强，全都是部落内的二阶武者。

　　他敢扎二阶怪鱼，底气来源就在这里，有族人给帮忙。

　　其实换做火咸师父来也一样，火咸年轻的时候是裂石境的武者，可随年纪增长气血早就衰败了。

　　所以，每一次部落狩猎到厉害的猎物，族人都会先行按住，让火咸来动手。

　　“小阿灿，你还真成庙祧了。”

　　“大胆扎，阿叔不会放手。”

　　“先祖在侧，都闭嘴。”

　　火咸跟在了沈灿身后，让还想开口的族人都安静了下来。

　　“阿灿，开始吧。”

　　沈灿点了点头。

　　然后，他就愣住了。

　　兽耳画巫符。

　　请问，鱼耳朵在哪？

　　上来就转正，没经验就是不行。

　　“鱼头两侧骨头的位置便是鱼的内耳。”一直跟着的火咸的话响起。

　　有了师父兜底，沈灿跳到了怪鱼脑壳上，寻到了内耳位置。

　　浓烈的腥味灌入鼻腔，差点让他直接一头栽下来，一旁关注的火咸神色间露出了紧张的神色。

　　当初他成为庙祧的时候，也是在主持过两年多祭祀后，才开始触碰二阶荒兽的祭品，沈灿跟着他满打满算也不过大半个月而已。

　　越强大的荒兽自身气息就越强烈，沈灿他咬着牙以血樽内的兽血为墨，在鱼头上勾勒起来。

　　挣扎个什么，收你的来了。

　　口中念念有词。

　　“牲牷肥腯（tú），粢盛丰备。”

　　怪鱼浑身骨骼鳞甲坚固，幸好下颚位置颇为突出，沈灿握着鸾刀，使出了浑身力气。

　　“噗！”

　　汩汩怪鱼血流淌而出，灌入了血樽内。

　　【祭主夺取祭品二阶大荒异种血脉何罗鱼寿元三百七十年】

　　随着鸾刀扎入，沈灿思绪中闪过一道意念。

　　接着，本来剧烈挣扎的何罗鱼挣扎力度大减。

　　刺血后就是分割怪鱼肉。

　　和上次分解裂山夔不同，这次族人取来了石槽，将怪鱼血都收拢了起来，足足盛出了三石槽鱼血。

　　之前按住怪鱼的开山境武者，望着石槽中的怪鱼血，一个个露出了灼热的目光。

　　这目光沈灿其实很熟悉，曾经他也是这样盯着一阶兽血的。

　　“等老夫调配好了药草，就可以用来浸泡了。”

　　火咸开口，将众人注意力从石槽上拉了回来。

　　兽血暴虐，每一次浸泡前都需要放入一部分药草进行中和，虽说效果寥寥，可每一丝的降低的都有可能让一个人成功。

　　二阶怪鱼整个被分解完，天都快亮了。

　　这些二阶肉食大部分都是二阶武者的口粮，一部分也会留给一阶武者，至于普通族人几乎就没有份了。

　　哪怕是这样一头十丈大小的怪鱼，对于拥有十三位开山境武者的炙炎部落来说，也吃不了多少天，是为数不多能提升力量的资粮。

　　敬奉先祖的胙肉，也引来了族人求取。

　　只不过这一次不再是部落里的娃娃，而是部落内的裂石境武者，还有一部分预备进阶裂石的族人，其中就包括了阿鱼。

　　作为庙祧，沈灿选了一块血气很足的部分给了阿鱼。

　　分完肉，沈灿本想回去继续推衍夔牛拳，看到东耳洞内烛火还在跳动，火咸额头上的皱纹都堆成山了。

　　石案上多了三堆药材，是准备用来中和兽血暴虐气息的。

　　这是祖辈传下来的方子。

　　火咸眉头紧锁。

　　作为部落巫医，他最想做的事情之一就是改良中和药方，降低兽血爆裂程度。

　　“玉髓兰，菩莲子，山心土……”

　　沈灿取出了陶罐，准备将三份药材分别装起来。

　　“先等等，老夫再想想。”

　　火咸将其中一份药材中的山心土取出了一部分，可摇了摇头又放了进去。

　　中和药草的药方是部落多年来实验而来，二阶兽血来之不易，冒然改动极有可能让浸泡兽血的族人更受重创，造成部落开山境武者损失。

　　每次调制兽血前，火咸都很纠结，瞻前顾后了几十年了。

　　眼看这样，沈灿没有再打扰火咸，他静静的站到了角落中。

　　“炙炎部开山境兽血中和巫药方，推衍。”

　　融合这一世记忆，沈灿可明白的很。

　　炙炎部好，他才能好。

　　悄么么的提升部落实力，等部落里的武者更多了，猎取的荒兽自然也就更多，这是一个双向互补的过程。

　　万一部落撑不住，覆巢之下岂有完卵。

　　何况，部落的族人都很好。

　　提升部落族人实力，就是给自己提升安保级别，这事得干。

　　先祖保佑，别给他提前整死。

　　体内虚幻的三足祭鼎内，小小的人再次出现，这一次不再是起手打拳，而是坐而论道，苦思冥想的样子。

　　【初入巫医之道的你，心比天高，择二阶巫医药方而修习，想要将之改良，埋头苦研十年，苦心造诣自撰改良之方。】

　　【族人用之，皆卒，死相惨烈，若沸水蒸煮，香气飘逸，不忍直视。】

　　【十三年，改一良方，族人用之，死无全尸。】

　　【又十五年，入魔的你自撰良方服之，卒。】

　　……