第四十六章 黄金鼍龙，墟市该有我炙炎一份

同样在水泽中藏身的沈灿，很快就感应到了这头从他附近游过去的鳄鱼。

　　神识笼罩下，让他察觉到这不是荒兽，而是血巫。

　　上湖部变异成了黑毛怪，这鳄鱼人多半是信奉了鳄鱼才变成这般模样。

　　之前三部散播了上湖和血巫勾结，利用巫器覆灭部落的消息。

　　明显，这头血巫是被吸引过来的。

　　……

　　汲艄也没想到刚赶到上湖，就看到了这样一番场景。

　　“嗯！”

　　没多久，藏在水草中的他猛地抬头四望，七丈神识释放而出。

　　他感觉有人在窥视他。

　　可神识扫过一圈一无所获。

　　没有犹豫，他猛地扎入了水中，朝着临来的曲水河冲去。

　　他的直觉很强，凭借这个直觉，才能屡屡躲过危机。

　　进入曲水后，汲艄没有犹豫顺流而下十多里。

　　可游着游着就感觉四周的水流朝他袭来，他身上鼓胀的疙瘩涌出墨汁，将席卷过来的水流锋芒腐蚀。

　　趁势朝着岸上蹿去。

　　可身子刚起来，水中就浮出了数不清的水箭、水蛇，水滴，就好像有四五个水行巫师在围攻他。

　　水光中，乌光如电。

　　巫钉‘噗’的一声就洞穿了汲艄的身体，吃痛的他翻滚到了岸上，却又看到一枚正方印从天而降，正对着他的脑壳。

　　“鼍主助我！”

　　口中念念作响，汲艄身上气息快速的消耗下去，脑壳上一枚血纹衍生而出，把坠落的司林印击飞。

　　可巫钉却趁势扎入了他的尾巴骨。

　　“啊！”

　　汲艄惨叫，晃动着身躯，再难前行。

　　他神识扫过四周，到现在都没有发现对他动手的人。

　　“你就是和上湖部勾连的血巫？”

　　感受到杀机，汲艄连忙大喊，“不不，我不是，我只是听到传闻前来，想要看看能不能捡漏，我没害过同族，我真的没有。”

　　“饶命，我以祖先发誓，我以艄公为业，就在曲阳墟市摆渡，真没有害过人。”

　　沈灿哪里会相信这家伙的话。

　　神识感应下，大嘴巴的鳄鱼人嘴唇上下阖动，正在默念着巫咒。

　　随之，他抬手将司林印对着鳄鱼人嘴砸下。

　　“啊！”

　　“我乃鼍龙仆从，你杀我必……”

　　“咔嚓！”

　　司林印落下，鳄鱼脑壳崩裂，迸溅出大片的血污。

　　此血巫麻麻赖赖的身躯上冒出了黑烟，一团团腐臭血水流淌而出，快速的腐烂起来。

　　破碎的脑袋处，一块泛着血光的晶莹东西闪烁。

　　沈灿调动巫钉将此物挑入水中。

　　清洗干净后重新被水流卷到他的面前。

　　这是一块鱼石，其上附着着血色巫纹，勾勒出一头看上去神异的鳄鱼形象。

　　对，也可以称为鼍龙。

　　这还是一个有后台的血巫。

　　血巫信奉灾兽，更是灾兽的奴隶，或许能获得强大的巫术，可失去的东西更多。

　　看着已经腐蚀成一滩烂肉的鳄鱼人，沈灿也懒得给其挖坑，直接暴尸荒野得了。

　　……

　　雍邑东北方向大泽野南岸。

　　水深如渊。

　　水底礁石如山。

　　一头暗金色鼍龙从礁石内溶洞转醒。

　　它的腹下扎着三颗巫钉，尾巴还断了一截。

　　大嘴开阖，一缕血色气流被它吞入口中。

　　左前臂上，一块鳞片应声而裂。

　　“又死了一个。”

　　信奉它的巫奴哪怕死亡，也会有最后一部分血力献祭于它。

　　金色鼍龙看了看左前臂上还剩的三块带有印记的鳞片。

　　每一个印记，代表着它的一个巫奴。

　　“好好好，再下去连口饭都没有巫奴给送了。”

　　“该死的陵鱼，我在雍邑被人追着打，跑到雍邑之野还被陵鱼过来打，我他妈不是白来了。”

　　“连收的巫奴都排着号的死，真当我是吃素的。”

　　……

　　上湖部。

　　战斗也临近到了尾声。

　　一部分发生兽变的上湖族人，在被击杀后也出现了腐烂的现象。

　　整个部落弥漫起了一股腐臭气息。

　　三部族人将异变后的上湖庙祧水澜击杀在了祖庙废墟外。

　　诸多武者望着枣粒大小的灵米，纷纷忍不住动手抢了起来。

　　刚开始还只是摘灵米，到了后来连根都拔了，甚至相互间发生了碰撞。

　　炙炎部落人少，又被苍鸟、猿山两部武者刻意联手打压，抢到的灵米数量最少。

　　“都住手！”

　　三部族长出现后，呵斥着众人。

　　看到炙炎部抢到的寥寥灵米，苍鹤和猿峰很满意。

　　“这灵米根好臭！”

　　这时，有族人开口。

　　看似晶莹剔透的灵米株根部，散发出了腐烂的气息。

　　“这米粒中怎么有黑线。”

　　又有声音响起，这下抢到灵米的三族人纷纷检查起来。

　　一番查看后，所有的灵米株都腐烂了，灵米内渗透着黑线。

　　“怎么会这样，这可是灵米！”

　　有人不信邪的开始挖水田中的土壤，甚至去旁边其他水田中拔出稻米株。

　　结果都一样。

　　水田内腥臭无比，稻米株根须腐烂。

　　“水澜，你们真是该死。”

　　猿峰怒骂。

　　“快去找族库！”苍鹤反应很快。

　　没多久，坍塌祖庙下方的族库找到了。

　　堆积的稻米、普通兽皮很多，可他们想要的东西没有。

　　轰隆！

　　猿峰一脚踹在了堆积的稻米上。

　　“只有陈的稻米，灵米呢！”

　　“除了这些普通之物，竟然连一株上了年份的巫药都没有！”

　　“水淼你该死，水荇该死，都该死！”

　　不信邪的猿峰让族人将族库翻了个底朝天，将下方的库下库也翻了出来，只翻出来一部分二阶兽皮和零散的矿石。

　　三阶兽骨、兽皮没有。

　　巫药没有。

　　都没有！

　　种植灵米的稻田被污染，已无用。

　　忙活这么多天，动用八百武者，最后就弄了一堆普通粮草。

　　也不对，坍塌的祖庙中找到了一门修行功法。

　　倒是三家都能拓印一份。

　　……

　　废墟祖庙前。

　　火樘看着两位沉默不语的族长。

　　“两位，上湖被异族掌控，你们真的一点都没有察觉？”

　　苍鹤抬头看了一眼火樘。

　　“各部自成一体，就上湖这样，有可能会让别人知道自己供奉异族吗？”

　　“信奉异族害人害己。”猿峰沉吟，望着一地污秽的上湖，刚刚的怒火倒也消了一些。

　　“多好的立族之地，往后多少年都废了。”

　　各部选择的立族之地都是精挑细选的，哪怕部落覆灭了，多年后也有可能迎来后来者。

　　可现在，这片适合种植稻米的水田，彻底毁了。

　　本来他们两个部落，还想着瓜分这里的水田，在这里安置一座别部，让田奴来种植稻米。

　　得，忙活良久，就挣点粮食。

　　“祖辈基业，千年传承，毁灭只要短短几天，此事要记入族记，让族人警惕血巫，不然自己死了是小，牵连族部才是大罪。”

　　火樘再次开口请教，“两位族长，附近血巫多吗？”

　　和面前两位族长比起来，他的见识还差了很多。

　　“倒也不算多。”

　　苍鹤开口，“咱们这里属于雍邑北边的荒野，没有什么大部落，不然也不会让我等三部在这里称王称霸多年。”

　　或许是今日这场景太过于惨烈，苍鹤和猿峰两人心情有些落寞。

　　“咱们这里是雍邑的犄角旮旯，别看在其他小部落眼中，我们号称上等部落，其实远远不够格。

　　没有祭器，没有巫道，更无威望。

　　自封的下部中的上部，对，就是这么个称呼。

　　雍邑那边的部落都懒得搭理咱们这里，咱们纯属于自娱自乐。”

　　三位族长在上湖废墟中交流了许久。

　　“两位，既然上湖覆灭，那几座墟市的份额，当由我炙炎接手！”

　　听到火樘这话。

　　之前还有些寂落的苍鹤、猿山，唰一下子精神起来。

　　“火族长，你胃口还真大啊。”

　　“炙炎部才发展了三百年吧，这两年可是我们养肥了你，你也太不懂得尊重前辈部落了。”