第四十五章 围殴异族，上湖覆灭，意外来客（求追读）

上湖部乱了。

　　突然间，整个部落内一道道身影到处乱窜，撞塌房舍，踩踏稻田。

　　混乱中，数不清的族人惊恐的大喊起来，惊惧的看着突然变了样子的同族。

　　水澜颤抖着瘫在地上，看着自己变成的样子不知所措。

　　修血巫者不人不兽，沾血巫者后患无穷。

　　覆灭了数座部落，祭祀枭阳族的反噬终于到了。

　　最初，他只想修巫，只想壮大上湖部而已。

　　轰隆隆！

　　枭魇从溶洞中冲出，直接撞塌了上湖祖庙，愤怒的瞪着长出一身黑毛的水澜。

　　“把人找出来！”

　　嘶哑的声音蕴藏着杀机。

　　水澜浑身一颤，终于从呆滞中醒过来。

　　恍然发现，他彻底对上湖部失去了掌控。

　　这头养在部落中的枭阳异族，竟然在毫无察觉中掌控了部落族人。

　　此时，透过破碎的祖庙往外看，能看到族人在互斗，整个部落失去了往日安逸。

　　超一万三千口的部族中，不断有人压制不住自己的意志，变得血眼通红，身上开始长出黑色毛发。

　　“有人偷走了吾部传承！”

　　枭魇口中不断发出怪异的咒语，整个部落在它的低吟中越来越乱。

　　“去水中给我翻，去土中找。”

　　枭魇也冲出了祖庙，它要找到抢它传承之物的贼。

　　水澜不想动弹，可事到如今他已无力回天。

　　过了今夜，外面对上湖部的传闻就被坐实了。

　　而他，将成为丧家之犬。

　　……

　　枭魇不断在上湖部内穿行，臃肿的身子此刻却无比的迅捷。

　　被抢的不仅是一个储物巫囊，里面更有着支脉部落传承下来的典籍、巫器等东西。

　　它最想的就是恢复枭阳族荣光。

　　曾几何时，枭阳族大一点的部落，都是小祭殉人数千，大祭数以万计。

　　祭后举族大食，将骨堆于祖庙外大坑，各部以坑数越多为之尊。

　　吞吐人族残骨释放的血气，遮天蔽日，血如云盖。

　　……

　　上湖部这般动静，当即就被游走在附近的三族斥候察觉，快速的朝着三族大营的方向奔去。

　　而沈灿也已经顺着上湖部湖泽，进入了东南方向的曲水内。

　　“阿灿。”

　　曲水北岸，火山、火岐两人带着族中武者接应到了沈灿。

　　上湖内雷音滚滚，火焰跳动，哭喊、咆哮声不绝。

　　众人也惊讶沈灿到底干了什么。

　　难不成给人家祖坟刨了。

　　沈灿回头望了一眼，心中松了口气。

　　果然这食人怪对上湖部掌控力颇强，真要动手猎杀之后取储物宝囊，还真有陷入围攻中的可能。

　　打打杀杀不适合他尊贵的身份。

　　想来用不了多久，三部族兵就会杀过来了。

　　“找个地方暂时稳一下，不要让另外两族斥候发现咱们。”

　　这时，他感受到怀中的巫囊颤抖，“不好，所有人都去曲水南岸备战，食人怪要过来了。”

　　听到这话后，一行人横渡曲水河。

　　没多久，枭魇就从上湖部冲出，后方跟着几十位血眼通红的黑毛怪，直接冲进了曲水河。

　　“放！”

　　这群黑毛怪还没有泅渡过曲水，就有箭穿空而来，不断有身影倒下。

　　可也有身上扎着箭继续前行的。

　　特别是枭魇咆哮一声，整个身子一跃而起，想要横跨到岸上。

　　这时，下方炸开水的卷起两道水龙，一下子就将枭魇双腿束缚住。

　　黑光随之洞穿而来，贯穿了枭魇的胸膛，化为一颗巫钉飞回到沈灿身边。

　　火山也逮住了机会，一箭射出却被枭魇一拳轰碎。

　　可火山动作很快，咻咻咻连续将弓弦拉长满月状轰出。

　　其余族人拉弓对准了剩下的黑毛怪。。

　　沈灿则不断勾动大水化为漫天的水箭、水蛇轰向枭魇，将其死死的拖住。

　　“人族，你该死！”

　　枭魇盯住了沈灿，它感应到了巫囊就在沈灿怀中。

　　呼呼！

　　呼啸声响起，枭魇身上卷起一重血气防御，震开漫天束缚它的水流，冲向了沈灿。

　　“铮铮铮！”

　　火山一看，这还了得。

　　你踏马冲向阿灿，还不如弄死我呢。

　　三支巫箭搭在弓弦上，竖着对准了枭魇脑门到胸膛的这片区域。

　　火岐也带着二十位开山境武者，对准了枭魇。

　　咻咻咻！

　　大部分的箭羽都被枭魇身上的血气挡下，可火山激射而出的箭却挡不下，只能避开。

　　沈灿一看，哪能让其避开。

　　一甩手掌，曲河内一条水龙飞起，一下子拴住了枭魇的身子。

　　枭魇只能避开脑壳上这一箭，剩下两箭洞穿了他的血气防御，扎入胸膛之中。

　　哗啦！

　　这还没有完，早就重新潜入曲水中的巫钉化为黑光飞出，对着枭魇的后脑壳扎去。

　　陵鱼部用来扎小龙鱼的巫钉，用来搞偷袭很方便。

　　沈灿本以为这下可以解决战斗了，没想到人家也有神识，脑壳又一次微微一歪，巫钉贴着左侧脑壳而过，击碎一片血骨。

　　“啊！”

　　脑壳被敲破一边，枭魇惨叫，长长的下嘴唇往上翻去，盖住了大半个脑壳。

　　眼看枭魇重创，火山等族人根本不用吩咐，对着枭魇就猛地拉弓。

　　咻咻咻！

　　沈灿也没闲着，抬手就把司林印对着枭魇的脑门砸去。

　　小小的印玺涨到了一尺大小，啪的一下就盖在了枭魇的上翻的下嘴唇上，印出了‘敕命司林’四个古字。

　　随之，上翻的嘴唇掉落下来，露出了凹陷碎裂的头骨。

　　“瞬发巫术，……真该死！”

　　一句话没说利索，枭魇带着一身箭摇晃着往前走了两步，往后栽倒在了曲水河中。

　　“检查一下，把它的尸体带走。”

　　随着沈灿开口，几位族人快速的跳入水中。

　　看着食人怪的尸体拖上来，他紧了紧自己的衣袍。

　　这食人怪武道境界，最起码也得比肩打通四五道天脉的武者，可惜境界再高也怕围殴。

　　至少在天脉境，沈灿都感觉个人武力还是要谨慎一点。

　　各部有一个算一个，几乎都没有头铁的家伙，有围殴的条件绝不自己蛮干。

　　这是大家常年狩猎养成的习惯。

　　再厉害的家伙，面对这么多弓箭手也得变身刺猬兽。

　　……

　　上湖部这边，水澜自己也变成了黑毛大猩猩状，浑身还鼓胀起了血包，

　　一双眸子中失去了理性，抬手间就将祖庙内的神位打落、碾碎。

　　而整个部落彻底陷入了混乱，接近一半的人都陷入了神志不清，浑身长毛的状态。

　　剩下的一半人，也各个眼睛通红，神情嗜血。

　　少数清醒的人，想要逃根本逃不掉。

　　等到三族族兵赶到的时候，上湖已成一片炼狱状。

　　房舍、水泽、稻田，血迹遍地。

　　到处可以看到长满了黑毛，或者失去神智的人互相追逐。

　　“这是怎么回事？”惊疑中的苍鹤开口。

　　猿峰喃喃自语，“祖上记载，祭灾兽修血巫必遭反噬，牵连血裔，原来是真的。”

　　“那些黑影是什么，是荒兽吗！”

　　混乱的部落中黑影十分显眼，浑身黑毛不说，还十分肆杀。

　　“是异族！”

　　火樘开口，指了指上湖部最高处。

　　一道黑影静静的站在那里，浑身黑毛，体魄壮硕。

　　正是异变后的水澜。

　　“还等什么，异族为祸人族部落，岂能让它们如此猖狂！”

　　火樘四下一看，唰的一声抽出了长刀。

　　“盾手在前，弓箭手准备！”

　　“给我杀进去，异族必须死！”

　　反应过来的苍鹤、猿峰也立马吩咐自己族内的族兵出手。

　　为了对付上湖，他们连续几天凑在一起商量的用兵组合，此刻都用不上了。

　　这场面，直接结阵推进去就可以了。

　　手握刀枪盾的族兵在前，弓箭手在后。

　　咻咻咻！

　　三部两千族兵，有超过七百的弓兵。

　　听到了动静，上湖部撒落在四周的‘族人’，纷纷朝着三部族兵扑了过来。

　　“不要留手，他们都已经被诅咒！”

　　“你们还想不想摆脱奴隶身份了，还等什么！”

　　簇拥在一起的原上湖部奴隶，眼看有人带领，呼喊着冲进了上湖族地。

　　……

　　上湖部东南方向水泽。

　　沈灿潜在水中望向了战场。

　　现在这个位置，是上湖水泽联通曲水河的连接处。

　　食人怪再被他干掉后，失去了理性，充满了兽性和混乱的上湖族人，根本不是成建制的三部族兵对手。

　　三部族兵分成了前后三阵，皆是盾兵在前围成一圈，手握长枪或者刀的武者在后，最里面是弓手。

　　碰到冲上来的上湖嗜血族人，先是一阵箭，刀枪武者上前补刀。

　　整个就是一边倒的击杀。

　　反倒是那群奴隶损伤惨重。

　　此刻，曲水河中一头鳄鱼顺流而上，藏入了水草中，一只白浊，一只通红的眼睛望向了上湖部。

　　并且，口中不断吞吐着水流，将水中的血丝纳入体内。