第十三章 威凌，上进的族主（求追读）

来者是天脉境武者。

　　上磺部的人。

　　身上若有若无的血气威压，压得各个山洞内的族人紧闭着嘴巴。

　　火樘从山洞中走出，迎上了到来的武者，将整个族部挡在自己背后。

　　“磺石，洪水刚过，不在部落防御瘟虫，到我炙炎来做什么？”

　　直接盘坐在裂山夔背上的磺石，眸光打量着炙炎部的山洞，听到话后才收回了眸光。

　　“可从洪水中捞到什么东西？”

　　“磺石洪水中冲出来的荒兽，谁捞到是谁的，你上门来要有些过了吧。”

　　“我上磺部差你几头荒兽？”

　　磺石冷哼，“火樘，我直说了，可看到三阶铁木船碎片。”

　　“铁木船？”

　　火樘愣了一下，眼中露出惊骇，“你上磺部打造出铁木船了？”

　　磺石直接从坐骑上跳了下来，绕过火樘朝着山洞走去。

　　边走边从怀中摸出了一根光滑的獠牙，走到洞口处开口，看向了部落中的娃娃。

　　“小崽子们，告诉我你们有没有捞到很大很大的木头，谁说了这根青牙狼的獠牙就是谁的。”

　　“磺石，你……”

　　火樘走了上来。

　　“火樘，我就是问问，你部落要是真捡到了铁木船残骸，我上磺可以用其他资源给你们换。”

　　磺石手中掂着獠牙，“这东西就算留给你炙炎部，你们也用不了，你们哪有能力斩断铁木。”

　　说吧，他又看向了族中的娃娃。

　　“来来，谁先说，这就是谁的。”

　　“捞到木头了。”

　　光滑有光泽的荒兽獠牙，对于孩童的吸引力莫大，当即就有娃娃开口，其父母连捂嘴都捂不住。

　　“哈哈，告诉我放哪里了。”

　　磺石继续用獠牙吸引着孩子。

　　当即就得到了位置。

　　炙炎部落有专门放置木柴的山洞。

　　磺石直接就朝着木柴山洞走了进去，不过没多久就出来了。

　　“火樘，三阶铁木你炙炎部把握不住，真要是得到了交出来还能从我上磺换取资源。”

　　重新跳上裂山夔后，磺石居高临下看着火樘。

　　“之前没有捞到也没事，接下来要是发现铁木，就不要藏着掖着了，不然的话对你我两家都不好。”

　　说罢，磺石一拉坐骑缰绳，二阶裂山夔鼻孔喷出浓烈的煞气，转头朝着山下跑去。

　　山洞内响起了‘啪’‘啪’的声音，刚刚开口抢答的娃儿，此刻屁股遭了殃，哇哇大哭起来。

　　“他没给獠牙。”

　　娃边哭还边喊。

　　“说话和放屁一样，连娃娃都骗，区区一颗青牙狼獠牙都不舍得给，就算咱们捡到也不给他。”

　　有族人忿忿，上磺部的人真是太没礼貌，完全没把炙炎放在眼中。

　　“族主。”

　　几位留在部落的开山境族人走了出来，火樘摆手示意大家都散了，该干嘛干嘛去。

　　虽说都是下部，可下部和下部之间也是有差距的。

　　没有上部统御的荒山巨岳之间，上磺就是附近最横的。

　　刚刚来的磺石，血气就比他强，没办法，惹不起。

　　……

　　祖庙山洞外。

　　沈灿走回来洞内。

　　他的注意力多放在了那头裂山夔坐骑上，要是让他吃了，他感觉自己能晋升开山境了。

　　不愧是族主，饱经沧桑的面庞，一看就知道不是白让风霜压过的。

　　提前预判了上磺部会来。

　　看来那块铁木船残片真是好东西。

　　上磺部一位天脉就堵上门来，让炙炎部没有脾气，人家实力强这真没有什么好说的。

　　苟一手，有机会打回去就是了。

　　上磺部武者的出现，在部落内引起了一番波动，不过沈灿早就躺到石床上，推衍裂石境兽血中和巫药方去了。

　　有了之前强行上马推衍的二阶巫药方，又加上这几个月来，他也潜心学习了一些基础巫医知识，这次推衍起来简单了很多。

　　【再入巫医之道的你，肚中已是小有沟壑，一上来就看出了巫药方中的问题所在。】

　　……

　　在沈灿推衍的时候。

　　族主所在的山洞内，灯火跳动间，略显昏暗的洞内，火樘的神色让人看不清楚。

　　山洞外，一道佝偻的身影走了进来。

　　“阿樘，火雷和火盘两人成功，都进阶开山了。”

　　老人脸上止不住的喜色。

　　祖宗庇佑。

　　先有了改良后的淬炼拳法，后又有了改良后的治瘟巫药方，部落似乎有了大运气。

　　改良后的拳法，更是让这两次进阶开山的族人，全都成功了。

　　听到成功了，火樘悬着的心也放了下来。

　　这样算下来，部落相当于在短短两个月内，增加五位开山，开山境武者总数也达到了十八人。

　　整个炙炎部，算上襁褓内的娃子，一共有两千一百七十七人。

　　其中裂石境武者一百七十九人。

　　在原有的开山境武者中，有四位已经年纪老迈，如面前的火云，血气早已经开始走下坡路。

　　就算是拼命，也就只能再爆发一次开山境战力而已。

　　部落没有和大部那样有明确的长老职位，部落四位年纪大的开山境武者中，火云和火余两人就相当于部落的长老，辅助处理部落内事情。

　　至于剩下的两人早已精神不济。

　　就这样，火樘族主，加上火山这位狩猎队头领，庙祧火咸，火云、火余两位长老，就构成了炙炎部落的掌舵层。

　　“火雷两人进阶的事情暂且不要传出去。”

　　火云长老点头离开。

　　大雨是停了，危机也来了。

　　当然，危机中也有机会。

　　一下子增加了五位开山境武者，让火樘看到了机会。

　　大灾之后有大疫，这是历年来的经验，哪怕是部落早有防备，可瘟虫无孔不入。

　　一旦运气不好，被瘟虫光临，再大的部落也得遭殃。

　　如今，族内开山境武者增加，更有改良后的治瘟巫药方。

　　若这份治瘟巫药方真的有效，不，只要比其他部落的治瘟方法灵一些，那就是炙炎部落的机会了。

　　上磺部的磺石到来，可不仅仅是为了铁木船残片，更是为了查探附近各部的情况。

　　万一哪一个部落势弱，上磺部就会出手。

　　这事情早就发生过。

　　为啥上磺部不直接动手，很简单，能立族的都有天脉武者坐镇。

　　拿火樘自己来说，上磺部真敢动手，他拼死也得拉着一位上磺部的天脉武者一起死。

　　上磺部虽说有几位天脉，可也折损不起。

　　死一个天脉吞并一个残破部落，完全没有意义。

　　最好的办法，就是盯着受创的部落，就像是盯着受创的荒兽一样，趁病要命。

　　大荒就是这么个环境，只要你露出弱相，别人就会吃你。

　　可叹上磺部实力强大，这洪水还没有完全退去，天脉境武者就横跨三千里而来了。

　　换做自家炙炎部只能外派开山境武者，保险起见查探的范围至多也不过三百里之地。

　　不过，三百里范围也有几个部落了。