第四十九章 武道缺陷，雍邑之内夔牛战鼓响！

祭主：沈灿

　　祭器：祭鼎

　　武道境界：开山（一百零八荒之力）

　　巫道境界：二阶中期（神识十三丈九尺）

　　山洞内。

　　沈灿身上布满了夔纹，可思绪很清晰。

　　耳边好似响起了如雷一般咆哮声。

　　声音起伏不断，连绵不绝，浑身愈发的灼热无比，到了后来他直接去了溶洞，和小龙鱼凑了一潭。

　　可很快小龙鱼就不爱和他挨着了。

　　太热了。

　　给它的鱼窝都快煮沸了。

　　沈灿泡在水中，总算感觉舒服了一会。

　　耳边的咆哮声还在响。

　　见状，小龙鱼吐出泡泡裹着水流砸在沈灿头顶。

　　过了一会，它看到沈灿身上时而浮现出的夔文，眼中泛起了思索。

　　“卟噜！”

　　“卟噜！”

　　很快，小龙鱼加快了吐水速度，还调动外面的水不断置换水潭中的水。

　　“别。”

　　“变！”

　　“别变，卟噜。”

　　恍惚间，沈灿感应到了神识波动。

　　一看是小龙鱼。

　　“别变。”

　　急的孩子都会说话了。

　　这一刻，沈灿再次想到了魭涪，想到了血巫祭祀灾兽，蜕变成灾兽的模样。

　　而他随着荒之力越来越强大，身上生出了夔文。

　　唯一庆幸的是，夔文可以随他掌控，随意收拢。

　　沈灿这般变化，自然引起了火咸的注意。

　　和从外归来的火樘第一时间来到了溶洞内。

　　“阿灿。”

　　“师父，族长，没多大事，我在修一门禁术。”

　　火咸看到小龙鱼不断给沈灿浇水，也找了个木瓢往沈灿身上浇水。

　　火樘在水潭边驻足良久。

　　“阿灿，咱们现在发展已经很快了，按部就班下去就能超过外面的部落，一些有忌讳的巫术其实不用修炼。”

　　说完后，火樘走出溶洞，吩咐了火山前来溶洞口守着。

　　又让人重新对溶洞进行了改进，在溶洞后方挖出了一条更加低矮的出水渠，这样水潭中的水就能流淌出去，前面大泽中的水又能流淌进来。

　　过了一天。

　　火樘又让人封了前面大泽进水的通道，直接族山下挖井，取了地下更冰凉的水倒入水潭。

　　凉丝丝的溶洞内，沈灿神识倒是很清醒。

　　就是耳边的咆哮声更加的此起彼伏，源源不断。

　　是夔牛的咆哮声。

　　夔牛是大荒中诸多强大灾兽之一，临水必兴风雨，浑身绽放光芒如日月，声若惊雷。

　　“这是要我变成牛啊。”

　　自己这般变化，沈灿哪能还不明白。

　　这是要让他变成哞哞。

　　自己，魭涪，还有另外那些陵鱼部的放逐者们，都说明了一个问题。

　　人族观摩荒兽创建的修行法门，有着极大的缺陷。

　　沈灿沉在水中，听着夔牛的咆哮，思绪反而愈发的清晰。

　　他修炼到百荒之力生出了夔纹，到了一百零八荒之力，开始有了夔牛呼唤。

　　别管他这是用什么方法，将气劲推到一百零八荒之力的。

　　但实事求是来讲，他武道之路按部就班的发展下去，将来四阶五阶乃至六阶都会变成现实。

　　放在陵鱼伯部，他这样指定成为下一代族长的不二人选，什么族子试炼，都抱头玩蛋去吧。

　　可他要是兽变了呢？

　　失去人形，化为兽形，人族失去一个未来强者，而兽反而多一个。

　　甚至，哪怕他死翘翘了也行。

　　眼下的问题，就是夔牛掌控他，还是他坚定本心。

　　身上的灼热也愈发的厉害，哪怕是咕咚咕咚灌入凉水也不行。

　　耳边的夔牛咆哮声也越来越剧烈，就好像他没有陷进去有些着急一样。

　　“咚！”

　　一道若洪钟大吕般声音响起，似雷鼓，随之又有类似夔牛哀嚎的声。

　　这让沈灿愣了一下，以为听错了。

　　……

　　雍邑。

　　鳌山伯部。

　　祖庙内，一只石鼓架在石架上，和祖先神位一样接受着祭祀。

　　咚！

　　突兀的，石鼓自响。

　　声若惊雷，撼动四方。

　　伯部族地广袤无比，山水相连，灵泽大山，大殿林立。

　　可这一刻，部族之内的身影纷纷抬头，捕捉着声音的来源。

　　一道拄拐的老人唰的一下就出现在了石鼓面前，眸子死死的盯住了石鼓。

　　咚！

　　石鼓又一次自鸣。

　　表面粗糙的石皮剥落了一些，露出了一息紫电雷光。

　　老人佝偻着身子，眼中惊骇连连。

　　咚！咚！咚！

　　雷音不绝，山川震荡。

　　一道道身影从族地四面八方而来，一位头戴玄天冠的中年先一步冲进了祖庙。

　　“庙祧，夔牛战鼓响了！”

　　“八千年了。”

　　“自雍山方伯部崩，战鼓被我族得到，岁岁祭祀，几如死物，今日为何会响？”

　　中年人正是鳌山伯主。

　　此刻，他死死的盯着自响的石鼓。

　　这是当年雍山方伯部猎五阶夔牛兽，取夔牛皮制作的战鼓。

　　鳌山号称伯部，也只是伯部。

　　唯有四方伯部俯首共尊，方才能尊为方伯部。

　　当年雍山部还在的时候，雍伯三次会盟四方诸部，统御诸部之兵征伐异族，开拓繁衍之地。

　　四方共尊雍伯侯。

　　这只夔鼓便是第一次会盟时候，雍伯猎杀五阶夔牛，亲自取夔牛皮制作的战鼓。

　　三次会盟诸伯部，诸部联军就是在这只战鼓的进击雷音中，先后进行了东、北、南三次征伐。

　　拓地百万里，北至巨岳，几尽覆灭枭阳，东临苍泽，击退灾兽相柳，南抵巨湖，讙头族俯首称臣，岁岁纳贡。

　　就当雍伯侯为准备西征第四次会盟诸部的时候，大家都觉得雍山方伯将成就侯部。

　　可意外降临，雍山方伯部崩了。

　　雍伯侯崩，身前两大至强巫师风伯雨师，也下落不明。

　　雍山方伯部覆灭后，在雍山开拓的这片广袤的大地诞生了诸多部落。

　　可大家都默认一般的将这片大地称之为雍邑。

　　这是一只差一点就征伐四方的战鼓，自雍山败落，再也没有人能敲响。

　　鳌山部获得之后，祭奉在祖庙，依旧敲不响，也用不了。

　　“庙祧，族主，夔牛战鼓怎么响了。”

　　鳌山伯部的长老们，也赶到了祖庙。

　　望着出现雷光跳动，云蒸霞蔚异象的战鼓，都有些不理解。

　　这可是雍山夔牛战鼓，真正的杀伐之器。

　　“族主，派出人手去雍邑各地看看，看看哪里有异象，哪里有什么人、事、兽等不合常理的情况发生。”

　　“东南西北都去，多多注意那些犄角旮旯，雍山覆灭八千年，当年驱赶的异族如今卷土重来，不得不防。”

　　庙祧抓着拐杖敲打了几下地面，“几千年都没有动静了，这征兆……”

　　咚！咚！咚！

　　战鼓还在响。

　　鳌山诸长老心神狂跳，这是吉是凶啊，庙祧你也不说清楚。

　　这只鼓为何会自己响。

　　……

　　炙炎部。

　　一连几天下来，火樘不断过来瞧瞧沈灿。

　　整个部落都被警戒了起来。

　　山顶的巨弩时刻扫过四周，警戒的斥候都拉到了百里之外。

　　水潭中泡澡的沈灿，就像是假寐一样。

　　耳朵响动的若雷音一般鼓声，让他本就清明的意识，愈发的精神灼灼。

　　反观之前出现的夔牛咆哮，引他变兽的诡异感觉，已经被一点点磨灭。

　　一念间，夔牛纹衍生在皮肤上，他能感觉到防御力在这一刻提升了数倍。

　　只不过这种防御无法长时间出现，需要血气支持。

　　眼下他还没有进阶天脉，坚持不了多久。

　　他屡屡尝试，将这种变化做到了收放自如，随心所欲的掌控，而不是被掌控。

　　沈灿潜入了水潭深处。

　　一念间，他感觉自己骨骼开始变动位置，皮质也有了拉伸收缩，夔纹在肌体上化为了鳞片状。

　　这一刻，沈灿感觉自己变身成了夔牛。

　　也不对，是夔牛状的生物。

　　这个变化只是肉身变化，就像是七十二变一样，而他自始至终都掌控着这种变化。

　　没有如血巫那样，失去自我。

　　“夔牛变？”

　　沈灿一念间，变化的身躯重新收了回来。

　　潜入水潭中变化，是怕吓到族人。

　　“卟噜！”

　　水下，龙鱼望着沈灿变化，两只眼中有着惊惧。

　　“别怕，我已掌控了这门神通，并不是变成了嗜血荒兽。”

　　沈灿朝着小龙鱼招了招手。

　　小龙鱼眼中浮现出一种你别骗我的眼色。

　　甩了一下鱼尾，转头就要跑。

　　你变了，怕是要吃我。