第四章 三阶荒兽，麻沸散（pk求追读）

沈灿的兴奋直接被火樘浇灭。

　　想出去，那也可得看情况。

　　方圆千里，唯一部落，荒兽罕迹。

　　没荒兽，中和巫药给谁用，带这么多族人出去啃石头吗？

　　何况火樘感觉自己发现的那片水泽，里面顶多有一头二阶荒兽，也就是山谷内水面大一些，放水不太容易。

　　他出来的太久了，所以先回来看看，准备带上工具把水泽放干，将荒兽抓回来。

　　对付水中的荒兽，放干水泽是最笨，也是最实用的办法。

　　水中荒兽离开水后，战力十去七八，只要是方法得当比山中的荒兽猎杀起来更容易。

　　“族长，那片山谷中水泽有多大。”

　　“山谷内部呈狭长形，约莫有二三十里方圆。”

　　火樘仔细说着自己观察的情况。

　　“山谷两侧崖壁上有果树，其中以毛桃树居多，我还看到岩壁上有些五指掌印，在洪水之前应该有猴类荒兽栖息。”

　　“不过现在没了，我查探了山谷四周，一头猴类荒兽都没有看到，谷内水泽上也没有漂浮的腐烂尸骨。

　　水面很清，应该没有孵化过瘟虫。

　　猴类荒兽习性如人，能攀岩而栖，面对洪灾也能躲藏。

　　所以我推断，洪水爆发的时候，有一头水行荒兽进入了山谷，并且以谷内栖息的猴类荒兽为食。

　　要不是水面实在是太大，也不知道谷内有没有暗坑，我早就将其擒下。”

　　听完火樘的描述，沈灿有些失望。

　　一头二阶荒兽确实是不值得兴师动众。

　　回来看了一眼的火樘，带着火山等人带好了工具，第二天就赶往了水泽所在的山谷。

　　而沈灿，继续当他的几百武者总教头，准备将人刷到三百以下。

　　周边部落的屯粮都被拿出来当做了修炼资源，按照族老火余的统计，这样不限量敞开吃下去，也就能吃个一年多。

　　到时候，单靠族内两千族人，根本供养不起脱产的三百武者。

　　所以，修炼内功，前往更远的地方扩张狩猎，就是接下来的部落发展方向。

　　……

　　半个月后。

　　正午。

　　正在练武场上居高临下监工修炼的沈灿，看到了从部落东边回来的火山几个人。

　　“那处水泽内有一头三阶玄纹腹有腿的怪鱼。”

　　“族长让我回来喊人围猎。”

　　荒兽强大，弱小的部落为啥能传承下来，就是因为有合作能力，又会使用工具。

　　在猎杀荒兽的时候，也都是互相合作，哪怕是面对三阶荒兽，只要准备妥当，也是有成功的概率。

　　这也是为啥由散民汇聚的部落，能诞生出天脉境武者的原因。

　　可想要在天脉境中再进一步，就成了小部落一个难以逾越的门槛。

　　族库内，搬开了外面的东西后，露出了隐藏在下面，用兽皮包裹起来的东西。

　　火山此行回来，也是为了取这东西。

　　沈灿用精神感应了一下，发现兽皮里面包裹的竟然是粗制滥造的铁木枪。

　　他马上反应了过来，记得当初火樘鬼鬼祟祟的搬开祖庙后的储物窟窿，感情是将捡到的铁木船残片，给削成木枪了。

　　数量不多，只有九支。

　　正当火山要走的时候，却发现被沈灿堵在了族库门口。

　　……

　　一天后。

　　火山一脸想要开口阻止，又没什么用的样子，看着一支三百人的队伍离开了部落。

　　而他，被留下了看护部落。

　　沈灿在队伍中间。

　　嗯，他在火鱼背上。

　　不是他不想走路，大家都默认他身子孱弱，自己走根本跟不上队伍。

　　他若是愿意，大家都愿意轮流扛着他。

　　火山留在部落自然不是心甘情愿的，但这次沈灿也不是单纯的心思野了，想要往外跑。

　　根据火山传回来的确切消息，水泽内有乾坤，谷内中间本就有一座深邃的水潭。

　　这也是放干了谷内水面后，才发现的。

　　放水的过程中，发现了有腿怪鱼。

　　而且不是一头，而是一头三阶外加一群小鱼幼崽。

　　虽说是小鱼崽，可个头和成年人差不多。

　　根据推测，这头三阶怪鱼多半是趁着洪水，从东方大泽逆流而上专门来产崽的。

　　山谷中存在的幽潭，也证明了怪鱼不是随便就选的位置。

　　这是特意选定有水之地，保证数十上百年的生活所居，等候下一次山洪暴发。

　　怪鱼选定的地方很好，可对族人来说想要猎杀就难了，水潭不知深处，想要下去抓……

　　还是算了，火樘活的也不容易。

　　沈灿除了带人外，还带了由草乌头、天南星、蟾酥等八种巫药配置的巫沸麻散。

　　至于他为啥会配麻药了，嗯……之前还剩点寿元没用，留着加急的。

　　这份麻药巫方是基于部落现有药草配置的，并不是最合理的巫药配置。

　　所以，此行的族人身上背着好多兽皮袋子，全都是药材。

　　药效不足，那就加量。

　　因为有这个巫药方子，作为部落最权威且唯一的巫，火山也只能委屈巴巴的留守族部。

　　经过沈灿的集训，所带族人中，临近成为裂石武者的比比皆是。

　　至于说为了这批人多浪费了多少肉食，那是另外一个问题。

　　作为部落立足根基的武道修行，不能用成本来算。

　　这次他就是奔着怪鱼群去的。

　　一路来到水泽山谷。

　　火樘带人不仅在山谷口挖掘出了水道，在山谷两侧也掘开了数个大山洞，放水放的比泄洪还厉害。

　　谷内早就没有了水泽，只剩下一座深邃的水潭。

　　沈灿到的时候，火樘正带人居高临下的往水潭中抛石块。

　　“我让人下放了藤蔓，百丈没有见底，还会被怪鱼攻击。”

　　“族长，这水太多了。”

　　看着不断往外溢出水流的水潭，沈灿感觉自己带的麻药还是太少了。

　　现在扔进去顶多调调味。

　　他又看了看忙碌的族人，要么说人族能活呢。

　　大荒再怎么灾难频发，环境恶劣，人都在想方设法的去做，而不是求天地乞怜。

　　水潭里面困住的怪鱼，怎么也没想到自己会被这么搞。

　　加上沈灿带来的三百族人，此地汇聚的族人接近了四百，抛石队伍一下子扩充了好几倍。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　山谷两侧山巅，族人倾抛着石头。

　　这样干其实是有一个隐患的，若水底深处有暗渠，那么怪鱼就有可能离去，最后什么也得不到。

　　但往下挖和往上砌不一样，洪灾过去没多久，地下水丰富，挖不到多少丈深就有水涌出。

　　虽说想到了问题所在，沈灿也没想过跳进水潭里面，展示一下自己的巫术。

　　一阶巫搞不过三阶兽的基本原理，他还是懂的。

　　他现在的巫术可以搞偷袭，还当不了主力。

　　哗啦！

　　一阵碎石落雨中，几块石头突然从水中返回，轰在了两侧岩壁上。

　　“忍不住要出来了。”

　　“继续！”

　　火樘吩咐族人加大量，他的手中多了一柄特制的大弓，并且靠近了水潭外。

　　一块块碎石坠落，水中也不断有碎石飞出，不少就在半空中相撞。

　　可几百号人居高临下不讲武德，哪怕怪鱼再怎么摆尾，还是落入水中的石头多。

　　潭中水不断往外溢出，顺着渠道流走。

　　“咕哆！”

　　重重水花溅起间，一声类似鸟叫的声音响起，一道黑影从水中跳起。

　　咻！

　　刹那，在水潭外的火樘出手了。

　　他的箭是特制的，尾部有着很细却强度很大的兽筋。

　　箭脱弦后，快如闪电一般扎入了黑影脑壳中。

　　接着火樘拽着兽筋绳朝相反方向狂拽，黑影直接被他强横的扯出了水潭。

　　看到火樘抓出来的怪鱼，沈灿招呼众人，“把兽血接好不要浪费。”

　　以往不入阶的荒兽兽血，是不会用来做浸泡所用的。

　　但沈灿觉得都修炼了这么久的上品夔牛拳了，吸收效率更好，未必不能抵消掉兽血品质下降的影响。

　　他带人来就是为了尝试一下。