第十四章 迁族族地的想法（求追读）

“阿灿，你说这是陵鱼部落的刀？”

　　火樘一惊。

　　良久。

　　“还真是陵鱼啊。”

　　他想到了之前石蚨残民说的踏浪巨船，抓人捕兽。

　　这头水兽身上有着陵鱼部落痕迹的残兵，说明其之前侥幸逃脱了陵鱼部围捕。

　　更能印证是陵鱼部落在捕猎水兽，抓捕各部同族。

　　“呵…上部眼中，怕咱们都是野人，哪里来的同族之谊。”

　　火樘突然自嘲一声，部落几百年传下来对于陵鱼上部的传说，让他有些说不上来的滋味。

　　沈灿摩挲着断刀，仔细打量着其上变种的巫文。

　　果然偷师才是最快的。

　　原来巫文万变不离其宗，文字看似有了变形，却其意未变，更加契合附着的刀身。

　　“嗡！”

　　随后，他用手在残刀上轻轻一点。

　　黑色泛着金点的断刀一下子亮起了黑光，一缕缕水汽在刀身外汇聚成束，猛地切了出去。

　　轰隆隆！

　　水刀破空，一下子轰入了山洞顶上严实中，轰隆隆的碎石砸落下来。

　　引得他和火樘两人抱头鼠窜。

　　“怎么了怎么了！”

　　这动静让耳洞里的火咸，守在外面的火鱼惊住，一个往外走，一个往里窜。

　　“地动啦！”

　　火鱼抱着头大喊，“阿灿哥，族长老叔，火咸爷爷快跑。”

　　“噗噗！

　　火樘擦了一下嘴上的尘土，拉住了叫唤的火鱼，看向了沈灿，“阿灿，你这是巫术？”

　　幸好察觉到异样的瞬间，沈灿收敛了一下，掉下来的石头也不多，祖庙山洞没事。

　　不然把祖宗给埋，日后不得让别家笑死。

　　沈灿抓着身上卷着一重水光，一点尘土没沾的在山洞内重新显露出身形。

　　没有回答火樘的疑问，反而将刀递给了火樘，“族长，你试试用血气注入此刀。”

　　火樘接过了断刀，一缕血气从手掌中涌出刀身。

　　“嗡！”

　　在血气的催动下，刀身上的巫文亮起，好似缠绕了一缕血色流光。

　　看着刀身上的异象，火樘眼珠子瞪直，直到血光散去才回神。

　　“咱们果然是野人。”

　　“族长阿叔咱们哪里野了？”火鱼一双眼睛展现出了自己的清澈。

　　“这孩子。”火樘突然笑了。

　　他将断刀递给了沈灿，说道：“这是陵鱼上部给族中天脉武者打造的巫兵？”

　　“多半如此。”

　　沈灿点头，随之说道：“上部打造的巫兵也会断，倒是有点想不通了，看来上部也不是无所不能的存在。”

　　“上部传承了多少年了，咱们代代人听着人家的传说，有巫兵不稀奇。”

　　火樘也收敛好了情绪，“以后咱们也会有自己的巫兵。”

　　回神过来，他就将念头转移到这次收获的作用上。

　　“阿灿，这次带回来的兽血，你看火山和火岐是不是能进阶天脉了？”

　　“暂时不用，既然是异种血，想来能保存的更久一点，火山和火岐两位族叔，他们在开山境的气劲目前还没有增长到极限。”

　　“还在增加？”

　　火樘一惊，随后下意识的转身，眼中浮现出了一抹黯然。

　　不过，这抹黯然一闪而逝。

　　“好啊，真便宜这两个家伙了，碰上了好时候，还要老子亲自猎兽供他们修炼。”

　　“还能提升气力那就继续提升，像我这样晋升天脉，一辈子也就这样了。”

　　随后，火樘话音一转，说道：“这次在东边水泽猎杀水兽，你配置的麻沸散起了很大作用。

　　有族人说还不如专门猎杀水中荒兽，甚至还说咱们把族部迁徙过去。”

　　大荒中，各部可没有什么故土难离的想法，天灾之下若能求活，迁徙是很常见的事情。

　　“族长，这次用了多少坛麻沸散？”

　　“带去的六十坛子都用了。”

　　沈灿点了点头，他又问了火樘捕猎这头水兽的过程，更加确定了药效还是有点低了。

　　“迁徙到临水之地没问题，就怕这天再有洪水爆发。”这是火咸说的。

　　一场洪水，大野泽倒灌了两千里。

　　他更听到了火樘说的陵鱼上部驾船来捕猎，心中一下子担心起来。

　　“老族叔，洪灾哪能这么多，再说了陵鱼部都已经将附近部落抓的差不多了。

　　前有瘟灾横行，各部凋零，为了零星部落的人，陵鱼部落横跨万里再出动船队也收不回成本。

　　上部要是这么连地皮都刮，那不得累死，就像种粮，怎么也得等新的收获期才行，这最起码也得数十上百年后。”

　　火樘解释着，他心中也倾向迁徙部落。

　　“若能更好的发展，我赞同迁徙部落族地。”

　　沈灿开口表达了同意之举，连续两次猎到了三阶荒兽，还都是水中荒兽。

　　加上麻沸散的作用已经凸显出来，虽说药效差点，可完全可以加大用药量。

　　这是部落的优势，有优势不用那不是傻嘛。

　　他参悟的陵鱼御水书，有水才更有优势。

　　再说了根据火樘描述，临水之地并不是全都是泥沼之地，往北依旧有山林，是山林荒兽生存的地方。

　　至于说临水之地如何种田，可以寻找水生麦黍，甚至完全就可以填水造田。

　　只要对部落发展有利，这些都是小事情。

　　“我觉得咱们可以将临水之地周围都查探清楚，寻找合适的立足之地，等一切都可行了，咱们再准备迁徙。”

　　“阿灿说的对，迁徙不着急，我继续带人将东边水泽沿岸弄清楚再说，万一真有险地，咱们冒然迁徙会有危险。”

　　正当火樘准备离开的时候，沈灿拉住了他。

　　“族长，三阶荒兽的肉食你该吃，上次那头怪鱼的鱼肉还有剩余，作为三阶武者想要再进一步，必要的外来补充是必须的。”

　　不等火樘开口拒绝，“武道功法咱们会有的，现在族内就你和火夔叔两位天脉，咱们供养的起。

　　再说了，有了麻沸散吃完了咱们再抓就是了。”

　　眼看沈灿说完了还抓着自己的衣袖，火樘开口说道：“行了，我吃，放开吧。”

　　“那个，族长我想让你和火山叔打一架。”

　　“额，要不离开部落，悄悄的打。”

　　“喊上火夔和火岐两位族叔一起。”

　　隔日。

　　几道身影偷偷摸摸的离开了部落，跑到了部落十多里外的一处山谷内。

　　“族长，我不会留手的。”

　　火山攥了攥拳头，阿灿压着不让他进阶天脉，他早就悟出其中门道来了。

　　想要在天脉武者变得更强，现在就死劲提升气力。

　　经过这么久的修炼，火山感觉现在的自己能打两个洪灾时候的自己。

　　火岐也有了自己的感悟，他没浸泡兽血的时候，感觉自己气劲几乎不怎么增加了。

　　浸泡兽血虽说失败了，可在随后这大半年中，又能够感受到气劲的增加了。

　　“预备，打赢了吃肉，打输了烤肉。”

　　山谷内，一处巨石上，沈灿盘坐。

　　双腿上铺了一张兽皮卷，准备记录数据，还有一只小旗。

　　“打！”

　　“轰隆隆！”

　　山谷内响起了轰鸣声，圈圈碰撞，还有撞在岩壁上的轰隆声，断断续续持续了大半个时辰。

　　沈灿第一个走出山谷，腋下夹着卷起来的兽皮卷，手中抓着小旗。

　　身后面跟着四位鼻青脸肿的身影。

　　趁着夜幕，四人绕过了族城，从族山后面翻山回到了部落。

　　“哎呦，火樘大哥，说好不打脸的。”火山捂着左腮嘟囔。

　　“让你嘴贱，还打我眼睛。”

　　火樘眼眶一圈黑红，抓着一个药团子滚着。

　　耳洞内，沈灿铺在桌案上梳理着数据。

　　“火山差不多有四十九荒之力，和刚晋天脉的火夔族叔打了个平手，没打过火樘。”

　　……

　　夜幕下。

　　东方水泽，水兽被猎杀的水塘外，水流哗啦啦作响。

　　浅水间，水草丰茂，一道暗影在水草间出现。

　　此身影游走在浅水间，慢慢的从水中升高，出现了一双直立而行的双腿。

　　幽光闪闪的鱼头身上，一双手臂伸展了一下，快步从水中脱离而出，露出了一张中年模样的人脸。

　　鼻孔猛地嗅动着，走到了之前开挖的水塘外，两只眼睛打量着半填的人工河。

　　口中念念有词间，身上卷起的细密鳞片竟然快速的隐入体内，重新化为了人形。

　　一股水流如注环绕在了身侧，游走翻涌。

　　“附近还有部落在。”

　　魭涪的脸上露出了惊讶。

　　围着水塘嗅了一圈后，他身子站在没入膝盖的水中，整个人扭动起来，一枚枚细密的鳞片长出，整个人躬身潜入了水中。