第十章 沧海桑田，人为鱼粮（求追读）

山头上，火樘没有说话，凝望久久。

　　他们这一路出来，出了部落东部千里外，这已经大大超出部落以往所探寻的范围。

　　靠着手中原有收拢的部落地图，一连找到了五座部落的位置。

　　又靠着从这五座部落中找到的地图，一路往东而来。

　　挑选了能用的物资，统一收拢在了隐秘地方，回去的时候再往部落搬。

　　现在好了，地图上标记的地貌，变成了泽国千里，只能看到一座座山头在水中林立。

　　“族长，要不再绕着群山找找，就不信没有刚好处于水漫之地边缘的部落。”

　　好不容易跑这么远，又不是来看水的，大家有些气不过。

　　火樘拿出地图开始翻找起来，虽说地貌已变化了，可多少还是有点借鉴作用的。

　　“往东北走。”

　　面对灾难，人族部落不会坐以待毙，必然会往高处迁徙。

　　这次出来还没有碰到残民，收拢一部分残民也是外出的目的之一。

　　回去路上也能帮忙搬运物资。

　　水泽边缘范围和群山犬牙交错，有些地方水浅化为泥沼，有些地方水深，有些干脆浅水深水陆地混在一起。

　　火樘带着众人小心绕着水岸地方行走，偶尔会来到山顶远眺，看看有没有炊烟，篝火迹象。

　　经历天灾的残民，想要活下来需要食物。

　　若部落食物没有抢救出来，那么靠水捕鱼就成了活下去的手段，毕竟都是水泽想要种田也需要地方。

　　“找找山势平缓的小山，看看有没有开垦出来的梯田。”

　　临水捕鱼，山缓种地。

　　靠着火樘的经验，一行人很快在几十里外看到了一座绵延十几里的缓坡山脉。

　　山势朝南的方向平缓，临水之上有一片台阶式梯田。

　　“族长，快看水中有船。”

　　……

　　“人不多啊。”

　　远远望去，缓山坡上开垦出来的田地和山洞住址并不多。

　　没见到孩童玩耍。

　　远处的水泽上，有十几艘大木挖空的独木舟，和一艘拼凑起来的木船正在捕鱼。

　　走了这么远碰到这批人，一行人很高兴，人不多部落刚好能够吞下融合。

　　“族长，咱们直接下去？”

　　“等船上的人上岸后，咱们再下去。”

　　火樘左右看了看，虽说他们是来收拢残民，不是抓人当奴隶的，可想要收服残民也是需要一点手段。

　　一行人一位天脉，三位开山，四十多位裂石武者，趁着夜色就摸了上去。

　　夜幕下。

　　山坡上各家都很安静，只有篝火跳动间烤鱼的味道。

　　临近水畔的位置有篝火，还有两位武者看着。

　　他们连独木舟都拖到了坡上，警惕的望着水面，似乎有什么恐怖荒兽潜藏在水中。

　　“谁！”

　　夜幕下脚步声响起，一下子让守护的两人警惕了起来，一人手中木弓拉满。

　　一人抓着手中长枪，猛地敲了一下篝火前挂着的破锅。

　　铛的一声，山洞、房舍内的人纷纷被惊动。

　　一个个抓着能抓到的兵器、工具走了出来。

　　所有人如惊弓之鸟，簇拥在一起。

　　篝火一堆堆的点燃，照亮山坡。

　　这下火樘一行人显露出了身形，当然这也是和他们没有隐藏身形有关。

　　部落武者很容易辨认，越是壮硕精壮的相对来说实力就越强。

　　火樘只带着三人出现，其余的族人各自站在远处，若隐若现。

　　可一行人，身穿皮甲，手握铁兵器，眸光灼灼，一看就不是他们这群流民能比的。

　　反观这处残部流民，推出了一位看上去三十多岁，浑身布满了疤痕的青壮武者。

　　其余妇人握着工具簇拥在后面，虽说神色间露出慌乱，心中对自己境遇叫苦，可眼神怒视周围。

　　“我们绝不当奴隶，拼了！”

　　“阿蚨，跟他们拼了，大不了一死。”

　　“拼了，我要为我儿报仇！”

　　……

　　看着如此同仇敌忾的人群，火樘示意族人不要动，开口说道：“我炙炎不抓奴隶。

　　众人神色并没有丝毫的放松，依旧警惕的看着火樘，并且手中各式各样的‘兵器’抓的更紧了。

　　火樘眸光落到了领头之人身上。

　　“若我部来抓奴隶，岂会放弃这么好的夜色遮掩，让你们有警觉的机会？”

　　石蚨抓着一口重刀，之所以说是重刀，实则是因为锻打手艺不行，只能对刀身加厚加重，更像是一根形状怪异的棍。

　　“我们不欢迎你，请你们离开。”

　　石蚨开口，“你也看到了，我们只不过是一群从水中逃出来的残民，什么都没有。

　　若各位想要吃鱼，今日猎的鱼获都在这里，可供诸位武者食用。”

　　“我的部落正在发展，需要吸收外来族民，你们既然生活如此艰难，可加入我炙炎部。”

　　火樘看了看抓到的鱼，都是些小鱼，大的也没有一尺大小。

　　整个族地除了鱼，几乎看不到其他荒兽肉。

　　可惜哪怕火樘说出招揽的话，在场的人也没有放松分毫。

　　或者说，根本就不信。

　　“别骗我们了，我的部落在山中躲避洪灾好好的，就是被你们突然出手，整个部落老弱被屠戮，青壮娃娃被抓，只剩我和几个人侥幸逃出。”

　　一个疤痕脸的独臂男人，抓着一把鱼骨刀就冲了出来，想要将刀尖刺向火樘。

　　还没靠近火樘，就被一旁的火栢一脚踢飞出去。

　　“我炙炎部可没有行杀戮之举，更没有抓捕同族为奴过。”

　　接着，断臂男子被石蚨接住，重新扶站住。

　　火栢下手很轻，不然的话这个独臂男子怕是已经腑脏破碎而亡。

　　石蚨拉住了还想要冲上前的断臂男子，看向了火樘。

　　“我们这群人都是小部落之民，侥幸活下来凑在一起的，什么都没有，贵部真的要吸纳我们？”

　　“我炙炎部也一样，只不过运气比诸部好一些，扛过了洪灾和瘟灾。”

　　火樘开口，语气间没有居高临下。

　　“阿召，那些屠戮诸部的人驾驭着如山一样的大船，御洪水波浪如平地，身上穿的更是咱们做梦都想不到的甲胄，和面前的人不一样。”

　　石蚨这般开口，让紧张的众人反应过来。

　　“大家看他们的样子，是不是和当初巨船上的不一样。”

　　独臂男子噗通蹲坐地上，“他们不是人，我的娃娃才七岁，才七岁，就被他们抛进狰狞怪鱼的嘴里。”

　　“族长一个照面就被怪鱼咬掉了身子，我带着幺儿跳入水中逃出来，幺儿也已经去了。”

　　咆哮哭泣声让小小的聚落地，一下子气息低沉起来，呜咽声连连。

　　……

　　“洪水漫山的第二个月，如山一样的船出现在了族地外，船首有怪鱼拖拽，乘风破浪。

　　怪鱼刀枪不入，还能爬上山坡，见人就吃。

　　船上到处挂着笼子，里面挤满了密密麻麻人。

　　石岩部落眨眼间就被攻破，老弱抛入水中成了鱼食，青壮抓进了囚笼，巨船破浪而去。”

　　篝火前，石蚨浑身颤抖的瘫坐在地，眼中有着莫大的恐惧，连手中兵器都抓握不住。

　　“我躲在山中，还看到他们直接把人当鱼食挂在钩上，用来垂钓水中荒兽。”

　　夜幕下，篝火跳动。

　　火樘等一众族人背生寒气。

　　他们在不知道的情况下，和一场大危机擦肩而过。

　　或许是炙炎部落位置太靠近巨岳山脉，山峦起伏林立，行船不便，才让避开了这场灭族之灾。

　　山坡上这几百残民来自好几个部落，皆是在洪灾不久之后，有大船浮波踏浪而来，直接破入各部，屠戮抓人。

　　至于说大船从哪里来的，他们也不知晓，只知道船不止一艘，大小二三十只，组成了一只大船队。

　　这一夜，火樘带人在这处小小的聚落住了下来。

　　吞并这些多部落残民，并没有迎来抵抗。

　　屡次从生死间逃脱，能活下来的人已经麻木。

　　与其说明白活下去要加入部落，更不如说他们心态已经随波逐流，走一步看一步，没了什么期待。