第四十二章 谋上湖部，先下手为强（求追读）

两年来，炙炎部在他们眼皮子底下，从奴隶中挑选出了工匠、妇人，充实自家部落，还把奴隶种的粮食拉回去。

　　问就是按照涪少主要求做的。

　　整的苍鹤、猿峰两人很没有脾气。

　　涪少主要求营造出真正的部落生息之景，炙炎部这样做还真没出格。

　　但这事，就越想就越气，越气还越想。

　　小人。

　　幸进之人。

　　整奴隶的活都是他们干的，明目张胆的在他们面前假公济私。

　　不就是借着部落在大泽附近，靠着临水的便利，可以比他们更多次的见到涪少主吗！

　　苍鹤、猿峰两人也不是每次都跟着过来。

　　如今，随着洪灾过去越来越久，附近其实也没有多少奴隶让他们抓了。

　　这次押送的奴隶是两年来最少的一次。

　　“也不知道这次能不能见到涪少主。”

　　猿峰沉吟，两年来他们多次前来进献礼物，可也只见到涪少主两次。

　　大多数时候，涪少主都不怎么露面，深居简出，要么修炼巫术，要么就乘坐铁木船进入大泽。

　　想到铁木船，两位族长心中对炙炎又是一阵怨念。

　　等涪少主回归陵鱼，不用想这船指定是炙炎部的了。

　　山下。

　　火樘让火岐押解着先行一步前往安置点，他朝着苍鹤、猿峰两人走去。

　　“火族长红光满面啊，坐享其成就是不一样。”

　　火樘登上山顶，耳边就响起了猿峰的话。

　　火樘一点也不在意，这场景两年来早就习以为常了。

　　“没办法，谁让我炙炎运气好呢。”

　　看着火樘一副小人得志的样子，猿峰更气了。

　　他也想这样，可祖宗没开眼，没庇佑他。

　　“火族长是涪少主面前的红人，我们两部就是干活的。”

　　苍鹤拦住了猿峰再往下的话，接着说道：“你也看到了奴隶越来越少，距离涪少主要的五万还差不少，是时候和涪少主禀告一下了。”

　　“我哪能知道涪少主在哪。”火樘摊手。

　　“反正你们运来多少奴隶，我就安置多少。”

　　“可现在已经没有多少奴隶可抓了。”苍鹤也摊手，话音一转，“也不是没有奴隶可抓，就看火族长你干不干了。”

　　猿峰开口附和着，“承蒙涪少主看得起我们小部，我们是愿意为涪少主多抓些奴隶的，就看火族长你愿不愿意了。”

　　“两位族长直说就是了。”

　　火樘就知道这俩人等他，指定是有事。

　　“那就直说了，两年前涪少主可是说过，上湖部借着血巫灭了上磺部，现在奴隶数量不够，是不是要让上湖部还回来。”

　　苍鹤开口，看了一眼猿峰。

　　两年来，上湖部没少找他们两大部落交流，想要借他两部和涪少主搭上关系。

　　可上湖族长得罪了涪少主，哪怕他们三部几百年的交情，他们也不可能站在上湖部这一边。

　　傻子也知道，这波站陵鱼部啊。

　　现在，他们不仅不想帮上湖一把，反而还想啃一口上湖部。

　　虽说不知道涪少主在干掉水淼后，为何没有牵连到上湖部，但想来灭掉上湖，涪少主应该会高兴。

　　这两年，炙炎部临近大泽赚大了。

　　可上湖距离他们两部近啊，也该让他们两部吃口肥的了。

　　既能让炙炎出力，还能讨涪少主欢心，又能瓜分上湖部的资源、田地，还能把人抓来当奴隶。

　　一举多得。

　　上湖已有取死之道。

　　火樘没想到苍黎和猿峰打上了上湖部的主意。

　　随着炙炎部的崛起，墟市三部在‘陵鱼少主’的影响下名存实亡，取而代之的是炙炎、苍鸟、猿山的新三部。

　　可想而知这两年上湖部落有多着急，没少往这边派武者寻找，连送来的奴隶中都有潜藏的上湖部族人。

　　可以说没少折腾。

　　“火族长，咱们三部一起动手，到时候获得的战利品平分，你意下如何？”

　　闻声，火樘沉吟片刻才开口。

　　“上湖是传承近千年的部落，咱们三部围攻上湖怕是不容易，两位既然有了想法，想来也应该有了计策吧。”

　　“火族长，这两年上湖部不断派出人手进入山林，我不信没和你部交过手。”

　　苍鹤开口，“我和猿族长谋划过了，上湖既然一直在找死掉的水淼，咱们完全可以借此先引出一批人来干掉。

　　再将上湖部和血巫勾结，动用邪恶巫术覆灭部落的事情传出去，造成其部慌乱，最后咱们再联合动手。”

　　火樘沉吟了一下，“我要禀告涪少主。”

　　此话一出，猿峰冷哼。

　　“难怪贵部短短两年发展如腾飞，火樘族长当真不是不折不扣的好奴仆。”

　　火樘嗤笑，“你们抢不到心里难受吧。”

　　“你！”

　　苍鹤拦住了有些暴怒的猿峰。

　　“就不必告诉涪少主了吧，当初上湖的水淼可是恶了涪少主，少主宽宏大量，或许早就把这事给忘了。

　　再说了，这也是为了收集更多的奴隶，附近没有奴隶可抓了。

　　上湖部族人上万，更有四五千奴隶。

　　这件事做完，咱们三家在涪少主那里都有功劳，说不定少主会赏赐更多的上部之物。”

　　火樘恢复淡然，“我只负责安置奴隶，涪少主怎么吩咐我就怎么做。”

　　这下，苍鹤也忍不住重重的‘夸奖’了一句。

　　“炙炎部落有你这般听话的族长，怪不得能发展起来。”

　　……

　　想要找涪少主自然是找不到的，涪少主又进大泽了。

　　一直等到半个月后。

　　火樘、苍鹤、猿峰三人见到了火山这个假冒的护卫头领。

　　“这点小事还用禀告少主？”

　　早有准备的火山开口，“什么上湖部，少主怕是早就忘了，不过你们这么做也算是有心了。”

　　随后，火山解开身上的一个兽皮袋，掏了掏摸出了几张巫符。

　　“一人两张。”

　　“少主是忘记了，可一个和血巫勾结的小部落，确实是该死。”

　　三人感受着巫符上的气息，十分珍重的收了起来。

　　这些虽说二阶符箓，可却是瑞兽和三阶水兽精血调制的巫墨绘制而成，足以重创或者击杀普通的天脉武者。

　　巫符都沾染了魭涪的气息，是沈灿知道苍鸟、猿山两部想要谋划上湖部后绘制的。

　　沾染魭涪的气息也是为了留下后手。

　　主要是觉得这两部族长，未必会舍得用这两张巫符，留下魭涪的气息，万一日后有用呢。

　　就算没用，他又没有什么损失。

　　虽说没有见到涪少主，可有了巫符，苍鹤、猿峰心中对上湖动手的决断更加坚定。

　　三人开始商量如何吃下上湖，怎么出兵和分配战利品。

　　……

　　三部的计划，沈灿知道的清清楚楚。

　　在三部调兵遣将开始给上湖部下套的时候，他带着火山悄然前往了上湖部落所在。

　　有火樘在外和两部打配合，他准备看看能不能趁火打个劫。

　　带着火山出来，是为了让火山活动活动，说不定活动完回去气劲就能继续提升了。

　　火山七十荒之力，战力不亚于打通两条天脉的火樘。

　　当然，和陵鱼部的天脉二重可能没办法比，但在这片偏僻区域足够了。

　　至于沈灿，就更不用说了。

　　没底气，他能出来？

　　在山外，炙炎可没有了地利之便。

　　不趁着上湖部被三部围攻前摸进去掏出点宝贝，难道还要和苍鸟、猿山两部平分战利品？

　　另外一个原因，沈灿也想看看能不能找到有关祭器的线索。

　　这么久以来，上湖部一直在派人进山。

　　族长和三百族兵死在山中，哪怕拉出一支更强族兵杀进山中都正常。

　　可偏偏只派出零散的武者，包括往奴隶中塞人，这不像是找族长，更像是来找血巫留下的那两根‘铁木’。

　　因此，沈灿推测上湖部高层应该都知道‘铁木’。

　　铁木吸人族之血，祭器受人供养，炼荒兽之血，两者有着共通之处，说不定真能找到祭器线索。

　　……

　　上湖部。

　　临小泽而居，水系众多，湖泊相连，族地四周遍布水田。

　　湖中有岛，岛上有湖。

　　族地祖庙，就在一座小岛上。

　　沈灿看到这片湖泊水泽后，顿时就觉得上湖部合该让他抢一波。

　　大泽水深，这里水深浅正好，和他太配了。

　　将火山安排在上湖部族外接应，沈灿直接就就进入了水中。

　　从外面看，上湖部依旧是一副繁忙的景象。

　　可沈灿进入水中之后，就察觉到了一丝不对。

　　水不对。

　　他对水的感知无比敏锐，水中多了一丝‘秽’气，和血巫一模一样。

　　循着‘秽’气最浓郁的地方，沈灿动用十三丈远的神识一点点感应，摸到了上湖祖庙的下方溶洞。

　　溶洞内，怪笑声连连。

　　地上，散落着很多白骨。

　　一头浑身黑毛，脑壳硕大，下嘴宽厚的庞大黑影，望着面前几个被束缚的年轻人族发出怪笑。

　　笑着笑着，以至于下嘴唇翻到了额头上，将整个口鼻眼都盖住。

　　笑够了后，大手朝前抓去，露出了锋利的獠牙。

　　随着‘噗’的一声，躲在溶洞入口的老者浑身吓得一哆嗦，面色惊恐的快步走了出去。