第十一章 培药草，育黍种，养荒兽（求追读）

第二日。

　　“收拾东西走吧，活着才有希望。”

　　临水岸边，火樘轻轻拍了拍石蚨。

　　这几百人能撑着活下来，石蚨的作用功不可没。

　　“唉……”

　　远眺水泽久久，石蚨长叹一声转身朝着聚落走去。

　　报仇的咬牙切齿早已麻木，有的只是痛楚，就算是想要报仇，他也没有那个实力

　　甚至都不知道自己的仇人是何来路。

　　对于那支神秘的船队，火樘现在倒没有什么可过多担忧的。

　　船行需要水，很明显洪灾给了船队席卷诸部的便利。

　　如今山洪停泄，人家怕是早就‘满载而归’。

　　……

　　炙炎部。

　　祖庙。

　　从火樘外出后，部落族老有啥事情都习惯来祖庙商量，众人围聚在火塘边上。

　　“族长外出这么久了也没有传回消息，也不知道怎么样了。”

　　火余用木棍扒拉着跳动的篝火，脸上有着担忧。

　　以前部落活动范围就百里之地，就算是狩猎来回也就一两天时间。

　　现在短短几个月，族人连续外出，走这么远连个信都没有，岂能不担心。

　　沉吟一下后，一旁的火云拿出了随身带来的兽皮袋子。

　　从其中一个袋子中取出了一把嫩叶药草，分别递给了众人。

　　“这是族人外出采集的常用药草，洪灾时间太长，山间也只有零星药草长出来，而且长势不太好。”

　　火咸仔细检查着这几种部落常用的药草，发现苗小枝叶也很弱，和往年同期差距很大。

　　不等火咸开口，火云又从另外一个袋子中，取出两株已经腐烂流出汁水的巫药。

　　这是生长周期足够可以入药的药草。

　　一株是止血草，主要使用的是叶片。

　　另外一株是岩沙参，入药的是根部。

　　两者都已经腐烂。

　　长时间的洪灾，对药草造成的影响现在凸显了出来。

　　不仅这些药草，之前从各部取回来的资源中，有一些就因为潮湿长了毛毛。

　　“今年巫药收成不会太好，储备的那些要省着点用。”

　　炙炎部落历年来采集巫药不断，可也就是在附近山林中。

　　采集的数量也是看运气，有时候多有时候少。

　　作为一个部落靠山吃山不假，可当附近山长出的东西不够吃了，最好的办法还是掌握培植手段，用啥种啥。

　　都是普通常用的药草，一两年药龄，也不用担心自种药效问题。

　　至于那些生长几百年的活宝药，等什么时候找到再说吧。

　　“族叔，这些常用巫药，我们还是要自己培育才好。”

　　沈灿将自己的想法提了出来，族人只是没有这个概念，需要他引导一下。

　　“阿灿这个提议我赞同。”

　　火咸点头同意，不比以前，眼下族内用的药草量大增，单靠外出采集怕是用量不足。

　　部落以前也培养过药草，只不过不成规模，主要这需要投入大量的人力物力。

　　药草生长环境和人不同，人可以适应，可每一种药草一种习性。

　　有的喜阴，有的喜阳，有的需要某种荒兽的粪便滋养，等等不一而论。

　　以前只想着最基本的吃了，哪有精力去管药草。

　　“那我们就先从最常用的药草入手培养。”火咸开口，“这件事老夫来做。”

　　对于药草习性方面，火咸觉得整个部落少有人比得过他。

　　眼看商量完事情的族老要走，沈灿连忙开口。

　　“等等。”

　　巫药培植都说了，粮食也不应该落下。

　　部落耕种比刀耕火种强一些，可也仅限于粗犷种植，挖坑埋土，对于虫害等没啥研究。

　　“咱们种植的口粮产量不高，也和种植习惯有关。

　　我之前看了田里的荒草比黍苗长得都好。

　　还有些生出了小虫子，如此粗犷放养不行，需要精耕细作。”

　　想到部落大高个的阿婶，用小萝卜粗细的手指头捏虫子，顺道也把黍米苗捏死的场景，沈灿有些无奈。

　　蒲扇大的巴掌，干精细活确实是有点那啥。

　　大家也习惯了这种粗犷的种植方式，对于土地结块，碎石堆积等等也没有概念。

　　其实沈灿也懂得不多，可至少明白有虫子得抓，不能让草和黍苗争夺阳光、水分、养料。

　　至于说培养更好的黍种，看看部落现有条件，还是暂时算了。

　　先把精耕细作，驱虫等事情养成再说吧。

　　“阿灿你有想法，还需要你把架子搭起来，我们老了也只会遵照以前的经验行事，有时候反而会拖后腿。”

　　火云开口，部落耕种的人很多，可大家早就习惯了传承下来的耕种方式。

　　想要改变需要一个领头的。

　　沈灿最为合适。

　　几位族老点头，唯有火山眼神清澈，盯着汩汩冒热气的陶锅发愣。

　　“那行。”沈灿点头应下。

　　“火山族叔，狩猎队内抽二十个人给我，要动作灵敏，擅长跑路的。”

　　“另外，把以前豢养过荒兽的族人都给我抽出来。”

　　“如今部落活动范围增大，通讯靠喊已经失去了作用，看看能不能先用人取代。

　　狩猎队先抓一些裂山夔驯养作为代步工具，再抓一些禽类尝试着培养，尝试能不能用来传递消息。”

　　对于驯养裂山夔沈灿还是有信心的，之前上磺部就骑了一头过来，别家部落能驯养成功，就代表着荒兽可以被驯养。

　　再说了，他还会下药。

　　荒兽习性再暴虐，加大药量就是了。

　　荒兽脑子不好，可也懂得疼和吃怎么选吧。

　　驯养关键的要诀在于能被驯化，不能被驯化的犟种，杀了吃肉。

　　今日的族议都是部落改革后冒出来的新问题。

　　对于新问题碰到就想办法解决，改革只有运行起来，才能不断发现问题。

　　第二天。

　　火山带着十几个族人离开了部落，身上背着麻沸散，此行目标是寻找裂山夔和鸟巢。

　　族内同步在城池西北角，正在开辟一个驯养场地。

　　之前在部落内有过驯养荒兽经历的族人，就在忙着搭建驯养场地。

　　火咸这里也开始了忙碌，将部落有采药经验的族人都召集了起来，录口供似的述说着自己采药的经验。

　　准备综合所有采药人的经验，剔除掉啰嗦无用部分，编撰一本常用药草生长环境和习性的经验书。

　　然后依托经验书，在族山上因地制宜的开辟一片药草培植园。

　　城外田地内，多了很多身影忙着拔草。

　　几天后，祖庙内。

　　沈灿配置着巫药。

　　石碾下，干脆的巫药被碾成了粉末。

　　这是‘农药’，纯草本提炼，专门用来杀虫的。

　　沈灿将药粉掺和进水中，随后用手一跳，汩汩水光溅起形成了一片水雾洒落。

　　“不错，还是巫术好用。”

　　……

　　一个半月后。

　　部落东方山峦之间，一道蜿蜒的行人队伍，扛着大包小包的前行。

　　“前面就是族山了，快到了。”

　　火樘走在前面，指了指远方小型独山环绕间，绵延几里的平缓族山。

　　哒哒哒！

　　这时，挡在前方的小山后面响起了凌乱的声响。

　　不等反应，四头裂山夔出现，发出低沉的咆哮。

　　“族长，你们回来了。”

　　火山领头骑在裂山夔上，望着归来的火樘一行人大喜。

　　而火樘还有带回来的部落残民，则是看向了裂山夔。

　　这啥情况。

　　“阿山，你这？”火栢从队伍后面冲上来，一双眼珠子恨不得贴在裂山夔上。

　　火山嘿嘿一笑，“俺也不知道，巫给了巫药和大棒子，这些裂山夔抓回来不久就很乖了。”

　　说着，他还拍了拍座下裂山夔的脑壳。

　　裂山夔低沉的发出了一声呜咽。

　　听到是巫做的，炙炎族人一副了然且很正常的样子。

　　“早知道让巫给一头我们再出去了，便宜你了。”

　　各部残民一路沉闷的状态，此刻也有了惊疑的变化，上下打量着体魄壮硕的裂山夔。

　　“走吧，回部落。”

　　一行人继续前行，绕过前面挡路的独山后，两侧山峦映入眼帘。

　　山顶有瞭望塔楼。

　　山侧和山间平缓地带，全都是开垦出来的土地。

　　一道道身影在躬身劳作。

　　放眼望去，田地范围一直延伸到远方高大的城池。

　　田内绿意盎然，黍苗摇曳生机勃勃。

　　石蚨缓缓收回眸光，看向火樘，“族长，你不是说炙炎是小部落吗？”

　　“啊（ā）…啊（à），对啊。”火樘也收回目光，下意识回了一句。