第十九章 开山境（求追读）

让火山回去休息后，火樘长长舒了一口气，随之又摇了摇头。

　　自己真的是被压抑的太狠了，祖宗显灵，部族实力刚刚有所提升就迫不及待的想要扩张。

　　可哪有这么多漏可捡。

　　火山观察了附近几座部落，虽说都受到了瘟虫侵染，可武者实力大都没有受到损伤。

　　他就算是想要动手，也得找部落摇摇欲坠，即将破灭的那种。

　　自己还是有些奢望了。

　　既然漏捡不到，可部落还是要发展的。

　　每一次天灾，不光是人族受到影响，山野间的荒兽也一样。

　　这场大雨下了一百二十多天，山洪席卷范围广，眼下洪水退去，也到了躲灾的荒兽出来猎食的时候了。

　　饿了许久的荒兽戾气暴虐，为了猎食会发生剧烈的争斗，自然就会出现很多受伤的荒兽。

　　各部也都会在瘟疫过后，抓住这个机会进行狩猎。

　　火樘突然反应过来，他好像谋划错了，不该只盯着同族的，连荒兽给忘了。

　　部落有改良的夔牛拳、中和药方，只要有兽血，正是发展的好时候。

　　有了武者，族人还怕娶不上婆娘吗！

　　况且这场大雨持续这么久，三阶荒兽也定然受到了影响。

　　若能寻到一头受创的三阶荒兽，那么火山就有可能进阶天脉，自己也能尝试着再冲击一次天脉。

　　还好，现在还不晚！

　　这一个月正是瘟疫横行的时候，相比于狩猎，大家更重要的是维护部落安全。

　　就算是出去，也只敢零星让几个族人外出查探。

　　“把火山喊……”

　　火樘刚想要开口，想到这里自己直接踱步离开了山洞。

　　隔离山上的一处山洞内的耳洞内，洞内的火塘篝火跳动。

　　火山的婆娘一边煮着巫药，一边将煮好的药汤往石槽内倒，汤水整个从火山的头顶浇落。

　　浓烈的巫药味弥漫。

　　“族长，你怎么来了？”

　　火山睁开眼看到火樘就站在外面，自家婆娘已经走出了耳洞。

　　火樘接替了烧火煮药，示意火山继续在石槽内泡。

　　“你查探附近部落的时候，路过山野的时候可看到有荒兽？”

　　“有，就是数量并不多。”

　　火山回想了一下，他这一个多月都在荒野中，瘟虫都看到了不少。

　　“你休息两天，我准备让你带队去狩猎，最次也要把兽血带回来。”

　　火樘用一根木棍扒拉着火塘内的篝火，“狩猎荒兽是次要的，更重要的是要看看能不能找到受伤的三阶荒兽。

　　你成为开山境武者时间不短了，趁这个机会也该尝试着突破天脉。

　　就算这次不成功，也算是积攒底蕴，为下次突破做准备。”

　　“想要寻找三阶荒兽，就要往深山里面走，要注意安全。”

　　“既然族主吩咐了我明天就出发，都是带谁去？”

　　“你离开之后，部落中又有四位族人进阶到了开山境，人手会给你带足。”

　　……

　　是夜。

　　结束推衍后的沈灿，躺在石床上休息。

　　推衍巫术，念头牵扯到祭鼎内，对心神是个很大的消耗。

　　不过，每一次推衍之后，等到恢复过来之后，他都会感觉自己精神头更盛一筹。

　　对于参悟出来的巫术，施展的也愈发的熟练。

　　参悟出了御水术后，他这几天推衍进度有点碰到了瓶颈。

　　几天下来，他发现每天花费五十到八十年寿元进行推衍。

　　哪怕什么都推衍不出来，第二天对自己精神并没有多少影响，反而能够察觉到精神势头的提升。

　　这种感觉就像是炼夔牛拳每天大吃后转化的气力提升一样，每天花费寿元推衍，对自身精神也有提升。

　　当然，寿元天天哐哐往下砸，对于陵鱼巫术体系内的巫文字符，他已经推衍到了第十三枚了。

　　这时，他突然听到山洞内有动静。

　　接着就听到了东耳洞火咸师父出声，来人和火咸低声交流了几句。

　　“铁木。”

　　声音很轻，可沈灿还是‘听’到了。

　　没多久，神台后面也传出了动静。

　　动静很轻，可他却感知的清清楚楚。

　　这种感觉很玄妙，反正就能听到，沈灿觉得可能就是精神力感应了。

　　来人他也已经辨认出来，是族主火樘，在扒拉神台后面的隐藏洞窟。

　　不知道族主静悄悄的在作什么妖。

　　心中虽说有些好奇，不过沈灿并没有起来去瞧瞧，翻了个身继续睡觉。

　　进入洞窟的火樘，来到了放置铁木船残片的近前。

　　整个部落有能力将铁木分割的人，就只有他自己。

　　他准备用铁木打造几根铁木矛，以备接下来寻到三阶荒兽的时候，可以用来提升族内武者的战力。

　　检查了一下铁木残片后，火樘就哐哐的干了起来。

　　……

　　第二天一早，沈灿起来就得到了火咸的提醒，不要将火樘在祖庙中做的事情说出去，免得族人聊天的时候瞎传。

　　沈灿点了点头，吃过饭后就去检查族人身体情况了。

　　随着时间推移，瘟疫势头开始略有下降，族内武者开始走出山洞，清理山下被洪水掩埋的石殿石屋。

　　在没有天灾的时候，人族还是习惯的住屋子。

　　主要是山洞深邃，湿寒气重，而且上下山有点麻烦。

　　山下部落建筑，最高大的石殿其实就是祖庙。

　　只不过天灾人祸频发，祖宗时不时的就要迁徙一下地方。

　　三天后。

　　临近傍晚，沈灿从隔离山洞回到祖庙山洞。

　　吃过饭后，他在耳洞内开始修炼夔牛拳。

　　拳风阵阵，看的火咸一边点头一边摇头。

　　阿灿这拳看上去很威猛，可就是不见体魄增加，火咸只能叹息一声转头忙自己的去了。

　　一通拳劲施展下来，体内仿佛衍生出了一道气劲游走在了全身，气力在这一刻突然间汹涌而出，久久方才平复下来。

　　“呼！”

　　收拳平复了呼吸，沈灿思绪流转间。

　　祭主：沈灿

　　祭器：祭鼎

　　武道境界：开山境（十荒之力）

　　巫术境界：不入流

　　武道神通：万化归一

　　术法：夔牛拳（上品）炙炎部巫医法（中），陵鱼御水术（下）

　　功法：无

　　武道神通：万化归一

　　寿元：29

　　思绪中浮现出来数据显化和最初始有了不同，这点沈灿倒也没有什么惊讶，祭鼎都能显化他修行状态了，随着自身修行变化而变化多正常。

　　对于巫术的路子，他现在更像是在摸着石头过河。

　　想要编纂一下启蒙修行的方法，现在都有点找不到门路。

　　寿元还是不够啊。

　　……

　　夜幕下，巨岳山脉内，一座因为洪水退去而形成的水泽外。

　　水泽外的石山下，乱石堆积形成的石窟窿内，数道身影靠在岩壁上，嘴里咬着二阶肉干，安静的休息着。

　　火山的身影从远方而来，又趴在石头缝内远眺着水泽去。

　　整片水泽不大，随着水位下降，水泽中间露出了一道数丈高的背鳍，四周洒落着不少兽骨。

　　看了好大一会，火山身子缩进了石窟窿内。

　　“四周山脉角落我都看了一遍，没有其他荒兽。”

　　“都吃饱了那就干活了，趁这头覆山鳞沉睡咱们好下手。”