第十三章 部落初步制度，陵鱼上部的巫刀（求追读）

【祭主掠取一阶异种裂山夔寿元两百三十三年】

　　随着沈灿取血分割夔肉进献祖庙，背着麦黍穗的娃娃也被召唤进了祖庙，将一束束麦黍摆在了供台上。

　　告知先祖，灾劫过后迎来了丰收，他们依旧还活着。

　　祭祖之后，其他猎物直接架上了烤架。

　　篝火前，一头完整的裂山夔架上了烤架，油水滋滋冒出。

　　火樘用刀分割着夔肉，将肉食最肥美的部分割了下来，盛给了沈灿。

　　“阿灿，部落从灾劫到现在衣食无忧，你功不可没。”

　　围坐在这处篝火外的族人纷纷点头，没有巫的推动，部落不会有这么大的发展。

　　从巫符治瘟到力推修武，巫药狩猎到巫药除虫，药草培养到荒兽驯养，这些事情的背后都是沈灿在推动。

　　族部的变化，每一个人都感受到了。

　　火樘将烤肉分给了篝火一圈围坐的族人后，开口道：“拿去分给族人们吧。”

　　两位族人架起烤夔朝着远处走去，引得一群娃娃在后面追着跑。

　　“洪灾过去有一年了，族粮丰收，我们熬过了最艰难的时间。”

　　火樘端着陶罐盛着的烤肉，环顾一圈，“各项族务也有了更细致的划分，趁着这个机会，让大家也好知晓族内各种事务归谁管理。”

　　围坐在篝火前的族人有男有女，也全都是武者，初步构成了炙炎部落制度体系。

　　三位族老手底下有了更多的人手，更细的职责划分。

　　火余族老麾下管着族库和部落少年修武，修武的总教头是火岐。（进阶天脉失败者，沈灿的武道试验品之一）

　　火云长老麾下人就多了，司农火云，司兽火元，司陶火垚，司兵火石、火辛。

　　两位司兵中，火石是铁匠，火辛是族内少有的女武者，负责甲胄、箭头等兵器的制作。

　　火山麾下有了四位卒伯。

　　卒伯火猴负责传递、打探消息，这一队人只有二十多位族人，各个都是跑的快，动作灵活的人。

　　卒伯火岩、火玉、火宁都是之前晋升的开山境武者，相当于部落守护兵，轮番外出狩猎拉练，查探地形，了解环境。

　　新晋天脉火夔并没有任职，成了部落隐藏力量。

　　除了这些之外，族内还有明确设立了藏书洞、药园，这两处地方由沈灿、火咸监管着。

　　族内娃娃除了修武之外，还会在藏书洞了解一些额外的知识。

　　在这个体系运转下，族内三千余口修武的修武，最多的就是种田、制作等，除了小娃娃外，大家各司其职。

　　这一次的丰收只是起点，对于部落来说，接下来路还很长。

　　随着天渐冷，又到了最适合狩猎和打柴的时候。

　　族祭第二天，族人就开始了新的忙碌。

　　又过两个月，天气骤冷。

　　祖庙内，山洞面积比以往扩建了一倍还多，和左右山洞都已打通。

　　其中一山洞内有二十多张木弓，样式各异，从三十五荒到四十三荒之力都有。

　　大都是之前从各部落收刮来的，有些换了新弓弦。

　　沈灿随手拿起最强拉力的那一张弓，弓弦所用的兽筋有手指头粗细，在他双手攥住的刹那，轻易的被拉成了满月状。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：开山境（四十九荒之力）

　　作为他的两大试验品之一的火山，也早已经能拉开这张四十三荒之力的弓。

　　沈灿估摸着火山真正的气力，和他现在差不多。

　　而经过上次三阶兽血浸泡的火岐，目前也有了四十荒之力。

　　沈灿一直在记录两人间修行消耗和提升，火岐差了火山一大截。

　　至于他和火山之间没得可比性，他是从普通武者一口气上来的，火山在他还是普通武者的时候，就已经拥有三十五荒之力了。

　　可惜再强的弓族中已经没有了，想要做也做不出来，需要三阶材料或者高阶矿石，更需要时间。

　　祖庙山洞内，火塘篝火发出噼啪的声响，其上陶罐内水汽汩汩。

　　“咳咳…”天冷，火咸咳嗽的厉害。

　　“阿灿，阿樘今天的消息传回来没有？”

　　天寒是狩猎的好时候，族内三支百人武者队已经轮番在外狩猎许久。

　　按照之前定下的规矩，外出狩猎不归的话，根据距离远近，分别两到三天传回一次消息。

　　因为之前有猎到三阶怪鱼的经验，以至于火樘再次瞄准了三阶水中荒兽。

　　“消息两日一回，昨日才有消息回来，族长已经发现受伤三阶水兽，正在围猎中，有麻沸散想来很快就能成功。”

　　……

　　大野泽，西岸。

　　水泽泥沼密布，大湖相连。

　　大水淹没的几座山峦形成的山谷内，水深潺潺，有怪叫声响起。

　　“哗啦！”

　　浪花炸开间，一头马耳状眼睛的怪异水兽出现，其身若玄纹游蛇，身下六足，引动周围水汽成雾，汇聚在山谷之上。

　　如此怪异样子的水兽，浑身布满了伤口，下腹的伤口更是蔓延到尾部，时而闪烁着光泽。

　　岸边小山上，火樘仔细打量着出来的水兽。

　　此兽是重伤状态，尾部闪烁着光泽的地方，他经过几天仔细观察，似乎是嵌入体内的兵器。

　　这头水兽早已成了惊弓之鸟，根本不敢进入水泽深入捕鱼，只是吃一些小鱼。

　　这处山谷和水泽相连，想要和上次一样放干水怕是不行。

　　经过仔细观察后，火樘用了‘疏通’的办法，安排族人在山谷后方引出一条水路。

　　宽五丈，深两丈，一直挖到三里之外，在那里挖出了一个大水塘。

　　为啥要挖掘这么长的人工河，主要是这里是水泽边缘，泥水众多，水兽腹下有脚。

　　挖出三里长的距离，哪怕水兽可以上岸爬动，也能有时间在浅水区进行拦截。

　　水塘口有巨石堆积，只等水兽进入就将入口堵死。

　　在开掘好人工河后，族人就去山林间猎来了裂山夔，扔进了人工河内。

　　任其在水中挣扎，伤口染血河水，引得不少獠牙小鱼涌上去撕扯。

　　哪怕是这样，水兽都没有上前吃一口。

　　火樘也不着急，隔一两天他就往水中扔一头受伤的裂山夔。

　　就这样一连往水中扔了七头后，水兽终于忍不住了。

　　‘哗啦！’蛇一般的身躯从水中窜出，一口衔住裂山夔身体，连带着周围觅食的小鱼都吞入了嘴巴中。

　　在水中来了一个翻滚，就将裂山夔身躯吞下大半。

　　与此同时，火樘早已命人在人工河后方里许的位置，又扔下了半具裂山夔尸骨，并且倒入了兽血。

　　“过来了过来了。”

　　人工河旁边的小山上，众人远远望着河水中泛起的浪花，看着水兽沿着河流嗅着血腥味进入了水塘。

　　同一时间水塘边守着的火樘，推动巨石堵住了缺口。

　　“砸麻沸散！”

　　水塘外浑身裹着淤泥藏好的其他族人，噼里啪啦的朝着水兽身上砸落陶罐。

　　在火樘堵住缺口的时候，啃食着裂山夔肉的水兽就察觉到了危险，身上卷起一团黑光，四周水潮开始翻涌。

　　可随之麻沸散就像是天女散花一样砸落下来。

　　破碎的坛子中，浆状的药液刚好泼满了它大半个身子。

　　而它浑身布满了伤口。

　　哗啦！

　　水兽剧烈的挣扎起来，黑光在全身衍生，腹下六足快速拨动，拖着伤口想要冲出水面。

　　可光芒刚刚亮起，庞大的身子轻轻一晃，就随之栽在半水中。

　　“嘿嘿，阿灿的药就是好使。”

　　“挖挖沟，放放水就行了，我看咱们直接迁到这片水泽附近好了，专抓水中的荒兽。”

　　“我看行。”

　　“愣着干什么，没看到兽血都流淌出来了，赶快分割。”

　　“啊，族长，这荒兽不活着带回去？”火玉有些意外。

　　“不行，路太远，这头水兽能爬上岸，又会神通，带回去太危险。”

　　“就地分割，取血。”

　　说着，火樘走到水兽前撑开其嘴，从嘴巴中将铁木枪打入水兽脑壳。

　　……

　　两天后。

　　三阶水兽的所有部件，就摆在了祖庙中。

　　“阿灿，这头水兽和之前见过的瘟兽一样，身上可以释放黑光。”

　　火樘带回来东西很全，连带着洒落兽血的土壤都给刨回来了。

　　还有一柄断裂有着巫文的断刀。

　　沈灿有些遗憾没有亲自扎死荒兽，可获得这柄断刀，让他弥补了这种遗憾。

　　断刀上的巫文蜿蜒，他太熟悉。

　　残缺的半尺刀身，残留有十几枚变化了初始样子的巫文，其中有四枚他还没有推衍到。

　　“陵鱼上部。”