第四十四章 食人怪，一样抢！（求追读）

异族该死。

　　食人又有储物巫器的异族更该死！

　　这一刻，沈灿对于食人怪的杀心大起。

　　他前前后后忙活这么多天，和一个仓鼠似的，你一个异族竟然有储物巫器。

　　那他用这可怜的兽皮袋子算啥。

　　沈灿一下子没有了继续搬的激情。

　　还有食人怪的修炼方法，竟然在用上湖部来修炼。

　　难怪上湖部活力大减，还各个受到了诅咒。

　　带着装好的矿石沈灿潜出了上湖部，回到了和火山藏东西的地方。

　　火山将东西接过来，送入了临时挖出来的储藏山洞。

　　“阿灿，今天我在附近转的时候，看到了部落留下的印记。”

　　闻声，沈灿反应过来。

　　“族长他们来的这么快？”

　　这才几天啊，上湖部不是有一千族兵呢，看样子是干掉了。

　　想了想，沈灿说道：“明天先和族内接上头看看具体什么情况。”

　　……

　　次日。

　　上湖部东部百里，三支互不统属的族兵各自安营。

　　此次围攻上湖部，炙炎、苍鸟、猿山三家各出天脉三位。

　　其中炙炎出族兵四百，押运粮草、兵器、木枪、箭矢的辅兵八百。

　　苍鸟、猿山各出族兵八百。

　　凑足了两千武者。

　　三部先在北部山林中以赴宴的借口，诓杀了上湖族长水荇和随行长老，部分开山境武者。

　　后动用弓箭手将上湖部休息的上千族兵射杀大半，又将残余族兵一扫而空。

　　上湖部押送北上的残余奴隶，也被带了回来。

　　三部族长承诺，攻灭上湖部落后，他们这些奴隶就在大泽拥有一份耕种之田。

　　作为上湖部的矿奴，田奴，这批人可没少受罪。

　　如今有了报仇的机会，可想而知这些人现在的心情。

　　没有兵器？

　　不用。

　　斩木为兵、揭竿为旗，就等杀入上湖部。

　　营地大帐内。

　　火樘、苍鹤、猿峰等候着各自部落的斥候回来。

　　“火族长，贵部的巫徒怕是有十几位了吧。”

　　猿峰看向了火樘。

　　“还十几位，就五位。”火樘开口，“还多亏了两位鼎力相助，让我在奴隶中找到了三位有修巫天赋的。”

　　猿峰一听，老脸一点也不嘻嘻。

　　“猿族长，贵部作为传承千年的大族，先有涪少主赐予的测巫符，后有赐下的巫术修行法，想来用不了多久就能出现一批巫师了。”

　　火樘也是会吹捧的，好话又不浪费资源。

　　阿灿给他们两部的巫术传承，他是知道的。

　　巫术这东西，给你你未必能修成，何况还做了删减。

　　总之，没骗这两部，但你们修去吧。

　　火樘对于苍鸟、猿山两部的底蕴十分眼馋，不愧是拥有上万族人的部落，挑出来的巫徒都比炙炎多。

　　半日后，猿山部落的斥候队先回来。

　　“禀族长，和昨日一样，今天的上湖部依旧安静的有些可怕。”

　　“有族人在耕田，可几乎没有人互相交流。”

　　后续，炙炎、苍鸟两部的斥候也回来了。

　　得到了差不多的回答。

　　“上湖这是怎么了？”

　　“难道墟市内散布的消息没传回去？”

　　“也不对，每个墟市可都有上湖部族人，不应该不知道。”

　　“咱们沿途碰到的人都羁押在了山谷中，就算出兵的消息暴露，那也得应该备战啊。”

　　“这么安静难道吃了哑药？”

　　上湖部的景象，着实让三位族长费解。

　　是认命啊，还是要在沉默中爆发？

　　最后三人商量了一下，暂且观察几天，继续推动一下流言消息的传播。

　　火樘回到自家营地，火猴凑了上来。

　　“族长，我和火山哥接上头了。”

　　“庙祧将上湖部最好的资源都搬了出来，藏在了上湖部之外。”

　　火樘大喜，“就知道阿灿有办法。”

　　“阿灿有说什么吗？”

　　“庙祧说，上湖部内养着一头食人异族。”

　　“怎么会有异族？”

　　火樘神色一惊。

　　异族！

　　这玩意对炙炎部来说好像传说。

　　“庙祧还说上湖部族人都被诅咒了，所以才会这般沉寂。”

　　火樘让火猴休息，他来回踱步了几下，心中有了安排。

　　临时打造的营地，残留下来的三千余奴隶被安置在最里面。

　　炙炎这边，有八百从属民中抽出来的辅兵，伍长、什长都是炙炎族人。

　　火樘来到了属民辅兵中，就像是检查族兵一般。

　　明面上，族内就来了他、火擎，火慕三位天脉武者，实则在属民中他还带来了火岐，更有二十位开山境武者。

　　至于族部，铁木船上的三座巨弩已经拆下，安放在了族地三个方向。

　　“族长。”

　　火岐看到火樘眼色后，悄悄挪移到了角落中。

　　“明天辅兵出去打柴，你悄悄带人去找火山。”

　　“到了之后，听从阿灿的安排。”

　　“真有什么危险，护送阿灿回族。”

　　……

　　夜幕下。

　　祖庙下。

　　黑毛异族正在呼呼大睡。

　　之前沈灿心思都在搬运东西上，为了不打草惊蛇，都是远距离的观察这头异族。

　　谁能想到这食人怪身上有大宝贝。

　　此刻，他神识小心的落在了食人怪身上。

　　每天张嘴就吃，还有人伺候。

　　一头异族比他这个庙祧都舒服，真该死。

　　可惜今夜这怪物没有修炼，沈灿很无语的退了出来。

　　修炼不积极，脑子有问题。

　　上湖部外，火山迎了上来，准备接手沈灿搬出来的资源，却发现沈灿两手空空。

　　对于阿灿今夜没有搬回来东西，火山有些奇怪，不过也没有多问。

　　连续搬了这么多天，阿灿可能累了吧。

　　沈灿吞吐着水汽，祭炼着得到的司林印。

　　他发现此印不仅拥有镇压，调动水汽的能力，还有平整土石、亲近草木等效用。

　　第二天。

　　沈灿和火山两人在上湖部外的隐蔽处，等到了去而复返的火猴。

　　没想到火岐带着二十位开山境武者也来了。

　　火岐开口，“阿灿，族长说了，让我们听你的吩咐。”

　　沈灿点了点头，“三部联军准备什么时候动手？”

　　“上湖部情况有点诡异，族长他们商议再缓几天，让放出的消息再传播一下看看情况。”

　　火猴将三族最新的消息带了回来。

　　“你回去告诉族长，进攻上湖的时候，要表明我炙炎的态度。

　　异族食人而笑，炼人为材，炙炎部绝不允许异族、血巫这般猖狂。”

　　听到沈灿的话，火猴有点懵。

　　他有点反应不过来带这个话的意思。

　　带给火樘的话，是沈灿昨夜深思所得。

　　一个部落想要晋升，除了武道、巫道、祭祀外，还要有名有望。

　　这东西是看不到摸不准，可却真的存在。

　　上湖、苍鸟、猿山三部是都传承了千年。

　　可看看这三部在这片区域上干的事。

　　建了几座墟市，最重要的贸易竟然是售卖奴隶。

　　还他妈卖的是同族。

　　广袤的大地上，有天灾，有灾兽，有异族，有血巫，大家同族明明是命运共同体，偏偏玩成了各自为战。

　　扯淡的玩意。

　　人族先贤幸亏火化了，不然得轰开坟头掐死这群后裔。

　　上湖部完全可以成为炙炎部养望的起点。

　　“还有，你还要告诉族长不要着急进兵，哪一天看到上湖部动乱了才能动手。”

　　食人怪不是每天修炼，沈灿还要凑此怪的修炼档期。

　　……

　　三天后。

　　上湖祖庙溶洞内。

　　吃饱了的食人怪在呼呼大睡。

　　沈灿静静的等待着它拿出巫囊。

　　一直等到了子时的时候，食人怪转醒过来张开了嘴巴，一个小小的巫囊从口中吐了出来。

　　咻！

　　一道乌光突然乍现，直刺食人怪面门。

　　偷袭。

　　突如其来的动静，让食人怪大惊，它慌忙的翻滚身子，身上释放出一道血芒。

　　也是在这一刻，一道水流快速汇聚成型，卷住了巫囊快速的朝着沈灿而来。

　　沈灿一把抓住巫囊。

　　毫无停留，转头就跑。

　　异族啥时候都能杀。

　　储物巫器，先落袋为安。

　　“吼！”

　　咆哮声在上湖部内随之响起，本来沉寂的部落一下子醒来。

　　很多好好沉睡着的上湖部族人，一下子被惊醒，双眸泛起了血红。

　　特别是祖庙内，神位前跪着的庙祧水澜，双手抱住脑壳在地上翻滚。

　　身上不断爆开一团团血雾，鼓胀的身子撑开了袍子。

　　进入水中的沈灿四下一看，屁股上冒出一团水流，快速推着他朝外冲去。

　　幸好没逞强动手，要是被包围了……