第四十八章 火山晋天脉！

沈灿带着火山、火岐，一行二十多位开山境武者，绕过上湖部，趁着夜色将从上湖部取出来的资源装入了巫囊。

　　没有丝毫停留就北上返回了部落。

　　至于上湖部这里，火樘和其他族人就足够了。

　　这一次可谓是大丰收。

　　除了一些低阶的稻米、兽皮等等，其余大部分精华资源都被沈灿搬空。

　　至于说上湖部藏在祖庙中的典籍，功法灵米培植法等，火樘自然会拓印一份回来。

　　炙炎部。

　　离开部落的短短日子回来，沈灿感觉族部愈发的生机盎然。

　　“火岐叔，去问问暗哨，上磺部那一百多个原始族人有没有什么变化。”

　　“火山叔，去抓几只兔子、鱼也行。”

　　鉴于上湖部的场面，沈灿想到了当初留下的那部分上湖部残民。

　　这批人从一到来就受到了严密的监视。

　　部落族山这两年，随着族内武者增加，在明哨外又增加了暗哨。

　　明哨是族人带领属民驻守，可暗哨就直接是炙炎族人来做了。

　　其中一个暗哨，就正对着上磺残民居住的山谷。

　　当初是为了防备‘铁木’出现额外的情况，现在上湖部都被搞成了一片污地，这一百多残民就算还有什么变化，估计也翻不起什么大浪。

　　沈灿还是记挂着那两根‘铁木’，枭阳异族被扎死了，他也也没办法弄清‘铁木’的具体来历。

　　这两根‘铁木’是大祸害，早晚要解决。

　　……

　　“阿灿，回来了。”

　　祖庙前，火咸迎了上来，看上去精神头不错。

　　沈灿笑着回应，“师父，回来啦。”

　　“行，我去做饭，一会都来吃。”

　　火咸也没有多问，现在他也明白问了也是多余，他跟不上了，还是做顿饭实在。

　　趁着这会功夫，沈灿先去了巫殿，又去了溶洞。

　　小龙鱼翻着肚皮呼呼大睡呢。

　　水面的果子都没见减少。

　　“卟噜。”

　　睡着还往外吹泡泡。

　　……

　　回到祖庙，吃过饭后。

　　沈灿看着抓来的四只兔子，十几条鱼。

　　他以神识为刀分出了几丝有沾染血丝的琼浆，分别喂给了两只兔子，两条鱼。

　　没多久，就出现了意外。

　　兔子变得暴躁起来，气息混乱，鼻孔嘴巴流血，毛发泛红。

　　鱼的鳞片炸开，开始攻击同类。

　　沈灿用神识比对着两盒琼浆，他发现琼浆中的血丝是渗透进去的。

　　血丝在进入琼浆后，就像是树根分叉一样，蜿蜒交织。

　　而血丝的气息，倒是和枭阳异族之前修炼时候，所用的头骨散发出气息有些相似。

　　这家伙是故意用血侵染了琼浆。

　　如此精纯之物不直接炼化，反而要浸染，是何道理？

　　接下来几天时间里，沈灿反复的做着实验。

　　终于确定了一件事，枭阳这种异族纯纯吃不了细糠。

　　精纯之物享用不了，只能用血浸染再炼化。

　　而且真一口吃的话，能量冲击确实是有点大。

　　沈灿还发现，内部的浸入的血丝是可以析出的，精纯的琼浆对这种外来血污有着排斥。

　　只不过析出的手段要麻烦一点，还需要些时间。

　　……

　　“阿灿。”

　　火山进入了祖庙。

　　“气劲还是没有增加？”

　　“对，本想着这次出门能好好打一场，可没逮到机会啊，那怪物就让大家乱箭射死了。”

　　“我怕你被怪物打爆。”

　　沈灿也不客气，拿出了一个石头碗，碗内满满的绿色汤水。

　　这几天的实验，他发现琼浆放入木质器具内会有浸透损耗，石头反而会慢一些。

　　“喝了吧。”

　　看着绿色泛着浓郁香气的汤，火山倒也没有犹豫，端起来吨吨吨三口饮了干净。

　　明明冰凉气息的汤水，下肚后顿时感觉到一股灼热流从胸膛处涌出，之前那种大吃肉食气劲滋生的感觉又一次回来。

　　火山放下石碗，就开始修炼起来。

　　沈灿避到角落中看着火山修炼，很快就看到火山浑身变得赤红起来，就好像体内多了一个火炉在燃烧。

　　玉盒中的琼浆，被他用神识分割成了一百份。

　　给火山冲汤水的只是其中一份。

　　效果是真的好。

　　完全可以当做部落武者冲击天脉之前的宝药。

　　当然也不是谁都能用的，至少不能比火山差太多。

　　火山足足修炼了小半个时辰，才停了下来，整个人就好像从汤中捞出来一样，浑身热气腾腾，赤色皮肤上鼓胀着青筋。

　　“阿灿，我感觉气劲增加了一大截。”

　　“回去休息两天，感觉有什么不对就来找我。”

　　火山走后，沈灿也给自己沏了一碗绿色汤。

　　十天后。

　　当火山喝了第四份琼浆的时候，气劲终于打破了七十二荒之力。

　　而沈灿同样也服用了四份琼浆汤，却只勉强增加了一荒之力。

　　可这一荒也让他很满意，这说明卡住的气劲瓶颈裂开了一道口子。

　　他准备一口气冲到一百零八荒之力再晋升天脉。

　　魭涪说过当代陵鱼族主就是超过七十二荒之力突破的天脉，而具体超过多少，却是个秘密。

　　陵鱼部的族主甄选十分严格，他之前还真没有哄骗苍鸟、猿山两部。

　　陵鱼部是真有族子试炼，每三十年一次，每一次会从九大主脉和诸多支脉中选拔。

　　可以是武者，也可以是巫师。

　　反正成为族子只是第一步，后面还会有竞争，毕竟族主上位后不是十年八年就下去了。

　　动辄几百年，族子地位比肩长老。

　　族长不退，族子始终是族子。

　　而族子位置数量有限，三十年试炼一次，老族子和新族子就会有竞争。

　　直到族长退下去，最终才能决出下一代族长，就看这几百年下来谁能剩者为王。

　　在沈灿看来，这更像是以继承族长为名的一种天才选拔机制。

　　这种情况下，这些人还不得使劲夯实底蕴。

　　仅仅半个月后，火山便成功滋生血气，踏入天脉境。

　　祖庙内。

　　火山双手接过了《夔雷功》。

　　沈灿也不是舍不得琼浆，在火山拥有七十二荒力后，又给火山喝了三份琼浆汤，可吸收效果还不如他这个超过百荒之力的人。

　　与其再耗下去，不如晋升天脉了。

　　演武场上。

　　轰鸣声响起。

　　火山一拳轰出，对面的火岐就像是一颗陨石一般，轰的一声撞进了山中，留下了一个深深的大窟窿。

　　“哎，岐哥，说好你要用全力的。”

　　一看砸出了个窟窿，火山挠头。

　　他连五分力都没有用到啊，第一条天脉都还没有完全贯通呢。

　　岐哥都快要打通第二条天脉了。

　　“咳咳…你踏马的把老子拉出来，嵌石头上动弹不了了。”

　　等到火岐被拽出来后，刚刚对拳的手臂耷拉了下去，浑身到处都疼。

　　“兄弟，谢谢你不杀之恩。”

　　“阿灿，给点药团子吃吃吧，哪哪都疼，我感觉骨头都碎了。”

　　……

　　又过了一个多月，族长火樘带队归来。

　　而此刻，沈灿也终于达到了一百零八荒之力。

　　前后一共服用了四十一份琼浆汤。

　　可随之而来的却是异变。