第八章 祖宗显灵，成功进阶（求追读）

沈灿眯着眼睛看着洞顶。

　　改良药方都给了，有了配套的改良淬炼拳法，进阶概率才会更高。

　　“咱也不白偷你们的祭品，你们也该显灵了。”

　　他先朝着东边耳洞瞧了瞧，火咸还在休息，悄悄走了出去。

　　回来的时候，手中已经多了几片薄片状的石片，还有祭祀用的鸾刀。

　　“…中品的还是下品的？”

　　沈灿陷入了纠结中。

　　在炙炎部三千里外有一部，名为上磺，族中有多位天脉境武者。

　　上磺部中有一门残缺的武道功法，据说可将天脉境修行到九脉之境，其部落淬体之法就有三门，夔牛拳就是其一

　　上磺的夔牛拳效果比炙炎的好很多，至于是下品还是中品，沈灿就不清楚了。

　　他估计多半是下品。

　　拿下品沈灿有点不甘心，至于上品的，他还没犯傻。

　　族人可能分不清楚上下品质，可效果不会骗人，消息万一传出去。

　　把握不住的东西，容易给部落带来灭顶之灾。

　　纠结了一会后，沈灿左手握刀开始在石片上刻画起来。

　　之前劣品的夔牛拳，真正的原因在于细节方面的缺失。

　　巴掌大的石片很薄，总共三式，他也不过用了五块石片。

　　虽说是用左手，可修武之后气力足，刻画的时候手并不抖。

　　刻画完了之后，沈灿走向了祖庙山洞的深处。

　　炙炎部的祖庙内神位众多，诸神龛拱卫的中间是一座三尺高的无字神龛。

　　神龛不是炙炎部建部祖先，而是代表着开创武道的人族先贤。

　　大荒所有的部落祖庙中都有。

　　为啥是无字，沈灿自己琢磨应该是创武道修行的先辈太多，名字又都佚散了。

　　“先祖，先贤庇佑，保佑保佑，给点发育时间。”

　　“求别搞。”

　　站在神位外，沈灿鞠躬后，一下子就跳上了神台。

　　用鸾刀把无字神龛撬开了一个缝。

　　没办法，放眼神台，就无字先贤的神位最大。

　　火咸师父说过，祖先怎么会怪罪小辈呢？

　　都是为了活下去。

　　接着，沈灿就把拳石片塞进了神位裂缝内。

　　“部落传承下去，才能岁岁祭祀，永吃祭品，先祖们不要怪我啊。”

　　下了神台，沈灿先单方面给自己消了消孽，瞧了瞧时间差不多了。

　　“师父，不好啦！”

　　“祖宗裂了！”

　　……

　　祖宗裂了的后果很大。

　　立族三百年，祖宗还是第一次裂开。

　　族主都来了。

　　火樘望着裂开的无字神位，眉头紧蹙。

　　大雨连绵，祖宗开裂，有点不祥啊。

　　沈灿近距离看着族主，眉头上皱纹紧锁，脸庞粗粝泛黑，久经风霜。

　　“火咸叔。”

　　火咸身形有些佝偻，他看护祖庙几十年来都没有出过岔子。

　　今天，这药丸啊。

　　沈灿看出来火咸是有点受到惊吓了，心中有点后悔草率了。

　　听到火樘这位族主的话，火咸也反应了过来。

　　之前因为洪水冲出他族尸骨的事情，部落内就有些不安，现在先祖神位裂开，大家心中的不安只会加剧。

　　反应过来的火咸，当即就直起来了身子。

　　“无字先贤神位早老夫在去年就发现有些开裂了，一直没有时间重塑，阿灿刚来不久不知这事。”

　　“是我老糊涂了，早就该为先辈重塑神位的。”

　　眼看火咸还要开口揽责，沈灿忙开口，“师父，好像有…有东西。”

　　他这一说，再次将众人眸光再次引向了无字神位。

　　很快，神位就被取了下来，裂开的缝隙中几块石片露了出来。

　　木中藏石？

　　这是啥？

　　“这好像是夔牛拳法啊。”

　　“这拳法的招式好像和咱们修炼的好像有点不一样啊。”

　　石片在火樘、火咸，还有其他几位开山境武者手中传递，一眼就辨认了出来。

　　火咸怔怔的看着裂开的无字神位，不知在想什么。

　　火樘粗糙的大手摩挲着石片，眸光让人有些捉摸不透。

　　“练练。”

　　其他的族人就没这么深沉了，当即就练了起来。

　　“还真不一样，这起手拳和咱们练的稍微有点偏差。”

　　“哎哎，有感觉了！”

　　夔牛拳在场的族人哪一个不是练了几十年，按照石片上招式一练，当即就察觉到了变化。

　　沈灿其实还是担心露馅的，石片古朴程度可不是短时间能伪造出来的。

　　可再看看自己的小身板，一米八三小高个，在平均两米以上的族人群中是最弱的人。

　　石片可以现造，拳法还能现改？

　　炙炎三百年都没生出这种天赋来。

　　他现在说是他干的，也得有人信啊。

　　……

　　族人们开练后，火樘想检查石片的想法就淡了。

　　难道真是先祖当年特意藏在神位中的？

　　不但是火樘心中有了想法，火咸也一样，祖上传下的兽皮卷也没记载此事啊。

　　无字神位立族的时候就制作完成了，要是神位不坏，传武石板难道还要藏下去？

　　“族长，这拳法真有用，我感觉调动的血肉和筋骨更多了，都有点饿了。”

　　“我也是。”

　　“先祖显灵，赐予拳法。”

　　……

　　东耳洞内。

　　洞外，族人还在修行着改良后的拳法，没有着急浸泡兽血。

　　洞内，火咸在修复神位，沈灿帮忙扶着神位。

　　“部落先辈将拳法藏在神位中，是不是藏得有点太严实了。”

　　此刻，火樘反倒是觉得石片藏在神位内，与外界隔绝，痕迹看上去有点新似乎也说的过去。

　　多年来，部落一直都在试图改良夔牛拳，族人只要有想法都可以来告诉庙祧。

　　只不过并没有改良多少。

　　就部落目前这些人，哪一个有能力改？

　　就算有想法，也不敢开口去改，害怕出现问题。

　　除了是祖辈留下的，想不出其他原因。

　　火咸摩挲着神位，沉吟开口，“不知道先辈这份留下的夔牛拳，和上磺部的比起来哪个更好。”

　　这下，火樘不说话了。

　　上磺部实力强大，狩猎范围广，有时候就会过来到炙炎部附近狩猎。

　　同为人族，按道理来说是应该互相帮扶，可道理要是真能行得通，大家就不会修武，更不会有这么多大小部落了。

　　炙炎建立的时候，上磺都存在两百多年了，立部先祖或许就考虑到了这一点。

　　很快，火樘走出耳洞开口，“火宁、火玉，火岩你们三个留下，剩下的人都散了。”

　　“此次先祖显灵，庇护我部，定然能安稳渡过洪灾。”

　　火宁三人就是这次选出来浸泡兽血，准备进阶开山境的族人。

　　都是练了几十年拳的武者，火宁三人练了三天后就开始了浸泡兽血。

　　没办法，耽搁下去兽血能量也会减弱。

　　冲击开山境，本就要借助兽血的力量做冲刺，一鼓作气完成进阶。

　　三人进阶就放在了祖庙内，沈灿注意到了没有改良药方的那份兽血，被火玉给选中了。

　　药方改了，拳法给了，接下来就看他们的运气了。

　　突破其实并没有想象中那么美好，跳入兽血内的三人，就像是进入了煮沸的羹汤中，整个人被兽血冲刷的如大虾。

　　每人根据自身情况，隔一会就会跳出大鼎，施展夔牛拳调动全身肉骨吸收兽血能量。

　　然后，重复这个过程。

　　看了半天后，沈灿就失去了兴趣。

　　三个大汉滴溜当啷的，实在是没啥好看的。

　　每次打拳的时候，浑身就像是蒸开了一眼，汩汩血红色的汗气体内溢散出来，将整个祖庙内充斥的满满的。

　　这些都是无法吸收的兽血能量，改良之前红色汗气溢散的更多。

　　三位晋升的族人前后持续了三天，在祖庙内的沈灿，感受到了多次山体传出的轰鸣声。

　　开山境，自然拿山来衡量了。

　　附近的山遭老罪了，山体裂开蜿蜒的裂痕，代表着新的开山境武者诞生。

　　这一次三位族人都晋升到了开山境，成功的喜悦驱散了部落之前压抑的气氛。

　　部落也就十三位开山境武者，还有四位老迈的，一下子多了三位壮年开山，可以说整体实力提升了一大截。

　　族人很高兴，沈灿也是。

　　进阶后的族人嗷嗷要再去洪水岸边捞捞看，祖宗显灵必须祭祖。