第十四章 祭品来了，瘟虫也来了（求追读）

【推衍四十六年，你将一阶中和巫药方改良，推衍结束。】

　　祖庙西耳洞内，沈灿睁开眼。

　　果然经过系统学习的好学生和混子就是不一样，这次推衍起来很容易，脑壳也没有那么累。

　　巫药药理他还真懂了一些。

　　祭主：沈灿

　　武道境界：裂石境（六荒之力）

　　祭器：祭鼎

　　淬炼法：夔牛拳（上品）

　　巫道：炙炎部巫医法（中）、巫术（无）

　　功法：无

　　武道神通：万化归一

　　思绪流转间，沈灿看到他修习的炙炎部落巫医法也提升了一些。

　　不过想想也差不多，炙炎部巫医传承又没有多少东西。

　　他连中和、瘟疫巫药方都推衍改良了，整体的巫医法要是不提升才怪。

　　有了裂石、开山境进阶兽血的中和药方，配上改良后的夔牛拳，部落武者进阶裂石、开山概率指定比之前翻倍提升。

　　部落短时间内的武者进阶，就无需他来操心了。

　　至于后续更精湛的药方和拳法，等火咸退休，他成为了祖庙真正祭祀，操作起来那可就更简单便捷了。

　　悄悄的将两份中和巫药方记录在一张破兽皮上，准备找个机会再让祖宗裂开一下。

　　祖宗再饶一次，下下次不敢了。

　　毕竟老让祖宗裂，也怪不孝顺的。

　　……

　　“阿灿，先来吃饭，吃了饭再去族内。”

　　东耳洞内，火咸将一大陶碗饭食放在兽皮凌乱的石桌上。

　　沈灿作为继任庙祧，让火咸轻松了不少，本来需要火咸干的活，现在都交到了沈灿手中。

　　前往族内检查治瘟汤熬制的情况。

　　给族人更换失去药力的随身治瘟药团。

　　检查族人用艾火草将居住的山洞熏到位没有。

　　两千多人居住的地方，他巡查下来差不多就要一天。

　　……

　　“灿哥哥，我能不能不喝。”

　　一处宽大的山洞内，两侧布满了耳洞，每一个耳洞内居住的都是一家人。

　　沈灿巡视进来，当即就被火鼋看到，上来就拽住了他的衣袖。

　　他也没有客气，捏住了火鼋的鼻子，接过药碗感觉到药汤不热，接着就灌了下去。

　　“行了，去玩吧。”

　　这条山洞内，看到火鼋被捏鼻猛灌，剩下的几个娃娃乖乖的喝了起来。

　　“阿灿哥，老庙祧让你回去，火山叔从外面狩猎回来了。”

　　……

　　火山外出沈灿是知道的，没想到回来还顺手想着他，啊不，是想着祖宗。

　　不愧是部落预备天脉武者。

　　回到祖庙后，沈灿磨刀霍霍。

　　火山带回来的是一头一阶裂山夔，和之前那头一样，都有点瘦。

　　真正让沈灿意外的是后半夜。

　　本来他都睡下了，还是被拽了起来。

　　一头腹下长满了腿的怪异蛟龟，出现在了祖庙中。

　　整只荒兽浑身布满了伤痕，气息也有些奄奄。

　　看到沈灿出来后，火山连忙招呼起来。

　　“阿灿，快祭祖。”

　　自先祖排位裂开之后，族人祭祖的热情高涨。

　　【祭主掠取二阶大荒异种蛟鳞玄鼋寿元三百二十年】

　　按照祭祖流程走完，还没有完全分割好的荒兽，就被火山用兽皮一块块裹了起来，分了好几次送了出去。

　　上次那头二阶荒兽就从祖庙弄走了，也没听说族中谁晋升开山了。

　　这次，看样子似乎也要取走。

　　能让火山这么干的人只有族主火樘。

　　火山没说，沈灿也没问，只单纯的做好自己的事情。

　　这时，火咸也将准备好的中和药材拿了出来，就要往血槽内放。

　　而沈灿还没有来得及把中和巫药方拿出来，前面两次都是他趁机下的手，这下药粉都被火咸磨完了，直接不给他下手替换的机会。

　　“师父，我之前擦拭神位，发现有位祖先神位好像又裂了。”

　　沈灿立马开口，快步朝着神台走去。

　　跳上神台选了随机选了一位祖宗，六荒之力微微一动。

　　“咔嚓！”

　　祖宗裂了。

　　等火咸走上前来的时候，就看到了他手中的中和巫药方。

　　哦，还有非正常裂开的祖先。

　　……

　　族主又双叒来了。

　　火咸看了兽皮上的药方怔怔一会后，端着已经碾好的药材粉末返回了东侧耳洞。

　　“先把兽血抬走。”

　　见状，火樘开口，火山麻利的将兽血槽子搬离了祖庙。

　　“火咸叔？”

　　站在东耳洞外，火樘踱步两下，想要进去又止住了脚步，凑在洞口往里面瞧着火咸。

　　快要趴在桌案上的火咸，听到呼喊后才从兴奋惊愕中抬头。

　　“是中和用的巫药方！”

　　“是中和用的巫药方！”

　　“一阶二阶都有！”

　　“祖宗显灵了！”

　　耳洞外，火樘两手一拍搓了起来。

　　嘴角动了动想要说什么却没有说出来，搓着手来回踱步起来。

　　……

　　“阿灿，过来帮我取药材。”

　　中和兽血的药草就放在火咸所在的耳洞内，激动的火咸招呼着沈灿忙碌起来。

　　等到按照巫药方将药材配好后，耳洞门口激动踱步的族主火樘已然不见。

　　配好的药材研磨好后被火山回来取走。

　　第二天，同样是夜幕深邃的时候。

　　沈灿再次被叫了起来。

　　一大一小两头五花大绑，浑身乱毛的黑熊嘴巴被死死勒住住，整个被打了个半死的状态，躺在祖庙中。

　　黑熊旁边是衣衫有些湿了的火樘。

　　火樘招呼着他开口，“阿灿，来祭祖。”

　　鸾刀叮铃铃的声响中，沈灿思绪中念头划过。

　　【祭主掠取一阶浑山罴寿元八十一年】

　　【祭主掠取二阶浑山罴寿元两百八十一年】

　　祭祖之后，还是按照之前的样子，兽血、兽肉、连带着胙肉都被火樘带走了。

　　……

　　【祭主掠取一阶裂山夔寿元八十七年】

　　……

　　【祭主掠取二阶荒兽青牙狼寿元两百六十年】

　　……

　　连续几天以来，每一次都在族中老弱妇孺沉睡的时候，火樘就会带着荒兽归来。

　　同样的，每次也都会带走火咸配置的中和药材。

　　沈灿再怎么不瞎想，也明白火樘这位族主指定有事。

　　……

　　这一夜。

　　沈灿没睡。

　　等着族主火樘再回来，免得自己再被从床上拽起来。

　　思绪一动间，查看着自己积攒的寿元。

　　【寿元：1317】

　　短短几天，他积攒的寿元就破千了。

　　照这势头下去，达到两千年寿元不是梦想。

　　从拿出中和药方后，火樘族主上进心太厉害了，昼出夜伏的往群山中跑。

　　这么多的寿元也让沈灿心中有些痒痒，他感觉完全可以尝试一下，去推衍真正的巫术。

　　一直等到了后半夜，火樘倒是回来了，就是脸色不怎么好看。

　　“瘟虫出现了，我在一百八十里外的断崖看到了几只有翅膀的瘟虫。”

　　留下一句话后，火樘就匆匆回到了族内。

　　接着，安静的部落一下子喧哗起来，族地四周相邻的小山山顶上，之前砍伐晾晒的木头架起，熊熊篝火燃起起来。

　　一包包艾火草被丢进了篝火之中，夹杂着药草味道的烟尘在部落周围涌起。

　　之前雨停后只是自主防御，现在瘟虫出现那就代表着瘟疫要来了。

　　……

　　火山从外走来，身上挂着几颗之前糅制的治瘟药团子。

　　“阿山。”

　　火樘将火山招呼到了近前，一张附近区域的简易地图铺开。

　　“玄水、矶石、负山……”

　　火樘指着地图上标注的位置。

　　“你带人去看附近这些部落的情况，若有哪一个部落受到瘟疫感染，就抓紧回来回禀。”

　　“治瘟所用的药汤，我都让人给你灌好了，衣衫也放在了汤药里面煮了几套，路上小心一些。”

　　“好，我这就出发。”

　　火山点头，似乎也知道要去做什么，麻利的就离开了部落。

　　将火山送到洞口，火樘望着夜空喃喃。

　　“望祖宗庇佑，炙炎大兴。”