第十七章 上磺部（求追读）

“巫术。”

　　心中有了念头的沈灿越发不可收拾，恨不得立刻就去将铁木船残片扒拉出来瞧瞧。

　　铁木船乃是三阶船，猜测是陵鱼部落的东西。

　　若真来自陵鱼部落，那么其上有巫术附着的概率相当大。

　　这么一看，上磺部找上门来似乎也正常了。

　　或许上磺部已经获得了铁木船更多的部分，并且从中得到或者看到了大好处。

　　才会在洪水还没有散去的时候，就动用了族中天脉境武者横跨山野搜寻，连威逼利诱都用上了。

　　沈灿回到祖庙，想着怎么悄悄在神台后面扒拉个小窟窿钻进去。

　　回到族地上方的火樘，也陷入了沉思。

　　磺石又来，无不说明铁木船的重要。

　　至于说拿出来交换，都是几百年邻居了，谁还不知道谁的德性。

　　上磺要真拿出有用的东西换也就算了，用来提升族力的东西上磺是一丁点都不会给的。

　　“也不知道火山查探的怎么样了。”

　　火山眼下已经出门一个月，一点消息也没有，他颇为担心。

　　虽说是为了想要去捡别家部落的漏，可山野危机重重，风险太大了。

　　……

　　磺石又一次到来，倒是没有引起多少波动，族人现在的心思都在瘟疫上面。

　　沈灿照例还是在隔离族人。

　　巫药方管用，加上部落没有碰到大规模的瘟虫袭击，整个部落的瘟疫症状，从一开始就在他的掌控之中。

　　这一夜，忙碌完了。

　　看了看沉睡中的火咸，沈灿悄悄来到了祖先神位供桌的后方。

　　祭祀先祖用的鸾刀，又被他取了下来当做挖洞工具。

　　这不是他第一天挖了。

　　别看神台后面堆积土石和塌陷差不多，其实内外还是有区别的。

　　外面塌陷状态是给人看的，往里挖一段距离后，石头间就有缝隙了。

　　挖开外面的遮掩，一个早就挖出来的小窟窿就出现在沈灿面前。

　　沈灿滋溜一下就钻了进去。

　　窟窿内部是一个天然的山内溶洞，并没有开凿的痕迹，气流有点闷闷的。

　　点亮的小火把一眼就找到了铁木船残片所在。

　　残木上，之前没有仔细看的兽纹，被他近距离一点点的打量起来。

　　残木表面所化的兽纹，更像是一种鱼鳞纹。

　　沈灿扎上火把就开始临摹起来。

　　画完之后又进行比对了一下，发现鱼鳞纹相连之间，弯弯曲曲的还真有点邪性，像一些怪异的符字。

　　检查好了之后，沈灿退出了窟窿，将原路给堵死。

　　“祖宗恕罪。”

　　给神位鞠了个躬，单方面原谅自己后，他将鸾刀放归原位。

　　总是向祖宗索取而不曾谢谢祖宗，以后尽量让祖宗完好无损。

　　摸了摸怀中的兽皮，心满意足的回到自己西耳洞去了。

　　他的耳洞内，如今也有了不少兽皮卷和巫药，都是从火咸师父那边拿过来的。

　　换了件衣袍，借着油灯将刚刚临摹的兽纹铺开在石桌上，沈灿仔细看了起来。

　　铁木残片上的兽纹并不全，整体可以看到是一头荒兽，至于是鱼还是兽，沈灿看不出来。

　　可纹路蜿蜒的样子有点很像鱼鳞。

　　这也说明不了什么，大荒中飞禽走兽、鳞甲虫蚁并没有明显区别，兽一样长鱼鳞，鱼一样可以长毛毛。

　　整个残片应该是铁木船的外体。

　　沉在水面下的，经过水长时间浸泡，兽纹有些沉暗不清晰。

　　上面部分略显白皙，兽纹色彩斑驳掉色。

　　就这样，沈灿坐在石桌后面，盯着临摹下来的兽纹看了起来，想要将整个兽纹全都印入脑子里。

　　……

　　【你投入十年寿元参悟不知名兽纹，看了十年一无所获】

　　石床上，沈灿睁开眼，两眼清澈的就像是前世的大学生。

　　十年寿元，连个响都没有听到。

　　这次祭鼎没有再嘴贱。

　　“路子对了。”

　　眼珠子一转，他立刻反应过来。

　　“再来。”

　　【你盯着兽纹又看了十年，眼光灼热，但还是一无所获】

　　【你又盯着兽纹看了二十年，反反复复的临摹，试图从中看到玄妙，却总感觉若有若无。

　　你开始怀疑是不是自己想多了，随便一副兽纹就能推衍出巫术。

　　第二十二年，你对天才的自己产生了怀疑。

　　你索性开始临摹这副兽纹图，一遍两遍……一百遍啊一百遍……

　　临摹用的兽皮堆满了整个山洞，还是没有任何的灵光乍现，第三十七年你停止了临摹，推衍结束】

　　“继续推衍。”

　　【犟种你又来了】

　　……

　　【犟种，今天是你临摹兽纹图的第一百年。

　　百年临摹，灵光乍现。

　　你试图抓住，却始终无法捕捉。

　　你没有灰心，又开始临摹兽纹图，终于抓到了那一缕契机。

　　兽纹图内密密麻麻的鳞片符文，蜿蜒之处形若水流之景，或湍急，或平静，或浪花，皆有水势。

　　你开始尝试以此为契机，进一步参悟更多的玄妙】

　　【你又花费十年渐渐的明悟了，这枚蜿蜒纹路的精义，似有乘水、御水之玄妙。】

　　……

　　【又五十年，在你临摹的过程中，那股玄妙精义，在你手中终于化为一枚歪歪扭扭的字符。】

　　【同时，你还发现这枚字符过于单一，你选择继续往下参悟，但你的脑壳有点累，推衍结束】

　　……

　　山洞内，沈灿看着兽皮上刚刚写下的符字，一边揉着自己发昏的脑壳。

　　巫术：御水（大残不入门）

　　不容易啊，终于有了。

　　万事开头难，有了引子接下来希望容易一些。

　　沈灿将眼前的符文抹掉，顺带将之前临摹出来的兽纹图也一并毁掉了。

　　他倒不是防备族人，而是防备外来之人。

　　上磺部的人行事霸道，在炙炎比在自己家都横，万一冲进来乱翻呢。

　　虽说概率很小，可该防还是要防。

　　出门洒扫祖庙时，和火咸碰上。

　　“阿灿，看你如此劳累，今天的巡视老夫去吧。”

　　“师父不用，这点事情我做的过来。”

　　吃了饭后，沈灿照例开始巡查部落，检查族内受瘟情况。

　　白天忙碌，晚上继续推衍巫术。

　　……

　　三千里外。

　　炽烈的日光下，在高大的林木上空铺开了一层绚烂的华光。

　　这是一片被开辟平整了大半的巨大山岳，一半林立着山洞，一半是起伏的石殿、石屋。

　　整个部落居高临下，哪怕是山洪都没有波及到。

　　石殿和山洞环绕的中间是一座巨大的洞窟，进入之后首先看到的就一座火塘，艾火草燃烧后的香气弥漫。

　　火塘内火光跳动映照四周，一块块大大小小的破碎铁木靠在墙壁上。

　　所有的碎片铁木上都有着兽纹。

　　一位体型削瘦的老者脑壳快要趴在兽纹上了，眉头紧皱，鼻孔呼呼作响。

　　“陵鱼上部的东西玄妙浩瀚如渊，当真让人难以琢磨。”

　　“看不透啊看不透！”

　　洞窟内，诸多破碎的木片进行拼凑后，大体还原了一道形若鱼身，却有四肢的怪鱼兽纹图。

　　其鱼头处，是一张模糊的人脸。

　　单凭这副兽纹，就能够确认这片破碎铁木船片的来历。

　　陵鱼上部，附近巨岳荒泽所有部落只闻其名，不见其踪的强大部落。

　　是拥有神藏境坐镇的大部落。

　　自己悟不透的东西，在陵鱼部落估计就是很常见的存在。

　　磺啁将眸光从残片上的兽纹收了回来，坐到了火塘附近沉思起来。

　　从得到第一块残片开始差不多已经有两个月了，后来陆陆续续又找到了十几块，他每天观摩残片上的兽纹却一无所获。

　　作为部落庙祧兼巫医，他也让族内年轻人都来看过，一样是看不出来玄妙。

　　想想也是，他就是整个部落最权威的巫了，他都看不出来，族人看不出来也正常。

　　至于附近其他部落，也就懂得将铁木残片削成木枪了。

　　巫术，他们顶多就会团个药丸子。