第四十一章 六天脉，七巫徒，属民三万（求追读）

祭主：沈灿

　　武道境界：百荒之力

　　沈灿缓缓的收了拳，双臂上浮现出来的夔纹也随之隐匿了下去。

　　他尝试着再次调动气劲，发现夔纹可以随他意念来变化有无。

　　见状，他这才放松下来。

　　先有魭涪，后有推衍夔雷长青功的时候场景，现在他练拳还练出夔纹来了。

　　武道、巫术都是从荒兽而来的，这种变化似乎也有道理。

　　真有变异，也得后面才能解决。

　　从八十到百荒之力，他用了两年多时间，特别是后来族内可以进入大泽猎杀水兽后，吃的还都是好的。

　　足见，后续的提升有多难。

　　这不是单纯的对沈灿来说的，陵鱼伯部的武者也一样。

　　七十二荒之力是一个门槛，想要继续单纯的以气劲来提升实力，消耗的代价会成倍增加。

　　“卟噜。”

　　看到沈灿修炼完了，龙须鲤一晃脑壳一颗果子从水中飞出，被沈灿抓在了手中。

　　“附近山林中的果子都不够你吃的了，我已经让族人给你种果树了。”

　　沈灿抓着果子咬了一口，这条龙鱼除了吃果子外，还吃荒兽的骨髓精华。

　　总之，荒兽哪里好吃哪里。

　　经过这两年多培养，龙鱼似乎也赖在了炙炎。

　　它身上的赤金色鳞片也变成了黑色，乍一眼看去和普通水兽没有什么区别。

　　它似乎知道自己不一般，在和族人接触过多后，自己给自己打扮成了朴素样子。

　　每次碰到族人，谁给果子就给谁摸，一点都不矜持。

　　“歇几天再进大泽。”

　　沈灿离开山洞朝着祖庙走去。

　　祖庙内，火咸正在做饭，和几年前相比，火咸脸上的皱纹更多了，身子也佝偻了起来。

　　“阿灿，阿鱼，吃饭了。”

　　吃着饭，火咸开口，“阿灿，有两个月没见到阿樘了，最近外面很忙吗？”

　　师父这么一说，沈灿也反应过来，他也有一个月没见到火樘了。

　　“现在沿着湖边的属民已经有了三万之数，都需要族长来安排。”

　　两年来，经过猿山、苍鸟两座部落坚持不懈的努力，大泽西边沿岸建立了十二个聚集点，汇聚了超过三万之数的奴隶。

　　在安置这些奴隶的过程中，火樘从中找出了四十多位铁匠，两百多学徒，二十一个会酿酒的，养过雉鸡、野兔的上百人。

　　采药手段娴熟的四十三人，开过矿的数以百计。

　　更从中寻了体魄壮实的妇人两百纳入了族中，青壮一百三十余收入族内入赘。

　　此外，还建立了一千两百人的属民族兵，其中有武者三百，开山四人，由火擎、火慕两人统领。

　　这些事情也没有瞒过猿山、苍鸟两部，就是正大光明干的，两部气的老是挤兑火樘。

　　而火樘根本不在意。

　　在武道方面，如今炙炎部的天脉境武者，已经达到了六人。

　　火慕、火擎、火猴三人陆续进阶天脉，都是在三十六到四十荒之力间晋升的。

　　也是没有办法，不是族内没有资源让他们继续提升，而是摊子太大，必须要有天脉镇场子。

　　而之前打破了限制的火岐族叔，在提升到五十九荒之力后，再也提升不上去。

　　就没有再耽搁下去，进阶成了天脉。

　　算上火樘、火夔两位，便是六位天脉。

　　族长火樘和族叔火夔，从两年前就修炼了夔雷功，目前火樘已经打通了第二条天脉。

　　而火山族叔也达到了七十荒之力，目前气劲也已卡住，可到都到这般境地了，就算再耽误时间，磨也得磨到七十二荒。

　　不仅如此，炙炎部三千五百位族人中，裂石境武者的数量达到了一千余人，其中包括女武者两百十一十余人

　　另外，开山境武者六十七人。

　　可以说火樘订立的武道五年计划，提前两年超额完成。

　　能有这般发展，一个是因为铁木船进入大泽，不间断的捕猎二阶、三阶荒兽。

　　另外一个原因，就是部落几乎整体脱产，外面十几个据点属民产出的粮食等物资，供养着炙炎部。

　　其实这个数量并不算多，在沈灿看来，炙炎部还是底子太差，毕竟祖上都是普通族人，武者少得可怜，一代代诞生的子嗣天赋有限。

　　吃过饭后，沈灿溜达着走进了祖庙东边一侧的石殿中。

　　此建筑比族内其他房舍恢弘了不少，上面还有一块无字匾额。

　　这里便是部落巫殿。

　　殿内，几道身影忙碌。

　　见到沈灿过来，纷纷起身。

　　“师父。”

　　沈灿点了点头，这几人便是这两年收拢来的巫徒了。

　　主修炼器类巫术的火重，他的第一个巫道弟子，也是年纪最大的。

　　如今增加了修灵植类巫术的火筠，目前已经掌握了云雨术，在部落当了副司农。

　　虽说是赶鸭子上架，好歹出去也能称为巫徒了。

　　还有对巫符有点天赋的火伏。

　　偏向斗法类型的巫徒火叶（女），火胧（女），火疃、火姜四人，都是从属民中发现的。

　　这几人年纪都不算大，火樘准备在合适的时候为他（她）们婚配，嫁娶炙炎血脉的族人。

　　修炼巫术和武道一样，不是说一整天都能坚持不停的，人自身也会有倦意，那样反而会适得其反。

　　所以，每天除了日常修炼外，剩下的就是温习巫文，学习沈灿准备好的巫术咒文。

　　而沈灿在部落的时候，短则一两天，长则三五天就会来一次巫殿，为他们解疑问答，查看他们的修行。

　　往日里，他们有问题也可以前往祖庙寻他。

　　一直在巫殿停留到了中午，沈灿才离开。

　　实话说，自家部落这几位巫徒天赋都一般般，可好歹也是从无到有的苗子，他教起来也十分用心，有时候还会开小灶。

　　……

　　“阿灿。”

　　走出巫殿，沈灿就被火山喊住了。

　　“咱们啥时候再进大泽。”

　　“休息两天吧，最近大泽近处都没有多少值得捕猎的鱼了。”

　　进大泽目标最次也是二阶水兽，不然的话，都不值当去。

　　看到火山布满了血丝的双眸，还有神色间的急切，沈灿一下子就猜到了火山心中所想。

　　“族叔，这两年你的气劲增加很快，缓缓很有必要，不要着急。”

　　就像他卡在九十九荒之力一个月一样，火山卡在了七十荒之力已经有两个多月了。

　　气劲如到达了极限，哪怕服用刚刚猎杀的三阶兽血，气劲就像是被磐石堵住，难以寸进。

　　“就是闲着没事，练武没有感觉，有些着急。”

　　火山开口，自从跟着沈灿装了陵鱼少主的随从，他就和安排属民的事情没关系了。

　　老兄弟们一个个在外忙碌，他清闲的有些不习惯。

　　“附近虽说没有水兽，沉船的位置可以再去探探。”

　　当初魭涪说过有一艘铁木船沉在了大泽中，位置他们已经找到了。

　　不过在水中，灵应术的效果大大减弱，需要潜入水中寻找，而水中又有成群的怪鱼。

　　有些怪鱼、怪蟹不过巴掌大小，却成群结队的吃肉。

　　当时还期盼能有第二艘铁木船，可真寻到沉船之地后，这个愿望就破灭了。

　　连龙骨碎片都找到了好几个，可想而知沉在大泽中的铁木船碎成了什么样子。

　　之所以还去寻找，则是为了找到上面的巨弩。

　　这可是好东西，若是能找准时机，打通四五条天脉的武者，一箭也得前后对穿。

　　巨弩这东西，炙炎现在是没有办法制作的。

　　若能捞上来放在族地，足以做当前阶段的镇族神器。

　　黎明雾气朦胧，铁木船再次驶入大泽中。

　　……

　　大泽西南，一处缓坡山下。

　　千余奴隶也被强行叫喊了起来。

　　猿峰和苍鹤两人站在高处，望着下面有些混乱的场景。

　　“咱们给涪少主忙了这么久，才终于获得一门巫道传承。”苍鹤幽幽开口，“可下面这个，两年的发展抵得上咱们五年，十年了。”

　　“那有什么办法，炙炎部临近大泽，刚好有这个地利，咱们距离大泽这么远，真让这个炙炎小部抄上了。”

　　猿峰神色间也有不甘。

　　这炙炎小部落的运气怎么就这么好呢！

　　地利、人和都给碰到了。

　　“老猴子，这样下去可不行。”

　　苍鹤心中同样也不是很舒服，“等过个十年八年，这小部还不得和咱们比肩了。

　　关键还是咱们手把手拉起来的，你说气人不。”