第十二章 五百裂石，灾后第一次丰收（求追读）

火樘没想到自己离开才俩月，族内变化就这么大。

　　族城外，梯田绿意盎然，山间人工小河蜿蜒。

　　族山上，四处因地制宜的药园子初现规模。

　　族中娃娃追逐嬉戏。

　　挨着鱼塘的演武场上，号子声响亮。

　　演武场旁的高台上有两位族人在碰撞。

　　这是武台。

　　族人练武难免会发生口角，有纠纷武台上走一遭，胜败解决问题。

　　一旦发现有私斗，会按照新订立的族规严惩。

　　房舍院落中，有零散的族人在用空闲时间打夔牛拳，显然并没有放弃武道修行。

　　祖庙外台阶下，晾晒满了草菇、药草等东西。

　　先祖看着晒，吃的也放心。

　　至于火山骑的裂山夔，则是在深山中抓来的。

　　一共抓回来九头，听说不乖的已经吃了。

　　剩下这四头很乖。

　　短短时间内，种田、驯养、培养药草三个小分类体系就初步建立了起来。

　　这是瘟疫席卷后的部落？

　　也不怪石蚨一行人在族外就惊到，他这个族长也惊到了。

　　恍然发现，族内好像没他这个族长也行……

　　……

　　来到祖庙外石台上，火樘忍不住又一次驻足回望。

　　沈灿出来的时候，正看到火樘在发呆。

　　“族长不多休息几日？”

　　闻声，火樘立马回神过来，“阿灿，历代族长唯有我走出了三千里之外，这次出去所见震撼万分，心中始终难安。”

　　他述说起说起了外出的经历，带着一丝后怕。

　　“我感觉有可能是陵鱼部落做的，能视洪灾于无物的除了陵鱼，咱们也不知道其他部落会如此强大。”

　　“大船抓人，怪鱼牵船，咱们在深山立族反倒是躲过了灾劫。”

　　“听了这事之后，我觉得咱们还是要有专门的人外出查探，至少能够提前发现危险回来报信，打不过还能跑。”

　　沈灿点了点头，“建立有效的信息传递是很有必要的，出去好多天失联的话族内也会出现恐慌。”

　　对于情报联系，他之前就想到了培养飞禽，可惜就养成了几头裂山夔。

　　立志要对外发展的炙炎，必须要掌握外面的情况，才能趋吉避凶的发展。

　　“族内一直没有停止对族人的培养，如今裂石境武者数量已经快要超五百，足够咱们安排人外出查探了。”

　　“这么多？”

　　火樘吓了一跳。

　　可沈灿并不认为多。

　　从瘟灾之后，不顾损耗的吃兽肉，这两个月又有稀释的三阶兽血。

　　这又不是晋升超神，一荒之力要是还打不破，趁早都别修武了。

　　“吃的还够吗？”

　　惊喜过后，火樘就考虑到了问题所在。

　　武者消耗大，吃的自然就多，正常来说哪能供养这么多武者。

　　“灾后开垦田地中的麦黍长势很好，外面山林中荒兽正在增多，维持日常消耗问题不大。

　　趁着周围还没有新部落诞生，将周围环境都搞清楚，绘制地图，将大片区域纳入部落掌控之中。

　　就像上磺一样，可以随时横跨三千里。

　　查探的过程中，还能顺带抓捕一些幼年荒兽，飞禽回来驯养，弥补部落出行、传递情报的缺失。”

　　沈灿想了想，又补充道：“还有查找矿脉，眼下族内武者兵器太差，没有矿脉咱们没有办法打造更多的兵器。”

　　“那好，咱们也学一学上磺，先把三千里方圆附近的山势地貌了解清楚。”

　　听到上磺的名字，火樘生出了一抹争锋的想法。

　　上磺部传承比炙炎久远，之前洪灾的时候上磺部的天脉武者，两次嚣张跋扈而来，他早就憋着气呢。

　　……

　　对于大多数族人来说，部落生活日复一日，一天天数着很快就过去了。

　　转眼间，五个月过去。

　　在族人努力下，洪灾后第一个丰收期到来。

　　和前世麦黍不同，大荒世界的麦黍颗粒大了好多倍，沉甸甸的下坠，颗粒分量更重。

　　为啥说是丰收期，主要是收割时间持续的有一点点长。

　　目前已经陆陆续续收了两个多月了，城外的地里金黄色依然夹杂着黄绿色。

　　田中天天挤满了收拢麦黍的族人。

　　城墙上、房舍上、连祖庙外的石台、台阶上，全是晾晒的麦黍米。

　　因为体块零零散散，沈灿也不知道拢共开垦出来多少亩地。

　　从族地山上放眼往外望去，凡是看到的地方，山上山下全是麦黍地。

　　大荒的土很肥沃，哪怕当季开荒种植的黍米，产量也出乎意料的高，用族内的容器衡量，亩产在三十到四十容器间。

　　一容器的斤两，沈灿掂量着大概在百斤左右。

　　一亩地看着产量高，可这里是大荒，地不一样，种不一样，族人吃的也多，和前世没有什么可比性。

　　亩产这么高，这其中也有沈灿的功劳。

　　族人执行了他之前除草、打坷垃（用榔头、木槌或耙子击打，使结块的土壤碎成细土），外加他配置的巫药除虫方法。

　　都说山中有四季，十里不同天，可这片黍田根本没超过十里地范围，麦黍成长周期却出现了好几个阶段。

　　短的不足三个月就收了，长的足足有六月还在泛青。

　　这么有计划，分批次，一次熟几颗，熟几片的成熟期，是沈灿没有想到的。

　　哪怕他根子里有种地的印记，可也没见过这样完全不符合生长周期的情况。

　　他也找过族老问过，族老也只大体知晓寒冷之时储藏物资，寒气过去后适合种植。

　　大体应对寒来暑往，秋收冬藏，是因为炙炎部太小没有节气传承，还是说本就没有相关发展，只能以后去论证。

　　田地头，沈灿乐呵呵和族人打着招呼，顺道摸摸凑过来的娃娃脑壳。

　　这些娃娃背着娘亲特意编织的小藤篓，在田中捡着黍穗。

　　环境相同下，麦黍成熟时间不同，他猜想是土壤的问题，准备研究一下。

　　又过了月余的时间，麦黍总算是都收割完了。

　　虽说收割跨度长，可一场族部史上从未有过的大丰收，还是值得庆祝的。

　　“狩猎队回来喽！”

　　城头上，几个小娃娃看到一群人归来，立马大声呼喊起来。

　　丰收收尾阶段，火樘就让火山带人外出狩猎。

　　一行数十人，或拖或扛着猎物归来。

　　最前方，更是用木架架着一头麻昏过去的神异裂山夔。

　　这头荒兽，除了头上有两个如弯月一般的牛角外，鼻梁上还有一只黑纹独角。

　　随着狩猎队进城，族内各家族人纷纷走出住所。

　　娃娃背着自己的小藤篓，藤篓中装的是收割麦黍的时候，从田中挑选出来的大穗的麦黍。

　　洪灾后第一次丰收，除了猎了荒兽外。

　　更重要的祭品，便是这些大穗的麦黍。

　　“祭祖！”

　　火咸的号角声又响了起来。

　　这一次沈灿没有从祖庙先出来。

　　火樘站在了祖庙外石台上。

　　“幸得祖宗庇佑，我炙炎撑过了洪灾、瘟灾，又迎来了大丰收。”

　　“今日猎裂山夔敬奉先祖，举族同祭。”

　　“敬告先祖，我炙炎传承仍在，祭祀不绝，族嗣延绵！”