第十八章 陵鱼·御水术（求追读）

“阿蝎，去问问族主，还有没有找到新的残片。”

　　守在洞口的年轻人听到吩咐，快步的远去。

　　看不出什么门道，眼下他只能寄托在获得更多残片上。

　　若能将整艘铁木船都拼凑个大半，上面的兽纹更加全面一点，说不定他就能有灵感了。

　　一位身材魁梧的壮汉走进了洞内。

　　“老族叔，可有什么发现？”

　　“没有，巫术乃是神异之术，脱胎于大荒异种的神通，哪能是看看就能看出来的。”

　　壮汉乃是上磺部的族主磺蕴。

　　“磺石和磺熵两人我都已经派出去了，一南一北搜寻，一旦有新的残片定会快速送回部落，在附近没有人能抢的过我上磺。”

　　“嗯。”

　　老者点了点头，“还是要尽快找到铁木船破碎的地方，若能找到驾船的人，说不定就能寻到真正的巫师遗骨。”

　　根据铁木船残片上拼凑起来的兽纹，足以看出来是一头大荒异种陵鱼。

　　以陵鱼为族记的只有陵鱼上部。

　　而陵鱼上部距离此地超过万里，一艘陵鱼部落的铁木船就算是破碎了，能够顺着洪水飘到附近山野的概率也不大。

　　唯有一种可能，那就是有一艘陵鱼部落的铁木船在附近山野坏掉了。

　　“放心吧，我已经派人出去找了，若真有陵鱼上部的巫师死在附近，身上若有巫术必定也是咱们的，放眼附近除了我上磺，谁还有资格掌控巫术！”

　　磺蕴一双大眼闪烁着灼灼亮光，上部和下部的区别不仅在于武道，更在于巫道。

　　上磺立足超五百年，获得巫道传承是历代族巫和族长的夙愿。

　　……

　　炙炎部。

　　山洞内，沈灿躺在石床上，闭着眼睛。

　　【你又投入三十年，反复临摹兽纹图，心随意动，捕捉到了一缕如游鱼一般的灵韵】

　　【这缕灵韵和之前参悟出来的符文相辅相成，灵韵仿佛天成】

　　【五十年后，你追寻着灵韵，第二枚符文水到渠成的让你写了出来】

　　【两枚符文交织，仿佛卷起了涟漪的水华，浪花翻涌，波光粼粼】

　　沈灿睁开了双眼，思绪浮动间，【寿元：1011】。

　　推衍巫术确实是困难，断断续续加起来已经消耗了三百多年寿元了。

　　但也花的值，两枚巫符，或者叫做巫文的东西，水灵灵地就印在他脑子里面了。

　　眼下效果得到了印证，到了梭哈的时候了。

　　“祭鼎，给我来一千年的。”

　　三足祭鼎内，虚影盘坐，冥冥之中思绪内响起了动静。

　　【犟种，你开始犟了】

　　【你投入一千年寿元，想要推衍完整的御水巫术】

　　【你已经掌握了两枚巫术符文，捕捉到了巫文中的部分水之玄妙，你沿着这道玄妙继续推衍了下去】

　　【整个过程枯燥繁琐，但你目标坚定，心烦意乱的时候就会临摹兽纹图。

　　功夫不负有心人，第三枚、第四枚巫文……不断的被你推衍出来。

　　随着巫文的数量越来越多，你感觉到的水灵光也越来越璀璨。】

　　……

　　【第九枚巫文被你推衍了出来，九枚巫文一字排列却发生了变化，水波粼粼间，九枚巫文齐动发生了自动重组。】

　　【重组之后，九枚巫文相互连接，隐约间你的眼前出现了一头人脸、鱼身、四足的怪异荒兽】

　　【你第一眼感觉，这头神异荒兽整体很虚，只有框架，肚子里面没货】

　　【当即你反应过来，你在铁木船残片上看到过兽纹图，就像是眼前这荒兽的一部分鱼身，只不过你眼前出现的怪异荒兽身上还没有长出鳞片】

　　【恭喜你，花费五百七十三年，你成功参悟陵鱼御水术】

　　……

　　山洞内，沈灿手掌直接扎入了自己喝水的大陶罐之中。

　　罐中的水在化为一道水流，缠绕在了他手腕处。

　　随着他抬手，缠绕在手腕上的水流，就像是一条透明的小蛇顺着手腕爬上了肩头，开始在身上徘徊起来。

　　调动水流只是小技巧，巫术蕴藏着太多变化，巫文排序不同，衍化的神异也不同，这是他推衍这么多年早就了解的情况。

　　三百多年参悟出一道巫文，五百七十年参悟出一道巫术，前前后后花费近千年寿元。

　　可沈灿感觉一切都值得。

　　这东西现在回头看简单，那是因为他会了。

　　他有种感觉，所谓的陵鱼御水术应该是一个很庞大的体系，他现在只是挖出来小小的一角。

　　他现在只是初步推衍出来了一道巫术，陵鱼巫文并不只有九枚，这点那头略虚的陵鱼虚相就足以说明了。

　　不是陵鱼虚，是他现在推衍出来的东西，只能模糊的组成陵鱼的虚影。

　　“陵鱼……还真是上部的东西啊，这么远的距离都能飘过来，这上部的东西也太抗揍了。”

　　沈灿的思绪回到了铁木船本身上。

　　陵鱼上部的东西，难怪上磺部两次来部落威逼利诱，他现在反倒是愈发相信上磺部有可能获得了更多的铁木船残片了。

　　残片越多，上面的兽纹图就越多，他要是有更多的兽纹，参悟起来也不会花费这么多寿元。

　　或许上磺部也有人在参悟上面的巫术，就不知道天赋有没有他这个天才好了。

　　收敛了思绪后，他朝着洞外走去。

　　天快要亮了，该给祖宗们打扫打扫了，打扫完还要去巡查部落。

　　瘟疫一天不散，他就不能松懈。

　　也不知道族长要把人隔离多久。

　　“族长也是个老阴比。”

　　迎着朝阳，沈灿轻轻嘟囔着走出了祖庙山洞。

　　他虽说嘟囔，可不是抱怨，而是欢喜的紧。

　　从铁木船残片到藏兽血、隔离族人，都能看出来族长提前防着外来窥视。

　　做事很老道。

　　……

　　正午时分，沈灿从隔离山洞出来，远眺的时候，突然看到族地外有人而来。

　　眯眼睛一看，是火山。

　　方才想起了，他有一个月没见火山叔了。

　　作为部落预备天脉，仅次于火樘的狩猎队头领，洪水退去一个多月来，竟然一次没在部落露过面。

　　这是干啥去了？

　　又抬头看看族地上方，望夫石一样的火樘。

　　“有问题。”

　　沈灿念叨了一句，回到祖庙端起火咸准备的午饭猛吃起来。

　　吃完就回到了西耳洞打起了夔牛拳。

　　……

　　“你是说附近其他部落，运气都很好，没有一个受到瘟虫大规模袭击？”

　　洞府中，火樘看着风尘仆仆归来的火山，一脸痛惜、无奈、忿忿……种种情绪组合在了一起。

　　治瘟巫药维持部落族力未减分毫。

　　明面上新增三位开山，暗地里新增六位开山。

　　这相当于部落开山境武者战力翻倍。

　　他的刀都磨霍霍了，哎……怎么就没漏捡呢。

　　抚着胸膛，火樘久久才恢复过来。