第八章 第二位天脉武者（求追读）

三阶怪鱼一共取了三槽兽血，沈灿留下来一槽，这次浸泡的族人只有火夔和火岐两位族叔。

　　在之前的集训中，火山进境最大，火夔次之，火岐最差。

　　部落里原始的三阶改良巫方就三味药。

　　经过他推衍后增加了七味。

　　可由于鱼血内有着麻沸散的药劲，沈灿为了减少麻沸散残留，又添加了一份中和麻沸散的巫药。

　　也就是说，鱼血中真要论起来巫药成分多达二十种。

　　虽说大杂烩一样的巫药已经达到了平衡状态，可这毕竟是人在用。

　　在推衍过程中，沈灿还得到了推衍结果的副产品，大杂烩药方似乎可以激发肉身潜力。

　　而三人中，火岐族叔经过集训，已经抵达了气劲增加的瓶颈。

　　刚好试试推衍结果中药效的副作用。

　　……

　　武者开山进阶天脉，不再是单纯的气力，而是需要在体内滋生血气。

　　当滋生出一缕血气后，就代表着成为天脉境武者了。

　　而在天脉境的修行就是打通体内的天脉，这也需要真正的武道功法才行。

　　多年来，火樘也只在第一道天脉间徘徊，难以寸进。

　　火夔和火岐两人泡入了兽血中，当即就忍不住发出了嘶声。

　　不过两人并没有跳出来，而是强忍着兽血冲刷的剧痛，死死的将身子压在血槽中。

　　山洞内，火樘、火山两人也在。

　　天脉境是部落立足根基，族人晋升天脉自然是重中之重的事情。

　　火樘过来也是想要看看有没有能帮得上忙的，可思来想去他发现自己拿不出相应的修行经验。

　　部落里也一样，天脉相关的东西少得可怜。

　　全靠族人硬扛过来。

　　经验不多，修行又没有成体系，往日里狩猎什么的，再受点伤啊养不利索。

　　作为天脉境武者活的甚至还不如普通族人长久，完全体现不出武道修行进化后的生命蜕变。

　　血槽内，只有脑壳留在外面的两人，额头青筋鼓胀，牙齿紧绷，嘶声不断。

　　沈灿仔细观察着两位族人，也怕生出什么变故。

　　“哗啦！”

　　火岐率先从血槽中跳出来，眼下还没有进阶天脉，夔牛拳还是有作用的。

　　众人让开地方，让火岐练拳。

　　热腾腾的气流从他身上卷起，在头顶形成了一片热浪。

　　炼着炼着，火岐拳势突然一软，不过随之就又恢复过来，重新回到了血槽中。

　　约莫半个时辰后，火夔也从血槽内跳出，浑身滚滚往外冒出热气。

　　“轰隆！”

　　当火夔将夔牛拳打到第十几遍的时候，冒着热气的身上突然一震，一股殷红血气从浑身毛孔中涌出。

　　“成了！”

　　见状，火樘抚掌低吟。

　　“三百年了，我炙炎部终于有了两位天脉武者并列的时候。”

　　一旁的火山有些幽怨的看了一眼沈灿，他感觉他也能突破的，不过很快就回神过来。

　　现在的积累，是为了接下来变得更强。

　　一个多月的集训修武下，他身上气劲的增幅远比火夔和火岐两人更强，这说明天赋也更好一些。

　　以前族内最简单的愿望就是多一位天脉，现在炙炎已经不同，追求天脉武者的时候，也看的更加深远。

　　火夔突破后，火樘立马招呼其去了另外山洞，好给火岐留下足够的空间。

　　然而，好运没有再光顾炙炎。

　　火岐连续四次浸泡兽血，都没有借助血的暴虐滋生出血气，反而整个人虚脱的差点淹没在血槽内。

　　火山眼疾手快的将人从血槽中拖了出来。

　　“啊！”

　　火岐发出惨叫声音，浑身抽搐，体表浮现出了一个个血斑，让他双手忍不住乱抓起来。

　　火岐挣扎的十分厉害，四肢无序的甩动乱蹬，一下子就把火山踹了出去。

　　浑身红彤彤身子距离煮熟的大虾，就差蜷缩起来了。

　　火山重新压了上去。

　　“按住他！”

　　就看沈灿从怀中摸出了一颗麻麻赖赖的丸子，塞入了火岐嘴巴中。

　　火山足足按了小半个时辰，火岐乱窜的身体才逐渐松散下来，浑身的涨红一点点消散下去。

　　整个人就像是虚脱了一样，汗水在身下汇聚成小水洼。

　　沈灿检查了一下火岐，“身上麻不麻？”

　　火岐点了点头，嘶哑开口，“我感觉浑身刺痛，双臂酥麻，腿软。”

　　“阿叔，这几日你就住在祖庙旁边的山洞吧，我需要对你进行一个全方位的了解。”

　　火岐看了一眼沈灿，突然感觉后背有点发凉。

　　“族叔宽心，你这是在为炙炎做贡献，我还能害你不成？”

　　火岐舔着嘴角的血渍，他相信阿灿是不会害他，可还是有点害怕。

　　沈灿快步从耳洞中拿出了一张兽皮卷，开始记录起来。

　　“休息几天后，族叔你要继续练武，火山族叔你也一样，什么时候感觉气劲不增加了为止。”

　　赶过来的火樘看到火岐没事，也松了口气。

　　反倒是对于火岐突破受伤没觉得有什么。

　　武道传承薄弱，每一步其实都相当于在尝试。

　　而尝试哪有不付出代价的。

　　“阿灿，这些兽血怎么用？”

　　要知道沈灿还留下了一槽兽血没用。

　　“这两槽用过的可以留给小辈用，那槽没用自然是留给族长和火夔叔拌饭吃。”

　　沈灿想也没想开口说道。

　　武道修行是自下而上的，没有不经历一阶二阶就能直达三阶的空中阁楼。

　　炙炎部的底子其实很差，差到了从普通族人、一阶、二阶、三阶武者完全都是靠侥幸来晋升。

　　这也是底子差的部落，几乎共有的通病。

　　可自从接受了外面部落的资源，配上上品夔牛拳，部落武道就打破了侥幸的晋升渠道，实现了氪肉晋升。

　　拿出了超过往日消耗数倍的肉食来修武，短时间内让部落增加了一部分武者，可这种武道发展属于是严重畸形，寅吃卯粮都不足以形容。

　　真正的武道体系，应该有庞大的族民为基础，诞生足够数量的裂石武者。

　　在从裂石境中诞生开山，从开山中诞生天脉，呈现金字塔形。

　　可庞大族民数量不是短时间内完成的，恰好族内猎到了三阶荒兽，还剩下了这些兽血。

　　沈灿准备用进阶剩下的兽血，作为弥补族人武道不振的缺陷，从根子上给大家补补，好好打打武道修行的地基。

　　族人体魄更强了，诞生的孩子也会更多，体质也会更好。

　　一边借助外力提升族内武道修行上限，一边拿出部分资源弥补族人缺少的底蕴，两方双管齐下。

　　……

　　几天后，祖庙内。

　　火塘旁，几道身影凑在了一起。

　　“族长，再这样坐吃山空可不行。”族老火余开口。

　　另一位族老火云接着说道，“我已经安排族人在城外好地方开辟田地，可黍苗成熟也需要几个月时间。”

　　“咱们不是早就定下策略了，部落内按部就班就行，部落真正的活路在族外。”

　　随着族内多了一位天脉武者，眼看其他武者数量也在增多。

　　火樘心中的底气也越来越足。

　　“族人数量还是太少，按照咱们之前商量的，可以少量吸收一部分外部残民。”

　　众人点头，对于族老们来说，族人越多才代表着部落越强大。

　　可收拢外部残民也是有数的，可以收青壮，但不能太多，不然的话不容易融入部落中来。

　　“短期内，咱们部落的生活物资还是基于从外部获取。”

　　部落附近各部被收刮干净，可瘟疫横行山林，更远的地方他们还没有看。

　　“有火夔坐镇部落，接下来我带一队人外出就可以了。”