上架感言

圣诞快乐。

　　以及即将到来的元旦快乐。

　　准备上架了，先感谢一下准时等着更新的各位。

　　因为我知道有很多凌晨等着更新的朋友，所以先上2章免费章节，今天中午12点再上3章正式上架的章节。

　　以后也会是凌晨准时更新2章，看情况多更，故事也保证会很精彩。

　　不说这么多了，给各位讲个故事吧。

　　……

　　古老的从前。

　　宇宙的深处，有一个微小的粒子诞生了意识。

　　大爆炸后，小粒子总觉得自己丢了什么东西，可是他无法移动寻找，只能随着大爆炸的余波在宇宙中游荡。

　　这种失落感让他非常痛苦。

　　直到某一天，他遇到了一个与他一样，拥有自我意识的粒子，这颗粒子和他聊起了天。

　　“失落感？你看到那边的中子星了吗？即使我们完全没有任何交流，也知道对方眼中看到的和自己眼中看到的完全一致，为什么？”那颗粒子询问他。

　　“因为我们看到的是同一颗中子星。”

　　“没错，我们之间不需要任何信息传递，因为中子星就在那。”学识渊博的粒子解释道：“你这样的状态，叫‘纠缠’，两个暂时耦合的粒子，不再耦合之后彼此之间仍旧维持某种关联，某种贴近本质的关联。”

　　这位学识渊博的粒子告诉他，如果想要解除失落感，就必须找到另一颗粒子的位置，重新取得联系。

　　于是他踏上了寻找另一颗粒子的旅途……

　　他从恒星的死亡当中喷发，落入不知名的行星环当中，被无数的尘埃包裹，在变大后被撞击冲向宇宙。

　　最后落入一片湛蓝的海洋。

　　他进入细胞，进化为动物，在自然界的循环当中随波逐流。

　　随雨滴落下，随雾气蒸腾，随着泥土中的根系向上，进入盛开的绚丽花朵……

　　四十亿年后，他来到了一片虚无当中。

　　“这是哪里？”

　　这里有很多拥有自我意识的粒子，他们告诉他，这里是一个人类的大脑之中。

　　“你们在等什么？”小粒子看着这些等待着的同伴们，非常不解。

　　“等待接触点。”

　　接触点？

　　小粒子不懂这些同伴们说的是什么，他也没办法移动，只能随波逐流。

　　又是很长的时间过去了，小粒子静静地等待着这名人类长大。

　　这名人类也逐渐变得强大而美丽，就像宇宙当中那些璀璨的超星系团一样。

　　终于有一天，虚无当中出现了一样东西。

　　那是一块发光的屏幕，上面是密密麻麻的文字。

　　无数的粒子抬起头，看向这块屏幕，小粒子好像看到那文字之上出现了成千上万条白色的细线。

　　那些细线向无尽虚空之中飞散，联通到他从未到达过的彼岸。

　　“接触点来了！按照顺序阅读那些文字！”同伴们欢呼雀跃，相互提醒道。

　　小粒子连忙按照同伴们的话，开始阅读这些文字。

　　突然之间，他的失落感消失了。

　　一种联系跳出了时间，跨越了空间，刺穿了维度。

　　迸发的灵感无视了光速，同时在无限的宇宙各点出现。

　　他看到了另一颗粒子，处在另一片虚无当中，也在默念着那些文字。

　　两者对视。

　　就在这一瞬间，小粒子知道，他找到了。

　　不需要任何信息传递，他就在那里。

　　默念着：

　　“因为我们看到的是同一颗中子星。”

　　“因为我们看到的是同一颗中子星。”

　　另一颗粒子，也正在阅读着同一句话……

　　……

　　好啦，很幸运能把自己脑子里的奇思妙想讲给各位听。

　　谢谢你们。

　　各位好梦。