真正的完本感言！

各位好。

　　不知不觉方块就要与大家分别了。

　　但就像我写的那样，故事里的文字会在大家的记忆里长存，也会成为真实存在的东西。

　　这本书是我的第一本书，一切都在摸索，写到后面也越来越顺，感觉里面的人物都自己动了起来，在自己寻找剧情，按照自己的意志寻求“自由”。

　　我不知道这是好事还是坏事，这或许说明我对角色的掌控力变弱了？

　　一开始写这本书，只是想把脑子里那些无处安放的灵感塞进同一个地方。

　　深渊就是这样一个地方，一切都有可能发生。

　　也感谢各位来到我创造的世界里游玩。

　　这本书并不是我一个人创造的，是我与你们，还有那些小说里的角色一起创造的。

　　我只是开了一个“自定义世界”，在里面摆上了场景，你们作为玩家，角色作为NPC，一起在这个世界里交互、建设，搭成了这本270万字的书。

　　写某些情节的时候，我经常会写哭，明明只是小说里的故事，还是我自己写出来的东西，居然也会哭。

　　虚假的文字居然触发了真实的情感？

　　那文字到底是真是假呢？

　　这些思考影响了小说的结局，某种意义来说，这正是里面的角色用实际行动干涉了我这位“造物主”的决定。

　　与此同时，大家的评论我也会看，有时候会按照意见调整剧情细节，有些漏洞也是靠大家的提醒才补上的。

　　是你们让这个世界更加完美了。

　　文字居然真的能把人交织在一起，不管是处在哪个维度的“人”。

　　或许世界并不像我们看到的这么“直观”，这也是科幻的意义，让我们想象出那些可能存在的东西。

　　下本书也会是科幻，不过关注点会更加“现实”，放在我们身边一些常见的事物上。

　　没出什么意外的话，这个月内就会发，希望各位继续来一起创造新的世界。

　　最后，感谢各位的观看，感谢感谢感谢感谢。

　　完本感言可以随便水！

　　感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

　　□：“感谢！”

　　♡：“感谢！”

　　希望大家天天开心，头顶的星辰永远闪耀！