第15章 断裂的角

看着这笼子里一团模糊的彩色，莫灵也感叹于深渊的神奇。

　　但他却总觉得有些不对的地方。

　　“它的犄角没有了。”黎洛提醒道。

　　莫灵恍然大悟。

　　这只乖巧的梦麒麟，并没有记载当中的独角，模糊的颜色让莫灵差点没有注意到。

　　当发现这一点时，他瞬间就想到了一件东西。

　　外面那只黑角！

　　虽然一个是纯黑，一个是彩色，但两者都有一个共同的特点。

　　就是这怪异的、如同贴图错误般的颜色。

　　黎洛定是也注意到了这一点。

　　莫灵凑到梦麒麟的面前，比对了一下。

　　那根纤细的黑角的长度确实能够与这只梦麒麟对得上。

　　如果真的是这只梦麒麟的角，他为什么会跑到现实当中去呢？

　　莫灵疑惑不解。

　　这时他突然又想起了黎洛说的红绳蠕虫的事情。

　　于是将视野朝着梦麒麟的体内探去。

　　还是无尽的彩色。

　　梦麒麟就像是一滩颜料形成的生物，完全没有血肉，也没有任何正常生物应该有的组织。

　　那吃进嘴里的泡菜，也在进入梦麒麟的嘴巴之后化作彩色的光，融入梦麒麟的身体。

　　很快在翻涌的彩虹当中，莫灵找到了那根突兀的红绳。

　　一只看起来非常巨大的红绳蠕虫，正躲在梦麒麟的身体之内。

　　它一直在啃噬着梦麒麟，以至于整个虫身都发出了光。

　　这只巨大的红绳蠕虫非常符合记载当中红绳蠕虫母虫的特点，比公虫要大很多

　　那群震荡兽们寻找的目标正是这只梦麒麟！

　　莫灵赶紧通过电子屏将自己的发现告诉了黎洛。

　　这也证实了黎洛的想法。

　　一群现实当中的公虫，正在寻找一只存活于梦境当中的母虫！

　　但它们却永远无法找到。

　　莫灵又陷入了沉思。

　　为什么这只梦麒麟的角没有愈合呢？

　　他突然又想到了蠕虫的本质。

　　所有的进化都是为了让两者相遇。

　　之前其他生物的愈合能力，是为了让被感染的生物能顺利地找到目标，才进化出来的。

　　而这断掉的犄角，反而制造了两者的相遇机会。

　　犄角在梦境与现实两个永远无法相遇的世界之间，制造了一道桥梁。

　　所以红绳蠕虫判定这并不是阻碍，没有让梦麒麟进化出愈合能力。

　　这便是红绳蠕虫的规则。

　　虽然现在外面那群震荡兽并没有进入梦境的能力。

　　但说不定，有一天，那群震荡兽也会进化出进入梦境的能力。

　　随后它们便能找到这只梦麒麟。

　　而那时候，完成任务的蠕虫与震荡兽们便会随之消亡，自然再也不会震荡兽异动了。

　　难道只有这种方法吗？

　　绕来绕去，又回到了最开始的摆烂疗法。

　　莫灵想了想，还是觉得那根去到现实当中的角才是关键。

　　但首先，必须百分百确认那根黑角与眼前的梦麒麟有关。

　　莫灵拿起电子屏，向黎洛问道：“有没有武器？”

　　黎洛愣了一愣，但还是很快拿出了一个把柄。

　　两手一转，把柄伸出一根锋利无比的尖刺，她直接将这根尖刺递给了莫灵，非常信任他。

　　在黎洛震惊的目光中，莫灵举起手中的尖刺，对着梦麒麟刺了下去。

　　彩虹色的血液从梦麒麟被刺中的伤口中喷涌而出。

　　那如同颜料一般的血液溅到地面上后，逐渐失去了颜色，变得纯黑。

　　与现实当中那黑角的颜色一模一样。

　　当变为纯黑色之后，很快就消失在了空气当中。

　　血液的变化让莫灵更加相信自己的猜想。

　　梦麒麟受到攻击后，在笼子里不停地横冲直撞，但根本无法逃出牢笼。

　　莫灵继续攻击，将梦麒麟的身上戳出了很多孔洞。

　　红绳蠕虫很快就发挥出了它的作用。

　　只见梦麒麟身上的伤口不断愈合。

　　莫灵的攻击让梦麒麟直接进化出了愈合的能力。

　　呼～

　　做完这一切后，莫灵松了一口气。

　　他这是非常冒险的行为，因为他也不知道梦麒麟还会有什么其他的手段。

　　毕竟这种生物的研究还特别少。

　　当梦麒麟进化出愈合能力之后，头上突然冒出了一根短短的犄角，而后不断地变长。

　　在愈合的作用下，它原本断裂的犄角很快就长好了。

　　有用！

　　莫灵又看向黎洛，把尖刺还给了她。

　　“换把刀，要最锋利那种。”

　　黎洛闻言就给莫灵找了一把。

　　接过刀，莫灵一刀将梦麒麟的犄角砍了下来。

　　梦麒麟疼得倒在地上不停挣扎，看得莫灵自己都心疼起来。

　　捡起地上的犄角，莫灵看着它不断变黑，最终变成与现实当中的黑角一模一样。

　　随后黑角便凭空消失。

　　看着黎洛疑惑的表情，莫灵在电子屏上解释道：“脱离了梦麒麟的身体部位，会跑到现实当中去。”

　　这原本只是莫灵的猜测，他只是找了一个最贴合现实的解释。

　　但之前的实验证实了这一点。

　　“如果不能把震荡兽送进梦境，那就把梦麒麟送到现实当中去。”

　　莫灵已经想好了下一步。

　　“现在要做的就是让梦麒麟所有的身体都脱离他。”

　　也就是将梦麒麟身体的所有部位瞬间杀死！

　　莫灵将自己的计划告诉了黎洛。

　　黎洛先是惊讶，而后陷入了沉思。

　　思考片刻后，她问道：“需要核弹吗？”

　　莫灵吓得连忙摆摆手，他已经想到了怎么做。

　　让少女先等待一会儿，莫灵走到了阳台，在花盆之内找到了一只小虫子，发动了传送。

　　随后便进入了那充满泡菜的空间当中，在地上找到了那只已经死去的虫子。

　　这便是莫灵想到的能够瞬间杀死梦麒麟的方法。

　　他打算直接把梦麒麟传送到泡菜空间当中，直接杀死它。

　　之前，莫灵并不清楚自己传送会让生物灭亡的原理是什么。

　　第一种可能，就是进入方块的生物会灭亡，这样进入到泡菜空间当中的梦麒麟就还能活着。

　　如果是这种原理，莫林本打算将梦麒麟传送出来后，丢到各种极端环境当中。

　　不过这也有让梦麒麟不断进化的可能。

　　但目前看来，不需要这么麻烦。

　　这就是第二种可能，只要受过他传送的生物，都会直接灭亡。