第13章 泡菜

“所以，这是一场梦？”

　　当莫灵出现这个想法的一瞬间，他发现自己可以醒过来了。

　　身体的感觉逐渐恢复，只要他睁眼，就能离开这个世界。

　　但是莫灵并没有选择苏醒。

　　“为什么这个世界会这么真实？”

　　他身上的睡衣和方块头可以理解。

　　但梦境甚至建立了他记忆当中没有的黎明城，并且还能从图书馆查到现实当中的资料？

　　莫灵疑惑不解。

　　“怪不得这么多人迷失在梦当中了。”

　　他继续看向记载，发现周明从梦中回来之后，也向研究员描述，梦里出现了他不知道的信息。

　　周明甚至猜测，梦是联通的。

　　所有人按照这个方法，到达的梦是同一个！

　　但这都没有得到证实。

　　看到这，莫灵心中一喜。

　　如果真是这样，说明他可以在这个世界里找到黎洛，把她叫醒！

　　但这个诺大的黎明城，怎么找到黎洛呢？

　　想起自己苏醒的经历，他有了办法。

　　违和感。

　　他要在黎明城里创造所有人都能看到的违和感。

　　当意识苏醒的那一刻，莫灵发现自己的异常感知恢复了，包括那传送的能力。

　　但现在发动传送，物品会跑到哪去？

　　方块脑袋里？

　　莫灵离开了阅读机器，走出大门，来到图书馆外的公园。

　　感知向外扩展，范围并没有改变，还是11m*11m*11m。

　　尝试着对准一块石头，莫灵发动了传送。

　　石头消失了。

　　好像掉到了什么地方，莫灵听到了熟悉的金属声。

　　这声音，似乎是从自己的头部发出来的。

　　“不会真跑到脑袋里了吧？”

　　莫灵将视野集中在自己头部的方块内。

　　穿过金属的外壳，莫灵来到了一个奇怪的地方。

　　这是一片泡菜的山脉……

　　巨大的金属地面看不到边，头顶是无尽的黑暗。

　　眼前是一堆堆高大的泡菜山，延绵至看不见的远方，不断地有泡菜从山上滚落下来。

　　莫灵尝试着拿起一片，发现这些泡菜并没有变质腐烂，也不知道它们在这堆放了多久。

　　独特的酸味充斥着空间，直冲莫灵的脑门。

　　那颗被莫灵传送进来的小石头，就放在跟前的金属地面上。

　　莫灵的感知在这空间中移动得非常缓慢，当他试着穿过地面，又来到了公园里。

　　刚刚那是什么地方？

　　莫灵的脑子转不过弯了。

　　为什么自己会跑到那无尽的泡菜山中？

　　莫灵再次进入那空间，把那颗石头往外面的地上一扔。

　　和现实当中一样，他的能力并没有受到影响。

　　于是他将目光放向了泡菜。

　　随着熟悉的传送操作，地面上出现了一堆泡菜。

　　这存在于未知之地的泡菜，被莫灵带了出来。

　　“这难道是，之前作为‘梦’遗物代价的那些泡菜？”

　　怎么会跑到我的脑袋中来？

　　突然，莫灵有了一个大胆的猜想：

　　不是泡菜跑到了他脑袋里，而是他去到了“梦”储存代价的地方！

　　莫灵连忙又进入到了泡菜空间，他想要实验一件事情。

　　走到一座山前，他将传送框对准了那巨大的泡菜山，然后不停地放大。

　　“没错，还是最多只能到达11m。”

　　于是莫灵走进了泡菜山中。

　　黎明城图书馆的公园里，人们正悠闲地漫步。

　　突然，一个巨大的泡菜立方体出现在了公园的广场中央。

　　浓郁的气味吸引了所有人的注意，那泡菜立方体出现后，砸在地面上突然散开，泡菜的浪潮涌向了目瞪口呆的路人。

　　路人尖叫着躲避，但还是被涌过来的泡菜淹没。

　　侥幸逃脱的人们赶紧报了警。

　　很快，救援人员就赶到了现场，他们忍着气味，在泡菜堆中搜索着被压住的民众。

　　全身沾满了泡菜的莫灵被挖了出来，放在担架上抬出了现场。

　　但刚刚来到救护车前，莫灵又突然跳了起来，在医护人员的震惊中向远处跑去。

　　“成功了！真的可以。”

　　那三层楼高的泡菜山，砸在身上一点感觉都没有，莫灵更加坚信这就是梦。

　　现实当中，被困在方块里时，因为空间局限，只能传送小型物体。

　　现在没了限制，他正好可以大显身手。

　　……

　　梦境黎明城中，电子屏里正播放着一则新闻：

　　“有猎人正使用遗物在黎明城制造混乱。”

　　“嫌疑人跑到高楼之上，使用遗物制造出一个巨大的泡菜方块。”

　　“泡菜方块会从天上落下，在空中散开，因此城市里四处开始下起了泡菜雨。”

　　“请各位市民出门时小心上方，注意安全。”

　　“有关部门已经在对嫌疑人进行抓捕，但目前还未成功。”

　　“嫌疑人的外貌特征特别明显，穿着睡衣，头是一个方块，全身沾满了泡菜。”

　　“如果有市民见到这样的人，请尽快向有关部门举报。”

　　“以下是那名嫌疑人的监控录像。”

　　黎洛正拿着电子屏，愣愣地看着上面的内容：

　　一个方块头鬼鬼祟祟的从高楼的后门潜入进去，然后顺着逃生通道爬到几百层的楼顶。

　　一群机器人保安发现之后，对他发动了攻击，却起不到任何作用。

　　方块头在楼顶制造出泡菜方块，随后跟着泡菜方块一起坠落下去。

　　黎洛的表情愈发古怪。

　　突然，她听到窗外有奇怪的动静。

　　此时的莫灵正站在黎明城最高的高楼黎明塔上。

　　他准备如法炮制创造一场泡菜雨。

　　正当他准备行动时，一看就很豪华大平层的窗前却突然伸出了一个头。

　　一位少女正困惑地看着他。

　　正是黎洛。

　　莫灵愣了一愣，他本打算利用新闻媒体的传播，把自己的形象传递给黎洛。

　　但没想到黎洛就住在黎明塔。

　　他连忙跳了下去，站在了黎洛面前。

　　看到莫灵的形象，少女的表情明显有些恍惚。

　　见状，莫灵连忙跑到桌前，拿起少女的电子屏。

　　然后又熟练地输入密码，将电子屏解锁。

　　莫灵在上面输入了遗物“梦”的内容，而后将电子屏交给了黎洛。

　　看着她的表情从迷茫变为清醒，莫灵知道自己成功了。

　　黎洛阅读完之后，先是打量了一下莫灵此时的奇怪形象，又不可置信地问道：“你是来救我的？”

　　莫灵点点头。