第16章 震动的轮回

再次与少女解释自己的做法之后，莫灵来到了笼子前。

　　他也不知道自己的做法能不能成功，但总得试一试。

　　将笼子一起框选住，莫灵发动了传送，梦麒麟瞬间在眼前消失了。

　　莫灵连忙来到了泡菜空间当中。

　　此时的梦麒麟已经没了动静。

　　它全身的彩色已经黯淡，身上的光芒消失，从外围开始掉色。

　　那耀眼的皮肤慢慢朝着黑色褪去，消退的速度非常快。

　　梦麒麟越来越暗，最后变得如同那黑角一般，变成了绝对的黑色。

　　莫灵一眨眼，笼子已经空空如也。

　　他赶紧回到外面，把情况告诉了黎洛。

　　“我们可以苏醒了。”

　　黎洛点了点头。

　　……

　　莫灵睁开双眼，依旧是熟悉的金属墙。

　　他习惯性地站了起来，在撞到头之前赶紧停了下来。

　　双腿已经酸痛，他连忙伸展了一下身子。

　　过去了多久？

　　朝外面看去，黎洛此时也在对照着时间。

　　十分钟。

　　在他们进入梦境的这些时间里，外面只过了十分钟。

　　虽然早就知道梦境当中会感觉时间过得很快，但这种天上一天地下一年的感觉还是让莫灵觉得恍惚。

　　黎洛转过头来，看来是想找人说话。

　　但看到眼前的是个死气沉沉的金属方块而不是一个人，她又愣在了原地。

　　莫灵将一个罐头盒子丢到了外面。

　　金属碰撞的声音一下子让少女回过神来。

　　还有更重要的事情去做呢。

　　仔细听，沉闷的震动声又恢复了。

　　莫灵看了看方块内的黑角。

　　黑角还在，说明有其他的东西吸引了那些震荡兽的注意。

　　他将黑角传送到黎洛面前的地面上。

　　这一次，震荡兽的洪流没有再次涌来，听这逐渐遥远的声音，貌似都在往山谷另一边移动。

　　黎洛捡起黑角，看样子也在认真听着山谷当中的动静。

　　确认过后，她将黑角放回了方块上，随后莫灵便把黑角收了回来。

　　这时候，不需要言语，两人心里都有了想法。

　　黎洛坐上车，朝着震荡兽们移动的方向出发。

　　从方向来看，来到现实当中的梦麒麟与之前发现的黑角并不在同一地方。

　　莫灵有些担忧。

　　如果自己的猜想是正确的，它会落在何处？

　　好在，小车还没行驶多久，黎洛就发现了震荡兽汇聚的地方。

　　她拿出记录仪器开始记录眼前的情况。

　　远处，震荡兽们如同疯魔一般攻击着周围的同伴。

　　红色的血肉史莱姆海洋涌过，把沿途的所有落单震荡兽卷入其中。

　　之前在大坑中争夺黑角时经历的一切再次上演

　　不知道是因为黑角消失的原因，还是因为这次出现的是梦麒麟本体，震荡兽们的反应比之前更加剧烈。

　　血肉史莱姆的浪潮越来越大，很快就发生了更加奇异的变化。

　　被卷入浪潮当中的震荡兽们，抛弃了躯体，从金属网中脱离了出来，加入了浪潮。

　　为了不被淹没，它们最终都选择了化作血肉史莱姆。

　　很快，在浪潮之中的震荡兽们都只剩下了一个空空的躯壳，不再挣扎。

　　节肢沉没，留下的只有更为恐怖的史莱姆海洋。

　　不仅如此，史莱姆巨浪的最前端，逐渐发生了变化。

　　本来还在涌动的浪潮间还能清晰地看到单个史莱姆的轮廓。

　　但慢慢地，它们之间的缝隙被逐渐挤压填满，原本清晰的轮廓逐渐模糊。

　　史莱姆们黏在了一起。

　　因为不断地挤压，最终它们连跳动的空间都没有了。

　　无数的史莱姆被压缩到了最小的形态。

　　在经过一个上坡时，浪潮居然停了下来。

　　最前端的史莱姆们被后方前赴后继而来的同伴们挤到了一起，再也无法前进。

　　原本不断跳动的血肉，被强行地压制下来，动弹不得。

　　莫灵目瞪口呆地看着记录仪器。

　　太疯狂了！

　　它们已经压抑了太久。

　　红绳蠕虫仍在驱使着它们向着前方涌去。

　　终于，进化开始了。

　　那强行挤压在一起的血肉史莱姆们相互融合在了一起。

　　一开始是最前方的，接着不断向后传递。

　　很快，史莱姆之间的边缘消失了，一个正在蠕动的巨大生物缓缓出现。

　　所有史莱姆的震动融为一体，瞬间产生了统一，规律而厚重的震颤响彻在山谷之间。

　　它不再停滞不前，而是缓慢地向前移动。

　　似乎是觉得自己的速度太慢，它那圆润的边缘开始长出一条尾巴，不断地摆动推动着自己前进。

　　然后如同蝌蚪一般，长出了四条肢体，开始在地上爬行。

　　但自身无法停止的震动让它的行动歪歪扭扭。

　　于是它转换了自己的行动方式。

　　跳跃。

　　伴随着一声声震动，它开始了跳跃，每一次跳跃之后，它的前肢都会退化一点，将力量转到后肢。

　　很快，它就只剩下两只后肢。

　　但每次跳跃落下，那巨大的重力作用都会让它扑倒，受到伤害。

　　于是越来越强壮的后肢让它不满足于只是跳跃，它站了起来，两只后肢逐渐伸长，弯曲成最为减震的形态。

　　一步，两步，三步……

　　当走到第九步的时候，这只血肉组成的巨兽，变成了它一开始的模样。

　　一只巨大的震荡兽诞生了。

　　两只充满不平衡感的节肢，前后交替行进。

　　节肢深深地插入地面，随着血肉跳动往复循环，将震荡引入地下。

　　头部则是一颗鲜红的圆球，血液不断向上汇聚，颜色逐渐变深。

　　而下方的节肢，在血液流出之后便愈发坚硬，向金属的颜色开始转变。

　　它不断地寻找释放自身震动的方式，最终进化出了这样的形态。

　　当看到这只震荡兽出现时，莫灵的心里已经充满了震撼。

　　“原来震荡兽是这样进化出来的。”

　　莫灵本以为那种古怪的造型是胡乱随机出来的。

　　没想到，最开始的震荡兽就存在自身无法控制的震动。

　　怪不得震荡兽会对震动如此敏感，会如此厌恶震动，甚至到了攻击同伴的地步。

　　因为这种生物从诞生以来，就在对抗着自己与生俱来的能力。

　　它们获得震荡力量的同时，也在承受着力量带来的痛苦。

　　这是代价！