第18章 返回监测站

泡菜，是进入梦的代价，该支付的代价终究要收取。

　　当触手缠绕住那两罐食物的时候，莫灵就明白了它的目的。

　　黎洛很快也意识到了这一点，将武器收了起来。

　　而在莫灵的视野当中，那黑色触手的内部不断跳动。

　　跟随着那触手向黑洞内看去，莫灵的视角一下穿过了黑洞，来到了一片奇异的地方。

　　还是那熟悉的泡菜空间。

　　触手放下泡菜，穿过金属地面，好似指引着莫灵去到什么地方。

　　来到外界，依旧是梦境黎明城。

　　但视角却不断放大，黎明城在莫灵的视野中不断缩小。

　　莫灵的视野慢慢抬高，越过高楼，直达天际。

　　最终，黎明城变成了一颗像素点，一颗在彩色皮肤上的像素点。

　　莫灵缓过神来，他看到一只巨大的彩色震荡兽。

　　彩色震荡兽在空间中缓缓转动，传出震动世界的轰鸣，它伸出一根彩色的触手，向莫灵打了个招呼。

　　当看到这一幕后，莫灵就突然被梦境空间挤了出来。

　　他呆在了原地。

　　那是什么？

　　梦，是一只震荡兽？

　　……

　　黎洛开着车驶出了山谷。

　　刚准备离开山谷时，就听见山谷内传来了熟悉的震动。

　　黎洛停下车，转头看了一眼。

　　终究还是有幸存者，山谷中还有没被红绳蠕虫感染过的震荡兽。

　　小车原路返回，向着第七监测站行进。

　　莫灵还在思考着那梦境当中看见的彩色震荡兽，他发现自己对于深渊的了解还是太过局限。

　　这一路上黎洛也一直在回看之前的记录，不停地在数据库中搜索以及上传，看起来收获颇丰。

　　两天后，黎洛开着车回到了第七监测站。

　　杜康已经在门口等待着了，整个人如同热锅上的蚂蚁，在门口不停地踱步。

　　看到黎洛回来之后，立马冲了上来，不停地打量黎洛，满是关心地询问道：“没有受伤吧？”

　　黎洛摇摇头。

　　杜康又围着小车转了一圈，在确认黎洛确实没有受伤之后才松了一口气。

　　“你怎么敢接这种任务的？连我这样的二级猎人，都得凑齐一个队伍才敢去。”

　　黎洛认真地回答道：“分多。”

　　杜康面色古怪，但还是安慰道：“没事，回来就好，现在知道困难了吧，任务失败了也没关系，没受伤就行。”

　　黎洛像是看傻子一样看着杜康：“成功了。”

　　杜康愣了一愣，不可置信地问道：“成功了？1000积分的调查任务？”

　　“没错，1000积分的调查任务，你叫我接的那种。”

　　杜康连忙摆摆手：“我可没叫你接！不过你真的完成了？”

　　黎洛没有说话，而是拿出电子屏。

　　电子屏上显示已经上传了所有任务资料，而在任务完成情况上赫然是三个大字。

　　已完成。

　　不仅如此，还有其他的资料正在审核当中，如果这些资料属实，积分还不止1000。

　　杜康的表情非常别扭，很是不敢相信。

　　没过多久，他也就释怀了，感叹道：“好事，好事。”

　　黎洛又问道：“提交生物样本的地方在哪？”

　　“你要提交样本？我直接带你去梁站长的研究所吧。”

　　顺着大厅往监测站深处走去，一扇大门出现在面前。

　　杜康在大门口扫描了一下瞳孔，大门就此打开。

　　这是一个巨大的研究所，占据了几层的空间，各式各样的研究人员正忙碌着操作着眼前的仪器。

　　梁站长显然没有预料到杜康会带着黎洛找到他。

　　在听完杜康的讲述之后，梁站长吃惊地看着黎洛。

　　“原来那个任务是你完成的！你上传的很多资料都很有用。”

　　听说了眼前的少女就是完成震荡兽异动任务的人，一群研究员连忙围了上来。

　　“那些震荡兽的形态变化，我有些问题要问！你能和我仔细讲讲吗？”

　　“你确定红绳蠕虫确实能寄生到梦麒麟身上吗？”

　　“你陷入梦境世界后是怎么苏醒的？”

　　“根据你的资料，我猜测梦麒麟的习性可能是这样的……”

　　“……”

　　见状，梁站长赶紧把热情的研究员们赶走，将黎洛与杜康带进了自己的研究室。

　　“你要提交什么生物样本？”梁站长问道。

　　黎洛将一摊用遗物胶囊包裹的液体拿了出来。

　　梁站长打量了一下，疑惑道：“这是什么？”

　　“被红绳蠕虫寄生的震荡兽，现在已经消亡了。”黎洛出口解释。

　　听到这，梁站长连忙视若珍宝地将这包液体接了过来。

　　“这对我们的研究很有作用，验证过后会补偿你对应的积分。”

　　黎洛听到又有积分，眼前一亮，走到方块面前，温柔地敲了敲方块：“那支角你还要吗？”

　　莫灵拿起断掉的梦麒麟角，发现已经没有了进入梦境的功能，于是便把角送了出去，准确无误地放到了少女手中。

　　看着少女和方块的交流，梁站长与杜康两人皆是目瞪口呆。

　　黎洛把黑角举到了梁站长面前。

　　“这是梦麒麟的角，这个也能换积分吗？”

　　“能！当然能！”

　　梁站长赶紧找来了手套和密封袋，将这角小心翼翼地装入其中。

　　将梦麒麟的角保存起来之后，他又看了看方块。

　　“这铁块遗物好像还有别的功能？”

　　发现梁院长对方块起了兴趣，黎洛赶紧站在方块面前，挡住了梁站长的视线。

　　看到少女的反应这么剧烈，梁站长赶忙说道：“你这是个人财产，我们不会对这有所兴趣的，但还是建议你在数据库将遗物的数据更新。”

　　黎洛依旧挡着方块。

　　“当然不更新也行，不强求。”梁站长连忙表示。“你这次贡献很大，先在监测站里好好休息一会儿吧，不要着急出任务了。”

　　杜康连忙附和道：“可不能再接这么危险的任务了，要是确实缺积分，下次我去任务的时候带着你。”

　　黎洛非常抗拒地看着杜康。

　　“不用了，那样还要分分数给你。”

　　这话杜康听得咬牙切齿，但却拿黎洛没有办法。

　　梁站长又向黎洛询问了几个问题。

　　莫灵发现，涉及方块和梦境经历的问题黎洛都只字不答。

　　“真是不枉我救你。”

　　之后，杜康就带着黎洛离开了研究所。

　　“先去休息吧，那边有个猎人休息点，只要花点钱就能住个好房间了。”

　　“不用了，我已经在监测站里买了一套房子了。”

　　杜康再次青筋暴起。