第1章 牢笼之中

冰冷。

　　莫灵挣扎着醒来，浑身酸痛，控制不住地想要伸展身体，头却撞到了坚硬的墙壁。

　　咚！

　　这是怎么回事，莫灵摸了摸自己的头，为什么他的床上会有墙？

　　吃痛之中，莫灵睁开了眼。

　　微微发光的金属内壁，照亮了整个不大的空间，他正靠在后方的墙上，穿着睡衣屈膝坐着，双脚甚至无法伸直。

　　这是哪？

　　莫灵陷入了迷茫当中，他不明白为什么自己会被困在这里。

　　我被绑架了？

　　伸出手，莫灵在这狭小的空间中寻找着出口。

　　光滑无比的金属内壁，严丝合缝的交接处。

　　他转过身子，后面的景象也如出一辙，四个方向竟完全相同。

　　小心翼翼地抬起头，莫灵敲打着上方的金属板，毫无响声。

　　就连地面都是坚不可摧的光滑金属，采用某种未知的材质打造而成。

　　压抑狭隘，充满了窒息感。

　　莫灵估算了一下这个正方体空间的大小，大概就是一立方米。

　　也就是说，他被关在了一个1m*1m*1m的金属牢笼之中。

　　“可是我为什么会被困在这？”

　　莫灵不断地思索自己睡觉前发生的事情，可一切都正常无比。

　　直到自己从这个空间醒来。

　　略微活动开来之后，莫灵挪到角落坐下，这下至少可以伸直躯体，让关节不再这么酸痛。

　　咕咕～

　　但解决了活动问题，莫灵的肚子却响了起来，饥饿感涌了上来。

　　“有人吗！”莫灵喊道，但他的声音却石沉大海般没入金属壁。

　　莫灵又开始慌了起来，绝望地敲打着墙壁，换来的只有双手的疼痛。

　　难道我要在这个地方困到死？

　　莫灵慌乱地在自己的睡衣上翻找着工具。

　　可谁会在睡衣里放工具？结果当然是毫无收获。

　　莫灵只找到了一颗昨晚随手揣进兜里的糖果。

　　他如同热锅上的蚂蚁，脑子疯狂地运转。

　　可再怎么冥思苦想，以一个孱弱青年的力量，根本就突破不了未知材质的金属。

　　希望靠外面的人救？

　　连传出讯息的手段都没有，坚固的墙壁把内外一切隔绝开来。

　　逼仄的空间中，留下的只有绝望。

　　莫灵举起手，想要一拳打到墙壁之上，却又失去了力气，手臂软软地垂下来。

　　发泄除了让自己更加痛苦，没什么其他作用。

　　眼中的光芒逐渐黯淡，莫灵瘫坐在地上。

　　等死吧。

　　他开始回想起自己得罪过谁，又或是家里人的仇敌，可仍百思不得其解。

　　莫灵为人平和，家中也都老实本分。

　　昨天帮着邻居提东西，还被邻居老奶奶分了一颗糖果。

　　从口袋中拿出了那颗糖果，莫灵放在眼前看了看。

　　小黑兔奶糖。

　　“至少临死前，还能尝一下甜味。”他苦笑道。

　　好人应该是有好报的吧？

　　颤颤巍巍地握住糖果两端，剥开糖纸，莫灵把这弥足珍贵的糖果放入嘴中。

　　淡淡的奶香味。

　　甜味蔓延到莫灵全身，他从未如此幸福过，胃中的翻腾被稍稍抚平。

　　他看到了自己的全身，看到了自己所处的空间，看到了坚硬的金属壁。

　　然后，穿了出去。

　　郁郁葱葱的丛林，翠绿的叶片上还在滴着雨水，林中有一片空地。

　　一个一立方米大小的金属方块，屹立其中。

　　到了外界之后，感知也变得模糊，到达方块外一定距离之后，便无法再向前了。

　　任何方向都一样。

　　他的感知被困在了一个以方块为中心11m*11m*11m的正方体范围内。

　　甚至地底都看得清清楚楚，只是感知会稍有阻塞。

　　“为什么我能看到外面？”

　　莫灵一惊，从甜味中苏醒过来，可这异常的感知却没有消失。

　　他发现自己思维清晰无比，在这金属块内部如同游鱼。

　　在外则稍有凝滞，但仍能眼观六路，耳听八方。

　　雨林吗？

　　看着那滴落下来的清澈雨水，莫灵不由得干咽了一下。

　　“好渴。”

　　水珠从硕大的叶片上滴下，眼看就要落在莫灵的头上。

　　他张开手，试着接住那水滴，然后又自嘲地笑一笑。

　　“我怎么都忘了我被困住了。”

　　滴答！

　　这个感觉是？

　　冰冰凉凉的。

　　水滴，准确无误地落在了莫灵的手上。

　　他顾不上思考，将这无比珍惜的清水捧到面前，舔舐干净。

　　仅有的一点液体浸湿了干裂的嘴唇，透心凉。

　　等到莫灵缓过神，他才恍然意识到，刚刚那水珠居然在空中被他接住了！

　　不是穿过了金属壁，而是被他的意识抓住了！

　　再试试。

　　开了个头，接下来的尝试便愈发简单。

　　莫灵在空中框选住一个方形区域，那里面的东西便被他抓住，送到金属块之内。

　　水滴、树叶、树枝、泥土、石块……

　　很快，本就不大的金属空间内就充斥着各种杂物。

　　但这不要紧。

　　莫灵又是如法炮制，这些东西就被扔出了空间。

　　而且在内部，控制起来更加如鱼得水。

　　这时，一个大胆的想法出现在他的脑海里。

　　“我能不能也被扔出去。”

　　一番操作下来，结果却让莫灵十分失望。

　　脱离他身体的一切，比如毛发、皮屑等等，都能被丢出去，但他自己却出不去。

　　就像框选的时候，怎么也框不上。

　　“这只是个更大的牢笼。”

　　如同囚犯的铁窗，能看见外面的蓝天，但那都与他无关。

　　小小的视野里，千篇一律，雨林的景象循环往复。

　　但至少，可以传递讯息了。

　　莫灵灵机一动，将外面的石头传送进来，又丢到空中。

　　石块在重力作用下砸落在水潭当中。

　　嗒！嗒！嗒！

　　孤零零的金属块旁出现了一个不断下落的石头。

　　莫灵也不知过了多久，渴了就喝点露水，饿了就啃点蚯蚓。

　　终于，在这狭小的感知空间之内，出现了不一样的动静。

　　有东西来了。

　　两位与金属块一般高的黑皮小人，在莫灵的牢笼前停下。

　　黑色小人穿着破烂的草衣，身材矮小瘦弱，耳朵又长又尖，嘴巴内长着尖细的毒牙。

　　浑身上下用五颜六色的颜料涂出了各式各样的图腾。

　　他们长得就像是游戏里的哥布林，叽里呱啦地说着奇怪的语言。

　　莫灵震惊了，不仅仅是因为亲眼见到这奇幻的生物。

　　而是，他居然听得懂！