第11章 死寂与黑角

死寂。

　　金属山外，原本的巨大震荡兽们停在原地，头部的肉块停止跳动。

　　相互缠绕的节肢球们也不再抖动，甚至放松开来，散落在地。

　　像是时间静止了一般。

　　小车一路上开到了大坑边上。

　　所到之处没有一只震荡兽是活动的，永不停歇的震动停止了。

　　原本一只只挤破头都要去到坑中央的震荡兽们，此时失去了兽生意义。

　　刚刚还在打斗的几只震荡兽停了下来，还保持着缠斗的姿势。

　　还在空中的鸟型震动兽跌落在地，变成一尊雕塑。

　　小车停在坑外。

　　黎洛将仪器对准了那些停滞的震动兽，打开电子屏，开始记录坑内的经历。

　　莫灵尝试着把一只震动兽的血肉剥离，伤口仍然在愈合。

　　把切割下来的肉块扔到显眼的地方，黎洛也很快注意到了。

　　她找到了那只被剥离血肉的震动兽，将仪器对准它。

　　什么都没有改变，只是震荡兽停滞了。

　　“难道是失去了目标？”

　　为什么它们不朝着方块的位置攻过来？

　　莫灵在传送黑角前已经想到了这个后果。

　　传送需要先收到方块内，按理来说势必会遭到围攻。

　　但显然黎洛并不知道莫灵的传送的原理。

　　莫灵猜想，黎洛是准备让自己把黑角传送到她的手上，然后开车逃跑。

　　然而却误打误撞产生了这样的结果。

　　“就好像我把黑角藏了起来。”

　　莫灵看向地上的黑角，好奇地拿了起来。

　　在他触碰的一瞬间，他看到黑角上那纯黑的表面突然滑动起来。

　　就像是黑洞一般，不停地向内部跌落。

　　好像能去往什么地方。

　　这是什么？

　　莫灵疑惑了。

　　“搞不懂。”

　　把黑角放下，刚刚那跌落的感觉又瞬间消失，黑角恢复了那纯黑的模样。

　　莫灵打算把黑角传送给黎洛，先让她查查资料，如果出现什么意外，再及时收回来。

　　既然是自己搞不明白的东西，就要借助数据库的力量，反正身边就有这个世界的人类。

　　黎洛现在的脸上也满是疑惑。

　　她估计在纳闷黑角跑哪去了，山谷为什么会突然一片死寂。

　　Duang！

　　一声罐头声响又吸引了黎洛的注意。

　　紧随而来的就是插在罐头盒当中的黑角，莫灵紧紧盯着，随时准备收回。

　　黎洛看向黑角，脸上的困惑慢慢转变为欣喜。

　　轰！

　　随着黑角出现，整个山谷的震动又开始了，而且更加剧烈！

　　黎洛见状连忙将黑角拿了过来。

　　在接触的那一瞬间，莫灵发现黎洛也像自己刚刚触碰那样，陷入了呆滞。

　　她瞪大了眼睛，直直地望向黑洞深处。

　　明明是盯着眼前的东西，目光却好像看向了远方，似乎是不受控制地陷入某种恍惚当中。

　　周围的震动越来越剧烈了。

　　很快，就有震荡兽攻了过来。

　　一只鲜红的生物进入了莫灵的视野。

　　那是无数血肉史莱姆组成的洪流，它们汇聚成一团，以极快的速度涌了过来。

　　莫灵赶紧对它们进行传送剥离，但剥离速度太慢，只是杯水车薪。

　　好在大坑边的高度差稍稍阻挡了一下浪潮。

　　不过后面涌上来浪花一波接着一波，越来越多的血肉史莱姆涌了过来。

　　眼看着就要冲出坑外。

　　庞大的震荡兽被涌动的洪流们带动着冲击过来，挥舞着节肢不停向上攀爬。

　　尖锐的节肢勾在了悬崖的边上，下一秒就要爬上来。

　　莫灵有些着急地看向少女:“该松开了！”

　　可事情有些出乎意料，黎洛现在还把黑角握在手中。

　　她一边恍惚着，一边似乎也在试图挣脱那种异样的吸引力，之后就突然晕了过去，黑角落在地面之上。

　　莫灵连忙把掉在地上的黑角收了回来，这样的情形他也没预料到，时间有些长了。

　　果然，震动又停止了。

　　刚刚势不可挡的血红巨浪就好像突然榨干了动力，如同潮汐般缓缓退去。

　　其中的金属巨兽们也不再张牙舞爪，任由着潮汐带动，随波逐流，逐渐漂远。

　　死寂恢复了。

　　呼～

　　莫灵松了一口气，看来方块内确实可以阻碍那些震荡兽的感知。

　　再看少女，已经躺倒在地，不省人事，莫灵此时也有些后悔，自己随便把这黑角丢出来，太过鲁莽了。

　　怎么回事？

　　这黑角到底通往哪里？

　　等了一会儿，黎洛并没有醒来，莫灵只好再次拿起黑角端详起来。

　　吸引的感觉再次袭来，带着莫灵的思绪向内陷落。

　　这次莫灵并没有抗拒，瞥了一眼外面不省人事的黎洛，莫灵下定了决心，顺着那黑漆漆的表面向内滑落。

　　……

　　这是哪？

　　当莫灵回过神来，他已经站在了夜晚人来人往的大街之上。

　　我在站着？

　　莫灵总觉得自己的视角有些奇怪，但他的思维好像转不弯，好像忘了什么。

　　莫灵脑子里出现了一个想法：

　　他认为自己不应该站着，他应该不是坐着就是躺着。

　　而且不仅是这种奇怪的想法，他还不认识这个地方。

　　处处透露着违和感。

　　抬头望去，看不见顶端的高楼覆盖着色彩斑斓的灯光，不断变换着图案。

　　高楼之间各种空中轨道相互连接，炫酷的飞行汽车在其中高速穿梭。

　　楼宇外的招牌目不暇接，闪烁的投影投出立体的广告，逼真的女郎正热情地向他招着手。

　　充满科技感的汽车停到了路旁，上面走下来一位机器人，伸出手将一位衣着华丽的贵妇扶上了车。

　　路边的行人们穿着奇异大胆，站在明亮的路灯下热情地交谈。

　　看了一圈，违和感愈发爆棚。

　　我是谁？我在哪？

　　莫灵愣住了。

　　这时，路边的一位机器人走了过来，对他鞠了个躬，用磁性的声音问道：“您好，请问需要帮助吗？”

　　莫灵正想说话，却发现自己说不出来。

　　只好对着这机器人摆摆手。

　　“我怎么说不了话？”

　　莫灵在道路上走了起来，他发现自己走路有些生涩感。

　　好怪。

　　来到一个蛋糕店的橱窗前，莫灵向内看去。

　　玻璃橱窗在路灯之下反着光，莫灵突然看到自己的长相。

　　一个方块人？

　　？

　　一身凌乱的睡衣，头上顶着个金属方块，方块的边缘整齐地切过脖子，看不到连接的痕迹。

　　方块反射着灯光，而自己傻傻地杵在那。

　　当看到方块的那一瞬间，莫灵脑中的违和感终于冲破了思维障碍，记忆涌了上来。

　　这是黑角带我来的地方？

　　莫灵的记忆完全恢复了，但他还满是疑惑。

　　未知的城市，还有自己这怪异的形态。

　　他已经好久没有走路了，怪不得会有生涩感。

　　还有视野。

　　莫灵的视野并没有像之前那样，被局限在正方体空间内，而是真真切切地用眼睛看到了东西。

　　莫灵好奇地东张西望，感受着这失而复得的自由。

　　远远看去，一栋华丽建筑上的招牌吸引了他的注意力。

　　“黎明城图书馆。”