第19章 样本的异况

这是一间带着车库的大屋子。

　　房间干净整洁，布局舒适，一边的曲面玻璃窗甚至可以看到外面的丛林。

　　屋内各种家具一应俱全，充满了生活气息，很难让人觉得这是一个猎人监测站内的房间。

　　不过为什么会有游泳池？

　　这是来探索深渊还是来度假来了？

　　如果不是要探索深渊，莫灵甚至都想一直在这摆烂下去。

　　有钱真好。

　　黎洛打开冰箱，里面已是满满的食物。

　　“你想吃什么？”

　　说完便把食物拿了出来，一件件摆到方块面前。

　　待莫灵挑选了食物之后，黎洛拿出电子屏放在桌上，询问道：“你应该会操作这个吧？你在梦境里都会。”

　　莫灵把电子屏收了进来，在上面写了一个字：“会。”

　　黎洛欣喜地看着传送出来的电子屏。

　　“那我们可以通过这个交流！”

　　黎洛又拿出一台电子屏，尝试着让莫灵朝外发送信息。

　　接着莫灵就发现，金属方块的外壳好像阻碍了所有信号。

　　在里面使用电子屏既接收不到信息，也发送不了，只能通过写字的方式传递给黎洛。

　　莫灵突然意识到，他把黎洛控制小车的手环拿进来使用的计划泡汤了，他之前还想着自己能控制小车出去转转。

　　不过现在至少可以交流了。

　　通过电子屏，莫灵将自己目前掌握的能力告诉了黎洛，不过都是以一个遗物的角度。

　　交流过后，此时莫灵才发现黎洛之前对于方块的误会有多大。

　　黎洛到现在为止，都认为方块是个遗物，一个有着自我意识的遗物。

　　因此莫灵还是隐瞒了自己的一部分状况，没有把自己其实是困在方块当中的事实告诉黎洛。

　　“不能让她知道自己不是遗物。”

　　现在两人的合作还算愉快，可以先暂时保持下去，还得继续再隐藏一段时间。

　　黎洛得知莫灵能力的原理之后，看得出来很高兴。

　　莫灵也有些疑惑。

　　难道可以交流的遗物有很多吗？

　　这个问题莫灵并没有问黎洛，害怕会引起怀疑，看来得他自己找到答案。

　　聊完能力之后，黎洛又对使用方块的代价问题异常地好奇。

　　“你喜欢吃什么东西？能写出来吗？”

　　莫灵将自己喜欢吃的几样食物写在电子屏上。

　　“这么少？”黎洛满是困惑。“那你吃了这些会不会升级能力？”

　　“还有你喜欢吃什么口味的？”

　　“你吃东西的垃圾丢到哪了？”

　　“能不能吃多一点，会不会能传送更远的距离？”

　　“……”

　　看着眼前对食物热情无比的黎洛，莫灵很怀疑她和一开始见到的那冷酷少女到底是不是同一个人。

　　时间很快过去了。

　　在监测站这几天，黎洛倒是非常听话，没有再次接任务，甚至连门都没出。

　　她在房间里悠闲地度假，饿了就直接让别人送过来。

　　少女唯一的日常生活，就是用电子屏刷着各种遗物和深渊生物的信息。

　　然后便是不厌其烦地找方块说话，大多数都是各种食物的内容。

　　相比于方块的能力原理，她明显对代价更有兴趣。

　　莫灵很想逼问少女什么时候再去接任务。

　　“你不是很着急去深渊二层吗！积分怎么办！”

　　很快莫灵就被打了脸。

　　这几天，黎洛上传的资料数据和生物样本一个接着一个审核完成，电子屏不断刷新着信息。

　　【震荡兽影像资料审核完成，报酬：300监测站积分。】

　　【红绳蠕虫寄生影像资料审核完成，报酬：500监测站积分。】

　　【梦麒麟影像资料审核完成，报酬：500监测站积分。】

　　【梦麒麟生物样本审核完成，报酬：500监测站积分。】

　　……

　　电子屏弹出各种杂七杂八的信息，莫灵看着黎洛的积分蹭蹭地飞涨。

　　终于，在所有的资料都审核完成后，黎洛的积分达到了5000。

　　这样的结果似乎黎洛自己也没想到，每次刷新她都看着电子屏止不住地欣喜。

　　莫灵也非常意外。

　　看来监测站积分的获取方式并不只局限于任务，在任务过程中获取的各种资料才是大头。

　　越稀有的资料积分越多，毕竟监测站就是为了研究深渊而设立的。

　　这次额外积分这么多，也只是因为黎洛上传的数据都是非常重要的资料空缺。

　　在任务资料全部结算之后，黎洛看样子也打算去接新的任务了。

　　她打开电子屏查看着最新的任务。

　　此时一个消息却突然发了过来。

　　梁站长：“黎洛，有空请来一下研究所，上次送过来的红绳蠕虫寄生样本有问题。”

　　接到消息之后，黎洛就带着小车朝研究所走去。

　　……

　　研究所内，梁站长正跟黎洛解释着这份生物样本的古怪。

　　“你们可能在宏观上看不清楚。”

　　“但我们研究所检测了这些细胞，发现有很大的问题”

　　站长把黎洛带到了一台显示器旁，上面正显示着微观的寄生样本。

　　看了半天莫灵都不觉得有什么问题。

　　黎洛看起来也非常疑惑。

　　梁站长连忙找出了一些图片，解释道：

　　“这些图片是正常的红绳蠕虫细胞和震荡兽细胞，但现在显示器上显示的细胞，并不是两者当中的任何一种。”

　　“整个寄生样本当中，我们找到了两种细胞，一种是震荡兽的，另一种就是你们所看到的这种未知细胞。”

　　“而它并不是红绳蠕虫细胞。”

　　梁站长严肃地询问道：“黎洛，你确定你送过来的是红绳蠕虫寄生的震荡兽消亡之后的样本吗？”

　　黎洛肯定地点了点头。

　　“那问题就很大了，我记得你上传的资料中说过，这次震荡兽异动的原因，是因为大规模的红绳蠕虫寄生？”

　　黎洛再次点头。

　　得到答案后，梁站长思索片刻，说道：

　　“红绳蠕虫本就不会大规模寄生，这也是你在资料中提到的疑点，但如果是这样就能解释了。”

　　梁站长将黎洛带到研究所内的一台设备前，指着屏幕说道：“样本中的那类未知细胞，我们做研究的都很熟悉，你们看，就是这种。”

　　莫灵朝着屏幕看去，上面是一群不断扭动的透明细胞。

　　它们安静地在培养仪器中躺着，看起来并没有什么奇怪。

　　莫灵将这一种细胞与之前寄生样本内的未知细胞做了比对，发现确实是同一种。

　　为什么会发生这样的情况？

　　他可是亲眼看着，黎洛用胶囊把那只被感染的史莱姆包裹起来的。

　　那胶囊包裹也一直放在储物箱内，待在莫灵的视野当中，没有什么调包的可能。

　　难道，它们一开始就是这种未知细胞？