第10章 震荡兽深坑

混乱。

　　从四面八方汇集到这的震荡兽们都进化出了各式各样的形态。

　　看起来都不太正常。

　　长出额外节肢的是最多的。

　　三只脚的、四只脚的、蜈蚣状的……

　　脚的形态也各式各样，有些带着脚蹼，有些带着弯钩尖刺。

　　这是从不同地方过来导致的差异进化。

　　甚至还有的身上的球形金属网伸展开来，节肢变短，变化成可以翱翔的鸟类结构。

　　这些才来到大坑的震荡兽们很快就被同伴们挡住了去路。

　　蠕虫将震荡兽攻击同类的本能释放了。

　　这些形态各异的震荡兽开始混战起来。

　　蜈蚣震荡兽不停地朝着深处挤去，横冲直撞。

　　频繁的震动让周围的同伴们都注意到了它，开始围攻它。

　　带着弯钩的同伴将节肢戳到蜈蚣的身体里，将蜈蚣死死困在原地。

　　鸟类震荡兽从高处滑翔而下，攻向蜈蚣的头部。

　　接着就被蜈蚣头部的金属网钩住，在原地不停地扑腾。

　　最终，这群震荡兽就变成了一个疯狂抖动的球。

　　节肢将它们牢牢地锁住，互相都不松开，永远地僵持下去。

　　小车刚刚驶入深坑，就被各种节肢球挡住了去路。

　　好在这些震荡兽都热衷于攻击会制造更大震动的同类，对小车没有任何反应。

　　小心翼翼地绕过混战区域。

　　来到了一片略微安静的区域。

　　但这“安静”只是缺少了金属碰撞的声音。

　　巨大而沉闷的震动轰鸣却持续不断。

　　那是从地底传来的。

　　在莫灵的视野当中，地下充满了震荡兽组成的节肢球。

　　混战产生的节肢球，并不会凭空消失。

　　而是一直震动不停，最终陷入泥土当中。

　　但进化还在持续。

　　震荡兽当中的强者，硬生生地从节肢的牢笼中挣脱开来。

　　再经历一段时间的进化。

　　破土而出。

　　它们有些变成了鼹鼠的形态，节肢变成了利爪。

　　还有的抛弃了一条腿，剩下的一条腿化作蠕动的蚯蚓状。

　　但更多的是各式各样的昆虫形态。

　　蝉、蜈蚣、蚂蚁、地老虎。

　　莫灵震撼不已。

　　这是趋同进化。

　　它们与远在地球的生物们毫不相干，但因为环境的相同，恰好演变出了相近的形态结构。

　　同时，这些钻出地面的生物，还有一个相同的特征。

　　身形庞大。

　　一只巨大狰狞的蚂蚁状震荡兽冲出地表，向着中心走去。

　　遮天蔽日，小车瞬间被蚂蚁的身躯的阴影所覆盖，

　　这只恐怖的生物没有在意脚下的动静，又或许这对于它来说已经不算阻碍。

　　震动让黎洛被迫将车停下，愣愣地看着蚂蚁向前走去。

　　而莫灵在金属块内被颠得七荤八素。

　　等到蚂蚁走远，才从震动当中缓过来。

　　“太可怕了。”

　　方块内空间有限，莫灵拿这种巨大的生物一点办法都没有。

　　黎洛的脸上也满是恐惧，但蚂蚁走后，依旧义无反顾地发动车子。

　　小车向着中心驶去，远远地就能看见一座山。

　　由金属节肢化作的山。

　　无数的庞大震荡兽在这山边停下，化作山的一员。

　　庞大的体型代表了巨大的重量。

　　刚刚的蚂蚁走到山前，吃力地向上爬，却因为体型太大，滑了下来。

　　散乱的金属节肢顺着蚂蚁跌落，压在了它的身上。

　　这样的事情还在山的别处发生，金属节肢组成的缝隙卡住了迈向中央步伐。

　　庞大的身躯此时成了阻碍。

　　找到一具蚯蚓状震荡兽的空壳，黎洛勉强开动小车爬了上去。

　　颠簸。

　　金属块内坚硬的内壁让莫灵全身酸痛。

　　还好没过多久，小车就来到了山上。

　　这是一座平顶山，破损的金属块填满了山上的缝隙，终于小车行驶得不再那么吃力。

　　震动声不停地从山外传来，但这山丘之上却非常安静。

　　只有脚下传来窸窸窣窣的声音，仔细一听，那是金属摩擦声。

　　莫灵看到无数的金属网滚球在沿着山的缝隙向中心挤去。

　　这些滚球抛弃了庞大的躯体，但却没想到缝隙越走越小，成了死路。

　　反而自身填补了缝隙，成了山的支撑。

　　黎洛下了车，也从缝隙中看到了山的内部。

　　她做好记录过后，又缓缓向前驶去。

　　小车跟在后面，莫灵的视野也来到了那红色的水潭边。

　　在远处看起来平静无比的湖面，到了近处才发现并非如此。

　　血肉史莱姆们抛弃了金属外壳，从缝隙当中艰难地挤到了中央。

　　水潭仿佛是一只生物一般，不断蠕动翻涌。

　　史莱姆们的边缘模糊不清，交杂在一起，在其中不断起伏旋转，形成一个个涡流。

　　来到水潭边，那被红色浪花包裹着的黑角也出现在了莫灵的视野里。

　　不是错觉，真的是纯黑！

　　莫灵从没有见过这么黑的物品。

　　以往见到的黑色物体，都还会略微反光，落在上面的污渍也会有颜色。

　　但这被史莱姆们包围着的黑角，似乎吸收了所有的光。

　　惊叹于深渊造物的奇异，莫灵也想起了之前黎洛的打算。

　　冒着巨大的危险来到这，就是为了拿到黑角。

　　现在距离足够了，先试试将黑角收进来。

　　莫灵对准黑角，心念一动，那黑角就出现在了金属空间当中。

　　周围瞬间安静了下来。

　　在莫灵把黑角收入空间的一瞬间，震动停止了。

　　发生什么了？

　　视野受限，莫灵并不知道出了什么事。

　　他只注意到，在他的感知范围之内，不再有沉闷的震动声传来。

　　原本那不停翻涌的红色水潭，也突然变成了一潭死水。

　　血肉史莱姆们停滞了，就像死去了一般。

　　节肢山深处那些不停滚动的金属球，失去了动力，在重力作用下滚进了深缝当中。

　　黎洛也是面露疑惑。

　　在黑角消失的瞬间，她已经坐上小车，准备逃跑。

　　现在的状况明显出乎她的意料。

　　莫灵看着静静躺在地上的黑角，不敢呼吸了。

　　他感觉到空气突然凝结了。

　　好在少女的反应也很快。

　　只是愣了一会儿，就开着车远离了中央。

　　山的外围，依然是无尽的死寂。

　　莫灵本已经习惯了震动声，现在突然安静下来，不免地觉得有些古怪。