第14章 梦中的生物

果然，梦境是联通的。

　　他在这个世界找到了黎洛。

　　他们到达了同一个梦中。

　　想到这，莫灵靠近黎洛，伸手在电子屏上打出两个字。

　　“苏醒。”

　　他知道此时的黎洛已经意识到这是梦境了，随时可以苏醒。

　　但少女摇了摇头。

　　“现在还不能苏醒，调查任务还没有结束。”

　　随后她向莫灵解释了起来。

　　那些被红绳蠕虫控制的震荡兽们，并不是想要争夺黑角，而是都想通过黑角来到这个世界。

　　但因为某种原因，它们到不了这里。

　　也许是梦并不接受它们，又或许是它们没有办法支付代价。

　　在之前的记载中，并没有其他生物进入到梦遗物中的情况发生。

　　至于莫灵和黎洛两人为什么没有支付代价就能来到梦中，可能是因为触发了什么机制，正好绕过了代价支付。

　　莫灵突然意识到，自己不仅没有支付代价，还把作为代价的泡菜都给偷了出来。

　　他有了一个奇怪的想法。

　　“我把泡菜从那个奇怪的空间里带到了梦境黎明城当中，这不还是在梦中吗？”

　　左手倒右手，那到底算不算偷？

　　莫灵想不出答案，只好放空大脑继续听着黎洛解释。

　　“红绳蠕虫只能寄生生物，而能够生活在梦境里的生物只有一种。”

　　黎洛拿出电子屏在上面输入了一个词语——梦麒麟。

　　随后将电子屏交给了莫灵。

　　……

　　那是一种在深渊一层被发现的生物。

　　刚开始来到深渊当中时，人们并没有见到过这种生物。

　　它没有实体，又或者说人们还没有发现过这种生物的实体。

　　当时正好是猎人们刚进入深渊开始探索之时。

　　因为猎人们每天都要面对各种各样奇怪的生物，所以他们就算梦到了这种生物，也不会觉得奇怪。

　　他们只觉得是日有所思，夜有所梦。

　　也不会有人把这件事情跟别人说。

　　最多也就是同伴之间闲聊时，突然发现，两人居然梦到过长相相同的生物，而这种生物两人在现实当中都没有见到过。

　　但这时候还没有引起人们的注意。

　　直到有一天，一名猎人来到了第一监测站的医院内，支支吾吾地对医生说起了自己的伤。

　　当医生问到他怎么受伤时，他才向医生说起自己做梦时遇到的奇怪生物。

　　那天晚上猎人喝了很多水。

　　于是大半夜时他做梦到自己在开车，开到一半的时候，突然想去上厕所。

　　他把车停在路边，找到了一个无人的隐蔽草丛。

　　他刚脱下裤子，就看到路边的草丛里有一只彩色的生物。

　　那只生物形状像一匹马，但是比马小很多，大概才一米高，头上还长着一根独角。

　　生物躲在路边的草丛里，浑身充满了炫目的光，五颜六色的像是彩虹一般。

　　在黑暗当中非常耀眼，就像一团模糊的彩色贴图，看得猎人脑袋发晕。

　　他当时不知道为什么突然脑子抽了。

　　对准那彩虹生物就尿了过去。

　　然后就被当场踹了一脚，疼醒了。

　　不仅被子湿了，而且梦里的疼痛还反映到了他现实的身体上去。

　　而且受伤的部位与梦境里完全相同，所以伤口才在这么奇怪的地方。

　　医生看了他已经肿胀的受伤部位，憋着笑给他上了药。

　　这位猎人的故事因为太有意思，广为流传，甚至从监测站里传到了黎明城。

　　这也是人们第一次发现梦麒麟的踪迹。

　　随后人们也对这种生物产生了好奇。

　　能够生活在梦境当中，实在是太过奇妙了。

　　有很多研究员趋之若鹜地对这种生物进行了研究。

　　但只出没在梦中的梦麒麟并不能提供实体，很快就陷入了瓶颈。

　　不过好在人们也开始逐渐了解梦麒麟的习性，让这种生物成为了比较出名的一种深渊生物。

　　之后，其他猎人也陆续在自己的梦中发现了梦麒麟。

　　它没什么害处，只要不去招惹它，梦麒麟就不会理你。

　　但如果招惹了它，它会直接对你发起攻击。

　　大多数人都会直接疼醒。

　　接着发现自己被梦麒麟攻击的地方，在现实当中也会受伤。

　　甚至有人在梦境当中被犄角顶死了。

　　当同伴发现时，那人正双手捂着脖子，脖子上是一个洞穿的大洞。

　　莫灵有些疑惑。

　　为什么有人会被这么矮的生物捅到脖子？

　　梦麒麟的记载特别多，因为它实在是太显眼了。

　　如同彩虹一样的皮肤颜色，很难不引起注意。

　　虽然能够以诡异的方式对人造成伤害，但官方最终还是将其归为无害生物。

　　看完了记载。

　　莫灵又在电子屏上写下了自己的问题。

　　“这种生物也会被红绳蠕虫寄生吗？”

　　黎洛点点头说道：“会的，只要是生物都会。”

　　莫灵还在疑惑着要怎么找到黎明城的梦麒麟，这么小的一只生物。

　　而黎洛已经打起了电话，没过多久，她就接到了回复。

　　应付了几句后，转头对着莫灵说道：“找到了，先等一会儿吧，现在送过来了。”

　　莫灵再次惊叹起有钱真的可以为所欲为。

　　太有效率了。

　　没一会儿，就有一群黑衣人将用笼子装着的梦麒麟带到了黎洛家里。

　　莫灵走到笼边，打量起梦麒麟。

　　的确像是一匹彩虹的小马，身上的皮肤如同被打翻的颜料。

　　颜料还发着光，不停地在皮肤表面翻滚。

　　它所有的部位都被涌动的颜色所覆盖，模糊不清，只能看得出外部轮廓，看不到眼睛之类的细节。

　　外表与周围环境的画风截然不同，就像是游戏里贴图错误了一般。

　　这只梦麒麟也并没有反抗，而是待在笼子里，乖巧地吃着食物。

　　再看看那碗里，正是莫灵熟悉的泡菜。

　　没错，梦麒麟最喜欢吃的食物就是泡菜。

　　刚发现梦麒麟时，有猎人在梦中发现梦麒麟正在偷吃自己家的泡菜。

　　研究人员知道梦麒麟喜欢吃的食物就是泡菜后，自发地将它和遗物梦联系在了一起

　　甚至有人说其实根本没有梦这个遗物。

　　而是泡菜吸引来了梦麒麟，它将人带到了梦当中。

　　但这样的说法并站不住脚，因为无法解释玻璃罐和克数限制。

　　更不用说梦麒麟还会跑到人类的梦中。

　　最终人们也只能把这当做是巧合。

　　或许泡菜与梦就是有某种奇妙的关联呢？