第12章 角中的世界

这是黎明城？

　　莫灵想起刚刚进入监测站时梁站长说的话。

　　黎明城，应该就是深渊之上的城市吧。

　　难道这黑角把自己带出深渊了？

　　顺着道路，莫灵走进了黎明城图书馆。

　　图书馆内部依旧豪华无比，高高的天花板，阳光透过玻璃外窗洒下。

　　这是监测站的那种玻璃，外面看是瓷砖，里面看是玻璃。

　　图书馆一楼摆了很多台阅读机器，莫灵向其中一台走了过去。

　　坐在椅子前，机器很人性化地开始介绍起操作，很快莫灵就掌握了操作方法。

　　打开搜索框，莫灵输入了词条“黑色的角”。

　　弹出的信息与之前黎洛查询时大体相同。

　　莫灵又尝试性地输入了黎洛的名字，信息栏也没有弹出任何信息。

　　“果然不能查公民身份。”

　　想了想，莫灵在输入栏写上了“猎人等级”。

　　这时无数的信息弹了出来：

　　“猎人是指探索深渊的人们。”

　　“一开始猎人并没有等级划分，鱼龙混杂。”

　　“但随着探索深渊逐渐深入，有人发现深渊是有层数的，并下到了深渊二层，带回了一件名为“判定之天平”的遗物。”

　　“这件遗物可以赋予每一个猎人一件铭牌，上面会自动浮现出用深渊语言写出的猎人等级和深渊赋予他的称号。”

　　“黎明城借此机会规范了所有猎人的行为，想要进入深渊必须携带铭牌，以此进行管理。”

　　“铭牌上的猎人等级会随着到达的深渊层数而提高。”

　　“从二级猎人开始被深渊赋予称号。”

　　……

　　原来如此，怪不得每个人的身上都有铭牌。

　　这时，莫灵突发奇想，绕过黑色的角，对自己的经历开始了词条搜索：

　　“黑洞/眩晕/失去记忆。”

　　进度条缓慢地移动，不一会儿，一条信息出现在了莫灵的眼前：

　　【遗物：梦】

　　【代价：500克玻璃罐装韩国泡菜】

　　【能力：让使用者进入无法苏醒的睡眠】

　　【发现地：地球】

　　【发现人：周明】

　　……

　　这是在大灾变刚刚开始时就出现的一种遗物。

　　当时世界各地硝烟四起，人心惶惶。

　　在济州岛上，出现了一个教派。

　　——梦境教派。

　　当然他们并不称自己为梦境教派，这只是后人的称呼。

　　这个教派宣称现在的世界是虚假的，是一部小说当中的世界，是被人为创造的。

　　需要逃离这个世界，跑到造物主没有心情去控制的另一个世界。

　　非常可笑的言论。

　　但在当时的环境中，异象频发，各种稀奇古怪的深渊生物和遗物现象冲击着人们的世界观。

　　于是有很多愚民相信了他们。

　　梦境教派组织了教众们进行观想，观想一个不断滑落的黑洞。

　　甚至还印出了那黑洞的传单，到处发放。

　　他们向教众们解释，只要在心中床上观想这个黑洞，然后在枕头底下压着500克玻璃罐装韩国泡菜。

　　接着沉沉睡去，就能脱离这个被造物主玩弄的世界，去到乐土，一个不受控制的世界。

　　大灾变时，这样的教派非常多，这种一听就很离谱的教派根本没有引起官方的注意。

　　官方正忙着处理更要紧的事情，没有心情去管这种无厘头教派。

　　然而，有一天，一位梦境教派信徒的儿子发现，他联系不上他的老父亲。

　　电话不接，消息不回，甚至到了家门口，敲门也没人回应。

　　他连忙开门冲进房间，然后他发现自己的老父亲还待在家里。

　　美美地睡着了。

　　枕头底下压着一个玻璃罐。

　　越来越多的报案终于引起了官方的注意。

　　但为时已晚，梦境教派的教徒们几乎全都陷入了死眠，再也无法醒来。

　　任何办法都无法让他们苏醒。

　　当军队冲入梦境教派教主的家里时。

　　床上只有一具微笑的尸体，枕头底下也是一个玻璃罐。

　　官方紧急对那些黑洞传单进行了销毁，将黑洞的外观加密保存。

　　本以为就到此结束了，搜寻传单的收尾人员却抓到了一位疯子。

　　那疯子不停地对收尾人员说。

　　这个世界是一个梦！

　　收尾人员连忙通知了研究所。

　　疯子对研究员讲述起自己的经历：

　　有一天，朋友给了他一张传单。

　　并和他讲述了梦境教派的理念和去到另一个世界的方法。

　　他不相信另一个世界，但他却觉得非常好玩，于是尝试了一下。

　　一开始家里没有玻璃罐，于是他用袋子装了500克泡菜放在枕头底下。

　　睡了一觉，没有任何作用。

　　第二天他抱着怀疑的态度去买了一个玻璃罐。

　　然后按照朋友传授的方法操作。

　　夜晚，随着一阵眩晕，他感觉自己被那思维中的黑洞拉到了另一个世界。

　　他也失去了记忆，认为这个世界是真实的，开始在这个世界开始了日常生活。

　　一天晚上，他和朋友来到酒吧，朋友与他讲起了一个有趣的传闻。

　　“只要睡前看着这张传单，然后在枕头底下压着501克玻璃罐装韩国泡菜，睡着后就能到达另一个世界！”

　　他看着朋友给的传单，觉得太好玩了！

　　这次他回家时，顺路买了个玻璃罐。

　　……

　　“只要睡前看着这张传单，然后在枕头底下压着1997克玻璃罐装韩国泡菜，睡着后就能到达另一个世界！”

　　“枕头压得住吗？会不会太多了？能睡得着吗？”他反问朋友。

　　他开始想象自己落枕的样子。

　　这一瞬间怪异感从他的心中爆发出来，无数的记忆瞬间涌出。

　　当他意识到自己在做梦时，他发现自己可以醒来了。

　　于是他开始不断地苏醒……

　　讲述完之后，疯子对研究人员说道：“跟你说也没什么意义，我要继续苏醒了。”

　　然后疯子开始面孔扭曲，努力地睁大眼睛，看起来在憋着什么大招。

　　发现没有效果，他疑惑地询问研究员：“你们这个世界，要在枕头底下放多少克泡菜啊？”

　　“500。”

　　当听到这句话后，疯子呆呆地望着研究员，眼泪夺眶而出。

　　这位在梦境中沉沦许久的疯子，就是遗物“梦”的发现人，周明。

　　最终，研究员把这个事件定义为遗物现象。

　　因为那500克玻璃罐装韩国泡菜的代价实在是太符合遗物的作风了。

　　虽然没有发现遗物本体，但这起事件也因此顺利解决了。