第17章 向死而生

莫灵看向黎洛。

　　她此时也望着那重新出现的震荡兽震撼不已。

　　震荡兽的金属节肢越来越坚硬，头部生成了一个球形的金属网削减血肉的震动。

　　这重新出现的震荡兽，和他们刚刚进入山谷时见到的那只长得一模一样，只是大小不同。

　　这只高达天际的震荡兽缓缓地向着它的目标前进。

　　每一次踏入地面都会传来如同地震一般的响动。

　　黎洛开着车继续跟着，很快就到达了一个地方。

　　这是一片空旷的空地，空地中央有一片清澈的小湖。

　　一只纯黑的马形生物，正在湖边啃着青草。

　　正是来到现实当中的梦麒麟。

　　莫灵将梦麒麟传送杀死之后，它就全身变黑，来到了这里。

　　而在红绳蠕虫的愈合作用下，它又活了过来。

　　现在就以这种形态活在了现实当中。

　　成功了！

　　当见到纯黑梦麒麟的一瞬间，莫灵松了一口气。

　　“这样红绳蠕虫应该可以完成它的任务了。”

　　见到如此巨大的震荡兽，本该逃跑的梦麒麟却没有逃离，而是愣愣地站在原地，抬起了头。

　　虽然看不清楚梦麒麟的眼睛，但莫灵知道它此时肯定看向了走来的震荡兽。

　　巨大的震荡兽本来踏步的动作特别大，异常急切与疯狂，但到了梦麒麟面前，却显得有些小心翼翼。

　　但即便如此，庞大的身躯引发的震动依旧让梦麒麟摇摇晃晃。

　　震荡兽来到梦麒麟面前，庞大的身躯轰然倒下，头部的血肉离开了金属网，来到了梦麒麟身旁。

　　那汹涌的红色浪潮，现在就只剩下这么一点。

　　莫灵不由得感到唏嘘。

　　血肉史莱姆来到黑色梦麒麟的身边，慢慢地覆盖了上去。

　　梦麒麟也并不躲避，任由着血肉吞没。

　　黎洛驱车驶向近处，莫灵也因此看见了血肉内部的景象。

　　只见那跳动的血肉包裹着纯黑的皮肤，梦麒麟也被血肉带动得震颤起来。

　　这一刻莫灵又看到了那黑色的皮肤上不断滑落的黑洞。

　　黑洞将震荡吸收，血肉的跳动慢慢减缓，最后停了下来。

　　史莱姆的血色慢慢丧失，血肉崩解，化作了淡淡的水，融入地面。

　　随着血肉史莱姆的溶化，梦麒麟的身影也再次浮现出来。

　　它此时正蜷缩在地上，看起来十分劳累。

　　“该结束了吧。”

　　莫灵愣愣地看着。

　　终于这一切可以落下帷幕了，红绳蠕虫的任务完成了，双方都应该消散了。

　　而震荡兽的异动，也该到此为止了。

　　莫灵的视野深入蜷缩在地的梦麒麟，原本的那只红绳蠕虫已经消失不见。

　　但这梦麒麟为何还不死去？

　　无尽的黑色当中，似乎有一丝色彩在跳动。

　　那是什么？

　　莫灵赶紧看去。

　　一颗小小的光点慢慢亮起，原本是白色的，但它慢慢地发散，变成了彩色。

　　随着它的发散，周围的黑色都被照亮了起来。

　　淡淡的彩色慢慢浓郁，扩大，在梦麒麟的体内划出了一道光带。

　　就像流星划过穿过黑夜。

　　黑夜被点亮了。

　　浓郁的彩色瞬间冲出了梦麒麟的皮肤，无限的彩色再次将它的外观变成了那贴图错误的模样。

　　梦麒麟缓缓地站起，摆了摆头，光芒更加耀眼。

　　它的动作愈发灵敏，开始在湖边走动起来。

　　不一会儿，它的步伐逐渐加快，竟奔跑了起来。

　　来到湖边，梦麒麟纵身一跃，在湖中央划过一道梦幻绝伦的彩虹，随后便消失不见。

　　史莱姆化作的液体从半空中飘洒而下，繁星点点。

　　莫灵看着这一幕，久久不能忘怀。

　　直到那彩虹消散，他才苏醒过来。

　　活了？

　　那只梦麒麟居然没死，又变回彩色，回到梦境当中去了？

　　梦麒麟居然是这样的一种生物。

　　或许，之前它死而复生，并不是红绳蠕虫的作用。

　　梦麒麟在梦境死去后，会变为纯黑，在现实当中复活。

　　而在现实当中死去后，又会转换为彩色，回到梦境。

　　太奇特了。

　　不仅如此，莫灵在刚刚那复生的梦麒麟腹部，还看到了一块正不停跳动的纯黑血肉。

　　因为梦麒麟的颜色变化，他才得以看清楚。

　　那又是什么东西？

　　莫灵百思不得其解。

　　不管怎样，现在终于是结束了。

　　黎洛将记录仪器收了回来，靠在座椅上休息了起来。

　　这次经历对她的震撼应该也挺大的吧。

　　突然，黎洛转过头，对着方块问道：“震荡兽是不是都死光了？”

　　莫灵下意识地想要回答，才发觉自己不是在梦境当中。

　　他只好把一个罐头传送了出去，随意地发出了一声响，算是回应了少女。

　　而黎洛居然像听懂了莫灵的话一样，自言自语地回答道：“我也不知道。”

　　山谷此时一片死寂，莫灵猜想，震荡兽可能真的死光了。

　　但总有不确定的事情，经过这次事件，莫灵还是挺佩服这种独特生物的。

　　他并不想震荡兽就此灭绝。

　　黎洛将后方的储物箱打开，拿出了许多食物，放到了金属块上。

　　“谢谢你。”

　　黎洛看着方块，认真地说道：“谢谢你去梦里救我，你应该是听得懂的吧？”

　　莫灵又用罐头发出了一声响。

　　得到回应，黎洛开心地点点头，拿起食物吃了起来。

　　莫灵知道，经过梦境，黎洛肯定明白了方块是有独立意识的。

　　不过这也是好事，现在自己被困住，找东西吃都有困难，至少现在有吃有喝。

　　甚至还有车可以坐，能够慢慢了解这个世界。

　　莫灵很想知道，为什么自己会被困在这个方块之中。

　　但现在得先解决饿肚子的问题。

　　方块上的食物一个个地消失。

　　然而，当两人正休息时，一个黑洞凭空出现在车旁。

　　黎洛瞬间拿起了武器，朝着黑洞砍了过去。

　　黑洞内伸出一根黑色的节肢，把武器弹开。

　　随后节肢突然软化，化作黑色触手，伸进了车后的储物箱中。

　　当触手再次回收时，已经拿着两罐食物。

　　黎洛准备再次攻击，但那触手却飞速地收回了黑洞当中，消失不见。

　　黎洛警惕地防范着周围，可是黑洞再也没有出现。

　　她连忙查看储物箱，脸色愈发凝重，转头对莫灵说道：

　　“少了两罐500克玻璃罐装韩国泡菜，泡菜没了，罐子还在。”