第28章 化树的战争

化树们毫不畏惧死亡，成群结队地朝着蜥蜴生物涌了上去。

　　前方的化树死了，后面的化树再接上。

　　看着这群化树的打法，莫灵总算知道化树的数量为什么会越来越少了。

　　都跑到战场上去送死了，当然去往大树洞的化树会变少。

　　看到化树们被单方面地屠杀，莫灵再也忍不住了。

　　传送框瞄准蜥蜴，莫灵开始了血肉剥离。

　　当首领见到蜥蜴身体上出现的正方体空洞时，他兴奋地大喊：“是圣物！”

　　化树们的战意一下子涌了上来。

　　“圣物！”

　　“圣物！”

　　他们一边高呼着圣物，一边对着失去反抗能力的蜥蜴继续发动攻击。

　　莫灵看着已经被剥离的蜥蜴肉块，又陷入了沉思。

　　“这不是忒修斯细胞组成的生物。”

　　之前在封锁区域杀了这么多忒修斯细胞生物，莫灵也有了经验。

　　在这些生物死去之后，忒修斯细胞慢慢没了伪装，它们的尸体会逐渐变得透明。

　　而后这些尸体会逐渐失去支撑，溃散开来，整个过程发生得很快。

　　但莫灵在这些蜥蜴身上并没有看到熟悉的现象发生。

　　异变最严重的大树洞内，居然有不是忒修斯细胞组成的生物存在？

　　这到底是什么地方？

　　没过多久，化树们已经清扫完战场，他们聚拢在方块面前俯下身子。

　　“感谢圣物！为我们带来了胜利！”

　　“奇方部落饱受其他生物的摧残，感谢圣物的解救。”

　　……

　　这些化树们一边诉说着自己族群遭受的苦痛，一边虔诚地向方块表示自己的信仰。

　　莫灵被围在中间，愣愣地看着视野当中围得满满的化树们。

　　首领的脸上已满是愤怒，他站了起来，痛心疾首地对同胞们说道：

　　“我们等待这一天，已经很久了，我们不能再继续弱小下去。”

　　“我有一个梦想，梦想有一天，新生儿们能够无忧无虑地朝着大树洞走去！不会受到袭击，不用提心吊胆。”

　　首领的话瞬间激起了化树们的共鸣，他们振臂高呼，倾泻着自己的情绪。

　　“把它们赶出去！”

　　这群化树们高昂的情绪也让莫灵感到震撼。

　　他本以为这就是一种无忧无虑的生物，天天就想着如何变成树，非常佛系，

　　但没想到在大树洞另一边的化树种群还有这样的故事。

　　化树抬起方块，又朝着另一方向走去。

　　他们对待方块的态度越来越虔诚，抬方块的化树也越来越多。

　　不仅如此，周围还有一大圈守卫保护着方块。

　　莫灵也在趁机观察周围的事物。

　　伴随着走过的区域越来越多，莫灵才知道自己心中一直存在的熟悉感从何而来。

　　这个地方，就像是封锁区域的复制，只有一些细微的差别。

　　莫灵也顿时明白之前坠落时感觉到的重力变化代表了什么。

　　他似乎是通过大树洞，来到了一个相反的世界。

　　在这里，化树从树中诞生，而在穿过大树洞之后，化树的目的就变成了化身成树。

　　怪异感充斥了莫灵的心头。

　　方块被化树抬着，到达了各种生物的领地。

　　这些生物都是化树的天敌，经常会堵在大树洞前，袭击新生化树。

　　化树对这些长期以来压迫族群的天敌们深恶痛绝，不停地对方块虔诚地祷告。

　　“希望圣物能够拯救我们。”

　　看来他们已经把方块当成了救命稻草。

　　莫灵正好想探索一下这个区域。

　　随着一只只生物倒下，化树们又爆发出一阵阵欣喜若狂的高呼。

　　此时莫灵却平静地看着倒下的生物，满是疑虑。

　　“又是普通生物，忒修斯细胞去哪了？”

　　忒修斯细胞，好像消失了。

　　就连昆虫和植物，都是普通细胞组成的，这个地方看起来正常无比。

　　莫灵本以为这些袭击化树们的天敌，也是受到异变影响的暴乱生物。

　　但一路上看来，它们都只是正常的生物，只是因为化树太过弱小，所以才会选择袭击化树。

　　天色渐渐暗了下来，化树们的出征结束了，方块也被带回了部落当中。

　　每只化树脸上都挂着止不住的欣喜。

　　首领此时正站在台上发表着获胜感言。

　　“赞美圣物！”

　　“袭击我们的敌人们都被消灭了，就剩最后一个了！”

　　“洞魔！”

　　本来还兴奋无比的化树们听到这个名字，顿时面面相觑，没了笑容。

　　他们在底下窃窃私语，看起来非常畏惧。

　　首领看到同胞们都这么害怕，连忙鼓舞道：“本来我们以为很强大的敌人，在圣物面前都支撑不了多久。”

　　“身形巨大的狂蜥蜴，才几秒就被圣物掏空了身体！”

　　“神出鬼没的黑影兽，在圣物面前无所遁形！”

　　“铺天盖地的利针蜂，被圣物消灭殆尽！”

　　“洞魔也不算什么，我们要做的就是相信圣物！”

　　伴随着首领的一声声鼓舞，化树们又回到了斗志高昂的状态。

　　“各位勇士先好好休息，养精蓄锐，与洞魔决一死战！”

　　“明天，就是它的死期！”

　　“到时候，我们前往大树洞的路途，将会畅通无阻！”

　　首领最后还不忘画了个饼。

　　莫灵听着首领慷慨激昂的发言，心生感叹。

　　真会鼓舞人心。

　　这一天，莫灵帮助化树除掉了很多天敌，化树对他也愈发信任。

　　夜晚，它们将方块放到了一个华丽的祭坛上，守卫将方块保护得严严实实。

　　祭坛旁有很多木制的图腾柱，上面刻满了奇方部落的图腾——一个规整的正方形。

　　莫灵打量着这图腾，内心也愈发古怪。

　　为什么正好是一个方块呢？怎么会有这么巧的事情。

　　从他掉进大树洞内开始，再到“圣物降临”，一切都很巧。

　　正当他思考时，首领走上了祭坛。

　　他让守卫都去到别的地方，想独自一人对着圣物祭祀。

　　待到守卫离开后，这位面容永远无比坚毅的化树首领却突然耷拉下了脸。

　　球形的身体一下泄了气，变得萎靡不振。

　　他拖着疲惫不堪的身体走到了方块的面前，靠在方块旁缓缓地坐下。

　　首领没了那慷慨激昂的样子，就像工作完劳累的中年人，面无表情地看着天空。

　　发呆许久，首领自言自语地问了一句话：

　　“圣物，您能原谅我吗？”