第24章 化树

化树，非常简单粗暴的命名。

　　第一次发现这种果冻状生物时，他们正站在高墙边上，好奇地看着人类筑造高墙。

　　他们并没有什么害处，只是单纯地在高墙边待着。

　　这些生物对一切正在长高的事物都非常感兴趣。

　　逐渐升高的高墙。

　　人们搭建的实验设施。

　　临时建立的瞭望塔。

　　他们都会凑着一群围到旁边，盯着人类完成这些事情。

　　但让他们最感兴趣的还是人类带来的实验作物。

　　一开始来到忒修斯细胞封锁区域，人类使用了很多肥料催生植物，因为相对于动物实验，植物的实验会快速且安全很多。

　　得益于科技的发展，这些肥料都产生了显著的作用。

　　这也吸引了很多化树们的驻足，他们就待在农场旁边，不眠不休的盯着植物生长。

　　当看到肥料的作用后，他们就开始了与人类的交易。

　　一开始只是封锁区域深处的各种珍稀材料，到了最后发现人类更喜欢遗物。

　　于是就不知道从哪找来了各种遗物，用它们来和人类交换肥料。

　　交易完之后，就用小小的身躯抬起肥料，往区域深处走去。

　　人类跟着他们也不会防备，就这样把人带到了自己的部落里。

　　然后在人类诧异的目光下，把这无比珍惜的肥料撒在了一处随处可见的树苗上。

　　接着便待在树苗旁边站着，呆呆地看着树。

　　直到研究人员去了化树部落很多次后，才发现那些树苗并不是普通的树苗，而是化树变的。

　　人类也逐渐认识了化树的习性。

　　这种生物一生都在为变成一棵树做准备。

　　从出现以来，他们就观察各种自然事物的变化，动物、植物、阴晴圆缺……

　　待到认识完世界之后，他们就会着手做准备，先是选择合适的时间。

　　晚春和夏天不适合种树，化树大概觉得此时的温度会威胁到植物的健康，并有可能导致树死亡。

　　化树选择的种植时间是秋天或者早春，在这段时间，他们会找到一个合适的地点。

　　要有充足的阳光和水、要靠近化树部落、不能在过于陡峭的地方……

　　一切准备完毕后，他们便会挖好坑，吞下一只忒修斯细胞组成的生物，可能是昆虫或者小型的爬行动物，又或者是果实种子之类的植物。

　　接着便将自己活埋。

　　化树会相互帮助，把同伴们埋上。

　　从人类那换来的肥料也是为了给同伴施肥。

　　待到日月变更，树苗破土而出，他们也乐此不疲地照料，直到这树苗长成参天大树。

　　而这些照料树木的化树们，最后也会选择一个合适的季节地点，把自己也化为一棵树。

　　他们利用忒修斯细胞变成树的原理至今都没有研究清楚。

　　但有人猜测，他们会给忒修斯细胞传递一种信息，让忒修斯细胞将自己替换为一棵树。

　　记载到此结束。

　　莫灵此时才知道为什么苏队长如此在意这种生物。

　　不会被忒修斯细胞替换，甚至反过来利用忒修斯细胞的能力，成为封锁区域内唯一的例外。

　　“他们很久没出现了。”苏队长向看完了资料的黎洛说道：“以往都会成群结队出现，可能是他们部落发生了什么事情。”

　　黎洛也没有犹豫，看向了资料内的化树部落所在地，开上车就要走。

　　“路上小心一点，别引动暴乱的生物，有危险务必先不要冒进，我们随后就到。”苏队长对黎洛郑重地告诫。

　　黎洛点点头，一个加速冲进了树林。

　　树林内的生物确实都非常暴躁，听到小车的声音后都急切地袭来，但也顶不住莫灵的传送。

　　路上遇见的树木越来越巨大，没过多久，小车就在一片满是巨木的树林前停下。

　　莫灵看不到那些巨树的顶端，但这些几人合抱才能抱住的粗壮树干已经能让他想象到巨树有多高。

　　继续向前走，莫灵发现这些树干之上有类似树屋一样的人造木质建筑，但非常小。

　　小小的阶梯从地面延伸到树木上方，粗壮的环形藤蔓被当作支撑，一块块木质环形阶梯被缠绕其中。

　　这些建筑明显不是给人类使用的，那唯一的可能就是他们已经到达了化树的部落。

　　果然，一只果冻一样的生物闯进了莫灵的视野。

　　球形的身体，头上顶着一片树叶，模糊的五官，四肢处各伸出一个尖尖，像是一颗行走的肥硕果实。

　　他正慢吞吞地沿着藤蔓阶梯往下走，走下来之后就来到黎洛的车前，呆呆地看着车上的方块。

　　然后两只短小的手臂突然伸长，对准方块竖起了中指。

　　？

　　莫灵愣住了。

　　这种生物是怎么回事？

　　看起来这么可爱，怎么性格这么恶劣？

　　而且为什么会先对着方块，不对着黎洛？

　　接下来发生的事情又打乱了莫灵的思考。

　　化树嘴里叽里咕噜地说了几句话，听起来像是幼童的声音。

　　虽然语言奇异，莫灵却听懂了。

　　化树说的是——

　　“欢迎！朋友。”

　　这一边对别人竖着中指，一边欢迎别人的画面着实让莫灵感到怪异。

　　接着，这只化树也对着黎洛竖起中指说了同样的话。

　　黎洛已经提前打开了翻译器，看到这一幕，她疑惑地回了一个中指。

　　这只化树见到黎洛竖起中指，看起来很开心，又开始讲起了话：“换肥料！换肥料！”

　　黎洛连忙回了一句：“没有肥料。”

　　化树听到后，脸上露出了失望的表情，自言自语地说道：“没有树，也没有肥料。”

　　没有树？

　　“为什么没有树？”黎洛赶紧询问。

　　“都变不成树，都变成其他东西了。”化树可怜巴巴地解释。

　　“来。”化树喊上黎洛，朝着一个地方走去。

　　黎洛开着车跟着化树继续深入，眼前不断地出现各种反常的画面。

　　部落里到处都是藤制的笼子，关着各种千奇百怪的生物，这些生物在笼子里暴躁地嚎叫乱动。

　　生物的种类完全不统一，和之前前哨站点暴动的时候一模一样。

　　本该在观察自然的化树们此时却焦急地在部落里走来走去，好像都忘了自己的任务。

　　一群化树站在笼子周围担忧地看着这些关押着的生物，束手无策。

　　这是发生了什么？

　　直到通过化树们的只言片语，莫灵和黎洛才了解到化树部落到底发生了什么事情。