第23章 隐瞒的异动

苏队长不断后撤，很快就来到了莫灵的视野当中。

　　透过绷带，莫灵发现苏队长体内的骨骼已经满是裂痕，绷带下的创伤深深地直达骨头。

　　这是骨刺长出身体造成的伤口！

　　原来碎骨是碎自己的骨，莫灵恍然大悟。

　　这肯定也是某种遗物的作用，看起来作用和代价都很大。

　　虽然骨头上的裂痕和伤口都在飞速地愈合，但莫灵还是能看到苏队长咬着牙，一直在承受着剧痛。

　　两只蚯蚓生物紧追不舍，也冲到了莫灵的视野当中。

　　苏队长站定，看起来是想到了对策，但莫灵此时已经瞄准了两只蚯蚓生物。

　　一只蚯蚓正准备收缩突进时，硕大的正方体空洞突然出现在它的身下，让它直接摔倒在地。

　　紧接着，无数的血洞不断地出现在它的身上，无形的攻击瞬间让它变成了蜂窝煤。

　　不仅如此，为了防止它继续再生，这些无形的攻击继续啃噬着蚯蚓生物的躯体，它本就千疮百孔的身躯一块一块地消失不见。

　　最终，这只蚯蚓就这样被肢解在空气当中。

　　另一只蚯蚓似乎没有什么智商，仍然缠着苏队长，准备发动攻击，但随着它同伴的消失，它却直直地愣在了原地。

　　粗壮的身躯像是漏了气，从内部开始不停地瓦解，带有螺旋的皮肤不断凹陷，一下子没了支撑。

　　等到皮肤表面也出现一个缺口，才看清楚蚯蚓生物的内部早已被那种无形的正方体空洞掏空。

　　光滑的切口继续蔓延，将蚯蚓生物所剩无几的皮囊吞噬殆尽。

　　刚刚还在肆虐的两只恐怖生物，就这样消失了。

　　苏队长看着这转眼之间发生的事情，眼中满是震惊。

　　缓过神来，他突然意识到了什么，转头看向黎洛和她身后的方块。

　　黎洛迎着苏队长的目光，点了点头。

　　……

　　莫灵靠在方块中，一边吃着传送进来的食物，一边听着士兵们朝着黎洛道谢。

　　回想起刚刚的恶战，莫灵发觉自己传送的速度越来越快了。

　　“似乎变熟练了。”

　　使用传送能力就像学习用手抓东西一样。

　　如果说刚刚来到这个世界的他是个刚出生的婴儿，那现在莫灵已经是个三岁小孩了。

　　他已经可以下意识地把视野当中的事物传送到别处去了，不需要精力特别集中，所以这让他的传送速度变得飞快。

　　刚刚的蚯蚓生物的肉块已经被莫灵顺手扔到了地下。

　　“如果能做到比肉眼还要快，是不是能做到让生物凭空消失？”

　　莫灵跃跃欲试。

　　士兵们在确定了这次兽潮结束后，也纷纷围了上来。

　　有的甚至好奇地凑到了方块面前，但被黎洛伸手挡开。

　　一位士兵挠着头，不好意思地向黎洛道歉：“前面在高墙外面拦着你，实在是对不住，给你道个歉。”

　　说完便跑到一边去收拾战场。

　　苏队长在原地警戒了一会儿后，也向着黎洛走来，朝着她郑重地伸出了手。

　　“谢谢帮助。”

　　黎洛也伸出手，随意地握了一下。

　　看来此时此刻，这些在前哨站点的士兵们，才正式意识到黎洛不是个手无缚鸡之力的调查人员。

　　黎洛也顺势问道：“这些生物异动的事情，为什么没有和监测站汇报？”

　　苏队长却愣了一愣：“这些事情都说了，我们每天发给监测站的日报里，都会清清楚楚地写明白前哨站点发生的事情。”

　　听到这，莫灵也满是困惑。

　　这些事情梁站长发布任务的时候并没有说。

　　苏队长看着黎洛不解的表情，也意识到了什么。

　　“监测站不知道？怪不得，我们最近一直请求增援，但监测站都只是日常回应，也并没有派出增援。”

　　“这也是士兵们心生怨气的原因。”

　　苏队长连忙喊来联络员，向他询问了这段时间的通信状况，又确认了一遍发出的日报，都一切正常。

　　他疑惑地来回踱步，又看向黎洛，询问道：“监测站知不知道化树的事情？这个我们也向监测站汇报了。”

　　黎洛摇摇头。

　　化树？那又是什么生物？

　　莫灵本以为是前哨站点在隐瞒着什么事情，但他却没有想到，居然是两个站点之间存在信息差

　　苏队长又突然想到了什么，向黎洛确认道：“你来到这的任务就是要调查忒修斯细胞的异常是吗？”

　　得到肯定的回答后，苏队长又提出了建议：

　　“你可以先去化树的部落，看看那发生了什么事情。”

　　“前哨站点一直想去调查，但兽潮来得越来越频繁了，最近都分身乏术。”

　　“我们会回去检查为什么信息没有传到监测站，之后也会赶过去。”

　　随后，苏队长就让黎洛打开了电子屏，向她传输了化树的资料。

　　……

　　忒修斯细胞封锁区域，由巨大的高墙包围而成。

　　这个区域内所有的生物都是忒修斯细胞组成的，大到几千年的树木，小到随处可见的昆虫，都被替换掉了。

　　除了一种生物——

　　化树。

　　这是一种果冻状的凝胶生物，能与人简单沟通，具有一定的智慧，在封锁区域内有自己的部落。

　　一开始认识人类的科技后，他们就找到前哨站点的人类交换肥料。

　　之后甚至会有专门的送货员，拿着自己部落找到的遗物千里迢迢来到前哨站点，交换肥料。

　　发现这件事情后，前哨站点的人们也都很乐意与这种友好的生物交易。

　　之所以没有被忒修斯细胞感染，是因为他们都是凭空出现的。

　　凭空出现？

　　看到这，黎洛望向苏队长。

　　苏队长解释道：“他们确实是凭空出现的，不会被忒修斯细胞替换，我们对他们做过检测，所有的化树都是正常的细胞组成的。”

　　“那些来到前哨站点交易的化树，我们也都仔细检查过，要不然也不会和他们交易。”

　　真是一种奇怪的生物，莫灵心想。

　　还有他们为什么要交换肥料？

　　再继续往下看，莫灵才发现了答案。

　　因为这群生物就像他们的名字一样，整个族群所有个体的唯一目的就是——变成一棵树。