第25章 胡乱生长

化树部落里出现了很大的危机。

　　和之前那只化树说的一样，他们变不成树了。

　　化树们之前的方法一直都是使用忒修斯细胞。

　　但在不久之前，化树们照例活埋一个同伴时，却发生了奇怪的事情。

　　那只化树吞下忒修斯细胞之后，同伴们将他埋了下去，但呵护了很久都没有长出树苗。

　　化树们以为是发生了特殊的情况，可能是温度和地点不对，这样的事情在以前也有发生，他们只是觉得很伤心。

　　但这样的意外很快就在其他的化树身上重复出现了。

　　越来越多的化树，埋入土中之后没有长出树苗，化树的数量也越来越少。

　　直到有一次，化树们将一个同伴埋入土地后，过了一段时间，从土里钻出了一只奇怪的生物。

　　那是一只黑钻头鼹鼠，可以钻地。

　　化树们这才意识到，不是因为树苗发育的问题才导致的长不出树。

　　而是因为忒修斯细胞已经不听他们的命令了。

　　细胞会胡乱变化，可能会变成任何一种生物，变成不能钻地的生物就会硬生生被憋死。

　　得知这件事情后，慌张的化树们还做了实验，证实了这件事情。

　　不仅如此，他们还发现整个区域内的生物，都在胡乱变化。

　　生物的后代们都会变成其他物种，化树种群已经算是影响比较小的了。

　　各种生物间产生了错乱，奇形怪状的后代在不同的种群中诞生，这才引起了生物的暴乱。

　　因此才会有很多生物想要出逃，所以费劲地去攻击高墙，袭击前哨站点。

　　黎洛又询问了一只化树，他们是怎么控制特修斯细胞变成一棵树的，得到的回答是“本能”。

　　他们化树种群从一个大树洞中凭空出现，生下来就只有一个目的，就是变成树。

　　至于他们怎么控制忒修斯细胞的，就连他们自己也不知道，也没有办法解决变化错乱的问题。

　　得知忒修斯细胞的异常，莫灵也陷入了沉思。

　　为什么一向都很正常的忒修斯细胞会发生这样的变化？

　　就好像他们的识别功能出现了异常。

　　想要伪装成一只老鼠，结果却变成了一头大象。

　　黎洛又从一只化树那了解到，似乎大树洞也出现异常，那里经常会发出奇怪的声音，出现的化树也越来越少了。

　　再这么下去，所有的化树都会消失，所以化树部落才会这么惶恐，更没有心思跑到前哨站点去换取肥料了。

　　忒修斯细胞的异常如果继续持续下去，不仅仅是化树，这个区域内所有的生物都将灭绝。

　　莫灵转念一想，这难道不是好事？

　　被忒修斯细胞感染的生物全都灭绝，这世上也就不存在忒修斯细胞了。

　　不过在这之前，肯定会诞生特别强大的生物，而且前哨站点已经支撑不住了。

　　必须得知道是什么原因导致了忒修斯细胞的异常，而且得想办法控制他们。

　　这种大规模的影响一定会露出端倪。

　　莫灵想了一会儿，又思考起化树们之前说的话。

　　奇怪的声音？

　　是大树洞？

　　他赶紧用罐头提醒了黎洛，拿到电子屏后，直接在上面写了四个大字：“去大树洞！”

　　……

　　大树洞前，莫灵并没有听到什么奇怪的声音。

　　他也不知道是不是因为自己被困在方块当中的原因。

　　再看看黎洛，她似乎也没听到什么声音。

　　大树洞内，环形的树根直通深不见底的深处，据化树所说，他们都是迷迷糊糊地从洞里爬出来的，谁也不知道里面有什么。

　　沿着环形的树根慢慢往下，发光的蘑菇布满了大树洞，微弱的荧光让整个大树洞显得如梦如幻。

　　但这些发光的蘑菇周围，却出现了各种小型生物，他们从蘑菇的根部钻了出来。

　　不仅如此，还有一些巨大的生物尸体，嵌合在蘑菇的底部，看上去和蘑菇生长在一块，仿佛蘑菇就是从这些生物身上长出来的一样。

　　不出意外，忒修斯细胞在转化真菌，这些发光蘑菇的繁殖也受到了影响。

　　大树洞内受到的影响尤为强大，随着不断往下，莫灵看到了许多生长怪异的生物残骸。

　　嵌在树根内部的犄角。

　　斜插在一片苔藓之中的节肢。

　　坠落在地的深海生物尸体。

　　倒挂在枯枝之上的珊瑚。

　　沉没在水潭中的鸟类骨骼。

　　……

　　一切证据都在表明，这是一个受到异变影响最剧烈的区域。

　　黎洛拿出了记录仪器，把这些古怪的事物都记录了下来。

　　但到目前为止，那化树所说的奇怪声音并没有出现。

　　反而有很多发狂的生物袭击了上来。

　　这些生物们大都饥肠辘辘，看上去骨瘦如柴。

　　莫灵在这些生物里面甚至看到了一些早已灭绝的地球物种。

　　虽然都能很快地解决，但这些从角落里突然窜出来的生物，也让莫灵防不胜防。

　　等到来到一片巨大的树根平台时，眼前的景象让莫灵更加震惊了。

　　一只庞大海洋巨兽的骨骼沉睡于此，五颜六色的生物肢体在骨骼上杂乱地嵌合。

　　一只蛇形生物的身体被扎在巨兽的肋骨当中，但它还顽强地存活着，见到有人过来之后便开始疯狂地攻击。

　　像这样活着的生物还有很多，它们虽然被嵌在骨骼当中，无法移动，但还是靠着相互攻击，存活了下来。

　　就像一个天然的养蛊池，只有最为强大，最适应这种环境的生物才能占据一方之地。

　　怪不得之前的生物看起来都这么好战。

　　不是因为忒修斯细胞的原因，而是因为他们都在这样的环境中诞生出来。

　　一生下来就处在不同的族群当中，避免不了与其他生物的斗争。

　　不仅如此，莫灵还看到了两只生物嵌合在一起的景象

　　一只像乌龟一样的生物奄奄一息地被埋在树根里。

　　它的龟壳顶上却长出了一只类似豺狼的上半身。

　　豺狼一直在凶狠地撕咬乌龟，乌龟的四肢都被咬得血肉淋漓，只能缩在龟壳之内。

　　好诡异的生物大杂烩。

　　正当莫灵还在震撼于生物错乱的现象时，黎洛却突然呆滞在了原地。

　　过了一段时间之后，黎洛才转向方块，严肃地说道：

　　“我听到了。”

　　“是神的声音！”