第27章 大树洞内

第七天。

　　神说：“要死亡。”

　　随着声音响起，绝望传遍了整个区域。

　　麻木的人们听从了神的旨意，以各种各样的方式结束自己的生命。

　　还有一些心存幻想的人，想要让别人死亡。

　　但无济于事，神要的就是他们自己死。

　　这一天，神放缓了自己惩罚的时间，只会在脑海中一直催促，并不会急切地让人消失。

　　有的人借此机会逃出了声音的范围。

　　但经过六天的折磨，大多数人想的已经不是怎么逃离，而是怎样完成神的命令。

　　他们已经被驯服了。

　　神的惩罚直到这一天最后一秒钟才到来。

　　整个区域内，一切还没有死亡的生物在这一秒都瞬间消失。

　　没有幸存者。

　　神的声音结束了，经过这七天，只有逃出区域的人能够活下来。

　　这次事件危害实在太大，又充满了未知。

　　最后研究人员只能将其定为遗物现象。

　　这片区域内发生的事情也传遍了世界，人们逐渐意识到了遗物的可怕。

　　看完记载，莫灵久久不能忘怀。

　　他又看向黎洛，在电子屏上写了几个字：“你现在听到的，是神的声音吗？”

　　黎洛非常肯定地点点头，然后朝着平台上走了几步。

　　“到这就消失了，范围很小。”

　　莫灵松了一口气。

　　联想到那句“要变化”，莫灵心里顿时有了一个猜想。

　　难道是神的声音让忒修斯细胞胡乱变化的？

　　黎洛也突然想起了什么，对着方块说道：“神的声音对不同生物的影响范围是不一样的。”

　　莫灵恍然大悟。

　　神的声音对忒修斯细胞的影响居然这么广。

　　而且本来没有任何自我意识的忒修斯细胞居然会被神的声音影响？

　　之前化树说忒修斯细胞不听指令，肯定也是因为指令被神的声音所覆盖了。

　　也就是说，神的声音让它们的识别功能出现了问题。

　　黎洛连忙拿出电子屏，将这事情记载了上去。

　　“不能再继续深入下去了，到时候我也会受到影响。”

　　黎洛打算先回到化树部落，等待苏队长带人前来再作打算。

　　然而就在这时，一声悠长的嚎叫从大树洞底部传来。

　　那是什么生物？

　　整个大树洞伴随着这声嚎叫开始震动起来。

　　环绕着平台的树根瞬间断裂，还在平台上的小车缓缓滑向深渊。

　　黎洛赶紧操控小车往上走，但这都于事无补。

　　莫灵只能眼睁睁地看着黎洛离自己越来越远，最终消失在视野当中。

　　完了。

　　莫灵向下坠落，一直加速。

　　周围的景色不断地上浮，而莫灵待在方块内毫无办法。

　　方块撞到了延伸出来的树根，将里面的莫灵撞的七荤八素。

　　迷迷糊糊中，他不知道坠落了多久。

　　莫灵感觉到重力突然反了过来，原来下落的方向变成了上升。

　　高速的方块不断地向上抛，最后被扔到了一块平地之上。

　　方块重重地砸在地上，莫灵也失去了意识。

　　等到他再次醒来时，已经被一群果冻小人包围了。

　　化树？

　　我怎么又上来了？

　　莫灵摸着自己满是淤青的脑袋，百思不得其解。

　　这群化树围着方块，七嘴八舌的说着什么。

　　“这是圣物！”

　　“快把圣物运回部落！”

　　化树们把方块抬了起来，朝着部落的方向缓缓移动。

　　这群化树是什么意思？圣物？

　　黎洛又去哪儿了？

　　走过熟悉的路，莫灵很快回到了化树部落里。

　　方块被运到了一个演讲台前，上面有一位正在眉飞色舞的化树。

　　搬运方块的化树凑了上去，说道：“首领！我们找到圣物了！”

　　首领眼前一亮，来到了方块面前，脸上满是激动，给找到方块的化树竖了个大拇指。

　　他转头对着台下的同胞说道：“这是我们奇方部落的圣物！现在能够来到我们面前，说明我们是时候作出反抗了！”

　　听到这话，台下欢呼雀跃。

　　这群化树怎么了？

　　莫灵这才意识到不对劲。

　　化树部落里，随处可见一种正方形的图腾，这在之前的化树部落里并没有见到过。

　　莫灵又认真观察了一下部落里的细节。

　　没有用笼子装着的生物，建筑的特点也有些对不上。

　　这不是之前的化树部落！

　　“我到底来到了什么地方？”莫灵看着这群熟悉但又有些陌生的化树们，心中充满了疑惑。

　　首领又看向了一名化树，询问道：“最近的新生儿都怎么样了？”

　　被询问的化树回答道：“数量很多，也都非常健康。”

　　首领满是欣慰：“带我去看看。”

　　“好。”

　　方块被抬着跟在后面，来到了一片树林。

　　眼前的景象让莫灵更加震惊。

　　只见这树林当中，无数的树木正在发生奇异的变化。

　　先是树干上出现了水波一样的圈痕，逐渐软化。

　　随后那水波会越来越大，不断回荡，朝着外圈扩散。

　　紧接着就有如同果冻一样的东西由内向外不断冲击着液化的树皮。

　　最后，一只生物从那树中钻了出来。

　　正是一只化树！

　　这化树诞生之后，就浑浑噩噩地朝着大树洞的方向走去。

　　直到被一群同伴拦了下来，不停地给他说些什么话，之后他才没有继续朝着大树洞移动。

　　就像是原本梦游的人，突然被叫醒了。

　　这是，化树诞生的地方？

　　他们是从树中诞生的？

　　莫灵瞬间将化树的一生联系了起来。

　　他们一开始只是一棵树，在这个地方从树中诞生，浑浑噩噩地向着大树洞走去。

　　又通过大树洞来到了另一个地方，通过一生的努力，最后再重新变成一棵树。

　　大树洞是联通两个区域的大门！

　　莫灵此时非常肯定，自己是通过大树洞来到了什么奇怪的地方。

　　貌似这里的化树，正在经历一场战争。

　　正当莫灵还在思考之时，一只化树跑了过来。

　　“首领，它们又来了！”

　　首领的表情瞬间严肃了起来：“走！打败他们！守护大树洞！”

　　“是！”

　　首领带着一群化树赶到了战场，此时正有几只巨大的蜥蜴生物正在冲击着化树的包围圈。

　　锋利的爪子一挥，身边的几只化树直接被扫成了两半。

　　化树这种毫无战斗力的生物只能用数量取胜，不停地朝着蜥蜴涌去，飞蛾扑火。

　　这战斗力差距实在是太大了。