第20章 反细胞

梁站长见到黎洛困惑的表情，叹了口气，出口解释道：“这是忒修斯细胞，也有人称他们为反细胞。”

　　忒修斯细胞？

　　反细胞？

　　这是什么？

　　听到这个名字，黎洛拿起电子屏开始查询起来。

　　莫灵也赶紧看向了屏幕上的资料。

　　……

　　忒修斯细胞。

　　这是人们最近才发现的一种生物。

　　为什么深渊探索这么久之后才发现呢？

　　因为它实在是太隐蔽了。

　　它一直存在，但从未有人发现，直到第七监测站出现了一件怪事。

　　有一段时间，研究人员发现，在深渊一层的某一个区域，猎人们带回来的生物样本，检测出来都是同一种生物。

　　一开始，研究人员们觉得猎人在造假，甚至还拿出了证据。

　　他们觉得猎人在糊弄他们。

　　但猎人们都不服气，据理力争，把自己的影像资料都拿了出来。

　　在视频当中，这些猎人确实将这些生物击杀了。

　　经过讨论，他们又认为是样本被调了包。

　　于是查起了监测站内的监控，并没有发现什么异常。

　　之后他们怀疑是遗物现象，但经过大规模的探查，这个区域内正常无比。

　　监测站内也并没有发现什么用遗物作乱的人。

　　调查陷入了停滞。

　　于是第七监测站派出了一支特别小队，包括研究人员和猎人们。

　　他们一起深入这个区域，猎杀了几只生物。

　　这些生物样本经过层层封锁，在研究人员的眼皮子底下盯着，从那个区域运到了研究所的显微镜下。

　　然而就算这样，检测出来的生物还是同一种。

　　这种奇怪的现象，让调查停滞了下来。

　　直到有研究员发现，就算是同一种生物，这个区域内的个体与区域外的同类，细胞完全不同。

　　有了突破点，研究员继续对着这个区域研究。

　　终于搞清楚了这种奇怪现象出现的原因是什么。

　　是因为一种细胞。

　　它会模仿任何一种生物，从出生到死亡，这个过程中正常产生的后代，也都是由这种细胞组成的。

　　所以那个区域的生物才都是这种细胞。

　　由这种细胞组成的生物并不会有什么异常，它们该吃吃，该喝喝，正常生活。

　　它们也并不会感染其他正常生物。

　　只是这种细胞组成的个体会混在种群当中，逐渐扩散。

　　与正常个体产生后代后，这种细胞会出现在后代个体的身体内。

　　接着，它会一个细胞一个细胞地替换掉个体内的正常细胞。

　　直到将这个后代个体完全转化为由它所组成的生物。

　　这种细胞在个体存活时，就连最精密的仪器，也分不清楚它们和正常细胞的区别。

　　直到死去后，它们才会变回原样。

　　当了解这种细胞后，监测站如临大敌，研究人员差点想对整个监测站的人进行切片。

　　最终为了防止恐慌，监测站以一次全体体检为由对所有人抽了血。

　　好在站内并没有被这种细胞替换的人。

　　因为这种奇怪的特性，所以研究人员命名其为忒修斯细胞。

　　一个生物所有的细胞都被替换成另一种，而这种细胞还能完成所有功能，并且还不会对生物的自我意识造成影响。

　　那它依旧是原来的生物吗？

　　忒修斯细胞没有任何危害，这也让它的隐蔽性变得很强。这诡异的特性却让所有人感到胆寒。

　　当一个种族全部都被替换的时候，那个种族算不算灭绝了呢？

　　如果一个种族的人们，发现自己整个种族都是由忒修斯细胞组成的，自己的种群延续，只是为了这种细胞能够存续下去。

　　那它们会有多绝望？

　　莫灵看到这，已经全身发寒。

　　他又看向屏幕中那些缓慢地移动着看起来无比正常的细胞，突然能够理解那些研究员为什么恐慌了。

　　梁站长走到屏幕前，背对着黎洛。

　　他的语气也有些发颤：

　　“忒修斯细胞，也有人称他们为反细胞。”

　　“你可以想象一下，如果有一天，一个世界充满了由忒修斯细胞组成的生物，只有正常细胞的你被它们发现了。”

　　“它们只会抓住你，研究你，然后得出一个结论。”

　　“你是一个异类！”

　　当反细胞占据主要地位，正常细胞就成了异类。

　　到时候何为正？何为反呢？

　　黎洛被震惊得说不出话，愣在原地。

　　梁站长安慰黎洛：“还好这种细胞只能在种群当中传播。”

　　他紧紧盯着屏幕，脸上满是忧思。

　　“一开始，还有研究员打算用这种细胞研究药剂。”

　　“我们从新生后代里面提取出了这种还未开始替换的忒修斯细胞”

　　“它能替换各种器官，能断肢再生，甚至能顶替大脑。”

　　“你知道这意味着什么吗？”

　　“人类可以无代价地使用那些拥有强大能力的遗物！”

　　“你应该知道‘附魔镐子’吧，那件能够在任何地方挖出心中所想矿物的镐子，它的代价是使用者的双手。”

　　“忒修斯细胞能让这件遗物无限地使用！”

　　“但这种细胞的使用还是被严令禁止了，没有人敢承担人类被忒修斯细胞污染的后果。”

　　梁站长叹了口气。

　　“那片区域也被封锁了起来，现在忒修斯细胞居然在别的地方出现了。”

　　此时，莫灵才发现自己低估了事情的严重性。

　　已经被封锁的区域外，在震荡兽的栖息地，出现了忒修斯细胞！

　　怪不得梁站长在询问黎洛的时候反复地确认。

　　“震荡兽的栖息地我会派人重新去探查，你先回去吧。”梁站长满是疲惫地叹息道：“还得感谢你，黎洛，发现了这么大的隐患。”

　　“没关系。”

　　和梁站长简单地道别后，黎洛回到了房间内，但她看起来还没从忒修斯细胞的资料中回过神来。

　　莫灵此时心中满是疑惑。

　　他们带回来的生物样本，是刚刚进入山谷时就获取到的。

　　其他震荡兽体内的红绳蠕虫，莫灵也并没有看出什么区别。

　　莫灵不清楚到底有多少红绳蠕虫是忒修斯细胞组成的，但不管怎样，所有的红绳蠕虫都消散了。

　　不过，为什么从来都不会改变生物习性的忒修斯细胞，会突然替换红绳蠕虫，接着违反常规地大规模感染呢？