第29章 伪造的信仰

“我这么做，真的对吗？”

　　化树首领呆坐在地上，自言自语地问着自己。

　　“我欺骗了大家，创造出一个图腾，捏造出一种信仰，利用大家，其实也只是为了满足自己的目的吧？”

　　莫灵倾听着化树首领只言片语的忏悔，逐渐勾勒出了这只化树的一生。

　　……

　　首领和别的化树不一样。

　　自诞生以来，他就不是其他化树那样毫无意识的状态。

　　当别的化树还浑浑噩噩地朝着大树洞前进时，他已经会躲避袭来的野兽。

　　有意识的代价，就是要承担意识带来的苦痛。

　　他看着同胞们毫无防备地被野兽吞噬，心里空有一番愤怒，却毫无办法。

　　化树诞生的数量很多，就算被吃掉绝大部分，还是有一些能够安然无恙地到达大树洞。

　　这本是一种微妙的平衡。

　　但首领再也不能忍受了，他把一名懵懵懂懂的同胞叫醒，又告诉这位同胞，他们的使命是拯救水深火热当中的化树。

　　两只化树的力量还是太有限，于是首领不断地壮大队伍。

　　他在化树诞生的树林旁找到了一片安全的地带，建立了部落。

　　又随意捏造了一个正方形的图腾，他想让化树们都变得有棱有角，知道如何反抗。

　　慢慢地，奇方部落建立了起来。

　　化树们自发地叫醒新生的同胞，告诉他们化树正在遭受的灾难。

　　汇聚成群的化树们终于也有了反抗的力量。

　　他们用陷阱和工具杀死了一些弱小的天敌，这让首领受到了鼓舞。

　　但好景不长，战力差距巨大导致每一次反抗都会伤亡惨重。

　　看着不断死亡的同胞，首领开始害怕了，他有些后悔自己为什么要走上这一条路。

　　他不知道到底是选择反抗死去的同胞多还是选择浑浑噩噩死去的同胞多。

　　反抗，是有代价的。

　　首领发现这些单纯的同胞们并没有怀疑他，相信着他说的任何话。

　　让他们去和天敌决一死战，他们就去送死。

　　让他们用肉身组成一面墙，他们就坚定地挡在前方。

　　头脑简单，却又非常纯粹。

　　化树们本来只想去到大树洞，但首领告诉他们，现在他们在做的是为后人着想。

　　听到新生化树们都能无忧无虑到达大树洞的愿景，这群化树放下了自己对于大树洞的渴望，义无反顾地选择追寻首领。

　　首领一直思考着自己的所作所为是否正确，常常会怀疑自己的行为。

　　“圣物，您真的来了吗？”

　　他转过头，抚摸着方块。

　　方块的到来在他预料之外，他本以为只是个形似相近的物件，带着方块能鼓舞士气。

　　没想到居然真的能够拯救族群！

　　听着首领的忏悔，莫灵才逐渐明白了为什么自己会觉得如此巧合。

　　原来是首领一直在欺骗众人，图腾、圣物都只是一个谎言，他一直在用方块圆谎。

　　莫灵也感到了首领的无奈。

　　一直用谎言欺骗自己的同胞，内心肯定备受煎熬吧？

　　“圣物，您为什么这么晚才来？”

　　首领从身后的背包中拿出一根奇怪的脊骨。

　　他把这根脊骨拿在手中，自言自语地说道：“我本来以为要用到这个东西。”

　　莫离看着脊骨，满是疑惑。

　　这又是什么东西？

　　“要变化。”

　　首领突然说出了这三个字。

　　莫灵心中一惊，不敢相信自己听到的东西。

　　神的声音？

　　虽然莫灵没有听到过，但他清楚地记得黎洛所说的话。

　　她在大树洞里听到的神的声音，说的就是这三个字。

　　那神的声音是首领发出来的？

　　这难道又是巧合？莫林很难把那恐怖的声音，和眼前弱小的化树联系在一起。

　　首领喃喃说道：“圣物啊，化树的能力实在是太弱小了，我从短暂的生涯当中学到一件事，越反抗，就越会发现化树的能力是有极限的，除非，变成别的物种。”

　　首领端起手中的脊骨，眼中满是光芒，随后又看了看方块，慢慢释怀了。

　　“但是相比于圣物，这只是一种旁门左道的力量吧。”

　　他小心翼翼地将脊骨摆在了方块前的供台上。

　　“无论您来自哪里，在我心中您就是奇方部落的圣物。”

　　首领对着方块磕了几个头，再站起来时，已经恢复了之前那充满斗志的样子。

　　他缓缓地走下祭坛，消失在莫灵的视野里。

　　守卫们又围了上来，好像什么都没发生过一样。

　　莫灵脑海中一直回荡着首领的自言自语。

　　但再怎么冥思苦想，莫灵还是想不出答案。

　　“知道的信息还是太少了。”

　　祭坛上火光闪烁，方块落在中央，一动不动。

　　“还是担心担心自己吧。”

　　现在莫灵连自己的状况都搞不清楚。

　　“不知道黎洛现在怎么样了。”

　　莫灵的心里满是憋屈，跟着黎洛至少还能相互交流，现在是真的没人说话。

　　将放在供台上的脊骨传送进来，莫灵仔细把玩了一会儿，也没发现什么特殊的地方。

　　但看化树首领的表现，这似乎是一件遗物？

　　不知道是不是与神的声音有关。

　　这一天的战斗让莫灵非常疲惫，他将脊骨放在一边，在呲呲的火焰爆燃声中陷入了沉睡。

　　……

　　第二天一早，当莫灵苏醒时，已经被一群化树抬着来到了部落演讲台前。

　　首领正与着化树们作着战前动员。

　　“只要消灭最后一种天敌，我们的使命就完成了！”

　　“洞魔是对我们危害最大的生物，它潜伏在大树洞里，不断地猎杀着我们新生的同胞。”

　　“它玷污了我们神圣的大树洞！”

　　“圣物的到来，就是在指示我们，是时候消灭它了！”

　　首领满怀信心地看着方块，化树们也都欢呼雀跃。

　　动员完毕后，化树们整装待发，抬着方块向着大树洞走去。

　　由于拦路的生物都被莫灵干掉了，部落到大树洞的路畅通无阻。

　　化树们原本还习惯性地防备着周围，当反应过来天敌都已经被消灭后，才变得不再小心翼翼。

　　“赞美圣物！”

　　来到大树洞边上后，所有的化树脸上都洋溢起了对大树洞的向往。

　　然而，一声怒吼让所有化树都警惕了起来。

　　听到这熟悉的嚎叫，莫灵也心中一惊。

　　那是让他坠入大树洞深处的生物！