第22章 前哨站点

碎骨人？

　　这充满气场的称号着实让莫灵充满了好奇。

　　跟着苏队长，很快就来到了一个高墙前的入口。

　　入口深深地向地下延伸，向下走去，莫灵才发现这居然是一个像防空洞一样的地下空间。

　　不是那种四通八达的地道式防空洞，而是能容纳很多人与物质的防空地下室类型。

　　这高墙之下竟然别有洞天！

　　莫灵本以为前哨站点是和第七监测站同种类的建筑，没想到居然是这么隐蔽的作战设施。

　　众人刚刚进入站点内，就听到警报响起。

　　怎么了？是我们的原因吗？

　　很快就有人打消了莫灵的疑虑，一名士兵急匆匆地冲到苏队长面前。

　　“苏队，兽潮又来了！”

　　苏队长平静地说道：“越来越频繁了，照常部署吧。”

　　“是！”

　　苏队长让身后的士兵们都回到各自的岗位，将一切都安排妥当后，才看向黎洛。

　　“我需要去处理区域内生物异动，你可以先待在这里。”

　　说完就要走。

　　但黎洛拦住了苏队长：“生物异动？可以一起去看看吗？”

　　苏队长想了想，又看了看黎洛身后的方块，点了点头。

　　“可以，但要保证自己的安全，也不要影响到其他的士兵。”

　　黎洛连忙答应。

　　跟着苏队长来到通往高墙内的入口，此时已经有很多士兵排成队列整装待发。

　　苏队长一声令下，士兵们分成小队，井然有序地跑出了入口。

　　当黎洛顺着入口来到地面上之后，看到的已经是作战小队游刃有余地围攻各种异兽的画面。

　　来到高墙内，黎洛也拿出了记录仪器，准备记录生物暴动。

　　苏队长只是看了一眼，并没有阻止。

　　透过仪器，莫灵发现了奇怪的地方，这群暴动的生物，居然不是同一物种。

　　有的作战小队正在围攻一种八只脚的牛犊状生物。

　　这生物看起来很小，力气却非常巨大，将靠近他的士兵们通通顶飞，最后被放出的陷阱缠住了脚，才被小队猎杀。

　　还有的士兵，拿着一根鱼竿样的武器，将手中的蓝色油漆泼了上去，随后将鱼竿甩出。

　　鱼竿的末端突然张开一张的蓝色的大网，将半空中的一只的鸭型生物罩住，其余的士兵趁机发起攻击。

　　还有的生物像是一条鲤鱼，此时正在地面上扑腾扑腾，身上还不停冒出水，但好像没有什么作用。

　　这群千奇百怪的异兽们，没有一只是相同物种，就好像是动物园没关门，什么珍禽异兽都跑了出来。

　　士兵们面对这种状况，明显都非常有经验，这些暴动的生物们很快被一只一只地限制在原地。

　　杂乱的战场被分割成一个个小区域，士兵们游刃有余地将这些生物们包围着斩杀。

　　苏队长就在后面淡然自若地看着，并没有出手。

　　然而，当异兽们都被猎杀完毕后，苏队长却仍然紧紧盯着背后的树林。

　　还有吗？

　　果然，没过多久，一只像是蚯蚓一般上下扭动的生物从树林间挤了出来。

　　那蚯蚓生物身上带着一圈圈的螺纹，螺纹的缝隙里生出来一只只红彤彤的人类手臂。

　　手臂挣扎着向身外抓取，如同有人被困在螺纹缝隙当中。

　　见到蚯蚓生物后，士兵们纷纷远离。

　　但蚯蚓生物那看起来笨重的身躯却突然收缩了起来，而后像是闪电一般弹出，快速地席卷向几名靠近树林的士兵。

　　人类奔跑的速度哪赶得上怪物，这几名躲闪不及的士兵瞬间被蚯蚓生物的手臂抓住。

　　他们还没来得及呼救，就被无数手臂包裹着，像是被掰断的甘蔗，被挤入螺纹当中，只留下两只手臂，露在螺纹缝隙之外，不停地摆动挣扎。

　　见到这样的场景，心理素质再高的士兵，都免不得逃跑。

　　那蚯蚓生物又涌动着，朝着后撤的众人抓去。

　　但这次并没有让他得逞。

　　苏队长在看到这生物从树林中爬出来时，已经向着它冲去，此时已经拦在了这只蚯蚓生物的面前。

　　只见他一个箭步来到蚯蚓生物的身侧，弓下身子，一道白光闪过，那蚯蚓一侧的手臂齐根折断，只留下光滑的切口。

　　再看苏队长，那斩断蚯蚓手臂的武器居然是爪子！

　　长长的骨质爪子，从苏队长手指上的绷带中伸出来，绷带上渗出鲜红的血印。

　　受了伤的蚯蚓却没有任何反应，转过身躯，就用另一侧的手臂朝着苏队长抓去

　　然而还没伸到前方，就也被苏队长全部斩断。

　　蚯蚓生物似乎意识到自己的手臂并不能对苏队长造成什么伤害。

　　于是它又开始收缩身体，如同弹簧一般，飞速地向前撞去。

　　苏队长双手护在身前，小臂前侧突然冒出两块尖锐的骨板。

　　虽然被蚯蚓生物撞得连退几步，但那尖锐的骨刺也刺入了蚯蚓生物的身体。

　　但蚯蚓生物却像不知疼痛一般，背后的手臂突然向前抓，把无法防备的苏队长死死抓住。

　　身躯与无数手臂形成的牢笼，将苏队长死死困在其中，不留一点喘息空间。

　　手臂使劲地向内挤去，眼看就要把苏队长挤断，压入螺旋缝隙当中。

　　但此时的苏队长浑身却渗出了血点，无数的骨刺穿体而出，像是刺猬一般，深深扎入蚯蚓生物的身体。

　　血红手臂被粗长的骨刺戳断，蚯蚓再也无法束缚苏队长。

　　肋骨直直刺出，将蚯蚓生物固定在原地，苏队长腾出双手，原本的骨板迅速伸长，化作一把半人高的白色骨刃。

　　朝着蚯蚓生物狠狠劈下，骨刃像切开一块软泥一般，将蚯蚓生物一分为二。

　　蚯蚓生物重重地倒在地上，原本还抓着梁队长的扭曲手臂也慢慢松开。

　　苏队长身上的骨骼慢慢收回，只留下绷带上的破洞和创伤的血肉。

　　他喘着粗气，紧紧盯着地上的蚯蚓生物尸体。

　　正当众人以为一切都结束时。

　　那地上的蚯蚓生物尸体上的螺纹却突然扩张了一圈。

　　随后螺纹不断延伸，两段躯体居然变成两只相同的蚯蚓生物！

　　复活后的两只蚯蚓生物左右分开，朝着苏队长围攻而来。

　　面对这样的情景，苏队长一时拿不出什么对策，只能迅速向后跳开，不断地躲避着蚯蚓生物的追击。