第21章 指定任务

忒修斯细胞的疑云一直环绕在莫灵的心头。

　　黎洛倒是心很大，她已经开始准备接下一个任务了。

　　休息几天后，黎洛更新了装备和食物，又来到了任务柜台前。

　　她照例从任务栏的最后面看起，但迟迟都没有接任务。

　　顺着黎洛的目光看去，莫灵才知道为什么她在犹豫。

　　【采集任务：水心熔岩，五十千克，实验使用，报酬1000监测站积分。】

　　【采集任务：人滚草，二十颗，研究使用，报酬2000监测站积分。】

　　【猎杀任务：监测站西面暴风带中猎杀一只巨大喷流，需要提交影像资料以及战利品闪灵核心，报酬2000监测站积分。】

　　……

　　没有调查任务，其余的任务也都是很难完成的那种，黎洛驻足许久，就是因为没有找到合适的。

　　再往上看，就是只有几十分的调查任务了。

　　正当黎洛打开电子屏，打算退而求其次接受时，却恰好接到了一条消息。

　　是梁站长发来的。

　　“黎洛，你还没接任务吧？我这有件事情要你去做。”

　　……

　　研究所内，梁站长向黎洛解释了自己的想法：“忒修斯细胞的事情，越少人知道越好，前面发生的事情你也知情，没有比你更合适的人了。”

　　他拿出一份电子地图，指着一处说道：“这片红线标记的地方，就是忒修斯细胞的封锁区域，我需要你去那看看。”

　　“调查一下封锁区域有什么遗漏，或者有什么异常，当然，最重要的是把忒修斯细胞在外界出现的事情和前哨站点的驻扎人员当面说明一下。”

　　既然有前哨站点，那为什么还需要黎洛去调查？莫灵心里不禁怀疑。

　　黎洛的脸上也满是不解。

　　梁站长也看出了黎洛的疑惑，继续说道：“我们与前哨站点很久都没有人员流通了，交流仅限于信息传输，我怀疑那边可能出了什么事情。”

　　“不去。”黎洛斩钉截铁地说道：“我要凑积分，没空。”

　　听到黎洛直白的拒绝，梁站长一下愣在了原地。

　　反应过来后，他才无奈地说道：“我给你下发一个指定任务吧，你完成之后就可以获得积分。”

　　梁站长回到自己的办公室，在自己的工作台上一通操作，随后黎洛的电子屏上就响起了通知：

　　【您已收到一条第七监测站指定任务，发放人：梁智】

　　【调查任务：忒修斯细胞封锁区域巡查，报酬2000监测站积分。】

　　【是否接受？接受/拒绝】

　　“这个任务还是有一定的危险性的，这些积分应该差不多了？要是有额外收获的话我还能给你申请多一点积分。”

　　这么多？

　　莫灵还在震惊着站长的权限范围，黎洛已经按下了接受键。

　　从站长那拿到了前往前哨站点的地图和通行许可，黎洛直接带着方块出发了。

　　封锁区域的路途并不远，但是非常偏僻隐蔽，弯弯绕绕了两天才到达指定位置。

　　眼看就要到达，天却突然暗了下来。

　　天黑了？

　　但时间好像不太对。

　　莫灵待在方块里，只能通过光暗变化来感受昼夜。

　　他连忙瞄了一眼黎洛电子屏上的时间，发现并没有到晚上。

　　再看黎洛，已经放缓了行驶速度，抬起头来看向天空。

　　随着小车逐渐前进，莫灵才看清楚前方是什么。

　　那是一堵高墙。

　　钢筋混凝土筑成的厚实高墙，莫灵的视野甚至覆盖不到高墙的顶端，墙体地基也深深扎入地下，看不到底。

　　就是这高墙遮住了光芒。

　　来到高墙跟前，莫灵才堪堪看到高墙内部的景象。

　　与墙外一模一样的景色，普普通通的植物和小昆虫，他也看不出封锁区域有什么异常。

　　但一想到这些动植物可能都是忒修斯细胞组成的，莫灵心里又是一阵发寒。

　　还在专心研究墙内的世界，一声怒喝打断了莫灵的观察。

　　“什么人！”

　　只见一群身穿厚实作战服的士兵手拿各种武器，走上前来，围住了黎洛。

　　“下车！”

　　士兵们训练有素，迅速对小车和黎洛展开了搜查。

　　当得知黎洛是第七监测站派来之后，士兵们面色反而更差了，发起了牢骚。

　　“监测站发来的情况我们都知道了，赶紧回去吧，这里没有什么异常。”

　　“忒修斯细胞逃逸的事情我们会派人协助调查，封锁区域内没有任何特殊状况。”

　　这样的态度反而让莫灵产生了怀疑。

　　这不是此地无银三百两吗？

　　黎洛也不是傻子，向士兵们出示了任务以及通行许可，执意要进去。

　　看到任务上发放人的名字，检查的士兵生气地说道：“又是梁智，天天躲在监测站里，还对我们指指点点，有本事他自己来？”

　　这句话引起了其他人的附和。

　　“封锁区域的泄漏的问题还想要我们背锅？这不是欺负老实人吗？”

　　“官大一级压死人啊，我们在这尽心尽力有什么用，还不是他一句话的事情？”

　　“大不了不干了，在这鸟不拉屎的地方守着，天天防着那群异怪，还要被自己人怀疑。”

　　……

　　这群士兵明显对梁站长怨气很大。

　　“够了！”

　　正当局势僵持不下时，一声嘶哑但中气十足的声音打断了士兵们的牢骚。

　　士兵们赶紧向后转身立正，个个挺直了身子。

　　“苏队长！”

　　“苏队长！”

　　……

　　随着来人走近，莫灵才看清楚了这人的样子。

　　瘦弱。

　　那群士兵们个个身材健硕，穿着整齐，但这苏队长却像是个干缩的老头，浑身被肮脏的绷带缠着。

　　那绷带甚至把他的脸都缠了起来，干涸的黑色血液渗出绷带之外，看起来如同一具腐朽的木乃伊。

　　他走到黎洛面前，再次确认了黎洛的任务和通行许可，扭头看向身边的士兵：

　　“手续齐全，检查完毕，就放人进去，磨磨蹭蹭的干什么！”

　　身边的士兵连忙低头认错，高大的身躯在这苏队长面前居然像个小孩子。

　　“走吧，我带你进去。”

　　苏队长没有做什么多余的事情，领着黎洛走出了包围圈，沿着城墙边向一旁走去。

　　刚刚还满嘴怨言的士兵们现在个个闭口不言，安静地跟了上来。

　　莫灵看向苏队长脖子上挂着的铭牌，上面的字样也让他吃了一惊：

　　“三级猎人，碎骨人苏阳。”