第2章 黑色小人

“试一下怎么用。”两只黑色小人看起来很着急。

　　其中一位小人从腰间拿出一把石刀，划开了自己的手指，鲜血淋漓地贴到了金属外壁上。

　　“没用。”小人摇摇头。

　　莫灵满头雾水地观察着他们。

　　“用手指。”另一位小人命令道。

　　听到这话，那割手指的小人像是吓到了，想要后退。

　　却被那发出命令的小人抓住，把他的手摁在了金属块上，抢过石刀，手起刀落。

　　血肉横飞，一根手指飞了出来，落在了地上。

　　失去手指的小人捂着手，在地上哀嚎，血流不止。

　　莫灵吓得一屁股瘫坐在地。

　　“还好我和外面还隔着一层金属壁。”

　　但那残害同伴的小人似乎还不罢休，把地上那位抓了起来，往方块上撞去。

　　砍下手掌、手臂、脚踝、耳朵……

　　如同肢解一般，小人把同伴的各种肢体器官一样一样地朝金属块上贴。

　　像是在尝试着什么。

　　小人一边试，还一边自言自语：“这个不对，这个也不对。”

　　莫灵已经被这血肉模糊的画面惊得动弹不得。

　　这到底是什么生物？

　　试完所有器官之后，小人又把同伴的包裹打开，将里面的东西全都拿了出来。

　　像是在做祭祀一般，一件件摆在了金属块周围的地上。

　　衣物、食物、工具……

　　包裹里的东西并不多，黑色小人不耐烦地将它们统统倒了出来。

　　阴毒的目光又盯向了金属块，像是在期待着什么。

　　“这也不对！”小人显得很不耐烦，恶狠狠地对着金属块就是一脚。

　　带着尖爪的脚朝着自己踢来，莫灵下意识地向后躲开。

　　砰！

　　金属块纹丝不动，受伤的只有生气的小人。

　　稍稍休息之后，小人又把地上的物件拿出来贴到金属壁上，仍在没有停止尝试。

　　无事发生。

　　终于，小人放弃了，收拾东西想要离开。

　　此时莫灵倒不乐意了。

　　“得让它继续攻击。”莫灵的胆子逐渐大了起来。

　　小人本打算收起地上的物件，莫灵看准其中的一件，一框。

　　地上的浆果便消失不见。

　　一件接着一件，地上的浆果很快便扫荡一空。

　　小人眼前一亮，赶紧从自己的包裹里也拿了几把浆果出来。

　　莫灵来者不拒，把这些浆果都据为己有。

　　“就算这小人救不了我，也能储存点食物。”

　　小人把包裹里的浆果一股脑找了出来，跑出了莫灵的感知范围。

　　回来的时候，手上抱着满满的浆果。

　　才装了一些，金属块内的空间就不太够了，莫灵还得留一部分活动空间，于是停止了传送。

　　小人看着手中不再消失的浆果，又是一喜，放下浆果，又跑远了。

　　这是在做什么？

　　再次见到小人时，它已全身是血，身上都是深深的伤口，步履蹒跚。

　　它一步一回头来到的金属块前，又连忙躲到了金属块的背后。

　　莫灵还没来得及仔细观察，一阵巨大的冲击力传来。

　　金属块竟被撞得翻转了九十度！

　　还好那小人及时躲开，不然已被压成肉泥。

　　莫灵在其中被撞得七荤八素，重重地砸在内壁上。

　　挣扎地望去，一只狰狞的野猪状生物正趴在地上痛苦不已，背上热气腾腾，双眼冒着噬人的红光。

　　那生物很快爬起，身上背甲耸立，一蜷缩，把自己变成了一个球，又向着小人滚去。

　　小人连忙又躲到了金属块身后，球状生物身上冒出过热的红光，陡然加速，咬着小人追了过去。

　　秦皇绕柱，几次险之又险地又要撞上中间的莫灵。

　　“不行，再撞下去我也顶不住。”

　　金属块倒是足够坚硬，但里面的莫灵可是血肉之躯。

　　莫灵当机立断，连忙传送进来几块石头，又将它们扔到了滚球的前进道路上。

　　但那滚球红光乍现，碰到石块后竟然直接将其撞得粉碎。

　　这是什么力量？

　　莫灵将地上传送出一个陷阱，滚球也能及时跳过。

　　在这不大的视野当中，他也找不到其他什么比石头更坚硬的物体。

　　只有最后一个办法了。

　　莫灵把感知集中在滚球身上。

　　传送！

　　金属空间之内，出现了一块血淋淋的正方体肉块。

　　滚球身上的红光也消失不见，摔倒在地。

　　它蜷缩的身体摊开，原本前肢上的一部分已经消失不见，只留下一个正方体空洞。

　　沿着极度光滑的切面，血液慢慢渗出。

　　有用！莫灵立马乘胜追击。

　　滚球生物的身上不断地出现大大小小的正方体空洞，变得千疮百孔。

　　莫灵一边又将传送进来的肉块扔了出去，在雨林当中下起了肉雨。

　　很快，原本的滚球只剩下了一堆不规则的烂肉，隐隐约约还能看到上面布满了光滑的平面。

　　而水滩当中，满是各种体积的正方体肉块。

　　“搞定。”莫灵长舒了一口气。

　　视野当中，原本雨林内浓郁的绿色已被染红。

　　黑色小人卧倒在地，抱着头瑟瑟发抖，见没了动静，才缓缓地站起。

　　它环顾四周，见到周围的景色后，惊恐万分，连滚带爬地跑出了视野。

　　早没了一开始桀骜不驯的样子。

　　肾上腺素消退之后，看着外面这血腥的状况，莫灵也开始泛起了恶心。

　　好在蚯蚓都吃了，莫灵也愈发心大。

　　“都困在这等死了，还怕什么恶心。”

　　只是眼下看上去唯一能救他的小人，也被吓跑了。

　　外面下起了雨，哗哗啦啦的雨水把血腥冲得一干二净，雨滴砸落在金属块上。

　　滴滴答答的雨点声、充满生命气息的泥土味道充斥在莫灵的感知内。

　　“真是奇妙的感觉。”

　　心情终于平复下来，满是疲惫的莫灵也沉沉地睡去。

　　……

　　等到再次醒来时，视野已经发生了变化。

　　周围的景色不断后退，金属块被放在了一辆小车之上。

　　不仅如此，还在周围的车板上摆了一圈浆果。

　　两只黑色小人艰难地在前方拉车，像是要把金属块运到什么地方去。

　　莫灵迅速警觉了起来。

　　视野之外也不断地闪过黑色的人影，看来这周围还有很多小人。

　　很快，就有一只小人急匆匆地跑到了跟前。

　　“快把这个拉到前面，人类要打进来了！”