第26章 神的声音

听到黎洛说话的一瞬间，莫灵还以为她是中了什么邪。

　　但黎洛很快就补充道：“它在我脑海里盘旋，一直在告诉我一句话——要变化。”

　　黎洛赶紧拿出电子屏，将自己的遭遇写了上去。

　　要变化？

　　这是什么意思。

　　莫灵百思不得其解。

　　他连忙用电子屏询问黎洛：“什么是神的声音？要变化是什么意思？”

　　黎洛的表情看起来也有些慌张，立马找到了资料，放在了莫灵前方：“这是一种遗物现象，未知的遗物现象，在大灾变时很有名。”

　　莫灵看向记载，心情也愈发凝重起来。

　　……

　　神的声音，这是一种奇异的声音型遗物现象，未知来源，但第一次出现就让很多人因此丧命。

　　它第一次出现是在约旦河西岸地区，当时正处于大灾变时期，各种怪力乱神的东西天天出现。

　　神的声音尤为特别，它没有任何预兆，在某一天的凌晨突然出现在区域内的所有人的脑中。

　　不管是没睡的人还是在睡觉的人，都被这个声音直直地闯入脑海的深处。

　　神的声音在诉说一句话：“要有光。”

　　这是一种怪异的思维声音，不是任何一种已知的语言，任何人都能听得懂。

　　就连聋子也能听到。

　　由于地区信仰原因，很多人以为是神明显灵，整个能听到神的声音的区域的人们都陷入了狂欢。

　　但狂欢并没有持续多久，灾难来临了。

　　有无数的人和动物，消失在黑暗当中。

　　这时没有失踪的人们在发现，只有待在光源之下，才不会消失。

　　那奇怪的声音并不是什么神明显灵。

　　而是“通告”，或者说“命令”。

　　如果有人没有待在光源下，神的声音就会不厌其烦地折磨他，一直在他脑海中回荡，最终让这人突然消失。

　　而且光源的亮度不能过小，大约等于一个白炽灯的亮度，如果亮度过低，那声音也会就脑海中响起。

　　失踪的人们引起了恐慌，如何逃脱神明的“制裁”也在媒体上开始传播。

　　幸存的人们很快就开始了自救，整个区域灯火通明，幸运的是只要逃出影响区域，神的声音就会在脑海中消失。

　　但大多数人都没离开，他们没有想到，接下来发生的事情会更加可怕。

　　第二天凌晨，神的声音消失了。

　　正当人们以为一切都结束时，那声音却开始了新一轮的宣告。

　　“要呼吸。”

　　莫灵看到这时，心中顿时产生了疑惑，这是要干什么？

　　难道还有人不会呼吸吗？

　　但莫灵突然意识到了有什么不对，因为当他看到“要呼吸”这三个字时，他下意识地憋了一下气。

　　莫灵心中一寒，连忙看向记载。

　　果然，这一天的“惩罚”更加剧烈，只要憋一下气，就会让人直接消失。

　　不会给人任何的反应时间。

　　这一天，整个区域都死一般地寂静，所有人都在集中注意力维持自己的呼吸，任何打断集中的行为都会造成人员失踪。

　　而且莫灵瞬间想到了一个最致命的问题——

　　任何人在说话的时候，都是不能呼吸的！

　　被神的声音影响的人，在身边的人都消失后，也注意到了这件事，每个人都在高压之下维持着呼吸，不敢做任何事情。

　　到了第三天的凌晨，神的声音再次传入了人的脑海。

　　它说：“要有水。”

　　这时的人们已经不敢去违背神的旨意了，连忙找到最靠近的水源，疯狂地朝自己口中灌水。

　　但就在这时，自来水停止了。

　　第三天的惩罚来得并不快，于是所有人都发狂似地寻找着靠近的水源。

　　在河流附近的人们还好，但在城市里的人们没了自来水，只能涌进超市，购买起各种瓶装水。

　　很快超市就挤满了人，这时一些着急的人就直接冲到了货架前开始抢了起来。

　　必须要喝水，一直喝水，不能停！

　　卖饮料的小店、树液、小水潭、臭水沟……

　　喝光了自己家里的，就去别处抢，抢不到了还有一个办法——

　　血液。

　　别人的血液。

　　这一天，人们不仅要承担着神的声音的催促，还要警惕身边虎视眈眈的同类。

　　直到第四天的凌晨，随着天空一声闷雷，神的声音消失了，一场迟来的暴雨来到了这座城市。

　　随处飘洒的雨滴冲刷着城市的狼藉，人们下意识地抬起头，用嘴接住这曾经弥足珍贵的水源。

　　第四天。

　　“要移动。”

　　人们随着夜晚的星斗，如同行尸走肉般在城市中游荡。

　　经过几天的摧残，现在留下的人都无比遵守神的声音。

　　所剩无几的人类没有想到趁机离开这个区域，只是跟随着自己脑内的声音一直移动。

　　坚定不移地移动。

　　他们现在脑中只有一件事情，听从指令，除此之外再也没有心思去想别的事情了。

　　看到这，莫灵的心里也充满了悲哀。

　　如果是他自己经历这样的事情，好像除了随波逐流外，也没有任何办法。

　　莫灵接着往下看。

　　到了第五天。

　　“要躲藏。”

　　这一天，一些巨大的看不清身躯的黑影开始出现在区域各处，它们会残暴地撕碎所有见到的人类。

　　它们出现的地方完全随机，能不能找到躲藏的人也完全看运气。

　　这些黑影到处盘旋游荡，人类除了躲避没有任何办法。

　　在区域外的人也能看到这种生物，还尝试着使用武器去远程攻击这些生物，但却完全没有效果。

　　唯有躲藏，可以保全性命。

　　区域内的人们也没有了其他的想法，呆滞地跟随着神的指示。

　　躲在衣柜中、床底下、阁楼里……

　　空间越小越隐蔽，就越不会被黑影发现。

　　幸存的人们一直躲到第六天凌晨，所有的黑影就此消失。

　　他们也麻木地等待着神的下一个声音。

　　但当这一天的声音传到他们脑海中时，他们都下意识地看向了身边的亲人。

　　第六天。

　　“要小心人类。”

　　这些听到声音的幸存者们在与同伴对视的一瞬间，消失在了世间。

　　第六天，只要看到人类，就会死。

　　那些组成团伙对抗危机的人们纷纷在听到声音后人间蒸发，因为他们都看到了身边的人。

　　不仅如此，如果有人看到了镜子当中的自己，或是瞄到任何反光的东西内自己的身影，他们也会消失不见。

　　自己本身，也是人类。

　　好在因为前一天的声音，大多数人都只要待在躲藏的地方再待一天，就能熬过第六天。

　　这一天并不困难。

　　可到了第七天的凌晨，当神的声音传到所有人脑海中时。

　　绝望，降临了。