第30章 洞魔出没

伴随着这声嚎叫，轰隆隆的震动从大树洞内部传来。

　　就连大树洞边上的化树们也都被震得踉踉跄跄。

　　他们脸上不免地露出了恐惧的表情。

　　“洞魔！”

　　漆黑的大树洞看不清路，更不用说发现潜藏在深处的生物。

　　首领咬咬牙，指挥着化树们将方块运入大树洞。

　　大树洞内，莫灵又见到了熟悉的环形树根，化树们抬着方块小心地向下走去。

　　一模一样。

　　大树洞内部的结构一点都没有改变，只是少了那些嵌入树根的生物。

　　发光的蘑菇依旧布满整个大树洞，微弱的荧光指引着向下的路。

　　这些蘑菇就看起来正常无比，没有扭曲的根部，没有各种奇怪的生物残骸。

　　那些奇形怪状的暴乱生物也没有突然从角落里窜出来。

　　一切都显得这么安静。

　　化树们的表情一直在挣扎，他们对大树洞既向往又害怕。

　　他们不停地在观察大树洞内奇妙的景色，又警惕地防备着周围。

　　在很久以前，所有新生化树都会浑浑噩噩地走向大树洞深处，这是他们的宿命。

　　就算到了现在，大树洞还对这些化树有着莫名的吸引力。

　　“小心！到了洞魔出现的地带了！”首领提醒道。

　　化树们明显是对这些天敌们都有研究，知道它们出没的区域和习性。

　　听到首领的话，化树们全都打起了精神。

　　首领站直身体，沉重地说道：“按照计划，现在有没有勇士？”

　　听罢，莫灵突然有了不好的预感。

　　“我！”

　　“我！”

　　化树们争先恐后地举起手，首领选择了其中一位。

　　那被选中的化树走到方块面前，向往地触碰了一下。

　　而后他与同伴们道了别，独自一人朝着树根下走去。

　　是诱饵！

　　莫灵再次感叹于化树们的视死如归的意志。

　　小小的化树勇士此时看起来高大无比。

　　勇士还没走多远，熟悉的震动传来。

　　一只深棕色的生物闯进了莫灵的视野。

　　如同一只蝌蚪一样，这生物有着巨大的头颅，上方没有五官，不长的尾巴拖在后方。

　　这生物在大树洞的洞壁内高速地穿行，坚硬的树洞对于它来说如同液体一般。

　　它钻到化树勇士的身旁，突然冲破洞壁，一跃而出。

　　莫灵这才看清楚这生物的具体样貌。

　　原来之前在树根内穿行时，这只生物一直保持着高速旋转的状态。

　　它利用身上的螺片，如同钻头一般深深地扎入洞壁之内。

　　等到冲出洞壁，旋转才停止。

　　那巨大的头颅只是旋转产生的幻影。

　　这生物实际的身体只有细长的一小部分，像是一只蜈蚣，旋转停止后，身上短小的节肢清晰可见。

　　这生物钻出洞壁之后，身上的螺片就像是雨伞一样收了起来。

　　那短小的节肢稳稳地扎入树根，飞速地朝化树勇士冲去。

　　勇士瞪大了眼睛，恐惧地站在原地。

　　“洞魔出现了！”化树们惊呼。

　　原来这就是洞魔，真是一种奇特的生命形态。

　　莫灵瞄准洞魔，直接将洞魔短小的节肢和树根一起剥离。

　　还在高速冲刺的洞魔一下子没了支撑，哀嚎着倒在了勇士面前的地上。

　　看到这样的情景，化树们又欢呼起来。

　　化树勇士也受到了鼓舞，拿起手中的武器，把这只洞魔打落下了树根。

　　这一幕更加让化树兴奋。

　　然而，那跌落下去的洞魔在空中张开了螺片，像是吹动号角一般，一声悠长的嚎叫顺着螺片传递出来，在大树洞内回响。

　　伴随着这声嚎叫，大树洞内开始响起了一声声的回应，无数的洞魔怒吼回荡在大树洞内。

　　这恐怖的声音让化树们都停止了欢呼。

　　怒吼结束后，整个大树洞都陷入了死寂。

　　莫灵面色凝重地警惕着。

　　虽然什么都没看到，但身下却传来一阵阵沉闷的震动。

　　有东西在靠近！

　　突然，一道黑影在视野中闪烁了一下。

　　又是洞魔！

　　震动越来越剧烈，洞壁内开始出现一条条裂痕，密密麻麻的洞魔出现在了莫灵的视野当中。

　　这么多？

　　在他的视野里，洞壁内已经快要被洞魔填满，它们在其中不停穿梭，钻出一条条扭曲的路径。

　　化树们虽然看不到洞壁内发生了什么，但都能感觉到剧烈的震动。

　　他们瑟瑟发抖地围靠在方块边上，拿起武器防备周围。

　　莫灵也不闲着，对着洞壁内的洞魔们开始发动了传送。

　　他传送的速度越来越快，这些洞魔甚至还没到达洞壁，就已经变成了碎肉。

　　那些被剥离下来的肉块也被莫灵重复利用，他把这些肉块丢到了其他洞魔的身体内部。

　　这些原本还在正常穿梭的洞魔，突然痛苦地停在原地动弹不得，身上溢出鲜血。

　　就算偶尔有漏网之鱼能够钻出洞壁，身上也早已千疮百孔。

　　化树们虽然个个都瑟瑟发抖，但攻击起洞魔来却是毫不手软。

　　这些已经负伤的洞魔在化树们的围攻下很快也倒下。

　　很快，洞魔的数量越来越少，化树们也感觉到了这一点，更加卖力地补刀。

　　但莫灵却感到有些不对劲。

　　“为什么震动越来越剧烈了？”

　　洞魔被消灭了这么多，震动应该会越来越小才对，但莫灵却感觉越来越不稳。

　　那剧烈的震动甚至将抬着方块的化树们都震倒在地，方块掉落在了树根之上。

　　这画面怎么这么熟悉？

　　果然，震动越来越剧烈，方块被震得越来越往下，开始在树根上加速下滑。

　　“圣物！”

　　化树们赶紧围成一团阻挡方块的下滑，但他们弱小的身躯在震动当中甚至都站不稳。

　　前来阻挡的化树们被方块撞开，方块在他们绝望的眼光中冲出树根，朝着大树洞深处坠落。

　　“又来了。”

　　莫灵更加绝望，这样的事情已经不是第一次发生了。

　　“难道我又要掉回去？”

　　坠落当中，莫灵的视野不断变换，他总算看清楚了震动的来源。

　　在大树洞的洞壁外侧，有许多洞魔联合起来，挖出了一个巨大的空洞，然后张开螺片，靠在一起。

　　螺片上的螺纹相互嵌合，因此它们的旋转速度越来越快。这些洞魔围成一团，有规律地用高速旋转的螺片撞击洞壁。

　　虽然看到了震动的来源，但莫灵现在却拿它们一点办法都没有。

　　下落的速度还在加快。