第39章 羊头人

莫灵已经提前飞到了小羊羔身前的半空之上。

　　心念一动，莫灵就将它的电锯长角和四肢剥离。

　　但没想到，这羊羔的愈合速度再次加快，断肢之处直接长出一只短手。

　　体内液质流动，一根链条朝着天空中的金属块飞来。

　　但链条触碰到方块之后，瞬间被坚硬的金属壁弹开，甚至没有让金属块移动一分一毫。

　　它还想继续攻击，却直接被莫灵剥离了头颅，身体当场陷入了停滞。

　　然而，身体也没停滞多久，断头的身体就直接开始运动起来。

　　先是无意识地抽动，到了后面就开始尝试躲避起人形生物的弓箭攻击。

　　虽然都没有躲开，身上插满了箭，但动作也越来越娴熟。

　　莫灵此时已经不敢再攻击。

　　“它在适应受伤状态！”

　　学习能力太强了。

　　莫灵只能先慢慢转变攻击方式，开始剥离小羊羔的随机部位。

　　这样的攻击方式打得小羊羔措手不及。

　　一支长箭飞来，小羊羔刚想跳开，就被莫灵剥离了膝盖，整个小腿掉在地上，只能踉跄一下倒在地上。

　　长箭直直地扎在小羊羔的背部，随之而来的箭雨将它直接扎成了刺猬。

　　然而很快，它紧实的肌肉又将扎入身体的弓箭挤出，掉落在地。

　　它双手撑地，想要在地上爬行，莫灵又瞄准了它的手臂根部，将它手臂齐根截断。

　　可是这时，它脚部的血肉又慢慢延伸，完全恢复到了羊蹄处，双脚一蹬，躲开了再次袭来的箭雨。

　　莫灵心情沉重，这样下去完全不是办法。

　　红绳蠕虫的性质，决定了这只小羊羔根本不可能被杀死。

　　自己的攻击再有效果，只是给这小羊羔锻炼身体，只能暂时地限制住它。

　　而且，这种限制效果会持续减弱，直到这只小羊羔进化到完全免疫。

　　好在这时，苏队长等人也赶到了战斗现场。

　　他们在远处看到了方块对小羊羔的攻击。

　　在之前行进的路上，苏队长已经向众人科普了小羊羔能力的情报，但看到小羊羔如此强大的愈合能力，士兵们还是面露震惊。

　　才没过多久，小羊羔的全身再次愈合，它双腿一蹬跳向天空，想要攻击方块。

　　莫灵见状直接把一块石头传送到空中，挡在它的升空路线上。

　　小羊羔一头撞到了石头上，头破血流地降落在地。

　　但才落地，又瞬间起身，头上的伤口已经愈合。

　　看来这小羊羔的外伤愈合能力已经到达了一个极其恐怖的程度。

　　苏队长等人来到之后，采用的也是各种各样的限制手段。

　　士兵们抛出织网胶囊，在空中叠加出几层交错的金属网，将刚刚落地来不及逃脱的小羊包裹在内。

　　然而小羊身上黑光一闪，两只手臂外侧竟直接长出一对旋转的电锯。

　　它双手一撑，重叠的金属网直接被割裂成碎片。

　　士兵见状怒骂一声。

　　他们又换了一种攻击方式，一起抛出十几根金属制的长矛，刺在小羊的周围。

　　然后一名士兵按下按钮，金属制的长矛瞬间闪烁起白色的电光，蓝白色的电流在长矛之间跳动。

　　电流在反弹之间越来越粗壮，剧烈的电光在长矛间形成了一片雷暴电网，将小羊羔困在其中。

　　长矛的电力继续加强，雷暴逐渐剧烈，霎时间无数道不同粗细的电光冲击到小羊羔身上。

　　一阵高频跳动的白光闪过，小羊羔身上带血的灰毛已经焦黑一片，全身冒出黑烟。

　　烤羊肉的香味飘散开来，亮着闪耀白光的长矛逐渐暗淡，再放出几阵电流之后，变回了原本的金属质地。

　　长矛中央焦炭状的物体直直倒下，其中有部分竟直接碎裂开来，地上只剩下几块模糊的黑色碎块。

　　见到起了效果，发动攻击的士兵们此时才长呼一口气。

　　“快！去收集碎块！”苏队长连忙大喊道。

　　士兵们这才猛然惊醒，冲上前去，准备将地上的黑色肉块打包。

　　此时空中的莫灵却发现了不一样的地方。

　　那黑色碎块当中的血肉慢慢恢复了活动，开始不断蠕动愈合。

　　有危险！

　　可莫灵却没法及时出声提醒士兵，只能稍微下降高度，挡在一位前进的士兵面前。

　　这士兵疑惑地看着方块。

　　可是其他士兵已经走到碎块前，谨慎地拿出胶囊，化作胶状的密封，将碎块们一块块分装起来。

　　然而，其中最大的黑色碎块突然发出了颤动，开始在密封内膨胀起来。

　　胶质密封被撑得巨大，士兵连忙又拿出了几个胶囊，再包裹了几层。

　　胶质开始收缩，但收缩的速度却比不上膨胀的速度，士兵终于意识到不对了，开始远离碎块。

　　但可惜已经来不及了，黑色碎块的边缘突然裂开一道口子，一根长长的链条爆裂而出，直接将胶质和面前的士兵一齐劈开。

　　随后，无数的链条从碎块中迸射而出，漫天的黑光切割而过，周围的士兵和植物都被平滑地切割开来。

　　只有方块挡着的那位士兵幸免于难。

　　当莫灵缓缓挪开方块，士兵看到眼前的惨状，疑惑的目光早已化作深深的恐惧。

　　虽然已不愿再使用能力增强小羊羔的愈合能力，但莫灵还是迫不得已出手掩护士兵的撤退。

　　那黑色碎块顶着莫灵的剥离慢慢膨胀，像是化学反应般剧烈。

　　灰色的毛发撑破焦炭外壳，电锯双角再次转动，面无表情的羊脸缓缓抬起，粗壮的羊蹄再次站立在大地之上。

　　身上恐怖的巨大血洞不断出现，但它都不予理会，因为转眼之间就会愈合。

　　等到莫灵放弃继续攻击，众人只能看着这只小羊羔飞速地回复到完整状态。

　　似乎是感觉到自己的力量还不够，小羊羔那膨胀的肌肉再次伸展，身姿挺立，化作人形，身高不断拔高，不算上羊角，已经有一人高。

　　当膨胀完全结束，这“小羊羔”已经长成了一名羊头人的样貌，除了头部、蹄子和全身的羊毛，根本就看不出这是一只刚出生没多久的小羊。

　　羊头人站定，抬起头，长方形的瞳孔望向空中的方块，面无表情，但那眼神之中却露出了人性化的好奇。

　　此时，莫灵只觉得那目光刺入了方块之中。

　　令人毛骨悚然。