第37章 丑小鸭现象

在偌大的国土上找到一只鸭子，这是非常困难的一件事情。

　　但这只怪鸭实在是明目张胆。

　　它开始不断在各处的农场发动屠杀，而且只杀鸭子和农场主。

　　一开始，怪鸭每见到一个农场，它就直接往里冲，如果有鸭子就把鸭子杀光，然后杀掉反抗的农场主。

　　如果都没有，它就头也不回地走掉。

　　到后面甚至越来越熟悉，它发现攻击鸭子时农场主总会出来干扰它。

　　于是它学会了谋略。

　　每来到一个农场，它开始在农场屋子的门后弄出动静，在农场主发现异响之后出来检查时偷袭。

　　等到将农场主杀光之后，它才肆无忌惮地攻击农场的鸭子。

　　它在学习。

　　而且猎人们发现，它不会管不是农场主的人，除非那人尝试阻止它。

　　因为在某一个农场里，有猎人穿着农场主的衣服待在屋子里钓鱼，但一夜过后，鸭子死了一片，怪鸭却没管猎人。

　　与此同时，猎人们还发现怪鸭对与农场主同住的家人们并没有动手，对路上发现它的目击者也都视而不见。

　　经过多次测试，研究人员发现这只鸭子有某种强制判定能力，能够测定人的“农场主”和“养鸭人”身份。

　　只有一个人同时具备这两个属性，才会被列为鸭子的攻击对象。

　　了解完鸭子的袭击特点，猎人们总算在一个符合条件的农场里蹲到了袭击的怪鸭。

　　在新的作案现场，猎人发现怪鸭的样貌身上属于鸭子的特质已经出现了奇妙的变化。

　　头上长出了一根优美的白羽，双翼上的羽毛根根坚硬，雪白羽毛上反射出如繁星般的光点，像是闪烁的宝石细沙。

　　身上的绒毛在微风之下缓缓摇动，甚至能让人想象出其的柔软，一身肌肉在优美的曲线衬托之下再也不显突兀。

　　双目黝黑明亮，看向猎人们的目光竟有些神圣高洁的贵气，特征实在是太过高调。

　　发现猎人埋伏，它也没有强行攻击，而是闪转腾挪，躲开攻击之后离开了埋伏圈。

　　聪明至极。

　　等猎人追过去，却被带入了一片沼泽中困住，而它又杀了个回马枪，把农场的鸭子屠了个一干二净。

　　猎人们终于气不过，向研究部门申请了一堆高精尖狙击枪和陷阱，重新找了一个农场设下陷阱。

　　终于，怪鸭独木难支，还是被猎人们猎杀，尸体被送到了研究部门的解剖台上。

　　但解剖结果和DNA鉴定却让所有研究人员摸不着头脑。

　　怪鸭不是什么深渊生物。

　　而是一只白天鹅……

　　如果要记载深渊生物，至少要有一个名称，如果把这种事实公布出去，猎人和农场主受害者家属们肯定都不会接受。

　　什么？你说一只白天鹅会搞谋略、会魔法攻击、会判定人的“特质”？

　　于是一个名为“丑小鸭现象”的遗物现象诞生了。

　　要问什么遗物，研究人员也不知道。

　　问就是“未知”“未定义”，这样的遗物现象在大灾变时期又不是只有它一个。

　　记载并没有结束。

　　莫灵接着往下看。

　　灭绝了一个村蝗虫种群的“螳螂”。

　　屠杀了一个岛海鸥种群的“白头海雕”。

　　还有让一整个山脉猴群消亡的“银背大猩猩”。

　　……

　　这些事件都因为特点相同而被归类到“丑小鸭现象”合集当中去。

　　“从某种物种的后代中诞生，对源头物种有着强烈的敌意，会化作相近生物，进化出各种能力，屠杀源头物种。”

　　“源头物种有多种定义，指母代物种，或其认为的母体。”

　　这是记载当中研究人员对于“丑小鸭现象”的定义解释。

　　他们对丑小鸭屠杀农场主的行为也作出了判定，认为它在诞生后或许把农场主也认作了母体。

　　但为什么会对“农场主”和“养鸭人”身份有这么执着的判定，因为例子太少，研究人员也没争论出个所以然来。

　　这种现象现如今还经常出现，研究也一直在持续进行当中。

　　记载到此结束。

　　看完了记载，莫灵觉得这太符合小羊羔的行为了。

　　特别的攻击能力，尤其是还专门去而复返，应该是准备要寻找其他的断树羊群。

　　他眼前一亮，赶紧让黎洛把这个事情告知苏队长等人。

　　黎洛将“丑小鸭现象”告诉苏队长后，苏队长先是不敢相信，查看资料后又是连连点头。

　　“没错，没错，很符合。”

　　看完记载后，苏队长也对黎洛问道：“红绳蠕虫的判定和丑小鸭现象的判定，以哪个为主？”

　　这个问题黎洛也回答不上来，这样的例子谁都没见过。

　　但可以肯定的是，小羊羔既得到了红绳蠕虫赋予的不死愈合能力，又获得了丑小鸭现象那种不讲道理的进化能力。

　　“很难办，这种多遗物、生物交杂的事件，基本上都没有前车之鉴，只能走一步看一步。”苏队长意识到了严重性，沉声说道。

　　“而且这类生物危险性过大，必须想办法尽快解决。”苏队长叹了口气。“要下去看看了。”

　　苏队长处理事情非常老练，很快就安排好了现场的事务。

　　一部分人留下来警卫和收拾现场，又通知了前哨站点派人来支援。

　　暴乱消除之后封锁区域内的通行变得愈加通畅，没一会儿，洞口周围就被赶来的士兵包围了。

　　连续几台探测器被放入洞穴当中，虽然画面到最后都会模糊消失，但整个通道的三维图像已经被探测出来。

　　“苏队长，出口大概在一千五百米的深处，还在封锁区域内。”

　　“好的，探测器损坏情况怎么样？”苏队长追问道。

　　“无损，完整率百分之百。”

　　“洞穴的组成探测完了吗？有什么有害物质吗？”

　　“普通的真菌类，类似于香菇，甚至可以食用。”士兵走到洞穴前，切下了一块肉粒，拿给了队长。

　　接过嗅了嗅，苏队长便大声对周围的士兵说道：“愿意下去的，准备一下，过十分钟，如果探测器仍然无损，我们就出发。”

　　“我亲自带头。”苏队长的声音满是威严。

　　刚刚目睹同伴被一分为二的士兵们，都没有说话，默默地整理起自己的装备行李。

　　黎洛看向方块。

　　莫灵也操控方块点头似地颤了颤。

　　两人心中已有了默契。