第36章 屠杀的原因

洞穴内的肉粒接受到鲜血之后，扭动得更加剧烈，转眼间就将受伤的小羊羔送入洞穴深处。

　　莫灵连忙飞上前去查看，但小羊羔已经进入太深，消失在了他的视野当中。

　　几名士兵见同伴被害，双眼通红，直直冲到了洞穴入口，跟随着跳入了洞穴当中

　　随后也被肉粒送入深处。

　　苏队长连忙怒斥：“你们在干什么？穷寇莫追，先救人！”

　　剩下几名跃跃欲试想要追击的士兵们这才反应过来，停下了自己鲁莽的行为。

　　“还有救吗？”

　　“伤势太重，没办法了。”

　　躺在地上的受伤士兵此时已经瞳孔放大，没了气息。

　　苏队长伸手将士兵的双目合上，吩咐将士兵的尸体抬回前哨站点。

　　之后他便站在洞穴入口捏紧了拳头，周围的气氛如冰霜般寒冷。

　　眼下发生的情况，让众人都没回过神来。

　　一只弱小的小羊羔在前哨站点的小队包围下杀了一名士兵，又转身逃脱？

　　“队长，这是它用来远程攻击的武器。”士兵拿着刚刚小羊羔发射出来的液质，来到苏队长面前。

　　那是一个断掉的电锯链条，断裂处像是被高温熔化，又像是刚刚铸造到一半就停止住的金属。

　　“是从它体内发出来的吗？”

　　“是的。”

　　苏队长小心端起链条，在手上翻转几次之后，还给了士兵。

　　他再次叫来那个发现洞口的士兵，询问起他断树羊的信息：“它们之前会使用这种远程攻击招数吗？”

　　士兵连忙摆摆手，表示他也是围攻小羊羔的一员，这种事情肯定会提前说明。

　　“它的愈合能力我也没见过，更不用说从自己的身体中直接制造电锯链条了。”士兵解释。

　　苏队长还想问些什么，已经得知小羊羔体内有红绳蠕虫的黎洛走了过来，将愈合能力的原委告诉了他。

　　“原来如此。”苏队长陷入了沉思。

　　此时，在屠杀现场调查的人员也来到苏队长身边，向他汇报起屠杀现场的调查状况：

　　“根据血液样本、附近高墙的监控、现场的战斗痕迹和遗留，那小羊羔确实是屠杀自己族群的凶手。”

　　得知此事，苏队长又查找起红绳蠕虫的资料，而后向黎洛询问道：“那红绳蠕虫，会控制宿主杀掉自己的族群吗？还有进化出特殊的攻击能力？”

　　黎洛想了想，回答道：“可能会，如果族群阻碍它去寻找母虫宿主，或者它必须进化出特殊的攻击能力才能前进。”

　　一切阻止行为，才会触发进化。

　　莫灵也思考起小羊羔特殊能力的问题。

　　经历过震荡兽事件，莫灵知道，如果其他同类不阻止感染红绳蠕虫的个体前进，感染体甚至都不会理会同胞。

　　更不用说像有血海深仇一般将整个族群屠杀殆尽。

　　而且，有什么阻碍是非要进化出远程攻击能力才能克服的。

　　“它最大的阻碍，不应该是高墙之类的吗？”

　　莫灵疑惑万分。

　　“难道它的族群还死拦着它，不让它进入洞穴之中？”

　　苏队长也向士兵问出了同样的问题：“断树羊的族群会阻止年幼个体走出族群吗？”

　　士兵摊手道：“这我就不知道了，年幼个体都会跟在母亲身边，脑子不正常的后代才会自己向外跑。”

　　说到这，士兵倒是补充道：“即使母羊拦着，它应该也是杀了母羊就能出去了，断树羊族群观念很淡漠，不会管它的。”

　　听完，苏队长也没再问了。

　　局面陷入了僵持，众人都没想到如何解释小羊羔的行为。

　　此时，莫灵却突然想到了一个矛盾的地方。

　　他连忙通过电子屏告诉了黎洛。

　　“红绳蠕虫感染体的目的性都很明确，不会做出去而复返的行为。”

　　“虽然在大脑中发现了红绳蠕虫，但这只小羊羔确实和红绳蠕虫感染体有很多不一样的地方。”

　　“还有什么其他的遗物现象或者生物，会导致这种屠杀发生？”莫灵提醒道。

　　看着电子屏上的信息，黎洛眼前一亮，回答道：“这种屠杀行为，我只想得到一种未界定的现象——丑小鸭现象。”

　　“丑小鸭现象？”莫灵心生困惑，好奇怪的名字。

　　黎洛拿出电子屏，给莫灵看了这种现象的记载。

　　……

　　大灾变时，丹麦的一个农场里，有个鸭蛋一直孵化不出来。

　　主人发现这蛋很奇怪，花纹长得很漂亮，便放在那没管，想过一段时间收藏起来。

　　但没过多久，这蛋里却孵化出了一只奇怪的小鸭子。

　　这只小鸭子一出生便与众不同，别的小鸭子是慢慢将蛋壳啄开，缓缓爬出。

　　但这只鸭子却像爆甲一样把蛋壳直接震开。

　　身上的黄毛早已褪去，像一只公鸭子那样，出生之后直接跳到鱼塘里开始抓起鱼来。

　　如同不用经历成长阶段，这只小鸭子一生下来什么都会，等到农场主人发现鱼塘里的鱼都消失了，查起监控才发现这只奇怪的鸭子。

　　于是这只怪鸭子就被关了起来，主人直接拨打了相关部门的电话，说自己家里有深渊生物入侵。

　　笼子还放在水塘边，其他鸭子都恐惧地攻击笼子，甚至想要把这笼子往水里推。

　　在一群鸭子的努力下，笼子倒在了水中，鸭子们一拥而上，踩着笼子往水里淹。

　　虽然鸭子会游泳，但鸭子还是会被淹死的。

　　这只怪鸭被压入了水中，但笼子上的木插销却因为浮力松开了。

　　怪鸭钻了出来，开始攻击周围的鸭群，它的羽毛变得锋利，身体变得强壮有力，嘴生尖牙，掌生利爪。

　　鸭群哪是这只怪物的对手，被怪鸭疯狂地屠杀，就算跑远，也被翅膀中发射的羽毛弹穿体击杀。

　　这怪鸭还会从口中射出高压水流，将鸭群屠杀殆尽后，还把拿着猎枪走出来的主人重伤。

　　等到猎人们来到农场时，看到的已经是满地的鸭尸和倒在地上的农场主。

　　其他的动物并没有受到怪鸭伤害，只有少数被攻击波及死亡，大部分都躲了起来，瑟瑟发抖。

　　农场的主人奄奄一息没办法说话，赶来的猎人们查看了监控，才得知这所谓的深渊生物，居然只是农场中诞生的一只鸭！

　　这颗蛋，就是在监控下被母鸭生出来的，和它一起生出来的其他兄弟姐妹都是正常的鸭子，只有它与众不同。

　　猎人小队连忙上报了这只诡异的鸭子，接着便开始了追踪。