第38章 追击而下

苏队长看见黎洛也做好了深入洞穴的准备，开口询问道：“黎洛，你缺什么物资吗？”

　　黎洛想了想，说道：“食物。”

　　于是一个小提包的罐头被拿了过来，黎洛往后一甩，全都背到了身上。

　　见众人都准备完毕，苏队长也不磨蹭，开口指挥道：“出发吧。”

　　他自己带头，直接进入了洞穴当中，几名副手紧随其后。

　　莫灵和黎洛排在中间。

　　操纵方块进入洞穴，肉粒来者不拒，推动着方块向内滑去。

　　转过一个弯后，洞穴就将方块送入了一个下坡。

　　运送速度开始加快，肉粒们不断蠕动加速，像是肠道一般将方块向下挤。

　　莫灵看到肉粒后方的洞壁内确实是一种像是蘑菇一样的小真菌株，再后方则是白白的菌肉。

　　强壮的菌肉内部有丝状的结构，伸缩摆动，韧性十足，如同波浪般上下翻涌。

　　虽然洞穴内弯弯绕绕，但方块内的莫灵却没有感觉到任何一种被随意甩动的感觉，只觉得非常柔软。

　　随着速度越来越快，肉粒便越来越长，最终将整个方块包裹其中。

　　莫灵连忙将身子挺直，撑住金属壁，但还是被晃得头晕目眩。

　　终于，肉粒开始给方块减速。

　　经过一段距离的缓冲之后，莫灵看见了出口。

　　那是一个与地面上的入口一模一样的洞口，斜向下方开口，对准一块巨大的蘑菇顶。

　　方块被丢入了这块蘑菇顶当中，在柔软的蘑菇肉中压出了一个深坑，又缓缓地回弹起来。

　　莫灵见终于到达了目的地，连忙操控方块回到了空中。

　　这是一片巨大的地下世界，无数的通天石柱撑在漆黑的天空之中。

　　但这的生命却特别繁盛，庞大的蘑菇和发光植物遍地生长。

　　这让莫灵想到了一个时期——石炭纪。

　　空气温暖潮湿，才下来没一会儿，方块已经布满了水珠。

　　植物看起来非常拥挤繁茂，尤其是蕨类植物，占据了大量的底层空间，根系盘踞在湿润的土壤当中。

　　还有许多看起来非常巨大的昆虫，与石炭纪的别名“巨虫时代”不谋而合。

　　随后，莫灵就见到了紧随而来的黎洛和士兵们。

　　苏队长已经和之前下来的士兵们进行联系，很快，那几名士兵就回到了通道旁。

　　“你们几个怎么这么鲁莽？下来了知道安全也不回去汇报？”苏队长怒斥道。

　　这几名士兵连连认错，不停地解释，直到把小羊羔逃跑的方向汇报给了苏队长，他才没继续再骂。

　　等全部人都到齐之后，苏队长开始分工，一人回洞穴上方汇报情况，还有几人留下建立营地。

　　而他则准备带着大部分的人去探索这个地下世界。

　　黎洛走到一旁，拔出了一棵小草，发现小草断裂处居然没有化作透明的忒修斯细胞。

　　将此事告诉了苏队长，苏队长也连忙安排士兵们对周围的动植物进行了检查。

　　检查的结果就是，附近的植物的小动物，有一部分是忒修斯细胞生物，另一部分是正常细胞生物。

　　“队长，通道内的肉粒，是正常细胞生物，但我们下降后用于缓冲的蘑菇，是忒修斯细胞生物。”

　　还有这样的地带？

　　休整过后，苏队长带着小队开始朝着小羊羔逃跑的方向出发。

　　地上的植被实在太过茂盛，而且地表凹凸不平，低矮的植被下是倒伏的枝干，让行进变得非常困难。

　　还有的区域没有被发光植物覆盖，漆黑一片，众人只好先做下记号，绕了过去。

　　没过多久，队伍就遇到了一件奇怪的事情。

　　行进方向上，有一群人头大小的捕鸟蛛在和两只翼展两米多长的红眼蜻蜓搏斗。

　　捕鸟蛛跳到空中，不停地撕咬着红眼蜻蜓的翅膀。

　　红眼蜻蜓想要飞高，却甩不掉捕鸟蛛，被咬掉翅膀之后掉落在了植物上。

　　接着就被地面上的捕鸟蛛围攻，霎时间汁水横流。

　　那爆裂开的红眼蜻蜓尸体很快就化作透明液体，捕鸟蛛们凑在一起将液体喝下。

　　剩下的红眼蜻蜓扑下来想要反击，才刚刚咬断一只捕鸟蛛的节肢，就又被如法炮制地攻击，跌了下来。

　　那只被咬断节肢的捕鸟蛛，一边流着蓝色体液，一边吸食着蜻蜓留下的透明液体。

　　蓝色体液滴在植物叶片上，将叶片浸得发蓝。

　　莫灵操控方块靠近，看得清清楚楚。

　　“这是在捕杀忒修斯细胞生物？”

　　这群捕鸟蛛抬头看了看方块，没有理会，继续大快朵颐。

　　吃饱喝足，它们又围到小队旁边，转了几圈之后，没兴趣地走了。

　　“它们怎么不攻击我们？”一位士兵手握武器，奇怪地问道。

　　“可能吃饱了？”

　　“这才两只蜻蜓，怎么吃饱的？”

　　众人毫无头绪，苏队长让人记录下来，继续往前走。

　　慢慢地，莫灵操控方块飞到了前方，因为可以飞行，开始承担起探路的作用。

　　不一会儿，莫灵就发现了战斗的痕迹。

　　向前一看，遍地是透明的液体和某种衣物，于是连忙回头，将前方的发现告诉了黎洛。

　　得知消息的众人连忙加快速度往战斗现场赶。

　　来到前方，众人才看到正在进行战斗的双方。

　　一方是一种比人类稍矮的人形生物，他们的四肢和身形与人类特别相近，但身材俊美修长，曲线明显。

　　皮肤异常光滑，肤色呈现银灰色，银白色的头发轻盈飘逸，五官很符合人类的审美。

　　如果不是长条形的耳朵和漆黑的眼瞳，很容易会被人认为是人类。

　　这些生物穿着轻盈的衣物，正恐惧地说着深渊语。

　　而另一方，则是众人熟悉的小羊羔。

　　它此时身形已经长大了很多，双腿变得粗壮，直立在地上，已有人胸前的高度，两只长角电锯飞转。

　　浑身灰卷毛都掩盖不住的强健肌肉，双手处不停冒出白色闪光，冷峻的目光正看着逃窜的人形生物。

　　那些想要发动进攻的人形生物还没靠近小羊羔，就被它身体发出的液质链条击中倒地。

　　情况十分危急。

　　“攻击！”苏队长看见这只小羊羔后，果断地下达了进攻指令。