第32章 熟悉的高墙

“同胞们，我们的使命已经完成了，接下来所有的新生化树们，都能够自由自在地去到大树洞了。”

　　“没有什么敌人会阻挡他们，也没有任何东西可以伤害到他们。”

　　首领如释重负，不再像动员时那么激情。

　　但化树们却完全无法消停，仍然兴奋地用欢呼回应首领的每一句话。

　　他们实在是被压抑得太久了。

　　奇方部落举行了盛大的仪式，方块被抬上祭坛，围在中间膜拜。

　　化树们在方块周围摆满了祭祀用品。

　　他们赞颂着方块的事迹，叨念着方块的伟大。

　　“赞美圣物！”

　　等一切都结束时，已是深夜。

　　首领又支开了守卫，来到了方块旁。

　　此时的他虽然再次变成了那泄了气的模样，但看起来却十分轻松。

　　“圣物，你是来拯救我的吧。”

　　首领又靠在了方块的金属壁上。

　　“我一下不知道以后该怎么办了。”

　　“我想过要拯救水深火热的同胞们，成功之后，却突然感觉内心有些空虚。”

　　莫灵有些理解了。

　　首领花了这么大心思捏造信仰，就是为了让化树们协助他完成驱逐天敌的目的。

　　现在目的也完成了，他这个部落首领，却被架在高处不知道该怎么办。

　　奇方部落，还有存在的必要吗？

　　莫灵叹了口气。

　　相比于其他化树，首领的确太过特别。

　　他总能想得更远。

　　首领靠在方块上，呆呆地望着远方的部落，沉默良久。

　　“谢谢。”首领突然站起身来，转过头对着方块说了这样一句话。

　　“您应该也有自我意识吧？我能感觉得到，化树有感知意识存在的能力。”

　　首领的话吓了莫灵一跳，但他很快又冷静了下来。

　　莫灵突然想起第一次遇见化树时，化树越过黎洛，先对着方块打招呼的事情。

　　原来如此。

　　没想到化树还有这种能力。

　　莫灵操控方块微微漂浮了一下，又落到地上，算是回应了首领的疑问。

　　首领感慨地说：“看来您早就知晓一切，只是不屑于拆穿我。”

　　首领找来一块布，轻轻地将落在方块上的灰烬擦拭干净。

　　“对不起，您应该早就知道，我是在利用您吧？”

　　莫灵愣了一愣，他并没有想这么多。

　　完全是首领自己在瞎想。

　　将方块擦干净后，首领又问道：“是不是完成了这一切后，您就要离开奇方部落了？”

　　这倒是。

　　莫灵倒想一直在这探索下去，有了自由移动的能力后，他很想看看这个世界到底怎么回事。

　　但是他太饿了。

　　已经两天没吃饭了。

　　长时间操控方块让莫灵两眼发昏。

　　之前为了腾空方块内的空间用于战斗，莫灵还把自己储存的食物都扔了出去，只存了几瓶水。

　　化树部落里也没有什么吃的，他还要担心各种果实会不会已经被忒修斯细胞感染，根本不敢随便吃。

　　莫灵又开始怀念起在黎洛身边天天吃饱喝足的日子了。

　　想到这，莫灵又让方块微微震动了一下。

　　虽然首领早早猜到了这个答案，但还是非常沮丧：“真想追随您啊。”

　　首领又思考了一会，对着方块说道：“您明早再走吧，我让同胞们送送你。”

　　莫灵也并不着急，震动方块表示回应。

　　首领离开后，精神与肉体双双虚脱的莫灵在方块内沉沉地睡去了。

　　他甚至做了一个梦。

　　梦中，莫灵变得无比高大。

　　他又变成了方块头的模样，坐在一个巨大的金属王座之上，一动不动俯瞰着周围。

　　无数的化树围着莫灵，不停地发出“赞美圣物！”的高呼。

　　他们争先恐后地对莫灵说出各种溢美之词，然后又纷纷在王座周围挖坑，跳入其中变成一棵树。

　　树的位置越靠近王座，就越代表着荣耀。

　　前方的化树变成树之后，后方的化树又涌了上来，重复着前辈的行为。

　　周围化树的赞颂声不绝于耳。

　　嘈杂的声音不断刺激着莫灵。

　　再睁眼，已到了清晨。

　　方块旁已经围满了念诵着颂词的化树们。

　　这一刻，莫灵甚至有些分不清梦境与现实。

　　首领向化树们宣布了一件事情：

　　“圣物已经完成了自己的使命，化树族群今后的发展还得靠我们自己，现在圣物要回到它降临之前的地方了，以后再到族群的危机时刻，圣物才会再次降临。”

　　莫灵也适时地控制方块漂浮了起来，向着大树洞移动过去，在化树们依依不舍的目光当中远去了。

　　过了一会儿，莫灵发现没人跟上来，他才慢慢地从一根粗壮的树根后飞了出来。

　　“演戏真是太累了。”

　　化树的事情总算能先放一边了，但在回去之前，莫灵还是想在这找找忒修斯细胞的踪迹。

　　方块向着远离大树洞的方向飞去。

　　这一路上，莫灵又看到许多熟悉的生物，但这些生物族群似乎都没受到生物错乱的影响。

　　甚至连忒修斯细胞也见不到，动植物都一样。

　　明明就像是封锁区域的复制版本，居然找不到一点异常。

　　莫灵的心情愈发凝重，他心里有了一个可怕的猜想。

　　方块加快了速度，在树林当中灵活地穿梭。

　　果然，没过多久，莫灵又被阴影笼罩了。

　　高墙！

　　熟悉的高墙。

　　莫灵不可置信地向墙外看去，让它最为害怕的事情出现了。

　　墙外，是一个由忒修斯细胞组成的世界！

　　莫灵连忙实验了一下，这高墙外的树木和昆虫，在被剥离之后都变成透明的液态。

　　这正是已经被忒修斯细胞替换的表现。

　　如果这个世界都被忒修斯细胞占领了，那这高墙又是被谁建立的？

　　莫灵细思极恐。

　　还在纠结之际，一个人影靠近了莫灵。

　　他穿着前哨站点的作战服，看上去正常无比。

　　这人拿起记录仪器，对准方块：

　　“反细胞封锁区域13号地带，发现一个不明金属方块，请求增援，收到请回答。”

　　对讲机里传来几声收到后，这人也慢慢地走到了方块前。

　　他敲了敲方块，自言自语道：“这是个什么东西？”

　　来人也戴着一张猎人铭牌，和莫灵之前在前哨站点见到的士兵们并无两样。

　　但莫灵还是发现了一点不同。

　　这人的手臂受了伤，伤口处正缠着一圈绷带，还有一点鲜红的血液从中渗出。

　　那一丝血液浸到了绷带上，却慢慢地失去了颜色，变成了粉红色。

　　紧接着，那粉红色变得更淡了。

　　到了最后，绷带上只剩下一点透明的水印……

　　看到这一幕，一股凉气涌上了莫灵的脑门。