第35章 逃逸通道

高墙边上。

　　一名士兵正站得挺直，与苏队长汇报自己是如何发现这个疑似忒修斯细胞逃逸通道的。

　　“这块区域是断树羊活动的区域，它们以啃食树心和矿石为生。”

　　“暴乱停止后，我带着小队日常巡逻，以往我们巡查这个区域时，都没有出现过这样的情况。”

　　“但就在今天，我们发现整个树林内，到处都是屠杀留下的鲜血和残肢。”

　　“我们顺着血迹来到这里，就发现了这个洞口，看样子可以直通高墙外。”

　　说到这，士兵有些犯恶心，赶紧喝了一口水。

　　苏队长蹲下身子，看了一眼血迹，又用抱着绷带的手摸了摸。

　　“还是新鲜的？”

　　“对。”士兵回答。

　　苏队长起身问道：“断树羊有什么天敌吗？”

　　士兵沉思片刻：“有，但天敌都只是以它们为食，没有见过这么惨烈的屠杀景象，昨天我们来的时候，还是正常的，不太可能是什么天敌做的。”

　　苏队长摇摇头，反驳道：“有可能是‘过杀’行为。”

　　士兵疑惑道：“啊？‘过杀’行为？”

　　“就是以极其残忍的手段虐杀过多的猎物，然而并不食用，也不用于储藏。就像猫玩弄老鼠那样。”苏队长解释道。

　　士兵听完，思考了许久，还是摇摇头，他拿出自己的电子屏，给队长看了一张图片。

　　这是一只长相无比狰狞的山羊。

　　如同AI合成的劣质图片一般，这只山羊长着两只巨大的角，像电锯一样直直插在头上，闪烁着金属的光芒。

　　它的毛发是偏灰的金属色，有点粗糙，像是卷曲的铁丝，双眼如同摄像头般射出渗人的红光。

　　电子山羊？

　　“这就是断树羊。”士兵迎着苏队长怀疑的目光解释道：“所以一般的掠食者都不敢惹它们。”

　　苏队长点点头，逐渐明了。

　　他走到屠杀现场，在泥土里翻出了坚硬的灰毛和断裂的电锯链条。

　　士兵跟在身后，继续说道：“断树羊本身的天敌对付它们也只能偷袭那些老弱病残的离群个体，根本不敢袭击羊群。

　　“而且它们肉质偏硬，大型掠食者也不会冒着受伤的风险去惹它们。”

　　苏队长点头道：“再去看看洞口吧。”

　　回到洞口，这怪异的形状又让众人泛起了恶心。

　　洞口并不大，圆形，一人高度，坐落在一个小土坡的边缘，垂直联通内外。

　　最要命的是洞穴内壁上不断扭动的如同蜂蛹一般的白色椭圆长条肉粒。

　　密密麻麻的肉粒顶端还有一颗黑点，像眼睛一样感知着周围的光暗。

　　众人的到来让肉粒们统统扭向洞外的方向。

　　真是密集恐惧症的噩梦。

　　黎洛却不害怕，拿起一根树枝戳了上去，莫灵想阻止也没办法。

　　好在肉粒碰到树枝之后只是扭动着把树枝向内推去。

　　见状，黎洛松开手，一颗颗肉粒接着力把树枝送到了洞穴的深处。

　　这一幕让众人都面露疑惑。

　　接下来又是几番操作，石头、树叶、匕首……

　　这洞穴来者不拒，什么都往里面送，好像没什么自我意识。

　　黎洛查询起数据库，空荡荡的没有一条类似信息。

　　莫灵看向洞穴深处，视野的尽头依然还是一模一样的肉粒，不知延伸到何处。

　　“探测器带来了吗？”苏队长询问身后的士兵。

　　蜘蛛形状的探测器被放入了洞穴，在肉粒的推动下朝着洞穴深处前进。

　　众人在屏幕前焦急地看着探测器传回的画面。

　　洞穴内弯弯绕绕，一直都是密密麻麻的肉粒，拐了几个弯之后信号已经变得很差。

　　勉强还能知道探测器的位置，随着它的前进，屏幕上也自动计算出一个三维的洞穴地图。

　　士兵仔细看着，惊呼道：“不是出高墙的，是向下的！”

　　但似乎洞穴还没走完，探测器仍在一直向下，而且肉粒推动的速度还越来越快。

　　画面逐渐模糊不清。

　　就在众人以为画面就要消失时，探测器突然撞上了一个迎面而来的黑影。

　　咔嚓！

　　那黑影把探测器撞了个一百八十度后，继续朝着洞穴上方冲去。

　　黑屏了。

　　屏幕上闪烁的探测器位置信号也随之消失，三维地图绘制到一半戛然而止。

　　众人面面相觑，很快就反应了过来。

　　“快去守住洞口！”苏队长大喊。

　　士兵们举起武器对准了洞穴出口，还有的直接在洞穴口放下了陷阱。

　　众人围成一圈，等待着那黑影从洞口钻出。

　　洞口的肉粒像海草般缓缓摇摆，没过多久就开始收缩起来。

　　肉粒翻涌，一个灰色的、包裹着粘稠液体的毛球突然被推了出来，落在了地上。

　　本以为是什么强大的野兽，但却只是一个毛球？

　　这让士兵们都愣住了。

　　毛球伸开卷曲的身子，居然是一只断树羊小羊羔。

　　它虽然小，身上的肌肉却非常完美，头顶的电锯锋利坚韧，就像一只壮硕的公山羊。

　　这怪异的小断树羊站起身来，一脚踩到了士兵设下的陷阱之上。

　　咩！

　　它哀嚎着倒在了地上。

　　见到这一幕，本该攻击的士兵们都陷入了困惑。

　　但此时莫灵却发现了一点不对劲的地方——

　　这小羊羔的脑中，居然有一只红绳蠕虫！

　　于是在士兵们还愣在原地时，莫灵已经发起了攻击，小羊羔身上的电锯角顷刻间被莫灵剥离。

　　小羊羔头顶上顿时血流如注，身下被陷阱困住，进退两难。

　　士兵们见小羊羔已没了反抗之力，于是放下了武器，拿出一个胶囊抛出。

　　胶囊在空中破开，展开一张坚硬的合金网，将小羊羔困入其中，众人这才放松下来。

　　莫灵此时却仍紧绷着神经，因为在他视野当中，这只羊羔的血肉正飞速愈合，体内还有异常的金属液质在涌动。

　　突然那液质爆出体内，撕破合金网，朝一个正在靠近的士兵冲去。

　　莫灵尝试着传送飞出的液质，但那东西飞行速度太快，没能阻止。

　　液质“嚓”的一声划过。

　　那士兵仍保持着震惊的姿态，身体却已被拦腰斩断！

　　反应过来的众人连忙再次发起攻击。

　　小羊羔见此状况居然露出了害怕的目光，一道白光闪过，将自己被困的肢体砍断，单脚一蹬，飞身回到了洞穴当中。

　　莫灵连忙用视野跟随着小羊羔，在身上不断制造着血洞，但这羊羔的愈合速度居然越来越快！

　　就算断掉头颅，也能快速地再生。

　　莫灵连忙冷静了下来，想起红绳蠕虫的性质，不再攻击。

　　这羊羔是怎么回事？