第3章 营地大混战

“人类？”

　　莫灵打起了精神，仔细地观察着视野内的一切。

　　随着小车不断前进，一路上莫灵也瞥见了令人胆寒的景象。

　　他被运到了黑色小人的营地内。

　　遍地都是画满了图案的图腾柱，上面挂着长满尖刺的藤蔓和森森的白骨。

　　那是人骨！

　　莫灵不会认错。

　　不仅仅是图腾柱上，白骨从小人营地的砂石中隐隐冒出，有些甚至还穿着人类的衣物。

　　视野下探。

　　这营地底下是一具具垒在一起的尸骨，不知有多少人类在这遇害。

　　“怪不得说人类要打过来了。”莫灵心想。

　　得想办法联系上这边的人类，把自己救出去。

　　小车越往前，小人越来越多，血腥味也越来越重。

　　两位拉车的小人随意地把金属块扔到墙边，便拿起武器爬上了木质城墙。

　　城墙上密密麻麻的都是拿着各种远程武器的小人。

　　一位像是巫师一样的小人拿着一把扫把，不停地将泥灰涂抹在把柄上。

　　泥灰渗入把柄，接着扫把毛便根根耸立，朝着城墙外发射出去，很快就消失在莫灵的视野中。

　　“这又是什么武器？”

　　没来得及仔细看，城墙外就有一面大盾冲进了莫灵的视野。

　　巫师发射的扫把针刺全都被大盾防开。

　　盾后的壮汉弯着腰稳步前进，掩护着身后的同伴。

　　这群人都装着厚实的作战服，背带工具包，腰间系着一条宽大的皮带，上面挂着各种战术装备。

　　城墙上的小人想方设法让攻击绕过去，但都被大盾挡开。

　　壮汉来到城墙前，大盾奋力一顶，竟直接将坚硬的木门撞碎。

　　众人拿着武器鱼贯而入，与小人们展开了厮杀。

　　壮汉左手持盾，右手伸入工具包，掏出一个血袋砸在盾上。

　　随着血袋炸开，大盾如蜡烛般融化，又化作一支长枪。

　　他顺势一握，长枪横扫，击倒一片围上来的小人。

　　动作流畅至极，看得莫灵啧啧称奇。

　　“这又是一把奇怪的武器。”

　　这时，一位少女引着一群小人来到了金属块旁，利用金属块进行迂回搏杀。

　　正巧，莫灵看得心潮澎湃，正想大显身手。

　　瞄准围攻少女的小人们，他心念一动。

　　周围的十几只小人瞬间身首异处，轰然倒地。

　　再看它们的头颅，已被莫灵随意扔到了别处。

　　剩下的几只小人连忙后退，踉踉跄跄跑出莫灵的视野。

　　少女瞪大了双眼，又震惊又害怕地看向了金属块。

　　突然又好像想到了什么，连忙把自己随身携带的东西一股脑拿了出来，放在金属块上。

　　看到这样的情景，莫灵突然想起了之前的小人，两者一联系，他便有了想法。

　　“他们在对我献祭？”

　　抱着试一试的心态，莫灵选中少女拿出来的一盒罐头，送入了空间当中。

　　看到罐头消失，少女明显松了一口气，害怕的表情一扫而空。

　　我猜对了？莫灵心中一喜。

　　少女来到车把前，一用力，看起来娇小的身体竟然把车推得飞快，冲入了交战现场。

　　“少女好臂力！”

　　莫灵内心称赞，又把视野投向了交战中的小人们。

　　小推车所到之处，原本交战当中的黑色小人如同草芥般倒下。

　　头颅凭空消失，脖子上只剩下镜面般的切口，血流喷溅而出。

　　不远处的地面上，一颗颗面露不解的头颅又突然出现。

　　这样诡异的画面让黑色小人们军心大乱，再也没了战意。

　　到了最后，小人们甚至都躲着少女，见到推车靠近便丢盔弃甲，溃不成军。

　　众人乘胜追击，很快便占领了营地。

　　见到局势已定，少女喘着气，倚靠在金属块旁坐下。

　　晶莹的汗珠顺着发丝流下，滑到了纤细的脖颈之上。

　　一条银白色的崭新金属铭牌项链紧贴着小麦色的肌肤，在汗水的湿润下闪闪发光。

　　“一级猎人，黎洛。”

　　又是奇怪的文字，但莫灵还是看懂了。

　　正观察着，那壮汉走了过来，莫灵才注意到这壮汉的脖子上也挂着一条形制相同的项链，但更显华丽。

　　“二级猎人，变化之盾杜康。”

　　铭牌上的内容截然不同，还多了个称号。

　　壮汉在少女面前停下，语气严厉地训诫道：“你太鲁莽了。”

　　少女不回答，只是低下了头。

　　壮汉又拍了拍金属块，小心地询问少女：“这东西的代价是什么？”

　　名为黎洛的少女拿出一盒罐头，莫灵了然，把罐头收了进来。

　　“食物？”壮汉明显挺惊讶。

　　黎洛点了点头。

　　壮汉的语气也缓和许多：“运气不错，我去安排人来登记一下，下次别擅自脱离队伍了。”

　　说完壮汉便朝着人群走去。

　　莫灵听着两人的交谈，心中也有了猜想。

　　“代价，是他们使用这些东西需要支付的东西吗？”

　　需要涂抹泥灰的扫把，需要鲜血的盾牌，还有小人和少女之前的献祭行为。

　　“他们把金属块当成了那种奇怪武器？”莫灵恍然大悟。

　　好在歪打正着，他们刚好认为“食物”是使用金属块的代价，不是其他什么奇怪的东西。

　　“至少最近不会饿着了。”

　　没一会儿，一位携带着各种高科技仪器的记录员就走了过来，对黎洛例行询问后，就翻起了自己的包。

　　他拿出了一台像是吹风机似的仪器，对着金属块开始扫描，接着又拿出一块电子屏。

　　莫灵期待地看着扫描仪，希望这仪器能发现困在金属块当中的自己。

　　然而这名记录员并没有察觉异常，开始在电子屏上操作了起来。

　　查找了一阵子后，记录员询问道：“黎洛，这遗物是第一次发现，你需要对它命名吗？”

　　黎洛摇摇头：“我不会取名字。”

　　“这机会很难得，你好不容易争取到的，取一个吧。”队员笑着鼓励道。

　　思考片刻，黎洛看着金属块，认真地回答：“铁块。”

　　记录员的笑容僵硬了。

　　“你就不能取一些炫酷一点的名字吗？比如，致命方块、绝命立方、异次元杀阵之类的？还有……”

　　黎洛盯着记录员，看着他嘴里吐出各种花里胡哨的名字。

　　被目光盯得全身发毛，记录员妥协道：“那就铁块吧。”

　　说完便继续操作，电子屏上开始浮现出文字：

　　【遗物：铁块】

　　【代价：食物】

　　【能力：对范围内敌人肉体进行正方体状剥离】

　　【发现地：深渊一层】

　　【发现人：黎洛】

　　……