第33章 反细胞世界

如果没人告诉过莫灵忒修斯细胞的事情，他也不会注意到这么细微的地方。

　　让莫灵最难以面对的事情出现了——

　　被忒修斯细胞转换的人类。

　　趁着增援还没过来，莫灵赶紧操控方块一个加速远离了这位士兵。

　　他心里还抱有一丝幻想。

　　但越沿着高墙前进，莫灵心里的幻想便愈发地幻灭。

　　外围全都是忒修斯细胞！

　　莫灵甚至翻出了高墙，在外面绕了几圈。

　　所有的生命都在正常地生活，鸟语花香、生机勃勃，但无一例外都是忒修斯细胞。

　　莫灵回到墙内，小心翼翼地靠近了前哨站点。

　　视野穿透地面，里面的士兵正井井有条地工作着，各种设施布局与莫灵第一次见到的并无两样。

　　但这才是最可怕的事情。

　　联想到刚刚见到那名士兵说的话，莫灵肯定了自己的猜想：

　　这是一个忒修斯细胞的世界！

　　在这个世界，正常细胞才被称为反细胞。

　　所以这个区域才会被单独封锁起来，而且找不到任何忒修斯细胞的踪迹。

　　莫灵曾经也思考过如果一个世界全被忒修斯细胞替换，会是怎样。

　　他本以为那个世界的人们都会痛苦不已。

　　但他却没想过，观念居然会彻底倒转过来。

　　少数，才会被称为异类！

　　士兵们在前哨站点内鲜活地存在着，他们可能一出生就全身都是忒修斯细胞，根本不存在替换一说。

　　这些活生生的忒修斯人类正常生长、正常死去。

　　也许在他们的生物学上，忒修斯细胞就是构成生物体的基本单位。

　　当莫灵还在观察着这些士兵，却有人注意到了它。

　　“那个方块跑到前哨站点去了！快阻止它！”

　　一个小队追了上来。

　　莫灵本可以出手解决，但他看着这些忒修斯细胞人类，却心生怪异。

　　“应该是个有自主意识的遗物，不知道怎么跑到封锁区域来了。”

　　“最近有同伴上报遗物丢失吗？”

　　“没有，监测站那边也没有。我查了一下，应该是一种未发现的遗物。”

　　“好，先尝试沟通，它使用能力也需要代价，目前看来没有什么杀伤力。”

　　他们和普通人类，有区别吗？

　　莫灵的传送框瞄准了这群士兵的头颅。

　　又猛地往下一移，把这些士兵的武器统统化作碎片。

　　莫灵控制方块向上一飘，飞速地离开了前哨站点。

　　他还是下不去手。

　　转眼间，莫灵又回到了大树洞。

　　操控方块停到一块平台上，莫灵靠在金属壁上不停地喘气。

　　光是这个世界的前哨站点，就已经让莫灵感觉到了压抑。

　　再想想这背后的一切，监测站、深渊、黎明城，他已经不敢再继续探索下去了。

　　“先回去，实在是太饿了。”

　　莫灵前往这个世界前哨站点的原因之一也是想找点东西吃。

　　但看到前哨站点那诡异的场景，他知道就算有食物，那食物也八成是忒修斯细胞制成的，或许那会是一种透明状的也说不定。

　　虽然都是蛋白质加能量，但莫灵心里却很膈应。

　　“要是奇方部落的化树们知道它们的圣物只想吃东西，岂不是很可笑？”莫灵自嘲道。

　　休息片刻，莫灵操控方块缓缓落入大树洞中。

　　下落速度很慢，借着发光蘑菇上的荧光，莫灵总算看清楚了大树洞的底部。

　　这是一片发光藻类遍布的水潭，大树洞内的深根扭曲地扎入水潭底部。

　　树根之间的空洞延伸到远处，支撑起一片巨大而空荡的空间。

　　一些被发光藻类覆盖的小生物在这片空间中安宁地生活着。

　　虽然深入地底，潮湿且腐烂，但却一点都不死气沉沉。

　　看着这安宁的景象，莫灵被忒修斯细胞世界冲击的心灵稍稍缓了过来。

　　继续下落。

　　当莫灵快要落入水潭时，那发光的水居然像触手一般慢慢延伸上来。

　　莫灵赶紧让方块停在了空中。

　　触手在空中不停摆动，又延伸出几只小触手，在方块下方不停地试探抓取。

　　莫灵尝试地将方块放在了触手顶端，接触到方块的发光的触手连忙沿着金属壁吸附了上来。

　　散发着微微荧光的水顺着立面越爬越高，直至将整个方块吞没其中。

　　薄薄的水膜在温柔地将方块拉入水潭。

　　想了想，莫灵放开了操控，让方块在重力作用下如同一颗石子般砸入水中。

　　在落入水中的一瞬间，熟悉的重力翻转又出现了。

　　莫灵感觉到方块穿过了一片水幕，整个世界翻转了过来。

　　方块从水幕中冲出，又落到了一汪水潭上。

　　水花四溅。

　　方块内的莫灵双手撑地，差点又要在头上撞个大包。

　　“还好这次坠落高度并不高。”

　　等莫林坐直身体，才发现方块旁一个面露警惕的身影。

　　那身影的头发和身上的衣服都被方块溅出来的水淋湿，不知是潭水还是汗液的水珠从光滑的脸颊上滑下。

　　居然是黎洛！

　　她的表情慢慢从警惕转为了安心，走上前来拍了拍方块：“你跑哪去了？”

　　说完又想起了什么，从包里拿出一个电子屏，放到了方块上。

　　莫灵把电子屏传送进方块内，拿着电子屏，他一时间竟不知如何描述自己的遭遇。

　　“忒修斯细胞世界的事情对于这边的人类来说似乎太过恐怖了。”

　　思考片刻，莫灵在电子屏上写上了三个大字：

　　“不知道。”

　　莫灵也确实不知道那是个什么地方。

　　万一又是个梦境呢？

　　如果那是个梦境，那还是件好事。

　　黎洛看到回答，也并没有生气，只是凑到方块前转了几圈，检查起方块有没有受损。

　　她擦拭着方块上的泥土：

　　“这两天神的声音消失以后，我一直在找你。”

　　莫灵这才注意到黎洛的黑眼圈。

　　原来她一直在担心自己。

　　莫灵继续用电子屏问道：“神的声音真的消失了吗？什么时候？”

　　得到黎洛的回答后，莫灵仔细算了算，发现神的声音消失的时间正好是化树首领放下脊骨的那时候。

　　这又有什么联系？

　　莫灵还得知，黎洛已经几乎探索完整个大树洞的洞底了。

　　这里面就是个巨大的空洞，除了一片广阔的浅水潭之外没有任何东西。

　　忒修斯细胞转化的生物在这里面相互攻击，不过在神的声音消失以后，这里的生物也逐渐趋于正常。

　　黎洛也因此能有机会来到洞底搜索。

　　“真的没有其他东西？”莫灵再三确认，得到的答案都完全相同。

　　莫灵不信邪地下探视野。

　　浅浅的水潭下只有浑浊的淤泥。

　　根本就没有什么穿梭世界的水幕……