第31章 赞美圣物

想到没了自己以后，那些化树们可能会遭遇的事情，莫灵心里更加难受。

　　“得想办法上去。”

　　跌落到洞底之后，能回到原来的世界吧？到时候再如法炮制，返回这个世界？

　　莫灵连忙甩开了这个不切实际的想法。

　　如果真这么做，回来的时候化树部落渣都不剩了。

　　“要是能传送自己就好了。”

　　想到这，莫灵突然灵光一闪。

　　他只尝试过传送自己的肉体，但他却没尝试过传送整个方块！

　　这一直是他的盲区。

　　想到这一点时，莫灵连忙把传送框对准了方块本身。

　　随着传送的发动，他突然感觉方块停滞了下来。

　　发生什么事了？

　　视野当中，原本高速坠落的方块突然停在了半空中。

　　莫灵也没有因为突然停滞受到伤害。

　　惯性不存在了。

　　金属方块像是被什么东西固定在了大树洞的中央，一动也不动。

　　伴随着奇特的感觉，莫灵发现此时的方块就好像在水面漂浮着的纸船。

　　周围是平静的水面，小船轻轻地在水波里荡漾。

　　只需要轻轻一推。

　　伴随着莫灵的想法，沉重的金属方块如同羽毛一般向上方缓缓飘去。

　　莫灵的心中已是止不住的欣喜。

　　有用！

　　虽然不知道是什么原理。

　　但只要传送整个方块，就会让方块进入到这种飘浮状态当中，能够随着他的心念运动。

　　不仅如此，随着莫灵控制加深，方块飘浮的速度越来越快，很快就到了洞魔们释放震动的地方。

　　方块瞬间锚定在了空中，惯性似乎在这一刹那消失不见。

　　洞壁空间当中正在释放震动的洞魔被随之而来的无形攻击变成了碎肉。

　　震动减缓了。

　　完成攻击后，方块继续加速往上，寻找着下一个目标。

　　如同一台精密的猎杀机器，方块一边向上寻找着洞魔，一边将隐藏的洞魔们统统杀死。

　　莫灵操控方块也越来越熟练。

　　一开始方块只是直直地向上飘浮，甚至还会一头撞上阻挡的树枝。

　　到了后面，方块已经能灵活地绕开各种障碍，还能靠近洞壁搜索内部的洞魔。

　　洞魔的震动已经不再起效果，躲在洞壁当中的它们如同待宰的羔羊。

　　能够自由移动的方块能够轻易地找到它们，将它们杀死。

　　不知不觉，莫灵已经操控方块回到了之前坠落的地方。

　　眼前的景象让莫灵很是心疼。

　　此时，化树们已经损伤惨重。

　　那位化树勇士，早已被袭来的洞魔撕成了碎片。

　　化树们被四面八方涌来的洞魔们包围。

　　弱小的他们在洞魔面前毫无还手之力，但仍在使用着各种工具顽强地斗争着。

　　莫灵本以为化树看到方块坠落后会完全失去斗志。

　　但他没想到。

　　“同胞们！与洞魔们同归于尽，现在多杀一只，以后就有多几位同胞能够穿过大树洞！”

　　首领声嘶力竭地呐喊着。

　　“现在的奇方部落毁灭了，以后还会有新的奇方部落建立起来！”

　　“杀！”

　　化树圆滚滚的身体冲到狰狞的洞魔身前，把手中的木质长矛插进了洞魔的身体。

　　短小的长矛对洞魔并没有什么作用，只能稍稍阻挡洞魔的脚步。

　　这只化树很快就被眼前的洞魔撕成了两半。

　　周围的同胞赶紧冲了过来，一拥而上扑在了洞魔身上，带着这只受伤的洞魔滚下深处。

　　化树就靠着这样的战术不停与洞魔同归于尽。

　　原来是这样。

　　莫灵还在树洞下方时，就总是看到坠落下来的化树和洞魔。

　　他只想着是战斗激烈，没想到居然这么悲壮。

　　但现在化树们不需要这么悲壮了。

　　首领举着一根长矛，向着一只洞魔冲去，脸上带着视死如归的决心。

　　长矛插入洞魔的身体，狰狞的洞魔张开螺片，就要朝着首领切割而去。

　　但首领被一分为二的画面却没有出现。

　　反而是那恐怖的洞魔，身上出现了无数的血洞，愣在原地没了生息。

　　见到这熟悉的攻击方式，捡回了一条命的首领连忙向周围看去。

　　当看到树洞中缓缓升起的方块时，他再也控制不住内心的喜悦。

　　“赞美圣物！”

　　绝境当中的化树们都虔诚地望向了方块。

　　此时，太阳已升到了半空，一抹阳光掠过大树洞的边缘，射入了黑漆漆的洞内。

　　缓缓上升的方块恰好接住了这一抹阳光。

　　方块的金属壁反射着耀眼的光芒，如同神灵现身一般。

　　炙热的阳光照射在狰狞的洞魔身上，随之而来的就是无数无形的剥离攻击。

　　化树根本无法对付的洞魔，在这无形攻击之下连逃跑都来不及，当场化作一摊碎肉。

　　笼罩在化树族群上的阴霾，在阳光之下瞬间消散。

　　刚刚还在被单方面的屠杀，现在已经迎来了胜利的曙光。

　　方块沐浴在光芒之下，将温暖的阳光反射到了劫后余生的化树身上。

　　化树们全都放下了武器，跪在了地上。

　　“赞美圣物！”

　　莫灵在方块中看着这些跪倒在地的化树们，只觉得他们似乎比以往更加虔诚了。

　　但这些化树当中，却是首领的反应最为激烈。

　　他的表情无比地狂热，俯倒在地上不停地磕头，嘴里不断赞颂着伟大的圣物。

　　莫灵心里反倒有些不解。

　　“明明只有你自己知道这是一场骗局，怎么反而你最激动呢？”

　　莫灵操控方块来到首领面前，轻轻地触碰了一下他的额头。

　　本想让首领赶紧起来，却没想到这一举动让首领更加激动了。

　　“好吧。”

　　莫灵只好不再做出什么动作，而是向着大树洞边缘飘去。

　　“看样子洞魔是已经清除完毕了。”

　　莫灵仔细地探查了一下周围，不仅没发现洞魔，震动和嚎叫也都消失了。

　　“还有漏网之鱼也没有办法了。”

　　搜寻一圈之后，莫灵就向着大树洞顶部飞去。

　　化树们紧紧地追寻着方块，与莫灵一起来到了大树洞外。

　　看着身后一直追随着的化树们，莫灵也没什么办法，只好引着他们回到了部落内。

　　不会一直跟着吧？

　　莫灵回到了首领经常演讲的台上，落了下来。

　　他想要稍稍休息一会儿。

　　刚熟悉飞行能力，还要一边猎杀洞魔，让莫灵的精神非常萎靡。

　　但化树们却精力充沛，回到部落后，都聚集到了演讲台前，看样子又准备发表获胜感言了。

　　他们自发地围聚在方块身边，眼神当中都充满了狂热。