第34章 突然结束的暴乱

莫灵又开始怀疑自己的经历是否真实了。

　　为什么自己一回到这边，又会准确无误地落在黎洛身边呢？

　　自己拯救的化树部落和外围的忒修斯细胞世界是真实存在的吗？

　　分不清。

　　莫灵感觉自己的脑子快要烧坏了。

　　越深入思考，他越觉得自己两眼发虚。

　　“我可能有些低血糖了。”

　　……

　　吃着黎洛带来的零食，莫灵终于缓了过来。

　　没再去想那些事情，他觉得好受多了。

　　看着方块上的食物一件件消失，黎洛也露出了羡慕的目光。

　　“不得不说，你们遗物的食欲可真好，我来到深渊以后，对很多以前喜欢吃的东西都没了食欲。”

　　这事情莫灵在监测站的时候也听到过。

　　深渊每层都有不同的负担，大概上体现在生理上的各种症状，就像潜入深海的人类会感受到水压一样。

　　但莫灵确实一点都没感受到。

　　除了待在方块内不时会全身酸疼外，他没感到任何不适。

　　可能食欲不振也是黎洛的症状之一吧。

　　待莫灵吃饱喝足后，黎洛又开始犯了难。

　　“我还不知道怎么把你运上去，这太高了。”

　　莫灵这才意识到，自己的飞行能力好像还没在黎洛面前展现过。

　　于是他连忙控制方块，离开了水潭，缓缓地飘上空中。

　　飞行能力并没有受到影响。

　　黎洛瞪大了双眼，看着眼前的方块：“原来你自己会飞？”

　　为了防止黎洛继续误会下去，莫灵赶紧用电子屏解释道：“刚学的。”

　　他还让黎洛试着坐上方块，载着她向大树洞上方飞去，测试了一下飞行能力。

　　很快，方块就上升到洞顶边缘。

　　“好稳。”黎洛一边好奇地感受着方块电梯，一边称赞道：“这比那破车要稳多了。”

　　莫灵本来还有些担心飞上来会遇到生物袭击，但他却发现这一路上的生物平静了许多。

　　看来生物异变真的结束了。

　　方块向着化树部落飞去，虽然载着黎洛，但莫灵也没有感到操纵有什么困难。

　　反倒是少女异常地兴奋，不停地称赞着方块。

　　回到化树部落，熟悉的景象又让莫灵产生了错乱感。

　　他甚至感觉这群化树们马上就要冲上来“赞美圣物”了。

　　但没有首领那样的枭雄，这边的化树明显要更加单纯一点。

　　他们似乎也发现异变停止了，此时正准备让一批同伴去完成变树的目标。

　　莫灵惊奇地发现，化树们挑选的种植地，正好对应着诞生的那片树林。

　　而且接下来通过大树洞来到这边的化树数量也会多一点吧。

　　莫灵挺庆幸自己拯救了化树部落。

　　当莫灵还在化树部落里游荡时，一支小队匆匆忙忙来到了化树部落。

　　正是苏队长一行人。

　　小队中的士兵们大都一脸疑惑。

　　刚进入化树部落，看见黎洛悠哉地站在方块旁，苏队长就急匆匆地迎上前来。

　　苏队长满是绷带的脸看不清表情，但语气却十分激动：“发生了什么事情？整个封锁区域的生物暴动都停止了。”

　　说完又意识到自己太着急了，喘了几口气后，才接着问道：“是化树部落的原因？”

　　黎洛不慌不忙，把这几天的资料都传给了苏队长。

　　苏队长也不客气，快速地翻阅了起来。

　　“神的声音导致的忒修斯细胞错乱变化，引起的暴乱？”

　　黎洛点点头。

　　苏队长仔细地看完之后，恍然大悟道：“怪不得，每次兽潮来的生物都是多种异怪的组合。”

　　“神的声音是怎么消失的，你知道吗？”他追问道。

　　“那天夜里突然消失的，具体时间我不知道，我只是发现暴乱缓和了，再进入声音范围，就听不到了。”

　　苏队长沉思许久，叹了口气。

　　“当时神的声音第一次出现时，它也是这么神出鬼没的，好在这次造成的危害并不大。”

　　苏队长又向黎洛说明了这几天对前哨站点探查的结果。

　　他回到站点后，第一时间就检查了通信人员和站点线路，发现都没有问题。

　　见到暴乱平息后，也猜到黎洛这边大概发生了什么，才及时赶过来。

　　黎洛不解地问道：“没有尝试过其他的通讯手段吗？”

　　苏队长摇摇头：“不行，这是唯一一条线路了，深渊对信号的干扰很严重，没有其他办法。”

　　黎洛又将大树洞内的嵌合生物告诉了苏队长。

　　苏队长摸着自己的太阳穴，困扰地说道：“看来还要找个时间去清理一遍，万一出现什么不得了的东西就完了。”

　　随后他便走向后方，向身后的士兵们都说明了一下状况。

　　士兵们虽然还是一脸疑惑，但肉眼可见地放松了许多。

　　暴乱确定平息，至少他们可以先喘口气了。

　　“我们其他队员还汇报了可能是忒修斯细胞泄漏的通道，一起去看看吗？”苏队长询问道。

　　看来暴乱刚刚平息，前哨站点就有不小的收获。

　　黎洛朝着队长点点头，习惯性地按了一下手环，接着便呆在了原地。

　　莫灵也愣了一下，然后才发现不对劲。

　　怎么不动了？

　　哦，车没了。

　　那辆昂贵的山地车，现在可能已经变成大树洞水潭里的零件了。

　　她凑到方块面前蹲下，小声地询问道：“你介意暴露能力吗？”

　　莫灵操控方块摇头似地转了转。

　　苏队长打量片刻，也发现黎洛的小车不见了。

　　“我们那还有个搭载物资的板车，需要吗？”苏队长指着后方说道。

　　黎洛朝苏队长摆了摆手。

　　接下来画面让所有士兵们都目瞪口呆。

　　只见黎洛站了起来，向苏队长说了一句：“走吧。”

　　身后的方块随之而动，远离地面，向黎洛头顶处飘去。

　　沉重的金属块就这么跟在了黎洛后方，如同某种跟踪型的自动武器。

　　正方体形状的规则方块和纤细的少女曲线形成了鲜明的对比。

　　就连苏队长，此时都抬起头，看着方块说不出话来。

　　黎洛再三提醒，苏队长才回过神来，招呼着士兵开始带起路来。

　　带路的士兵两步一回头，不断地用余光打量着方块。

　　终于，士兵忍不住了，好奇地问道：“你这件遗物，怎么有这么多能力？”

　　黎洛想了想，把莫灵的话套用了一遍，解释道：

　　“刚学的。”