第4章 监测站内

金属块内，莫灵仔细地盯着记录员的电子屏，记住了上面记载的内容。

　　“遗物，应该就是指的那种奇怪的武器，现在他们也把我认成遗物了。”

　　但是深渊又是什么东西？

　　莫灵打算在获取更多信息前先继续观望一下。

　　营地中的人们正忙碌着，每一个人的脖子上都带着一模一样的金属铭牌，上面写着自己的名字。

　　在场的大多数都是“一级猎人”，仅有的几位“二级猎人”铭牌上都多了一个称号。

　　他们使用着各种莫灵没见过的先进设备，在营地里来回搜刮。

　　只见一位队员丢出一个带网纹的金属球，掉到地上后便扩展开来，伸出机械臂把周围的物资打包。

　　像是扫地机器人一样的圆盘形设备在地上爬行，把黑色小人的尸体一个个回收。

　　还有队员爬上了刚刚的城墙，从腰间掏出一个胶囊，将之前小人巫师使用的扫把状遗物包裹在内。

　　大盾壮汉去而复返，一辆板车跟在他身边。

　　“这是运送物资的平板车，你这次贡献很大，这辆你先拿着用。”

　　他摘下手中的手环，交给黎洛：“手环操作。”

　　黎洛没有接过手环，只是打量着那板车。

　　记录员在一旁看着这别扭的景象，打趣道：“杜队长，你对前上司的女儿真照顾呢，算不算以公谋私？”

　　杜康转头踹了记录员一脚：“别在这偷懒，城墙上那个扫把还没登记呢！”

　　“是是是。”记录员扭动身躯躲开，一溜烟跑了。

　　气氛僵持，黎洛终于是接过手环。

　　“谢谢。”

　　杜康也松了一口气，高大的壮汉竟有些不好意思。

　　“不用谢，收拾好赶紧出发吧，我们已经耽误太多时间了。”

　　黎洛站起，在手环上点击了几下，那板车就自动移动到原本的木质推车前，伸出支撑器件将金属块顶起，而后又慢慢地驶入底部。

　　板车上升起几个固定点，将金属块死死卡住，一通操作之下已经装载完成。

　　黎洛向着其他地方走去，板车也缓缓行驶起来，自动跟随着她。

　　莫灵在其中好奇地研究着这些先进器械。

　　“这东西好啊。”

　　莫灵还挺想试试把那手环传送进来，自己操作试试，那岂不是能想去哪就去哪。

　　但那手环已经戴在黎洛手上，现在他要是传送，送进来的就不只是手环了。

　　众人集合，清点过后便穿过营地，向着另一方向行进。

　　一路上莫灵就坐在板车中，看着周围的丛林中冲出各种各样的珍禽异兽，紧接着被众人解决。

　　很快，队伍就到达一处奇异的建筑。

　　建筑的外表由光滑的白色瓷砖组成，半圆形盖在地面之上，顶部伸出一个高高的塔。

　　像是个倒插在地面上的棒棒糖。

　　随着队伍靠近，白色瓷砖缓缓升起一个入口，守卫从中走出，开始核查身份。

　　这些守卫们对金属块尤为谨慎，每一个来到板车前的都会停驻许久。

　　终于，队伍也顺利进入了白色建筑内。

　　内部是一个巨大的广场型空间，还有螺旋状的阶梯伸向高塔和地下，别有洞天。

　　从内向外看原本白色的瓷砖也变成了透明的玻璃，建筑外的丛林看得一清二楚。

　　广场人来人往，他们见到这群刚刚进入建筑的队伍，也只是简单地瞟了一眼。

　　和莫灵一样，队伍内的大多数人也都睁大了眼睛，满是憧憬地打量着建筑内部。

　　“欢迎各位来到第七监测站。”

　　一位身穿白色大褂，戴着眼镜，头发规整的和蔼中年学者走到了众人面前，张开双手欢迎。

　　杜康见状，走上前去打起招呼：“梁站长，别来无恙。”

　　莫灵也看向了那学者挂着的铭牌。

　　“三级猎人，森之贤者梁智。”

　　三级猎人？莫灵还是第一次见到，对比了一下身份，看来级别越高就越厉害。

　　梁站长走到杜康面前，拍了拍他的肩膀，又双眼放光地看向了后方的众人。

　　“今年的新人看起来都很不错啊！”

　　“是很不错，我们刚刚还顺路清理了一个图腾鬼营地，就在大升降梯和监测站之间，不知道什么时候建立起来的。”

　　梁站长闻言面露困惑，推了推眼镜道：“我们上次巡察才过去半年，怎么这么快？”

　　杜康摇头：“可能和最近的暴动有关，我们把尸体都带回来了，还要监测站这边再研究一下。”

　　听到“暴动”二字，梁站长的面色一下凝重起来，没了刚刚的轻松。

　　两人交谈过后，才把身后的众人安置在一个巨大的仓库当中，监测站内的研究人员开始接手各种物资。

　　但却没人来黎洛身边询问金属块的事情，莫灵就坐在板车上跟着黎洛到处交接。

　　“这是要把我送去哪？”

　　虽然有些疑惑，但莫灵也正愁着没办法认真了解监测站，正好跟着黎洛到处乱转。

　　交接完后，众人又在梁站长的指引下来到了一个会议室。

　　但在会议室门口，黎洛却被拦了下来。

　　梁站长打量着黎洛，喃喃开口道：“长得真像你爸。”

　　黎洛听到后，只是站在原地默不作声，面无表情地看着梁站长。

　　“性格也蛮像的，一副天大地大老子最大的样子。”

　　这还有什么恩怨纠葛？

　　莫灵在后面八卦地竖起了耳朵，虽然他现在也不需要耳朵听。

　　梁站长又走到了金属块前，感叹道：“运气也和他一样好。”

　　说完后便对着黎洛摆摆手：“没事，你进去吧，以后在深渊里有什么事情都可以来找我。”

　　黎洛也并不客套，转头就走。

　　“也不趁机攀攀关系，确实挺有性格的。”莫灵也觉得这少女实在太个性鲜明。

　　会议室内，人员陆陆续续到齐，梁站长把所有人都迎接进来之后，走到了主位前，拉开椅子，但并未坐下。

　　他先对着众人深深鞠了个躬。

　　“首先，感谢各位对清扫图腾鬼营地作出的贡献。”

　　“第七监测站是离大升降梯最远的一个监测站，来到这的道路也是最艰难的，清扫掉多一个障碍，后面就会有更少的人丧命。”

　　“作为第七监测站的站长，没有及时发现状况，是我的失职，在此也给各位道个歉。”

　　梁站长再次弯腰鞠了个躬，才缓缓坐下。