第41章 不灭之物

一位士兵走到苏队长身旁，小声问道：“队长，这些可都是忒修斯细胞的生物，不杀掉吗？”

　　苏队长直接一巴掌拍到了士兵的头上，骂道：“这么会杀没见你把封锁区域的生物全干掉了？”

　　“可上面的生物都没有智慧，这些智慧生物再发展个几千年，发现了地面上的世界，到时候还不是要打起来？”士兵摸着脑袋，认真地说。

　　“他们还处于战争当中，到时候说不定还会技术爆炸，掌握一大堆战争科技。”士兵补充道。

　　苏队长很怪异地看着他：“你是不是最近看三体了？”

　　士兵点点头。

　　“黑暗森林法则对吧？”

　　士兵眼前一亮，刚想再问一些问题，就被苏队长一脚踹得远远的。

　　气氛稍稍缓和了一点。

　　之前战斗中牺牲的士兵尸体被收了起来。

　　透明族人也在收拾着族人的衣物和武器，他们一开始遇到收拾现场的士兵们，还都远远地避开。

　　但发现这些士兵根本不理会他们之后，也慢慢地不再害怕了，两队人员在区域内交错地行进。

　　然而莫灵还沉浸在那与羊头人的战斗当中。

　　他发现现在羊头人的形式逻辑似乎并不符合丑小鸭现象和红绳蠕虫当中的任何一个。

　　既不是疯狂地屠杀断树羊，也没有一直朝着一个地方前进。

　　“为什么他要跑来这杀透明族人呢？”

　　莫灵无法理解。

　　苏队长也走到了方块旁，和黎洛讨论起那羊头人的行为。

　　“它现在好像在往一个方向不停前进，还一边胡乱地屠杀，有时还会突然回头，根本没有逻辑可言。”苏队长困惑道。

　　黎洛想了想，却说道：“他不是毫无逻辑，他的行事逻辑是符合丑小鸭现象的。”

　　苏队长不解：“怎么符合了？”

　　黎洛解释道：“它已经发现它的源头种族，不是断树羊，而是忒修斯细胞。”

　　“可能是在逃回这地底世界后发现的，所以它没有再执着于回到地面上，而是选择到处屠杀透明族。”

　　“而且它也越来越聪明，知道在这我们会一直阻碍它，所以它就选择了避战，并不是不想杀。”

　　“它应该是明白了这个地底世界到处都是忒修斯细胞生物，也不缺这一点。”

　　苏队长听完，愣愣地站在了原地，思索片刻，说道：“意思就是说，我们不需要理它了？让它在这杀就完了？”

　　黎洛沉默了，似乎她也没有什么解决办法。

　　而方块当中的莫灵，听完之后也满是无奈。

　　红绳蠕虫感染的不死之身，越打越强，只有束缚一条路，但现在已经到了一个无法束缚的地步。

　　越来越聪明，还学会了避战。

　　这样的生命体，根本没有办法限制。

　　苏队长又把副手叫来，评估起羊头人的危害，似乎也对自己强行追击的决定有些犹豫。

　　副手告诉苏队长，羊头人此时的危害性已经到了很可怕的地步。

　　虽然目前不会对人类造成什么影响，但这种遗物现象和深渊生物叠加造就的生命体，后续的发展谁也不知道。

　　“之前说走一步看一步，没想到才没过多久，事态就到了这么严重的地步，白白牺牲了这么多弟兄。”苏队长非常自责。

　　商讨了许久，苏队长还是决定不能放任不管。

　　“先转变方案，继续追踪，但这次以观测为主，如果有机会，就尝试引导其的行为，不能再硬碰硬了。”

　　苏队长让副手向各位士兵传达命令。

　　他叹了口气，说道：“就算没法消灭它，也弄点忒修斯细胞和遗物现象的资料回去，至少不能空手而回。”

　　深渊之中，总有取舍，副手也落寞地点点头，转身离去。

　　没一会儿，那透明族老者就重新走了回来，苏队长询问他那羊头人前进的方向后，他却突然露出了惊恐的表情。

　　“怎么了？”看着这一惊一乍的老者，苏队长不解地问。

　　“那个地方，是我们村落的方向！”

　　老者回答苏队长之后，连忙跑回了自己的同伴之中，着急地说着什么。

　　这些透明族人再也顾不上收拾地上散落的衣物和武器，急急忙忙地打包起了行李。

　　苏队长见状，让众人跟上，来到了透明族人之中。

　　“你们要是不介意，可以一起出发，我们对这不熟悉，需要有人指引方向。”苏队长诚恳地说道。

　　这些透明族人面面相觑，一番激烈的争论后，才同意了苏队长的请求。

　　路上，透明族老者向众人介绍起了这地底世界的历史：

　　“很久以前，这个地方只有透明族，也没有什么战争，一切都非常平静，我们过着与世无争的生活。”

　　“但有一天，突然到处都出现了一种奇怪的洞穴，那种洞穴内有一种白色的椭圆形肉粒，不断地蠕动，还会尝试吞噬靠近它的东西。”

　　“这还不是最可怕的事情，我们的祖先有人去切了一点那种肉粒，发现它居然不会变成透明液体！”

　　“那种肉粒脱离洞穴之后，虽然不会再运动，但是也不会消失，它甚至会一直存在于这个世界之上。”

　　“当时我们祖先里有个强大的先知，他断言道，这是极其恐怖的‘不灭之物’，会给世界带来灾厄，但是还有人不相信他。”

　　“不出所料，正如先知所言，没过多久，灾厄降临了，那‘不灭之洞’里开始涌出各种‘不灭之物’。”

　　“一开始只是一些树枝树叶之类的，到后来，就有生物来到这个地方，这些生物开始占据这边的世界，开始屠杀起透明族。”

　　“这种不灭生物死后并不会像透明族一样变透明，而是永远地存在于世界之上，化作血肉，硬生生地占据着这个世界的空间！”

　　说到这，老者开始激动了起来，双目通红。

　　“当时，我们的祖先都震惊了。不会消失的血肉！只要足够多，这个世界就会被完全填满，到时候，这个世界之内会完全没有生存的空间。”

　　“占据地面，占据水源，占据空气，直至整个世界充满了不灭的血肉！”

　　一名士兵听到这，忍不住笑了出来，问道：“这些不灭之物来到这世界上多久了？”

　　老者有些无法理解士兵的笑，但还是有礼貌地回答道：“很久了，有十几代人了。”

　　“那不灭之物填满什么地方没有？”士兵的笑意还是忍不住。

　　老者终于生气了，大声说道：“还没有，不要质疑伟大的先知，现在还没有填满，不代表以后不会填满！”