第46章 先知百相

老者此时已满脸绝望，看向身边小队众人的表情充满了歉意。

　　“我不该带你们过来的，我根本无法左右族群的想法。”

　　一旁的士兵还是有些不解：“那先知百相也没攻击我们，不要紧吧？”

　　“它只是目标不在你们身上，等消灭完主要目标，就会来消灭你们的。”老者解释道：“先知百相是透明族的机密，首领不会让你们走的。”

　　他无奈地叹了口气：“百相一出，血肉尽毁，这是规矩。”

　　“那东西到底是什么？”士兵不解地问道。

　　“是我们的祖先。”老者语出惊人。

　　随后，老者开始讲述起先知百相的由来。

　　……

　　很久以前，当不灭之物来到这个世界后，透明族人决定要将这些不灭之物驱逐出去。

　　他们堵在洞穴出口，将来到这个世界的血肉族统统杀死。

　　透明族人还发现，只要将不灭之物放回洞穴，就会被洞穴吞噬。

　　因此透明族人认为自己找到了驱逐不灭之物的方式。

　　但好景不长，很快，一些不灭之木就在地底世界出现了。

　　它们在莫名其妙的地方长了出来，和透明族的植物并无区别，很难分辨。

　　这些植物抢占了原本透明族植物的生长空间。

　　等到透明族人发现自己的世界已经遍地都是这些植物时，已经晚了。

　　这些植物四处都是，已经和透明族植物混在了一起。

　　而且，一些血肉族小动物也突然到处都是，开始攻击起透明族生物，属于它们的渺小战争在地底世界的各处打响。

　　先知让族人们都去捕杀和砍伐血肉族动植物。

　　透明族人的数量并不多，守住洞穴已经耗费了很多人手，现在又要去做这些事情，疲于奔命。

　　于是危机愈发严重，他们清理的速度根本比不上不灭之物渗透的速度。

　　大型生物开始进入这个世界，连透明族人都遭到了这些生物的攻击。

　　巨大的血肉族昆虫、异兽把透明族人逼得远离了洞穴出口。

　　灾难还未结束。

　　某一天，血肉族的智慧生物降临了。

　　先知将他们称为血肉族人，他们一来到这个世界就对整个世界的透明族人发动了战争。

　　强壮的身躯，还有独特的飞行能力，透明族人根本无法对付这种强大的异类，被赶回了村子里。

　　为此，先知想到了一个办法。

　　他要将所有的透明族力量汇聚在一起。

　　先知发现，透明族人能将其他透明族生物的力量化为己用。

　　他们不惜为此开始猎杀透明族生物，把那些生物的肢体切下来，装在了自己的身上。

　　只要肢体嫁接的时间足够短，身上的透明液体就会让肢体缝合在透明族人的身体上。

　　先知组建了一个部队，把这个部队称为“百相”。

　　部队内的所有透明族人，都嫁接了其他透明族生物的力量。

　　先知身先士卒，嫁接了最多的生物。

　　百相部队开始反攻血肉族，他们利用各种异兽的特异能力，在战争中占据了上风。

　　弱小的透明族人终于有力量对付那群不灭之物。

　　在与血肉族的争斗中，先知又发现透明液可以感染那些怀孕的血肉族生物，让出生的新生儿变为透明族。

　　这一发现是如此振奋人心。

　　只要把所有的不灭之物化作透明族，就可以结束灾难！

　　于是在反攻的过程中，百相部队一边感染血肉族生物，一边嫁接各种力量。

　　然而，就在百相部队打得血肉族无法还手时，意外发生了。

　　有一些百相士兵，发疯了。

　　他们嫁接的力量太多，让他们身上出现了野兽的性状，一开始只是智力下降，到了最后就开始分不清敌我，胡乱攻击。

　　这个时候，战争如火如荼，停止嫁接是不可能的。

　　于是先知想到了一个残忍的办法。

　　他让百相部队的成员把发疯的同伴杀死，再嫁接到自己身上。

　　“只要一直嫁接，力量就会永远存在！”说到这，老者的表情近乎扭曲。

　　重复嫁接的百相士兵力量更加强大，战斗也更加残暴，往往战斗之后的战场，都会是各种肉体残渣。

　　不仅如此，透明族人内部还发现百相士兵对嫁接出现了成瘾性，开始控制不住杀戮欲望。

　　就算是已经获取的能力，他们也要重复获得，对于他们来说，消灭不灭之物已经不是首要目的。

　　获取力量，成了最重要的事情。

　　透明族的生物也遭到了百相部队的大规模屠杀。

　　不仅如此，还有无数的血肉族生物被圈养起来，作为感染的耗材。

　　慢慢地，血肉族人迁徙到了地底世界深处，这些百相部队却已是脱缰的野马。

　　他们杀死的透明族越来越多。

　　而且随着不断地重复嫁接，这些百相部队的数量变得很少，却极其强大，完全无法对付。

　　百相士兵已经不再是守护族群，驱逐灾难的守护神，成了悬在透明族人头上的达摩克利斯之剑。

　　好在，百相士兵不再满足于嫁接弱小的力量，他们开始了内战，杀死自己的同伴。

　　经过一场规模巨大的百相战争，所有的百相只剩下了最后一位。

　　这一只百相嫁接了整个百相部队的力量，是最为可怕的一位。

　　也就是现在的先知百相。

　　透明族人也因为这场荒谬的内战被耗尽了人力物力，龟缩在小小的村落内。

　　当时的先知在还有意识的时候，给自己设下了束缚，让透明族人获得了控制自己的能力。

　　然后让当时的首领将自己困在村落地下，只在村落陷入危机时才出来。

　　之后每一代的首领都恪守秘密，尽量让更少的族人知道先知百相的事情。

　　而且这些首领们深知先知百相的恐怖，对这种力量保持着敬畏，基本上都不愿意使用，害怕沦为族群的罪人。

　　嫁接，也成了族内的禁忌。

　　老者深深地叹了口气：“可到了现在这一代首领，却经常使用先知百相的力量，还把战争挂在了嘴边。”

　　“那只血肉族奸细，也是这一代首领用先知百相的力量制造出来的，为的是找到血肉族人在地底深处躲藏的位置。”

　　“没想到，居然在机缘巧合之间被那羊头人发现了。”

　　莫灵听完之后，心中满是震撼。

　　原来这先知百相还有这么传奇的一段故事。

　　“怪不得总觉得它的能力不简单。”