第43章 罪魁祸首

两人争论不休，莫灵也看不出个所以然来。

　　但眼下的事情与自己并无关联，飞到上方也只是为了看个热闹。

　　血肉族人强壮无比，一手握着小圆盾，一手拿着单手锤。

　　身体旋转，翅膀一甩，就将身后几个围攻过来的透明族人扫倒在地，动弹不得。

　　盾牌顺势往身边一顶，被击中的透明族人便远远地飞了出去。

　　而后又回过头来，一锤子敲在想要偷袭的敌人肩膀上，瞬间将肩膀敲出了一个凹陷。

　　这血肉族人确实战斗力十分强悍。

　　而且战斗的经验十分丰富，面对各种情况都游刃有余，盾牌跟单手锤使用得也非常熟练。

　　而这些透明族人明显都是散兵游勇，战斗起来毫无章法，只会一个劲的往上涌。

　　更不用说他们拿着的都是脆弱的木质武器，这些武器甚至能被血肉族人的翅膀扫断。

　　甚至大多数透明族人还躲在后方瑟瑟发抖，根本就不敢向前。

　　“完全就是单方面的碾压。”莫灵心想。

　　那一直在对骂的血肉族人战斗也根本没有受到影响。

　　反而叫骂着，越打越有气势。

　　透明族首领终于意识到了情况不对，连忙制止了战斗。

　　他让透明族人都先行退后，然后向那血肉族人提出了要好好沟通的请求。

　　看来也不是如此血海深仇。

　　这明显的缓兵之计，血肉族人居然看不出来。

　　听到想好好沟通，这几位血肉族人就真的停下了攻击，站在原地任由身旁的透明族人向后退去。

　　“你早说就好了，我们一进来就偷袭我们，算什么事？”血肉族人嘴上仍不饶人。

　　首领脸色发黑，压制住自己的怒火，询问道:“你说我们抓了血肉族的人，是什么意思？”

　　“我们在外面打猎呢，你们突然把我们的人抓走了，你还问我什么意思？”血肉族人气愤的说道。

　　首领满脸怀疑道:“你能仔细讲讲吗？”

　　血肉族人将武器放回腰间，开始讲述事情的经过:

　　“我们一开始在外面打猎，就在你们的村子不远处。”

　　“正在围攻猎物呢，你们的人突然冲出来，把我们一个同伴抓走了。”

　　“我们连忙追过去，逃跑的方向就是这个村子。”

　　听完，首领的怀疑依旧没有消失，追问道:“你们跑到我们村子外面打猎做什么？”

　　“这你也管？”血肉族人满脸不耐烦:“我们追踪猎物，猎物就跑到了这里，我们有什么办法？”

　　首领终于没有再追问下去，吩咐了身边的一位下属去找找。

　　随后他又转头询问道:“你们看到的那人长什么样子？你确定是我们村的人吗？”

　　“我们也没看清楚样貌，就一个人影，往你们村子里跑了，你知道的，我们能感知到他是透明族。”

　　首领点点头，让血肉族人先等一会儿。

　　莫灵听着两人的对话，发现自己对于地底世界的势力斗争还是有些误解。

　　“没想到两个势力之间居然还是可以沟通的。”

　　而且两个势力之间也不会平白无故的攻击对方。

　　看来那种不死不休地攻击对方种族的行为只在无智慧生物当中发生。

　　智慧生物还是有些趋利避害的本能，知道尽量减少战争损失，又或许是双方目前是停战状态。

　　没过一会儿，那下属就回来了，对着首领摇了摇头。

　　“没有找到你说的人，村子里也没有什么血肉族的人。”

　　血肉族人见状又要开始骂起来。

　　见血肉族人气势汹汹，首领还是妥协了，冷冷地说道:“你们要是不信的话，可以自己在村子里找找，但是克制住你们内心的杀戮欲望。”

　　“没问题。”答应之后，这群血肉族人就在村子里大摇大摆的找了起来，首领似乎觉得不放心，便一齐跟着。

　　没一会儿，这群血肉族人就来到了苏队长面前。

　　“噢！没见过的血肉族，你们是从哪里来的？”他们在苏队长面前突然变得非常有礼貌。

　　“从别的地方来的。”苏队长回答了一句废话。

　　但那血肉族人也没有在意，还很热情地与队长攀谈起来，看起来完全没有刚刚战斗时凶狠的样子。

　　“你们身上，有那个袭击我们的人的气味。”聊到一半，血肉族人突然说了这样一句话。

　　“他身上也有。”他突然指向跟着小队一起回来的老者。

　　老者见状，连忙摆摆手，表示自己是无辜的。

　　首领也不解的问道:“你们路上到底遇到了什么？”

　　听到首领的问话，老者瞬间红了眼眶，一股脑地将一路上的遭遇说了出来。

　　“羊头人？”

　　首领不敢相信。

　　这时，血肉族人也突然补充道:“那个袭击我们的透明族人，身上也确实有股羊肉味。”

　　几人面面相觑。

　　“看来，罪魁祸首找到了。”苏队长说道。

　　得知了凶手的长相，首领继续带着血肉族人开始在村里仔细搜查起来，这下两个人都想找到这位凶手了。

　　“羊头人为什么要做这样的事情？”

　　莫灵此时对羊头人的行为更加不解了。

　　它的行为似乎已经脱离了红绳蠕虫和丑小鸭现象的规则，开始我行我素起来。

　　就算要绑架，为什么不去绑架一个透明族人？

　　小队中也在讨论着这个问题，可都没有讨论出结果来。

　　“它难道想要陷害？”苏队长猜测道:“把一个血肉族人绑架到透明主人的村子里，引发一场战争？”

　　这样的猜测也不是没有可能，但似乎有些过于荒谬。

　　“透明族人这么弱的战斗力，还不如它自己杀来的快。”莫灵心想。

　　现在这羊头人确实有些无法无天。

　　就连莫灵自己也只能稍微限制住它。

　　这些弱小的透明族人遇到它还不是被它追着杀。

　　而且莫灵不相信此时羊头人的智商已经到了开始尝试智谋的水平。

　　它才刚刚从小羊羔变成羊头人，应该不至于这么快吧？

　　之前记载当中，那只丑小鸭也是遭遇了很多农场主的干扰之后，才学会偷袭农场主的。

　　正当莫灵思考时，刚刚血肉族人和首领离去的方位，却突然有了动静。

　　“它在神庙里！”一位透明族人大喊道。

　　听到这样的消息，众人立马向神庙赶了过去。