第45章 透明族的底蕴

羊头人对正常细胞生物没有敌意。

　　因为之前和羊头人的战斗过于激烈，莫灵一直都忽略了这一点。

　　从在封锁区域内杀断树羊开始，到地底世界屠杀透明族，还有绑架那只“内奸”，羊头人自始至终一直在对付的都是忒修斯细胞生物。

　　它始终在遵循着丑小鸭现象，而且它慢慢学会克制了自己的行为，没有再大面积地屠杀。

　　它一直在成长。

　　只有在受到限制自由的攻击之后才会启动防卫。

　　两次杀害小队士兵都是因为被人类围困。

　　莫灵有些怪异。

　　“难道是我们的问题？”

　　莫灵连忙提醒黎洛，将自己的猜想告诉了众人。

　　苏队长得知这件事情之后，愣在原地说不出话来。

　　思考片刻，他才无奈地说道：“如果我们一开始不去招惹它，就不会死这么多人？”

　　追着这只羊头人，从封锁区域追到了透明族村子里，把它从小羊羔打成了羊头人，还给它锻炼了一身的本领。

　　苏队长叹了口气：“先当那些兄弟是为了珍贵的深渊生物资料而牺牲的吧，暂时先不去招惹这羊头人了。”

　　身边的士兵不解地问道：“队长，不报仇吗？”

　　“报仇也不是现在，它现在死又死不掉，又对我们没什么危害，等哪天它体内的红绳蠕虫完成任务，自己就死了。”

　　士兵还是有些不甘。

　　见士兵们都非常憋屈，苏队长安抚道：

　　“别忘了我们的目的，我们这次下来的就是为了消除它的危害，不让它对人类产生威胁。”

　　“现在调查后发现这羊头人对正常细胞生物完全没有敌意，屠杀的都是忒修斯细胞，这不是正符合我们的期望吗？”

　　“它之后想做什么，都与我们无关，我们的目的早就达成了，再纠缠下去也只是徒增牺牲。”

　　深渊待久了，士兵们也都不是愣头青，纷纷点头表示理解。

　　然而，此时神庙内，仍有一拨人不愿意让羊头人离开神庙。

　　那就是透明族人。

　　首领带人堵在了神庙的出口。

　　他痛心疾首地质问羊头人：“同族，你为什么要伤害自己的族人？”

　　羊头人停在原地，歪了歪脑袋，似乎听不懂首领在说什么，看了一眼便要继续往前走。

　　但才刚前进一小步，就有一群透明族人拿着武器冲了上来，将长矛抵在了羊头人的身上。

　　见状，人类小队都默默地退开了。

　　那透明族老者还想冲上去提醒，但却为时已晚。

　　电锯划过，羊头人面前的一群透明族人直接被削掉了脑袋。

　　见这羊头人还在我行我素，首领气得全身发抖。

　　“让先知百相出来吧，这里的血肉族，都将作为他的食物。”首领气到极致，转头朝着身边的族人说道。

　　随后，他身上的玄妙咒文开始微微发亮，衣物无风自动，他一旁的透明族人身体上也开始闪耀出光芒。

　　见状，老者连忙大喊道：“这可是救了我们的恩人啊，首领，不能这样！”

　　但回应他的只是首领冷冷的一句话：“不灭之物，终将灭亡。”

　　随着它的话语，神庙开始震动了起来，脊骨之下的地面开始碎裂，一只粗壮的手臂冲破地砖伸了出来。

　　那是什么？

　　莫灵刚想飞回去将视野下探，那地底下的东西已经跳了出来。

　　那是一位浑身流淌着透明黏液的健壮巨人，表情狰狞地望向众人。

　　银白色的长发及地，发丝黏在身上，不停地化作黏液，头顶上又不断地溢出液态的头发。

　　那黏液似乎在微微运动，一边往地上流淌，一边又向巨人身上回流，形成了一个循环。

　　“好恶心的味道。”血肉族人们扇了扇面前的空气，脸上露出了厌恶的表情。

　　老者见到巨人，连忙对着人类小队说道：“快跑，那是先知百相，你们拿它没办法的！”

　　先知百相是什么东西？

　　众人虽然不明白，但这巨人看起来就很危险，于是连忙撤到了神庙边缘，想要从出口逃出去。

　　巨人见有人要逃跑，一根头发突然耸立了起来，那头发在空中迅速扭曲膨胀，居然直接化作一颗鸟兽头颅。

　　这鸟兽向半空中飞去，身躯不断成长，飞到一半时已经长出了完整的鸟身。

　　鸟身无比臃肿，相比于鸟兽头颅，就像一颗巨大无比的羽毛果实。

　　鸟兽飞到空中之后，那臃肿的身躯轰然爆开，无数的羽毛爆射开来。

　　莫灵见状急忙挡在众人面前。

　　但那羽毛似乎没有攻击作用，而是灵活地绕开方块，来到神庙的各个出口和内壁之上，汇聚成一堵羽毛墙。

　　老者绝望道：“这是云巢鸟，逃不出去了。”

　　士兵来到羽毛墙前，一刀砍下，锋利的刀刃居然无法在羽毛墙上留下一丝痕迹。

　　莫灵连忙对羽毛墙发动了传送，但羽毛墙出现空洞之后周围的羽毛又及时地补上，如同云雾一般。

　　羽毛还在乱飘，整个神庙被覆盖上一层白色的内墙，将所有人都封在其中。

　　血肉族人也被困在了神庙内，于是看着首领怒斥道：“你想要干什么？”

　　首领淡定地回答：“净化不灭之物。”

　　他早已没了之前的妥协之色，冷冷地看着血肉族人：“既然都到我们村子里来了，就别走了。”

　　血肉族人愤怒地拿出武器，朝着神庙中央的巨人攻去。

　　巨人又是一根头发刺出，扎在前方的地面之上，接着就膨胀开来。

　　一个熟悉的身影出现在众人面前。

　　通红的身躯，狰狞的双角，强壮的双翼，那是一个血肉族人。

　　“内奸？”

　　那内奸一出现，就朝着血肉族人冲去，几位一模一样的强壮恶魔开始原地打斗起来。

　　首领满意地看着这一切。

　　他又转向羊头人，眼中满是怒意。

　　“好不容易安插的棋子，被你暴露了出来，你还亵渎神殿，屠杀透明族人，你到底想要做什么？”

　　羊头人根本没有理会首领，而是站在原地，直直地看着巨人。

　　原来还真是内奸，这群血肉族人还真的很了解他们的宿敌。

　　莫灵发现自己还是低估了这群争斗了很多年的地底种族。

　　如果透明族人真那么弱，早就被消灭殆尽了。

　　那先知百相，估计也是透明族人的底蕴，而且似乎连作为宿敌的血肉族人也不是很了解。

　　看着神庙当中披头散发的巨人，莫灵的心中升起一阵莫名的恐惧。

　　他总觉得，这巨人的能力不止于此。