第48章 不死与变化

这是什么招数？

　　莫灵如临大敌，紧紧地盯着神庙中央的先知百相。

　　然而，接下来的一幕却让在场的人都震惊不已。

　　只见那羊头人扛起自己的架子，双手举在头上，奋力地朝着正在蓄力的先知百相丢去。

　　架子在空中打着圈，重重地砸在了先知百相的脑门上。

　　先知百相的招式当场被打断，脸上的怒意更加控制不住了。

　　它再也没管一边的小队众人，而是残暴地盯着羊头人。

　　羊头人站在原地，依旧是那副无法无天的模样。

　　莫灵本来已经在准备还击了，此时也被羊头人的行为搞得一愣。

　　它想要干什么？

　　羊头人似乎把先知百相列为了自己的新攻击目标。

　　它身体微微弓起，直接朝着下方冲去。

　　一边冲刺一边在自己的双臂处召唤出两把巨大的电锯，对着先知百相挥舞而去。

　　先知百相的战意也被激了起来，左手液体开始波动，竟化作一个厚重的龟壳，挡在前方。

　　羊头人的电锯砍在龟壳之上，电锯链条瞬间崩开，但它并未停止攻击。

　　那缺失了锯齿的链条转入羊头人的体内，再次出现时又修补完毕，再次向龟壳刮去。

　　先知百相并没有让羊头人继续消耗。

　　只见那龟壳微微发亮，开始变软，如同软泥一般把电锯嵌入其中。

　　随后龟壳的两侧又长出两根长长的骨刺，绕过羊头人的手臂，直直插入羊头人肋骨。

　　但这还没完，那骨刺又化作触手，从羊头人内部膨胀开来，想要将羊头人自内而外地挤爆。

　　眼看羊头人就要被撕裂，它皮肤之内居然开始出现了黑色的链条纹理。

　　链条如同寄生虫般在羊头人体内游动，将体内的异物硬生生地切断，之后又突然钻出，飞溅到先知百相的头颅之上。

　　迸射出的链条穿进了先知百相的头颅，但那头颅却突然液化，消失不见，链条也因此掉落在地。

　　先知百相用力一顶，再度硬化的龟壳把羊头人弹开。

　　断开的触手依然留在羊头人的体内，它也不管，带着这触手继续攻击，直至触手被愈合的血肉挤出体外。

　　两只怪物的战斗看得在场的众人目瞪口呆。

　　它们完全不在乎自己有没有受伤，只在乎自己的攻击对对方有没有效果。

　　没有防守，只有极致地攻击。

　　先知百相又从身上生长出细细的真菌丝线，扎入再次攻上来的羊头人体内。

　　羊头人一挥手砍断丝线，将电锯插入先知百相的腹部。

　　断裂的真菌丝线突然变成黑色的线虫，一侧不断地伸长，从羊头人的身上垂了下来，钻入地面。

　　随后那线虫又慢慢拉紧，将羊头人朝着地面拉去。

　　深深插入先知百相腹部的电锯在惯性的作用下向下划去，拉开一道直达大腿的伤口。

　　透明的液质慢慢填充，又将伤口覆盖上，转眼间已经看不出受伤的痕迹。

　　先知百相抬起脚，变为一个巨大的针刺状植物叶片，向着倒地的羊头人覆盖上去。

　　叶片直接将羊头人包裹，叶片内侧又长出锯齿状的螺纹，开始剧烈地旋转。

　　可一道黑光划过，叶片碎成两瓣，血肉模糊的羊头人从中跳了起来。

　　它一边飞速愈合，一边又举起电锯向先知百相割去。

　　“它们到底要打到什么时候。”一位士兵忍不住问道。

　　一个完全杀不死，一个永远在变化，似乎这场战斗根本不会有结果。

　　然而莫灵却根本不这么想。

　　他发现了这场战斗之中细微的变量。

　　那羊头人的愈合能力还在变强！

　　而且它使用电锯的方式越来越多。

　　慢慢地，羊头人不再拘泥于从手臂中伸出电锯，而是开始在身体的各部位召唤电锯。

　　先知百相的攻击越来越难以对羊头人造成伤害。

　　这位经验丰富的战争机器似乎也意识到了这一点。

　　它背后突然长出翅膀，向天空中飞去，远离了羊头人。

　　随后再次变化出那种能够燃起烈焰的飞虫，朝着羊头人飞去。

　　羊头人不躲不避，而是不断地喷射出链条，攻击天空中的先知百相。

　　飞虫来到羊头人身上，一阵火光燃起，直接将羊头人化作一团焦黑。

　　先知百相知道羊头人恢复能力无比强悍，于是又变化出无数飞虫，再添了一把火。

　　几次过后，火焰之中的身影已经不再运动。

　　羊头人被消灭了吗？

　　即使现在羊头人被打得再惨，知道红绳蠕虫特性的莫灵却不相信羊头人会被消灭。

　　它只会越来越强。

　　果然，那火焰中的身影慢慢动了起来。

　　浑身通红的羊头人走出了火焰。

　　它居然在身上所有部位召唤出了微型的电锯链条，把身子覆盖了起来。

　　当血肉适应了这非同寻常的高温，愈合能力达到火焰湮灭的平衡，它又再次能行动了。

　　先知百相又是各种能力齐发。

　　岩浆、酸液、雷暴、低温、毒素，以及各种效果的未知能量……

　　羊头人站在原地，硬生生地承受下了所有攻击。

　　一开始都还不了手，接着慢慢能够承受，最后完全免疫，发起反击。

　　先知百相的每一次攻击，都在给羊头人增加一种防护能力。

　　羊头人的愈合能力也达到了一种极其恐怖的层次。

　　就算化为灰烬，也能在转眼之间再次出现。

　　而且运用电锯的手段也开始变得越来越难以理解。

　　羊头人甚至直接从胸前爆射出无数根链条，直直向空中的先知百相抓去，差点就把先知百相拖到了地上。

　　先知百相连忙变化躲开，但此时的它似乎也开始拿羊头人毫无办法了。

　　它只能在天空中飞来飞去，攻击羊头人的手段也开始重复起来，肯定也已经意识到自己的攻击只能增强羊头人了。

　　莫灵见到先知百相和自己一样在羊头人面前吃瘪，心里突然好受起来。

　　红绳蠕虫，震撼人心。

　　先知百相在天空飞着，突然做出了一个奇怪的行为。

　　它来到羊头人正上方，等羊头人发动链条攻击，它便直接化作液体向下方落去。

　　无数的透明液体浇在羊头人身上，但却没有任何攻击发生。

　　先知百相在干什么？

　　滴落的液体覆盖了羊头人的全身，粘连在羊头人的皮肤之上，开始融合。

　　等看清楚先知百相的行为，莫灵心中再次一惊。

　　不行，得赶紧阻止它，它想把羊头人嫁接！