第44章 神庙之中

巨大的神庙当中。

　　在高大的石柱包围中央，有一尊精致的女神神像。

　　女神身上的衣物如同融化的液体，液体变化扭曲，末端竟笔锋一转雕刻出了各式各样的植物。

　　下身是卷曲的蛇尾，而在那蛇尾之上，又怪异地长出千奇百怪的动物肢体。

　　这像是各种生物杂糅的女神，头颅竟是个十分标致的女性，博爱地望着远方。

　　女神长满各种植物的双手托向前方，一条藤蔓蜿蜒而上，手掌间斜斜地端着一条诡异的脊骨。

　　那高高的神像方形底座上雕刻着满满的网状圆格，圆格中间画着一颗小点，像是一个个紧贴的细胞。

　　脊骨长长地越过底座，盘旋着坠落在地，最终钻入地底深处。

　　这栩栩如生的雕塑吸引了众人的目光，也让莫灵沉浸于其怪异的美感当中。

　　他突然意识到，那女神手中的脊骨，自己方块里好像也有一条。

　　莫灵连忙看了一眼，确实十分相像。

　　但现在最重要的不是这脊骨，而是女神前方地面上的人影。

　　它背对着众人，面向女神，直直地站在那。

　　正是那羊头人。

　　它面前的东西让所有人都不敢轻举妄动，包括已经提前来到这的两族人。

　　那是一个巨大的木质架子，用几根交错的圆木制作成了“米”字的形状。

　　这架子直直地插在地面上，上方还有一个奄奄一息的人。

　　那是一位浑身通红的血肉族人。

　　他的手臂和脚被竖着切分开，直接从末端到根部分成了两片，分别被藤蔓绑在了“米”字架的上方，吊在空中。

　　羊头人把这个血肉族人，硬生生地做成了《维特鲁威人》的样子！

　　它手臂上的电锯甚至还没收回，还在急速地旋转。

　　然而此时围观的血肉族人却没有出手制止。

　　因为那被吊起来的血肉族人，身上的伤口竟然在滴落着透明的液体！

　　血肉族人们面面相觑，不敢相信地看着架子，还仔细地闻着飘散过来的气味。

　　而透明族人首领此时的表情却变化万分，看起来非常地怪异。

　　羊头人还没结束自己的行为，它一直在摆弄着吊着的血肉族人。

　　它将藤蔓绑紧，不让血肉族人乱动，尽管那血肉族人仍在痛苦地哀嚎，但羊头人都和没听到一样。

　　它还一直在挪动架子，让架子处于神庙的中央，位于神像的正前方。

　　这样亵渎神像行为终于让透明族人无法忍受了。

　　“你在干什么？赶紧把这东西搬出去！”一些没有见识过羊头人的透明族人怒骂着走上前去。

　　羊头人转过身来，两只长方形的瞳孔愣愣地看着走来的透明族人。

　　那人绕过羊头人，伸出手想要触碰架子，但他的手刚刚抬起，就离开了他的身体。

　　羊头人挥动电锯从下方往上斩去，一只流淌着透明液体的手臂直直地掉在地上。

　　事情发生得太快，透明族人甚至还没反应过来，瞪大了眼睛看着自己空空如也的手臂。

　　等到疼痛传遍全身，他才捂着自己手臂根部光滑的切口，痛苦地大喊。

　　“啊啊啊！”

　　恐惧的哀嚎在神庙内回荡。

　　羊头人没有继续攻击，而是好奇地看着断臂的透明族人，学着“咩咩咩”地叫了几声。

　　接着便伸出自己的右手，一锯子砍了下去。

　　羊蹄子掉落在地。

　　“咩咩咩！咩咩咩！”羊头人也痛苦地大喊，两者的声音交相呼应。

　　受伤的透明族人见到如此恐怖的景象，哪还顾得上什么亵渎神像，连滚带爬地朝自己的同伴跑去。

　　羊头人也学着，一边踉跄地追着透明族人，一边“咩咩咩”地大喊。

　　但才追出一点，羊头人的手臂就完全恢复了。

　　于是它也不学了，陡然站定，转头继续向架子走去，就像什么都没发生一样。

　　好像刚刚的行为根本与自己无关，羊头人又开始小心地用电锯修剪架子上的藤蔓。

　　首领此时再也忍不住了，质问身旁的血肉族人：“你们找到罪魁祸首了，现在不去问罪吗？”

　　血肉族人摊摊手，无所谓地说：“不是罪魁祸首，它还帮我们找出了你们的内奸，应该是功臣才对。”

　　血肉族人也没有疑惑为什么那同伴会流出透明液体，而是直接将其打为了“内奸”。

　　“我还挺欣赏它的行为的，你们要抓它，自己去。”血肉族人们都看起来很开心。

　　就在这时，架子上的“内奸”在百般折磨下终于没了气息，身上开始变得透明，液体不断地向下流淌。

　　羊头人此时很慌张，不停地收紧藤蔓，想要固定住上方的“内奸”的身体。

　　然而身体液化的速度太快，羊头人的做法终究是徒劳无功，它也意识到了这一点，终于没再尝试补救。

　　它就站在架子前，眼睁睁地看着自己的艺术品走到了最后一刻。

　　一切都结束之后，羊头人搬起空空如也的架子，往神庙外走去。

　　此时队伍内，有士兵悄悄地问苏队长：“队长，要攻击它吗？”

　　“要攻击你去，现在你打得过它吗？”

　　士兵被呛得说不出话。

　　众人纷纷让开，没有人去阻止这怪异的羊头人。

　　羊头人靠近之后，好像还认出了半空中的方块，站在原地，把自己的架子举起来晃了晃。

　　“咩咩！”

　　叫唤几声之后，就又把架子扛在肩膀上，向外走去。

　　发现之前攻击它的士兵也在，它也举起架子，同样地摆了摆。

　　“他在干什么？”一名士兵不解地问。

　　“打招呼？”

　　“我们不是它的敌人吗？它为什么要打招呼。”

　　士兵们窃窃私语，猜测着羊头人的行为，但没有人知道它想要做什么。

　　羊头人走到血肉族人身旁时，那血肉族人直接拦在前方，拍了拍羊头人的肩膀。

　　“感谢你帮我们除掉内奸。”血肉族人称赞道。

　　这一出给所有人都吓了一跳。

　　就当众人以为羊头人要发动攻击时，那羊头人居然也是“咩咩”两声，就绕过血肉族人向外走去。

　　莫灵震惊了。

　　它怎么不攻击？

　　联想到羊头人之前的行为，莫灵突然有了一个猜想。

　　“它不会主动攻击正常细胞的生物？”