第49章 白天鹅

羊头人依旧愣愣地站在原地，它根本不知道将要发生什么事情。

　　地上的透明液体也开始缓缓回流，沿着羊头人的身体向上攀爬。

　　液体开始钻进羊头人的身体，与它的血肉粘连起来。

　　那先知百相肯定早就发现了羊头人也是忒修斯细胞生物，于是想要把它也一起嫁接了。

　　莫灵连忙对着那些透明液体发动了传送，想要稍微补救一下。

　　可是地上的液体太多，大多数都已经深深地钻入了羊头人的身体之内。

　　在莫灵的视野里，那液体甚至已经钻到了羊头人的大脑当中，向着其中的红绳蠕虫，钻了过去。

　　坏了。

　　如果羊头人真的被嫁接，先知百相将会变得前所未有的强大。

　　那时，一个既能变成各种生物，又完全不会死去的生命体，将出现在这世界上。

　　这里的所有人都不会是它的对手。

　　羊头人终于像是感觉到了什么，开始捂着自己的脑袋。

　　身上的透明液体已经完全消失，完全地进入了羊头人的身体。

　　此时的莫灵再次感觉到了无能为力。

　　绝望当中，莫灵突然思考起一个问题。

　　红绳蠕虫会允许它的宿主，被另一种生物嫁接吗？

　　如果这个生物的行为会阻止它找到母虫，它应该会阻止的吧。

　　莫灵此时只能寄希望于红绳蠕虫进化出抵抗嫁接的能力。

　　然而此时，羊头人身上的肉体却开始慢慢化为透明液体。

　　完了。

　　虽然不知道嫁接已经进行到了什么阶段，但这样的现象表明羊头人与先知百相越来越接近。

　　羊头人将自己捂着脑袋的双手放下，双目无神，俨然已经进入了被嫁接的状态。

　　莫灵脑子仍在飞快地旋转，寻找着解决方法。

　　红绳蠕虫？

　　现在毫无反应，已经指望不上了。

　　丑小鸭现象？

　　突然，一点灵感冲破了莫灵的绝望。

　　他迅速操纵方块，在神庙当中寻找起来。

　　没一会儿。

　　找到了！

　　一个被压在了石块之下，奄奄一息的血肉族人。

　　这是唯一还活着的血肉族人，如果不是胸前那一点微弱的起伏，莫灵甚至都发现不了它。

　　他选中血肉族人手臂上的一块肉，立刻将它传入了羊头人的大脑当中。

　　血色浸染开来。

　　如同墨水滴入纸张当中。

　　已经满是透明液体的羊头人大脑，突然出现了一块没有透明液体的实体血肉。

　　这实体血肉不断地放大，将那透明液体逼出了羊头人的大脑。

　　随着实体血肉继续延伸，羊头人开始逐渐恢复了意识。

　　它摸摸自己的脑袋，看着身上已经化作透明液体的躯体，直接伸出电锯，将躯体切割下来。

　　随后身体再次愈合，那液体的痕迹已经完全消失，变成实体血肉。

　　莫灵连忙将那切割出来的透明液体传送进方块，直接将其灭亡。

　　液体一点点被逼出羊头人的身体，莫灵也配合着将这些液体一点点消灭。

　　他飞到羊头人的头顶上方，紧紧地盯着那些逃逸出来的液体，不放过任何一滴。

　　羊头人似乎意识到了方块在帮它，甚至还帮忙将液体汇聚在一块，举到了方块面前。

　　经过液体的入侵，羊头人好像变得聪明了很多。

　　那仅剩的液体化作小型生物想要逃脱，直接被羊头人当场抓住。

　　它举着那小型生物，放到方块面前，随后莫灵就将它的手掌和那小型生物一起传送。

　　羊头人的手掌直接缺了一块，它也不在乎，继续寻找着遗漏的透明液体。

　　还有的液体想要钻入地下，但莫灵就在头顶紧紧盯着它们，根本无处遁形。

　　终于，在莫灵的努力下，所有的透明液体都被传送灭亡。

　　强大的先知百相在悄无声息之中没了身影。

　　羊头人抬起羊蹄，看了看自己的脚下，发现再也没有透明液体滴落之后，变得很开心。

　　它又走向了自己一开始拿着的架子，将那架子捡了起来。

　　战斗当中，这架子已经被打得散架了，只剩下几根木棍。

　　现在神庙当中也找不到合适的藤蔓将架子捆绑起来。

　　但羊头人的智商似乎提高了许多。

　　它从手臂中伸出一把电锯，居然把那掉落的木棍连接处切成了榫卯结构。

　　将木棍一叠，又变成了熟悉的米字架。

　　它又从身体中拔出几根链条把这米字架重新固定了一遍。

　　而后高兴地把米字架举起来看了看，似乎在为自己新学会的知识感到愉悦。

　　接着羊头人走到了方块底下，举起米字架摇晃了几下，又咩咩了几声。

　　随后原地把米字架插下。

　　羊头人冲到了想要逃跑的首领面前，直接将它抓了下来，切开四肢，用链条绑在了米字架上面。

　　又是熟悉的“维特鲁威人”式捆绑方式。

　　在场的透明族人在先知百相消失之后，已经不敢再引起羊头人的注意，只是害怕地看着羊头人的行为。

　　封闭着神庙的羽毛开始消散干涸。

　　之前首领身旁的透明族人们连滚带爬地跑出了神庙。

　　羊头人也并没有阻止他们，而是继续折磨着首领。

　　一边折磨着，还一边对着头顶的方块咩咩地叫着。

　　莫灵能够听得懂那些奇怪的深渊语，但他真的听不懂羊头人在表达什么。

　　可能只是无意义地叫唤吧。

　　但他能够感觉到，羊头人的叫声当中并没有恶意。

　　似乎羊头人也知道是方块拯救了它。

　　而此时，莫灵也为自己果断的行为感到庆幸。

　　他只是巧妙地利用了丑小鸭现象当中的一个性质。

　　转化为相近生物的性质。

　　莫灵猜测，那些研究人员将这个现象命名为丑小鸭现象，肯定是有原因的。

　　在安徒生童话里，当丑小鸭第一次看到白天鹅时，它才真正意识到自己的身份。

　　而羊头人的源头物种是忒修斯细胞。

　　与忒修斯细胞相近的生物只有一种，那就是正常细胞。

　　这也是属于羊头人的“白天鹅”。

　　莫灵的传送行为，就是让羊头人体内的忒修斯细胞意识到自己真正的身份。

　　在那一瞬间，忒修斯细胞就会开始转化为正常细胞。

　　而在羊头人的细胞全部转化为正常细胞之后，先知百相的嫁接也就自然无法成功。

　　因为嫁接的对象只能是忒修斯细胞生命。

　　细胞转化只是莫灵的一个猜想，这样的做法是真正意义上的一场豪赌。

　　幸运的是，莫灵成功了。

　　强大的先知百相，真的被绝对的性质挤出了羊头人体外。

　　当丑小鸭化作白天鹅的那一瞬间，先知百相已经无力回天。