第42章 奇特的葬礼

“这是整个透明族的灾难，也是整个世界的灾难！”老者激动地说道。

　　士兵听到这，只好耐心地与他解释：“不会占据整个世界的，死后的生物会化作养分，进入自然界的物质循环，不管是透明族还是血肉族，都一样。”

　　但老者还是不愿意相信，怒斥道：“你们血肉族根本不明白，因为你们自己就是不灭之物，所以才会为自己辩解。”

　　“我们的族群世世代代都在尝试地解决这个事情，为此做出了不知道多少努力。”

　　“一开始，我们先知还尝试着与血肉族和解，但血肉族根本不管，只顾着屠杀我们，对灾难完全无视。”

　　“这么多年过去，我们早就放弃了和解，只有不断战斗，将血肉族驱逐出去，才是能够拯救世界的唯一方案。”

　　老者越说越痛心疾首。

　　士兵见状也与同伴摊开手，表示自己没办法沟通。

　　接着，老者又抱歉地对苏队长解释道：“不好意思，我情绪有些激动了，不好意思，没有针对你们。”

　　“这个地方的血肉族与我们斗争太久了，说到这些事情，我总有些控制不住脾气。”

　　苏队长摆摆手表示没关系。

　　莫灵此时的心情和那士兵一样。

　　无奈又好笑。

　　“那先知可真是个人才，居然能想出这样的灾难理由，可真是个神棍。”

　　莫灵越想越觉得透明族人是真的很愚昧。

　　就连一直面无表情的黎洛，此时都鼓起了嘴，脸上的笑意有些控制不住。

　　才没走多久，队伍就来到了一片生长着巨大蘑菇的区域，蘑菇顶上还微微冒着蓝色的荧光。

　　“快要到了。”老者激动地说道，不知不觉之间加快了脚步。

　　蘑菇林内已经出现了各式各样的人造建筑，大多数都是石质的。

　　一些不大的农田胡乱地分布在各处，用低矮的篱笆包围起来，里面是各种发育不良的粮食作物。

　　林内还有一些用大小相同的鹅卵石搭建成的矮小圆锥形石堆。

　　这些石堆汇聚在一起出现，像是什么仪式产物。

　　“那些是什么？”已经有士兵向透明族老者询问。

　　“那是墓碑。”老者解释道。

　　士兵不解地问道：“你们不是死了就原地变成水了吗，还需要墓碑做什么？”

　　但接下来那些透明族人的行为解释了这些墓碑的存在。

　　他们来到圆锥形石堆汇聚的地方，挖了一个坑，把沾满了族人液体的武器和衣物放了进去。

　　然后又在周围找了相同大小的鹅卵石，一直往坑里面用力地砸。

　　砸的时候还非常气愤，不像是祭奠先人，反而像是在攻击敌人。

　　鹅卵石越丢越多，最后汇聚成了石堆。

　　不仅如此，这些人还将剩下的鹅卵石砸在其他已经存在的墓碑上。

　　一个透明族人砸完之后，其他的同伴还会走过来接着砸。

　　这样的墓葬文化看得众人目瞪口呆。

　　当石头砸得只剩下最后一块之后，透明族人站成一圈，手握最后一块石头，围绕在鹅卵石堆前，闭上眼睛开始念起了悼词：

　　“透明生于神明，灵魂诞于天地。”

　　“将不灭之木折成弯弓。”

　　“将不灭之刺制成匕首。”

　　“将不灭之皮编成甲胄。”

　　“将不灭之骨化作利刃。”

　　“将不灭之物驱逐。

　　“将不灭之魂磨灭。”

　　“透明之躯消散，无尽记忆永存。”

　　……

　　透明族人围在鹅卵石堆旁，念完悼词之后，又一齐狠狠地将最后一块石头砸在鹅卵石堆上。

　　礼成。

　　石头稳稳地落在石堆上，一个完美的圆锥形石堆就这样形成了。

　　看完透明族人的葬礼，莫灵总算明白了其中的一些道理。

　　原来这些透明族人的武器和衣物都是他们眼中的“不灭之物”制成的。

　　这样看来，这种怪异的墓葬文化还是血肉族来到这个世界之后才形成的。

　　“没想到血肉族对他们文化的影响如此深远。”

　　但因为他们的愚昧，这样的影响看上去甚至有些可笑。

　　葬礼完毕之后，老者带着人类小队继续向内走去。

　　石质的建筑变得越来越多，依附在巨大蘑菇旁建立，建筑的风格也越来越华丽。

　　一开始只是一些由无规则石块堆砌而成的简单石屋，到后面居然能看到加工石砖制成的高大房屋。

　　最后甚至还有人类帕特农神庙那样的庙柱式建筑。

　　神庙由高大的石柱支撑而成，屋顶是两坡顶，顶的两端形成三角形的山墙，上面还刻有精美的浮雕。

　　见到神庙之后没多久，前方就传来了喊叫的声音。

　　“不好！可能是血肉族入侵！”

　　果然，村落之内，正有两拨人激烈地战斗着。

　　一方是熟悉的透明族人。

　　而另一边，是一类高大无比的人种。

　　这些人长得像是地球神话当中的恶魔，头生尖角，背生双翼，两米多高，健壮无比。

　　浑身都是通红的肌肤，皮肤上还有类似岩浆一般的亮纹，穿着粗犷的衣物。

　　这些恶魔的战斗力非常高，面对一群透明族人的围攻游刃有余，一点都不害怕，充满战意地挥舞着手中的武器。

　　就连透明族人射过来的弓箭，他们也都是一挥翅膀就震开，箭头连他们的皮肤都无法进入。

　　同行的透明族人见状连忙加入了与这些恶魔的战斗。

　　苏队长举起手，示意按兵不动。

　　莫灵则操作着方块靠近战场，俯瞰着战况。

　　一位像是首领，穿着华丽衣物，身上刻着玄妙咒文的透明族人站在一个巨大的石块之上，厉声骂道：

　　“血肉族真是欺人太甚，我们的生存空间已经这么小了，还要来压迫我们！甚至还要袭击我们的村子，你们到底想干什么？”

　　底下的恶魔也不服了，抬头对峙道：“什么袭击你们的村子？我们只是过来问话的，一进来就遭到透明族偷袭，是你们袭击我们才对！”

　　“别废话了！把你们抓的血肉族人交出来，别在这里拖延时间，不然你们的村子就别想存在了。”

　　听到这，上方的透明族首领气得全身发抖：“我们哪有抓你们的人！”

　　两人谁也不服谁，一边战斗着，一边嘴上还在争个不停。