第47章 无限嫁接

老者无奈地看着巨人，说道：“我也是年纪大，见识过先知百相所向披靡的力量。”

　　“它的能力你们根本无法理解，等等我会再向首领求情的。”

　　听着老者的话，众人也意识到了先知百相的可怕。

　　而莫灵心里却升起一个问题。

　　忒修斯细胞生物居然没有移植排斥反应？

　　正常的细胞生物，会将外来的器官作为一种异己成分。

　　免疫系统识别后，被移植者会发起针对外来物的攻击、破坏和清除，产生免疫反应。

　　而忒修斯细胞，却因为相同的构成巧妙地避开了排斥反应。

　　透明族人碰巧了发现了这种性质，然后加以利用，才创造出了“百相”。

　　他们大概也只是知道这种性质，而不知道其原理。

　　这种强行嫁接的产物，真的会有强大的能力吗？

　　莫灵满是怀疑。

　　然而，接下来发生的事情，却直接将远古战争机器的力量表现得一览无余。

　　那与血肉族人战斗的内奸，很快就被围殴倒地，重新化作了一滩液体。

　　血肉族人们再次向着先知百相攻去。

　　他们扇动翅膀，飞向半空中，从四面八方袭向巨人。

　　但先知百相却一点都不着急，左肩窜出一根液态触手，化作一个通红的鹿头。

　　鹿眼中金光闪烁，一群金黄色飞虫居然从鹿嘴中爆射而出，把左侧袭来的血肉族人吞没。

　　金黄色的飞虫接触到血肉族人的皮肤之后，瞬间燃起烈焰，把血肉族人化为了灰烬。

　　接着巨人抬起右手，居然直接硬化，成了地底世界随处可见的粗壮藤蔓。

　　它身躯一摆，藤蔓就朝着右侧的血肉族人缠绕而去。

　　躲闪不及的血肉族人被藤蔓缠绕在其中，用力一抓，瞬间炸开。

　　一些灵活的血肉族人避开了甩过来的藤蔓，但那藤蔓末端却突然开出花苞。

　　五颜六色的花瓣飞速绽放，那盛开的花蕾中央，竟然又长出一朵花苞来。

　　花苞的绽放不断重复，一朵叠着一朵。

　　但盛开的花朵变得越来越怪，花瓣上开始出现奇怪的生物皮肤和鳞片。

　　那不断盛开的花簇向着躲避开的血肉族人生长而去，在空中展开了追击。

　　意识到不对劲的血肉族人赶紧躲开，但那花苞却步步逼近。

　　一根通体漆黑的长针突然从花蕾中刺出，扎在了逃跑的血肉族人身上。

　　细细的长针扎入身体后，血肉族人瞪大了双眼，麻痹在空中，很快就停止了运动，跌落在地。

　　他的身体开始无规则地膨胀起来。

　　没过多久，他的翅膀突然变黑，凋零殆尽，背部出现一道拉链状的口子。

　　一只只蝴蝶钻出裂口，扇动翅膀飞向空中。

　　蝴蝶来到巨人的身边，融入如同液体般的长发当中。

　　剩下的血肉族人已经不敢再轻举妄动，远远地退开。

　　漫天飞舞的蝴蝶奇幻而美丽，但此时却没人欣赏这种美景。

　　小队众人见到这番情景，都警惕地向着神庙边缘退去，生怕那蝴蝶碰到自己。

　　这么恐怖？

　　“这就是先知百相。”老者看着蝴蝶，喃喃道：“这些都是百相部队曾经嫁接过的生物。”

　　一名士兵震惊地说道：“那种鹿我见过，叫虫鹿，他们会在身体里养很多种虫子，利用这些虫子为他们捕食，生长的越久体内寄生的虫子越多。”

　　透明族老者点头道：“那曾经是一种血肉族生物，经过感染变成了透明族生物，接着就被百相嫁接。”

　　士兵又疑惑道：“但是那种会燃烧的虫子又是什么？我从来没见过虫鹿有过这种寄生。”

　　“扑水飞蛾，一种携带高温的飞蛾，但是却喜欢往水里扑，在我们封锁区域里就有。”另一名知情的士兵解释道。

　　可真是个大杂烩。

　　莫灵看着这些从来没有见过的生物，心中满是震撼。

　　先知百相到底嫁接了多少生物？

　　有士兵向老者询问。

　　“所有。”老者平静地说道。“地底世界，所有已知的生物，大到巨兽，小到昆虫，都被嫁接了。”

　　“而且这不是简单的嫁接，单纯的把生物的肢体据为己用。”

　　“百相会完全获得这些生物使用能力的本能，而且能够短暂地让这些生物复活，获得意识，让它们按照自己的能力去对敌。”

　　“嫁接了整个百相部队的先知百相更是对生物本能的运用炉火纯青。”

　　老者正说着，天上的蝴蝶已经朝着剩下的血肉族人攻了过去。

　　那些蝴蝶汇聚在一起，有些变成昆虫，有些变成蛇兽，将血肉族人们吞噬殆尽。

　　那些蝴蝶也朝着羊头人和小队飞来。

　　“首领！收手吧，我们不能做出忘恩负义的行为。”老者张开手拦在众人面前，虽然浑身发抖，但声音却一点不小。

　　“背弃友谊之人会受到女神的惩罚！”

　　“让开。”首领冷冷地说道：“这是战争。”

　　“首领，滥杀只能落入和百相部队一样的后果，我们是为了终止灾难，战争只是我们的手段而已！”

　　老者发自肺腑地劝告。

　　但首领却没有理会他，一只只蝴蝶绕过它的身躯，朝着后方的众人飞去。

　　老者张开双手，在蝴蝶的海洋中痛哭流涕。

　　然而，屠杀的场面却没有出现。

　　空中飞舞的蝴蝶们正一只只地消失。

　　莫灵发动了传送。

　　这些蝴蝶就像天然的靶子，飞得又慢目标又明显。

　　而且这些蝴蝶根本就不会躲避，还没飞到众人面前，就凭空消失。

　　莫灵直接把这些被杀死的蝴蝶传送回了那先知百相的身体里。

　　而这些被传送后完全消亡的细胞根本无法被先知百相再次吸收，直接变成了身体当中的异物。

　　于是先知百相的身体开始臃肿起来，长出了各种奇怪的肉包。

　　转眼间，靠近众人的蝴蝶们就都被莫灵传送走了。

　　先知百相身上的脓包也越来越多，它不停地嘶吼着，似乎那些脓包在体内让它非常难受。

　　但没过多久，那些死去的蝴蝶就从百相的皮肤上被排斥出来，如同浮到水面上的昆虫尸体。

　　死去的蝴蝶落在地面上，开始化作透明液体。

　　把蝴蝶排出来之后，百相的表情却愈发残暴，恶狠狠地看向了众人的方向。

　　双手之上的皮肤开始波动，像是在酝酿着什么招数。