第40章 透明族

莫灵根本对这种近乎变态的愈合能力毫无办法。

　　红绳蠕虫的能力本就无解，只能用完成两虫相遇的办法解决，这样一直围困本就是徒劳无功。

　　自己的攻击除了加速进化外根本没有什么作用。

　　身后的士兵们见到这样的状况，也面露绝望。

　　羊头人紧紧盯着方块，羊头竟然歪了一下，但在这种情况下，莫灵只感到非常诡异。

　　它缓缓半蹲身体，莫灵见状赶紧操控方块退后，防止被攻击。

　　但这羊头人却是一个大跳来到了那些人形生物之间，粗壮的手掌背部中央突然裂开一道口子。

　　一把微型电锯从血肉中刺出，羊头人单手挥出，一记上勾拳打中一名人形生物的下巴。

　　这正是刚刚第一次射箭的那位！

　　电锯链条飞速地旋转，锋锐的电锯从人形生物的喉咙处狠狠切入，又从天灵盖处穿出。

　　人形生物瑟瑟发抖，嘴巴不受控制地张开，嘴里“嗬嗬嗬”地发出无意义的声音，鲜血涌出，双眼突出，恐惧地盯着前方的羊头人。

　　鲜血流出之后慢慢变成无色，这人形生物在抖动之中没了气息。

　　羊头人收回手臂，电锯带着透明的液体滑出，人形生物重重地倒在地上。

　　像是扯到了脊椎，人形生物的身体仍然在不断抽动。

　　羊头人没有再看倒在地上的人形生物，而是缓慢地朝着外边走去。

　　它挤过一群抱头的人形生物，朝远方跳去，逐渐消失在茂盛的植被中，没了身影。

　　地上抽动的人形生物化作透明液体，身上的衣物落下，沾满水渍。

　　鸦雀无声。

　　一群幸存的人形生物一点声音都不敢发出，生怕羊头人突然折返，将他们屠戮殆尽。

　　莫灵无能为力，操纵方块跟随了一会儿，记清楚羊头人离去的方向后，回到了队伍当中。

　　此时小队内的气氛也极其压抑，劫后余生的士兵沾满了同伴的血液，仍在不可置信地睁大双眼。

　　“先去收拾尸体，回收武器和样本。”苏队长的语气也明显十分落寞。

　　黎洛拿出清洗工具，默不作声地开始打扫方块上的污渍。

　　士兵们都没有说话，慢慢地走向前去清理现场。

　　苏队长默默地站在战斗现场前方，握紧了拳头。

　　一旁的人形生物们像是在纠结着什么，不一会儿，就有一位老者走了过来。

　　他走到苏队长身旁，叽里呱啦地说起了深渊语。

　　“感谢各位的帮助，我们透明族人会永远铭记你们的恩情。”老者看起来很害怕，一直在观察着周围的士兵。

　　苏队长将翻译器带上，与这自称透明族的人形生物开始了交流。

　　“那羊头人什么时候来的？为什么要杀你们？”苏队长问道。

　　透明族老者思考了一会，害怕地回答道：“就在你们过来不久之前，它过来之后我们还给它喂东西，但它直接就开始了屠杀，不知道什么原因。”

　　苏队长听到后怒气横生，质问道：“你们还喂东西？你不知道它是什么东西你们还喂东西？”

　　透明族老者连忙摆手解释道：“因为它也是透明族，所以我们才没防备的！”

　　这老者明显很恐惧苏队长，双手在空中不停地比划。

　　“它也是透明族？”苏队长听到这，困惑道。

　　老者点点头：“是的，它是透明族。”

　　苏队长像是忽然明白了什么，指着自己，询问道：“那我是什么族。”

　　透明族老者的表情一下变得又怀疑又担心，小心翼翼地回答道：“你是，血肉族。”

　　听到这，苏队长突然低头看了看，然后原地蹲下，这突发奇想的动作吓得老者往后跳了一步。

　　但看到苏队长只是在地上拔草，老者又疑惑地走了回来。

　　苏队长拿着两根草，一根断裂处流着绿色的脓液，一根断裂处正化作透明的液体。

　　“这哪个是透明族，哪个是血肉族？”

　　透明族虽然面露疑惑，但还是认真地回答了苏队长的问题。

　　他指着流着绿色的脓液的草，说这是“血肉族”，而另一根草则是“透明族”。

　　听到这，一直旁听的莫灵瞬间明白了这群人形生物对于族类的划分。

　　忒修斯细胞生命因为其死后会化作透明液体，被称为“透明族”。

　　而正常细胞生物则被称为“血肉族”。

　　看到透明族老者的划分方式，围观的众人也瞬间明白了这一切。

　　“真是简单的划分方式。”苏队长无奈道。

　　他又看向老者，不解地问道：“你给我讲讲，为什么它是透明族你就没防备？我们不是这儿的人，你好好说，我们不会伤害你。”

　　听到这话，老者又再次打量了一下周围的人们，还看了一下空中的方块，松了一口气，解释道：

　　“因为在我们这，透明族内部是不会相互攻击的，血肉族也一样，只会攻击对面族。”

　　“就算再弱小，再没有智商的生物都一样，只会对异族产生敌意。”

　　“甚至是到处乱飞的透明族小飞虫，都只会啃咬血肉族的植物，反之亦然。”

　　“所以我们知道它是透明族，自然不会产生警惕，而看到你们，才会害怕。”

　　老者越说语气越弱，似乎还在为羊头人攻击他们感到不解。

　　听到这，苏队长才总算点点头，没有再次逼问透明族老者。

　　“行了，我们不会伤害你们的，我们那边没有这样的规定，那羊头人也是那边来的，明白了吗？”

　　老者连忙点头表示了解，脸上的恐惧消失大半。

　　他让苏队长先等一会儿，他要先回去告诉同胞们这件事情。

　　苏队长摆摆手，老者便跑回了族人当中。

　　“把这个事情记录一下。”苏队长喊来副手，嘱咐道。

　　黎洛一边听着队长与透明族老者的交流，一边擦拭着方块，脸上也满是好奇。

　　莫灵听完这信息量巨大的对话，脑子里也开始浮现起之前捕鸟蛛和红眼蜻蜓们的战斗。

　　看来是血肉族和透明族的战斗。

　　“原来那些捕鸟蛛不攻击我们的原因是我们也是血肉族。”

　　他之前还一直在奇怪那群捕鸟蛛们将众人围起来又跑掉的行为。

　　这是，族群斗争？