第50章 神像之下

透明族老者靠在一根石柱之上，脸上满是落寞。

　　“没想到居然是被这怪东西给救了。”一位士兵看着下方的羊头人，有些无奈地说道。

　　在众人的视角里，就是这羊头人硬生生地将先知百相给耗死了。

　　此时羊头人还在捣鼓着自己的架子，又不停地咩咩叫着，根本没人知道它在做什么。

　　“你会受到女神的惩罚的！”被绑在架子上的首领痛苦地哀嚎。

　　羊头人并不理会，直接举起架子在神庙当中胡乱地走动起来。

　　它拿着架子围着天上的方块转圈圈，每走一小段距离，就把架子往地上一插。

　　像是在完成什么仪式。

　　从先知百相的嫁接下逃离的羊头人，比以往更加活泼了。

　　羊头人绕圈的半径越来越大，直到来到了神像后方。

　　当巨大的米字架插在地砖上时，一声空旷的声音传遍了神庙。

　　这是什么声音？

　　莫灵连忙操控方块飞上前去，视野穿过了地砖。

　　因为之前先知百相就是从地底钻出来的，原本的地底下早已充满了各种杂乱的隧道。

　　但此时神像后方的地砖下，却是人为开凿的一条地道。

　　羊头人一脚把地砖踹烂，一条向下的阶梯出现在了众人面前。

　　首领见状连忙大喊：“你们不能下去，这是亵渎女神，会遭到报应的！”

　　看他的反应，这下面肯定是隐藏了什么重要的东西。

　　“下面是什么？”苏队长询问老者。

　　老者的表情也很惊讶，好像他根本不知道神庙里还有这样一条通道。

　　于是苏队长带着小队小心翼翼地来到阶梯前，与羊头人隔了一段距离。

　　羊头人根本没管小队，而是对着方块咩咩地说着什么。

　　黎洛倒是胆子很大，她走到羊头人面前，对着架子上的首领问道：“这下面藏着什么东西吗？”

　　首领没有正面回答，而是像谜语人一般一直在说着什么“亵渎女神会受到惩罚”之类的话语。

　　他的意识也逐渐模糊，看上去撑不了多久了。

　　羊头人一马当先，扛着架子就往下走。

　　士兵们面面相觑，不知道该怎么办。

　　“下去看看。”苏队长向士兵们说道。

　　果然没有人能抵御对于隐藏通道的好奇。

　　莫灵跟着羊头人向下方飞去，其他人则跟在后方。

　　通道并不长，才没走多久，就豁然开朗。

　　一个比地面上的神庙更为雄伟广阔的地下神殿出现在了众人面前。

　　高大的圆柱形石柱支撑着这片地下空间。

　　雕刻精致的石头火炬把整个神殿照得明亮无比，地面也没有什么尘土，看起来经常有人打扫。

　　神殿里还遍地都是之前看到过的圆锥形鹅卵石堆，但这些石堆都无比巨大，像是一座小山。

　　莫灵飞到一座鹅卵石小山前，向里面看去。

　　许多不灭之物制成的物件被压在小山地下，看上去都非常古朴。

　　“不敬先祖之人，会遭受落石之刑。”奄奄一息的首领突然说道。

　　先祖？

　　是说这些石堆是先祖的墓？

　　就在这时，莫灵看到这石堆之下的地砖上似乎刻着什么文字，被成堆的鹅卵石挡住。

　　“百相部队……”

　　这是百相部队的墓！

　　怪不得首领说这与先祖有关。

　　为什么百相部队会被葬在这神殿门口？

　　莫灵刚想着，就感觉到地面一阵颤动，那石堆上方的石块居然像是受控制一般塌落下来。

　　石块朝着前方的方块和羊头人砸下。

　　莫灵赶紧避开，而羊头人直接被两旁滚落下来的石头埋在了中间。

　　绑着首领的架子飞了出去，落在前方的地面上。

　　而此时的首领身上的咒文再次发光。

　　“不敬先祖之人，会遭受落石之刑！”

　　看来又是他在捣鬼。

　　电锯划过石块，羊头人从中钻了出来，像是个没事人一样，捡起架子继续向前走去。

　　石堆已经全部倒塌，后方的众人踩着落石小心地跟上。

　　接下来又是各式各样的陷阱，羊头人全部踩了个遍。

　　可这些陷阱都无法对羊头人造成伤害。

　　有了羊头人探路，小队有惊无险地来到神殿中央。

　　眼前的景象，让所有人都震惊了。

　　神殿之中，居然有一片茂密的植物。

　　这些植物占据了神殿的一片圆形空间，与神殿的其他区域泾渭分明。

　　就像一个独特的领域，这些植物只能在范围之内生存。

　　这些植物生长的速度还非常快，刚从地砖的缝隙中生长出来，就飞速地成长，向周围扩散。

　　颜色飞速地从嫩绿变为深绿，又马上变得枯黄，跌落在地，开始枯萎。

　　新生的植物又从枯萎之中生长出来，开始新一轮的循环。

　　一些小飞虫也如同被困在这个范围中一样，根本飞不出边缘。

　　才没飞多久，就像植物一样快速地死亡，又有新的小飞虫从植物当中钻出来。

　　羊头人径直地朝着区域内走去。

　　架子上的首领像是回光返照一般，大喊道：“不能进去！女神的惩罚会降临！”

　　羊头人根本不理会他，头也不回地迈进了区域内。

　　羊蹄子就这样踩到了区域内的草坪上。

　　莫灵停在了后方，想看看有什么事情发生。

　　又是什么陷阱吗？

　　然而，羊头人根本没有受到什么影响。

　　反而是那架子上的首领，一下子张大了嘴巴。

　　似乎是在喊着什么，但根本没有声音发出。

　　他开始产生了变化。

　　脸上开始出现皱纹，皮肤慢慢失去弹性，一些淡淡的斑点在他身上出现。

　　银白色的发丝迅速变长，又脱落在地上，被羊头人割开的手臂上，手指指甲飞速生长，变得卷曲干枯。

　　肌肉开始萎缩，原来健壮的身躯瞬间变得干瘦。

　　慢慢地从一名中年人变成了形如枯槁的老人。

　　但这还没完，他慢慢睁大了双眼，张开的嘴巴内吐出了最后一口气，脸上的血色完全消失。

　　身躯快速干枯腐烂，速度甚至快过了透明液体出现的速度。

　　皮肤、肌肉、器官，快速地腐烂消失。

　　最后只剩下一具枯骨。

　　羊头人大概是感觉到自己的架子轻了很多，于是停在原地，不解地抬起了头。

　　架子上的头骨空洞地望着领域深处，骨骼发出了悲鸣般的脆响，那骨骼还在不断透明化。

　　一阵诡异的风吹过，透明的枯骨再也支撑不住，碎屑四散开来。

　　不一会儿，尘埃落定。

　　架子上，空空如也……