第54章 迷途之人

就像透明族第一次发现血肉族一样。

　　梁智看着那绿色的液体滴在地上，久久没有消失。

　　但是他并没有像透明族人一样，觉得那是什么“不灭之物”。

　　在那个世界，生物学的发展并没有产生什么偏差，只是本该属于正常细胞的位置，完全被忒修斯细胞替代了。

　　该有的理论解释都有，梁智只是觉得自己发现了一种新的生命。

　　他查了数据库，发现并没有死后会流出长期存在的绿色液体的生物。

　　为此他十分高兴，这种奇怪的生物并没有被发现过，因此他可以通过上传生物样本获得很多积分。

　　而且慢慢地，他在这个区域内探索的过程中遇到了越来越多没被发现过的生物。

　　他再次在数据库中仔细查询，才发现这些生物早就已经有记载了，只是死后的性状，完全不同。

　　与此同时，梁智还发现，这些生物的唯一共同点就是，死后身体不会发生透明化。

　　他起了兴趣，越走越深，直到到达了化树栖息地。

　　跟着一群懵懵懂懂的化树，他躲过了很多恐怖的生物，来到了大树洞。

　　接着，他便通过大树洞，来到了这个世界。

　　听到这，莫灵突然心中一凉。

　　“原来他是那个反细胞世界的人？”

　　莫灵恍然大悟，他早就该想到，既然自己能够通过大树洞去到那个世界，也有人会通过大树洞来到这。

　　苏队长等人得知此事，气氛也变得愈加紧张。

　　梁智连忙让周围的士兵都放轻松，说自己并没有恶意。

　　见众人稍稍放松了一点后，他才继续开始讲述自己的故事。

　　刚刚通过大树洞时，他并没有意识到自己已经来到了另一个世界。

　　所有的事物都一模一样。

　　甚至回监测站的路都一模一样。

　　梁智从大树洞出来之后，就急匆匆地回到了监测站，然后将自己的样本上交。

　　结果被研究所的人臭骂了一顿。

　　“怎么随处可见的小虫子你也拿回来？你这是在浪费我们的时间。”研究人员拿着他上交的样本，气愤地说道。

　　他连忙解释道：“可是，这种虫子死后，会分泌出不会消失的绿色液体，你看这个样本里的颜色，完全不透明，好像活着一样。”

　　“我怀疑这类生物是一种重生型生物，以特殊手段固定自己的尸体形状，生命消逝之后又通过某种手段，让尸体能够重新活动起来。”

　　梁智非常认真地讲述着自己的观点，可是迎接他的只有研究人员怪异的目光。

　　“你说的是丧尸吗？我怀疑你是丧尸，脑子都被丧尸吃了。”研究人员摸了摸他的脑门，让他去找医生看看。

　　争论无果，还把研究人员给气笑了，开始跟他开起玩笑来：“我跟你说，不仅仅是这种虫子，人类死后，也会变成另一种生命体。”

　　“这种生命体称之为‘僵’，可能是感染了戾气，又或者是吸收了阴气月华之类的天地之气，尸体不朽，一定时间之后又能重新活动起来。”

　　“依靠变成僵尸的时限长短，以外形和行动方式划分，依次为‘白僵、黑僵、跳僵、飞僵、魃、魔’六级，你这只虫子，已经到达了魃！我把它命名为虫魃，你觉得怎样？”

　　因为另一个世界的特性，梁智哪听过这种故事，于是他听得一愣一愣的，差点就相信了，以为这是什么隐秘的深渊知识。

　　不久之后，梁智一头雾水地拿着自己的样本回到了猎人休息点。

　　他还是觉得自己的样本没有什么问题，于是继续用猎人休息点的仪器开始查找起信息。

　　这一查，他才发现不对劲。

　　“我穿越了？”

　　梁智发现，这个世界的生物学观念完全出现了变化。

　　“细胞还有很多种？”

　　他不敢相信地翻着资料，一连翻了两天，直到饿得头脑发昏，他才小心翼翼地走到监测站的餐厅。

　　他找到一个和他一样的新手猎人，搭讪起来。

　　“受伤了吗？”他指着这名猎人的手臂，上方缠了一圈绷带，还有黑红色的血痂痕迹。

　　“嗯，被异怪偷袭了，深渊一层可真危险，我的同伴都牺牲了。”这名猎人看起来心情非常低落。

　　但梁智并不关心他的心情，而是一边搭话，一边仔细地观察着猎人身上的伤口。

　　吃完饭之后，他再次回到猎人休息点，还尝试性地在自己手臂划了一刀。

　　血液流出，慢慢干涸，变成黑红色的血痂，接着慢慢褪色，最终变成如同胶水一样的透明凝固物体。

　　梁智终于确定，自己的确来到了一个生物学完全颠覆的世界。

　　他成了这个世界里唯一的异类。

　　梁智没有感到恐惧和不适，而是不断地学习这个世界的知识。

　　从细胞的分类，到分裂分化，单细胞生物和多细胞生物，再到界门纲目科属种的生物分类学。

　　这种感觉，就像重新认识这个世界一样。

　　为此，他甚至加入了这个世界的研究所，成为了第七监测站研究所的一员，得以使用研究所内珍贵的设备。

　　与此同时，他也利用研究所内的设备研究自己。

　　时不时地还跑回大树洞周围，去研究忒修斯细胞生命。

　　在人类发现忒修斯细胞生命之前，梁智就是最了解这种生命的人。

　　他开始研究两种生物的区别，开始将两个世界的生物学知识融会贯通。

　　这也让他频频获得研究成果，在第七监测站研究所内，如鱼得水，步步高升。

　　梁智并不觉得这两种细胞的关系是一种竞争关系，两个世界的观念他都可以接受。

　　他从来不从单个世界的角度去看问题。

　　在不断地研究过程中，他有了一个怪异的观点：

　　两种细胞的关系就像智人和尼安德特人的关系。

　　只是它们分化的时间，比智人和尼安德特人的分化时间，要早得多。

　　这个时间，可能追溯到细胞出现之前。

　　这两种细胞也许只是一种原始生命的不同进化方向，一种选择了继续分化，而一种选择了把自己的形态固定。

　　梁智认为，这两种相似的生物学组成单元，出现了趋同演化，独立发展出了两个完全类似的文明。

　　从一开始，就没有什么正或反。