第52章 德鲁伊脊骨

区域的中央，羊头人愣愣地站着，盯着眼前的物体。

　　身后的众人也被这东西吸引了目光。

　　那是一颗蛋。

　　一颗巨大的透明蛋，其中的透明黏液像是有生命一般，不断地在蛋内涌动。

　　而这蛋下方，却是无数的脊骨搭成的巢穴。

　　脊骨？

　　莫灵又想起了扔在自己方块当中的脊骨。

　　从化树部落拿到这脊骨之后，莫灵一直没有管它，但却总有相似的东西出现在他面前。

　　于是莫灵将脊骨传送到了黎洛面前，告诉了黎洛关于这个脊骨的来龙去脉，接着用电子屏问道：“你知道这是什么东西吗？”

　　“化树部落的首领一直在说‘要变化’，他似乎想使用这脊骨的能力，这东西是不是与神的声音有关？”

　　看着电子屏上莫灵写下的一堆问题，黎洛也满脸疑惑：“没见过。”

　　可一旁打量着脊骨的苏队长却突然意识到了什么，对着黎洛说道：“这是不是德鲁伊脊骨？”

　　德鲁伊脊骨？

　　黎洛赶紧在电子屏上输入了这个名字，密密麻麻的新闻瞬间弹了出来：

　　“震惊！最适合深渊冒险的遗物，居然是它！”

　　“最直白的代价，最多样化的能力，深渊探险最好的选择。”

　　“横扫深渊一层，这个遗物为何这么受欢迎？”

　　……

　　黎洛找到一个相对比较正常一点的记载，点了下去。

　　很快，脊骨的信息出现在了电子屏上：

　　【遗物：德鲁伊脊骨】

　　【代价：使用者的脊骨】

　　【能力：赋予使用者变身生物、控制生物的能力】

　　【发现地：深渊一层】

　　……

　　这是在刚刚探索深渊时就发现的一种遗物。

　　它就像随处可见的生物遗骨，随意地丢在地上，当时来到深渊的人很多都见过它。

　　这种长得一模一样的脊骨在很长一段时间内都没有引起人们的注意。

　　谁会在意森林里平平无奇的骨头？

　　以至于研究人员根本就不知道德鲁伊脊骨的发现者。

　　脊骨是如何被发现是遗物的也无从考究。

　　流传比较广的传闻是这样的：

　　一个没有遗物的猎人小队不自量力，接下了一个危险度非常高的猎杀任务——猎杀肆虐的螺旋蜂群。

　　这是一种身上长着螺旋鳞片的恐怖黄蜂，会成群结队地攻击深渊内的生物和人类。

　　它们长得并不大，会直接扎到猎物的身上，然后开始旋转，钻入猎物的体内，接着便会死去。

　　螺旋蜂的生命力十分强大，而且无孔不入，往往能扎得非常深，穿透骨骼，嵌入猎物身体深处。

　　坚硬的外壳会让螺旋蜂如同子弹般卡在猎物的身体内，螺纹切割还会让猎物流血不止，最终失血而亡。

　　猎物死后，剩下的螺旋蜂就会一拥而上，将猎物啃噬殆尽。

　　这样的生物，如果没有对应的大范围杀伤性遗物，都不会去招惹他们。

　　可是这个初出茅庐的猎人小队就接下了任务，甚至还没有准备任何防护，只是购买了一堆喷火器，就想要消灭蜂群。

　　等他们真正接触到蜂群时，却发现火焰对蜂群根本没有效果。

　　浑身炙热到发红的螺旋蜂，钻入人身体内的速度反而会加快。

　　当蜂群涌上来时，小队成员一一殒命。

　　其中一名队员倒在地上，被蜂群从背后覆盖而上，无数的螺旋蜂将他的背部刺得千疮百孔，脊骨都露在了外面。

　　在千钧一发之际，这名队员抓到了地上的德鲁伊脊骨。

　　这时，原本随处可见，像石头一般的德鲁伊脊骨却活了过来。

　　如同一条蜈蚣，德鲁伊脊骨顺着队员的手臂爬到了背部，直接将裸露在外的脊骨吃掉。

　　队员发觉自己的背后没了知觉，他只觉得是自己受伤过重了，脑子里想的只有让那群螺旋蜂离开自己。

　　没想到，随着嗡嗡声逐渐消失，肆虐的螺旋蜂居然真的离开了他。

　　像是受到了什么东西的控制。

　　等背后重新恢复知觉，队员居然感觉到自己的骨头在微微跳动，像是有了生命一般。

　　他伸手一摸，自己的脊骨居然裸露在外，还在不断地跳动！

　　他连滚带爬地找了一个记录仪器，开始对自己的背部进行录像。

　　视频里，他的脊骨完全被德鲁伊脊骨替代了，暴露在空气中，却没有血液流出。

　　德鲁伊脊骨还像心脏般微微跳动着。

　　还没仔细看清楚，刚刚远去的螺旋蜂群又再次飞了回来。

　　队员连忙想要逃跑，可他的腿部在之前的攻击中已经受伤，现在根本跑不快。

　　忍着剧痛开始移动，可身后的蜂群却越来越近。

　　再快点！再快点！

　　随着队员的想法，他突然升起了一种奇异的感觉，德鲁伊脊骨上的跳动传遍全身。

　　身形一阵扭曲，他居然变成了一只鹿！

　　矫健的鹿在丛林中闪转腾挪，等队员回过神来，身后的蜂群已经没了踪影。

　　在意念控制之下，他又变回了人类的模样。

　　拖着自己受伤的身躯，队员连忙返回了监测站，将自己的遭遇告诉了研究人员。

　　德鲁伊脊骨的作用因此开始流传开来。

　　只要暴露自己的脊骨，然后让德鲁伊脊骨将它吃掉，就能获得强大的变身能力和控制生物的能力。

　　一石激起千层浪。

　　随处可见的骨头，居然是遗物？

　　这一发现在整个深渊一层引起了轰动，所有的猎人走路的时候都会紧紧盯着地面上。

　　就像是淘金热时期一样。

　　很多猎人都不去完成任务了，而是整天到处闲逛，寻找德鲁伊脊骨。

　　淘“骨”者的数量太多，脊骨的数量却有限，这些寻找脊骨的猎人大多颗粒无收，监测站里卖寻骨仪器的商人们却赚得盆满钵满。

　　刚开始的时候，还有很多德鲁伊脊骨被发现。

　　因为这遗物太过出名，获取又太简单，很快数量也越来越少，路上再也找不到了。

　　又有猎人开始了深挖。

　　这种行为很快就被监测站制止了，因为这些人挖得地上到处都是坑，挖出来的也不一定是德鲁伊脊骨。

　　还有的猎人把自己的背部割开，却发现自己买来的德鲁伊脊骨是假货，不知道是什么生物的骨骼。

　　这样的事情屡见不鲜。

　　随着德鲁伊脊骨数量减少，热度也慢慢褪去。

　　但这种传奇的遗物却留在了人们心中。