第51章 加速进化领域

羊头人看着自己的架子，面无表情。

　　它似乎也不明白发生了什么。

　　身后的众人再也不敢往前了，在后方窃窃私语起来。

　　“那里面发生了什么？”

　　“好像能加速生命的进程。”

　　首领的下场让在场的所有人都停下了脚步。

　　但那加速现象并没有对羊头人产生影响。

　　观察着区域内的动植物，莫灵心里有了一个猜想：“加速好像只对忒修斯细胞有效果？”

　　他尝试着控制方块飞进了那块区域，把手指伸了进去。

　　无事发生。

　　随着整个方块进入，莫灵没有感觉到任何不适，与区域外根本没有什么两样。

　　他再次飞到区域外，把自己的发现告诉了黎洛。

　　“针对忒修斯细胞生命的加速区域？”黎洛看到电子屏上的字样，没有怀疑，直接朝着区域内走去。

　　她直直地迈入了区域当中，果然没有被加速。

　　一旁的羊头人好像也接受了首领消失的事实，继续向着区域深处走去。

　　可没走两步，又停了下来，紧紧地盯着前方。

　　又发生什么了？

　　很快，一个身影出现在了前方。

　　那是一个透明族的小孩，他正惊恐地向区域外奔跑，可一边跑却一边长大。

　　才刚跑几步，年龄就不断变大，变成了一名青年人。

　　看到那熟悉的样貌，所有人都瞪大了眼睛。

　　那是首领。

　　虽然透明族的样貌与人类有所区别，但是类人的面部外观还是稍微能够分辨得出来。

　　那的确是首领，只是他还年轻。

　　不过他很快就不年轻了，随着他的跑动，马上就再次回到了中年人的模样。

　　身体的快速老去也让他的奔跑变得愈加缓慢。

　　等来到众人面前时，又变成了暮迟老人。

　　他重重地摔倒在地，再也爬不起来，只好伸出手向前方爬去，恐惧地想要离开这片区域。

　　可事与愿违，之前发生的一切在他身上再次重复出现。

　　衰老与腐烂再次降临。

　　伸出的手化为骨爪，无力地砸向地面。

　　随着一阵风吹过，死而复生的首领再次消失在莫灵的目光当中。

　　羊头人走到了首领消失的地方，在地上抓了一把土，把土撒到了架子上。

　　又是奇怪的行为。

　　莫灵没有再去尝试理解羊头人行为，因为此时，又有一名透明族小孩从区域深处跑了出来。

　　这是一个循环！

　　羊头人这回学聪明了。

　　它没有在原地等着那小孩变老，而是直接冲过去，把已经变成中年人的首领拦住，把他抓上了架子。

　　三下五除二，羊头人又把首领切割开来，绑在了架子上。

　　似乎对自己绑人的速度感到满意，羊头人还咩咩了两声。

　　首领一边挣扎，一边绝望地张开了嘴巴，但依旧发不出声音。

　　没过多久，又变成一具枯骨，架子上再次空了下来。

　　羊头人倒不气馁，它已经找到了首领出现的规律。

　　它不断向前，抓上架子的首领也越来越年轻。

　　虽然每个被绑住的首领都会很快消散，但羊头人依旧乐此不疲，享受着抓人的过程。

　　它把架子插在地上，守株待兔似地等着区域深处冲出下一个首领。

　　可事情似乎没有这么简单。

　　随着时间的变化，那奔跑出来的透明族小孩变得越来越奇怪。

　　先是四肢退化，全身的肌肉开始变得密且紧实，身体长得越来越短小。

　　很快经过几次轮回，再也看不出首领的样貌了。

　　他的脸变得更加棱角分明、鼻子和耳朵消失、眼睛变得更加黝黑且深邃有神，五官的分布越来越怪异。

　　最关键的是，他的大脑在不断变大，前额也因此变得更鼓，后脑勺开始膨胀起来，下巴因此看起来越来越尖锐。

　　不仅如此，首领能够存在的时间越来越久。

　　他的寿命在增加！

　　莫灵有些担心，事情似乎在朝着难以控制的方向发展。

　　羊头人却依旧很开心，不管首领怎么变化，它都会把首领抓住绑在架子上，然后看着首领快速变为枯骨。

　　首领依旧在不断变化，他的脑部还在继续变大，因此出现了很多保护大脑的结构。

　　而身体部位则越来越精简，为了支撑大脑，四肢变得短小精细，却十分有力。

　　莫灵不敢相信地看着首领。

　　这是，小灰人？

　　莫灵差点以为自己在看外星人电影。

　　此时的首领，已经完全变成了莫灵记忆当中小灰人的模样，根本没了原来透明族人的影子。

　　难道不仅仅是在加速，还是在进化？

　　虽然已经变成了小灰人的模样，可首领依然想要从区域内逃离出去，仍在重复着奔跑的行为。

　　可小灰人脚短，步伐不敏捷，跑动起来非常滑稽，羊头人又一直堵在他逃离的路径上，他还是一跑出来就被羊头人抓住。

　　外表不断改变，被羊头人绑在架子上的下场却没有改变。

　　才刚刚进入小灰人形态不久，几个循环过后，首领的样貌再次发生改变。

　　他继续变化，成了一个只有大脑、四肢萎缩的球状生物。

　　巨大的脑袋，挣扎地在地上爬行，开始逐渐失去行动能力。

　　寿命也继续增加，消散的速度越来越慢。

　　羊头人这时候不乐意了，因为首领的身体已经不成人形了，很难做成维特鲁威人的样子。

　　随着首领变成一团蠕动前进的脑袋，羊头人再也没去管他，举起架子就要继续往里走。

　　而这脑袋还在尝试着向外移动，可速度实在太慢，他能够逃离的距离越来越近。

　　最后，莫灵再也看不到他的影子，盯着深处很久，首领都没有再次出现。

　　消失了？

　　莫灵连忙操控方块跟随着羊头人，向着茂密的植物中走去。

　　身后的众人此时也沉浸在了刚刚首领的变化当中。

　　“那是进化的历程吗？他最后变成什么样了？”一名士兵问道。

　　没人回答。

　　谁也不知道，只能拿起记录仪器，向着更深处走去。

　　越往里走，这个区域的奇妙更加显露无遗。

　　动物们都在不断出现循环，而植物得益于寿命较长，能够长时间地存在于世，可生长速度也肉眼可见地快。

　　于是这个区域就如同拥有生命一般，不断地扭曲变换。

　　刚走没多久，就看到了之前首领变成的巨大脑袋。

　　此时他已经无法移动了，像是石头一样在原地扭动生长，生命历程结束之后又从原地凭空出现。

　　没人知道他最终会变成什么样。

　　观察了一会儿，众人继续朝深处走去。