第5章 深渊一层与遗物猎人

“再次欢迎各位来到第七监测站。”

　　梁站长双手并拢，放在桌上，满是欣慰地看向众新人：“我先自我介绍一下，我姓梁，梁智，智力的智，是第七监测站的现任站长。”

　　会议桌上，每个人的面前都弹出了一面电子屏，新人们将电子屏拿到了手中。

　　伴随着电子屏上开始显示出各种资料，梁站长也开始了讲解：

　　“第七监测站，顾名思义，一开始是为了监测深渊异动而设立的第七个监测站。”

　　“到了后来，随着深渊探索的逐渐深入，监测站也开始承担研究、猎人补给、任务发布、联络等作用，你们可以把这当作一个小型城市。”

　　“监测站内的事务，你们还需要在任务过程当中慢慢了解，发放给你们的电子屏上也都有，不明白的也可以咨询站内的导引人员，就不过多叙述了。”

　　“接下来，就说最重要的事情。”

　　梁站长推了推眼镜，表情逐渐严肃，目光也变得锐利。

　　他深吸了一口气，语气放缓:

　　“虽然知道你们在进入深渊之前已经听烦了，但我出于责任，还是要再讲一遍。”

　　“你们可能都从很多地方了解过五十年前的那次大灾变。”

　　“在亚欧大陆的东方，也就是如今的黎明城，出现了一个不知通向何处的巨大空洞，从里面涌出各种深渊生物和遗物。”

　　“那些深渊生物和遗物开始入侵世界各地，最终在全人类的反攻下将它们打回了深渊。”

　　“而深渊却仍然存在，吸引了全世界的人们来此冒险，来这里探索深渊的人都被世人赋予了‘猎人’的名号。”

　　“这也是你们铭牌上字符的由来，当然，制造铭牌的那件遗物，你们也都见过了，接下来我说说我们目前所在的这一层。”

　　“深渊一层——异怪之森。”

　　“迄今为止，异怪之森仍然是研究的重点，作为深渊最大的一层，充满各种奇异的深渊生物，也是入侵人类世界主要的来源，还有许多宝藏等待着我们发掘。”

　　“其他层我就不废话了，但深渊一层，我还是有比较深刻的见解。”

　　梁站长停顿了一下，望向众人，扫过一个个年轻、满是憧憬的面孔，面色凝重，一字一顿地说道：

　　“深渊很危险，就算只是深渊一层。”

　　“每天，都有猎人因为各种意想不到的危险死亡。”

　　说着，梁站长竟已双目发红，神情满是落寞。

　　“世人对深渊的宝藏趋之若鹜，但不要忘记深渊的危险，这是我发自内心的忠告，各位请记住。”

　　莫灵一边听着，一边看向新人们操作的电子屏，上面将深渊一层的各种危险描述得一清二楚。

　　人类无法想象的生物、未知的种群形态。

　　莫灵的世界观受到了巨大的冲击，这么看来那满是白骨的图腾鬼营地只是小菜一碟？

　　梁站长缓缓述说着，真情实感流露。

　　“不好意思，又打击大家了。”

　　“猎者，为得心中所想，竭心苦行谋求也。希望各位猎人都能在深渊里找到自己想要的东西。”

　　听着梁站长的祝愿，新人们自发地鼓起掌来，脸上都充满着斗志。

　　然而黎洛仍然面无表情，继续划着手上的电子屏，专心地看着上面的内容。

　　“少女你是真的没有礼貌。”莫灵不由得吐槽道。

　　梁站长也注意到了黎洛，但并没有表现出什么，思索片刻，又说道：“给你们讲讲感兴趣的东西吧。”

　　“遗物。”

　　“指的是在深渊发现的一系列奇异物品，遗物表现出很多现代人类科技所无法实现的独特能力。”

　　“遗物的技术原理与现如今人类掌握的完全不同，所以目前人们还在研究各种遗物的作用。”

　　“使用者需要支付一定的‘代价’来使用遗物，一些比较简单，一些很难承担。”

　　“一般来说遗物的作用与代价成正比，深渊越往下，发现的遗物代价和能力会越恐怖。”

　　“也有一些遗物例外，能力很强但只需要承担一些很小的代价，但这些遗物可能很笨重，或者会无差别攻击，各有缺点，需要找方法弥补。”

　　“在深渊一层，遗物是非常稀有的东西，猎人获取遗物后，可以选择自己使用，也可以上交，当然官方也会给予很高的报酬。”

　　虽然梁站长说着是给众人介绍，但莫灵总觉得他话有所指。

　　“遗物的信息，各位也可以自行查看，一件称手的遗物，是探索深渊最好的‘伙伴’。”

　　“关于深渊的谜团还有很多，需要你们自行去探索，今天先到这吧，我得赶紧去调查暴乱的事情。”

　　“我的办公室就在大厅二楼，想拜访请教的可以随时与我秘书联系。”

　　说完之后，梁站长又站起来给新人们鞠了个躬，在众人的掌声下走出了会议室。

　　随着梁站长的离去，会议室内也爆发了各式各样的讨论，也有的人迫不及待地朝门外走去。

　　黎洛依旧翻看着手中的电子屏，又从包中拿出了另一个，将数据全部传输了过去。

　　莫灵也受益匪浅，虽然有些模糊，但这个世界的一角也逐渐在他面前揭开。

　　“深渊？遗物？我这睡一觉到底睡到什么地方了？”

　　莫灵现在心里满是纠结，他有想过用传送纸条的方式让外界知道信息，把自己救出去。

　　但他现在还不知道这个世界对于自己的确切态度，说不定会把他当成深渊生物。

　　况且他如今的异常连自己也搞不清楚。

　　“再缓缓，再躲一会儿，谨慎一点总没错。”

　　黎洛很快就把电子屏上的信息传输完了，带着金属块来到了大厅当中。

　　杜康此时靠在大厅的柱子上，端着个保温杯喝茶，见到黎洛从会议室出来，连忙迎上前来：“老梁有说什么吗？他总会给新人唠叨一大堆。”

　　“没有。”

　　黎洛的回答非常简短，但紧接着她就朝杜康问了一句：

　　“怎么去深渊二层？”

　　咳咳咳！

　　杜康差点被一口茶呛到，转过头把茶水喷得满地都是。

　　“不好意思，茶有点烫。”

　　“没关系。”

　　少女这个时候突然变得非常有礼貌。