第53章 隐藏之人

德鲁伊脊骨不仅仅数量很多。

　　而且也特别好用，尤其是在深渊一层。

　　变化成生物和控制生物的力量即使到了更深的层数也能发挥很大的作用。

　　生存、战斗、探查……

　　只要能想到的能力，德鲁伊脊骨都能实现。

　　而且随着使用遗物次数的增多，后面运用能力也会越来越熟练。

　　并且德鲁伊脊骨代价还是一次性的，只要支付一次就能一直使用，又没有什么副作用。

　　对刚刚来到深渊一层的新手猎人们实在是太友好了。

　　简直就是探索深渊的新手装备。

　　到了现在，还是有一些猎人运气好，刚来到深渊一层就捡到一件德鲁伊脊骨。

　　所以对这件遗物的评价也多是溢美之词，也因此会有很多新闻吹嘘这件遗物的好处。

　　黎洛将资料看完，随手在地上捡起了一根脊骨。

　　这些德鲁伊脊骨确实长得一模一样，而且就和路边的生物遗骨根本没区别。

　　“怪不得有人会买到假货了。”

　　看着那巢穴上密密麻麻的脊骨，莫灵也很疑惑。

　　难道这些都是德鲁伊脊骨吗？

　　为什么这里会有这么多的德鲁伊脊骨，它们到底是怎么形成的？

　　莫灵对比了一下，他在化树部落获得的脊骨与这些德鲁伊脊骨确实是同一种。

　　莫灵脑海中又浮现起化树那果冻般的身躯。

　　之前那化树首领是想使用这件遗物吗？可他怎么支付代价呢？

　　莫灵一头雾水。

　　不过可以知道的是，化树首领肯定知道德鲁伊脊骨的作用，而且还一直跃跃欲试，但是方块的到来也打消了他使用脊骨的想法。

　　现在这遍地的脊骨吸引了所有人的眼球。

　　一些士兵看着满地的脊骨，忍不住开始捡了起来。

　　苏队长连忙制止了他们。

　　“之前看到先知百相的时候，我就觉得那能力很熟悉，没想到是德鲁伊脊骨。”苏队长感叹道。

　　“变化能力？”黎洛询问道。

　　“是的，变成生物的能力，当然，先知百相的运用要更加可怕。”苏队长解释道：“我见过很多德鲁伊脊骨的使用者，都只能变成一些简单的动物。”

　　苏队长说到这，突然想到了什么，询问起副手：“之前我们前哨站点的信息，是传给监测站的谁？”

　　副手想了想，回答道：“直接传到梁站长的办公室。”

　　“梁智？”

　　“是的。”

　　“其他渠道有没有尝试过，传给其他人？”苏队长追问道。

　　“没有，只发给梁站长办公室，这是监测站那边的规定。”

　　苏队长一拍手，怀疑地表示：“如果我们的通信人员和线路都没有问题，有没有可能是监测站那边出了问题？”

　　副手不敢说话，周围的士兵也都面面相觑。

　　不一会儿，副手才支支吾吾地回答：“队长，你是怀疑梁站长吗？”

　　苏队长沉默片刻，才开始解释：“我知道的最有名的德鲁伊脊骨使用者，只有一个人。”

　　“森之贤者，梁智！”

　　副手听罢，有些惊讶道：“不能因为他使用德鲁伊脊骨，就怀疑他吧？这可能只是巧合。”

　　面对副手的不解，苏队长拍了拍他的肩膀，严肃地说道：

　　“深渊当中，没有巧合。”

　　“除了他，你还能想到有其他人会隐瞒信息吗？”

　　副手哑口无言。

　　就在这时，一名士兵走上前来，平静地说道：“不用猜了，的确是我。”

　　这名士兵面部一扭曲，竟直接变换了一副样貌。

　　这是，梁站长！

　　众人见状一愣，连忙将这人围了起来，防备地看着他。

　　梁站长也不慌不忙，他拿出自己的铭牌，给众人看了一下，证明了自己的身份。

　　“不用紧张。”他摆摆手。

　　“德鲁伊脊骨的小伎俩，人类也算一种生物，也可以变化。”梁站长指着自己后背说道。

　　然而此时，所有人都冷冷地看着他。

　　苏队长质问道：“你想要做什么？”

　　“我想要找到它。”梁站长指着脊骨上的怪蛋，平静地解释道。

　　“这和你隐藏在我们之中并没有关系。”苏队长一针见血地指出了问题。

　　梁站长摇摇头，解释道：“要是我明确地告诉你，让你带着一队人来找一个可能不存在的东西，甚至可能会是一场送死的行动，你会答应？”

　　听完梁站长的解释，周围的所有人都没有说话。

　　这是明明白白地利用，大家都不是傻子。

　　“为什么要隐瞒封锁区域暴乱的信息？”苏队长质问道。

　　“封锁区域暴乱是计划当中的事情，只有这样才能确定它的位置。”梁站长解释道。

　　“暴乱是你搞出来的？”苏队长不敢相信地问道。

　　“没错。”梁站长直接承认了：“红绳蠕虫也是，都是为了找到这东西。”

　　他转过头，向往地看着脊骨巢穴上方的怪蛋。

　　听到这无所谓的话，士兵们忍不住了，一位士兵直接冲到了他的面前，抓着他的领子。

　　“你知道我们死了多少人吗？”士兵满是怒意。

　　“这是代价。”梁站长平淡地解释道：“探索深渊，总会有代价，你们待了这么久，总该知道。”

　　士兵听完，更加愤怒了，举起拳头就要朝他打去，但最终还是忍住了。

　　此时，所有士兵都满脸怒意地盯着他。

　　“先放他下来。”苏队长冷冷地说道：“你得好好解释一下，要不然我不会饶过你的。”

　　士兵狠狠地把梁站长扔了下来。

　　梁站长理了理自己的衣领，开始讲述起这段时间他到底做了什么。

　　然而，梁站长的第一句话就让所有人震惊了：

　　“这要从我来到这个世界开始说起。”

　　……

　　梁站长不是这个世界的人。

　　他是来自大树洞另一边的，另一个世界的“梁智”。

　　或者说，忒修斯细胞生命版本的“梁智”。

　　当时，他还是一个没有任何遗物的一级猎人，刚刚来到深渊。

　　他的第一次任务，是在任务公告板的最上方接的，一个采集土壤样本的简单任务。

　　可是非常巧合的是，他误打误撞地来到了从未有人发现过的“封锁区域”。

　　而另一个世界的“封锁区域”，正好就是正常细胞生命活动的区域。

　　当他按照任务的要求挖出深层土壤时，他发现土壤中被铲子压死的小昆虫，居然流出了很久都不会变色的深绿液体。

　　梁智震惊了。

　　这是一种新生物！