第57章 怪蛋的变化

巨大的怪蛋就像一个天然的培养皿。

　　无数的始源细胞在里面扭动，小小的方块看起来清澈又透明。

　　简单而美丽。

　　梁智如饥似渴地记录着这些细胞的活动，双目通红。

　　苏队长走到他旁边，怀疑地问道：“这真的是细胞们共同的祖先吗？”

　　而梁智专心地在电子屏上操作着，许久才回答道：“我知道的，它们就是。”

　　依旧是谜语人一般的回答，没有任何依据。

　　“还有它们为什么是方的呢？你总要有个依据，我才能相信你，说不定这只是一种特殊形态的生命体，甚至连细胞都算不上。”苏队长还是很怀疑。

　　可是梁智再也没有理会苏队长，而是自顾自地记录着方块细胞的活动。

　　苏队长走上前，认真地打量屏幕上的画面，不停地询问着梁智关于这些细胞的事情。

　　他依旧没有理会，如同疯魔了一般。

　　随着苏队长的疑问，他的表情却越发地扭曲，带有些兴奋，却又带有些不解，十分诡异。

　　就像是一边在做着自己开心的事情，又在怀疑自己的行为。

　　为什么他会这样呢？难道，他意识到了什么？

　　梁智一边操作着，一边又小声地自言自语道：“不对，不对，我为什么会知道这么多事情。”

　　“这是我在脑海中演变了无数遍的事情，这确实是始源细胞。”这话像是在回答苏队长，又像是在肯定自己的行为。

　　可是他的声音却非常小，充满了不自信。

　　他的操作开始迟钝，忙一会儿就会停滞一下，呆滞在原地，停下来思考着什么。

　　就在这时，怪蛋内流出的液体装满了容器。

　　梁智下意识地将容器移开，又拿出密封胶带封住了怪蛋被切开的裂口。

　　可手掌上已经沾满了透明的粘液，他看着自己的手掌，愣住了。

　　再也没去关心自己苦苦追寻的始源细胞，他瞪大了双眼，有些发痴地盯着前方。

　　随后，他又慢慢地站了起来，摊开双手，面露不解。

　　“怎么了？”苏队长向后退了两步，意识到不对劲。

　　梁智的脸上已经没了一开始的兴奋，他皱起眉头，环视了一圈周围的环境，眼神再次看向怪蛋。

　　许久。

　　迷茫的双眼突然又恢复了神色，他突然略带歉意地看向苏队长。

　　接着便抱歉地说道：“对不起，给前哨站点带来这么多麻烦，害死这么多人。”

　　苏队长非常疑惑，但还是认真地回答道：“到时候官方会审判你的行为的，我相信会有公正的判决，你不用在这和我道歉。”

　　“如果你是真的为了探索深渊，这个亏我们可以吃。”

　　梁智摇了摇头：“红绳蠕虫是多余的，暴乱也是多余的，那些士兵本不该牺牲。”

　　他看向还在地上捡着脊骨的羊头人，苦涩地笑了一下。

　　“它也是多余的，什么变异、丑小鸭现象的导向性，都是我一厢情愿。”

　　羊头人毫无反应，根本不理他。

　　梁智愈发古怪的行为让周围的士兵们都警惕地将武器对准了他。

　　“你有什么话，等回到监测站再说，先把研究完成，我会将你的所作所为如实上报的。”苏队长郑重地说道。

　　“谢谢。”向苏队长道了个谢，梁智又看向了怪蛋，此时的表情已经不是之前的狂热。

　　望着怪蛋，他突然发问:

　　“你为什么要这么做？”

　　随着梁智话语落下，那怪蛋居然微微震动了一下。

　　整个加速区域的动植物生长速度陡然加快。

　　植物越来越茂盛，又加速枯萎，小虫子像是流星一般在区域内划过，诞生又消失。

　　那透明族首领化作的肉球，也在不断地在消弭与诞生中循环起来。

　　羊头人突然站了起来，紧紧盯着怪蛋。

　　众人连忙警戒。

　　怪蛋之中的透明液体突然卷起一阵漩涡，开始出现一些形状古怪的气泡。

　　气泡慢慢地变化，扭曲，呈现出不同生物的形状。

　　先是出现圆圆的细胞，接着又是柔软的腔肠动物，在怪蛋内缓缓扭动。

　　随后又开始在长条形的扁形动物和线形动物之间变化，之后又突然膨胀，成为了软体动物和棘皮动物的形状。

　　就当众人以为这气泡会继续随着生物的进化历程变动下去时。

　　它又突然跳变，成了一株固定的蕨类植物。

　　无数的生物图像在气泡的演绎下出现。

　　活灵活现。

　　甚至连一些从未见到过的生物也在上方出现，深渊之内的物种也在其中。

　　莫灵甚至还在其中看到了震荡兽。

　　鸟类、哺乳类、节肢动物……

　　变动的速度越来越快，然后瞬间停了下来。

　　那是一名，人类。

　　非常标准的人类，大众身材、大众脸，毫无特别之处。

　　见到人影出现，梁智再次发问：

　　“你为什么要这么做？”

　　听到梁智的发问，气泡人影看向了他，开始缓缓地向怪蛋内壁靠去。

　　它将手伸出，手臂触碰到怪蛋的柔软蛋壳，将胶质的外壳按出了一个手印。

　　气泡人的手臂慢慢前伸，居然直接将外壳挤了出来。

　　外壳变成了一层水膜，把气泡人的手臂包在其中，呈现出了一只手的形状。

　　水膜流动，形成了一个人形囊泡。

　　随着气泡人继续向外，整个水膜包裹得越来越多，最后竟直接将气泡人吐出了外面。

　　这是，胞吐！

　　莫灵的心中一下浮现出这个词语。

　　他顿时发觉，这巨大的怪蛋居然也像一个细胞一样。

　　包裹着气泡人的水膜慢慢与怪蛋分离开来，气泡人就像游离在细胞外的物质一样，被水膜囊泡包裹着，飘浮在空中。

　　这样的景象让所有人都目瞪口呆，不敢轻举妄动。

　　气泡人还在适应漂浮，梁智却已经走上前去。

　　“我早就该想到这一点。”

　　他围着飘浮在空中的气泡人影绕了一圈，又来到怪蛋外，摸了摸那胶质的外壳。

　　敲了敲怪蛋，发出了沉闷的声音，梁智又将眼睛凑到了外壳上，透过外壳观察着怪蛋内部。

　　片刻，他脸上的表情愈发严肃。

　　他忽然转头看向气泡人，脸上迷茫不再，坚定地说道：

　　“那些小方块根本不是始源细胞，你才是！”