第56章 始源细胞

“这就是心灵广播。”

　　梁智有些无奈地说道：“我也是对照了很久，才得出这个结论。”

　　“谁能想到，造成这么大灾难的源头，居然是一只蝉呢？”

　　这些对于未知现象的独到理解，都是出自于他对于两个世界知识的融会贯通。

　　梁智开始继续讲述。

　　在逐渐搞清楚原理之后，他开始了一场新的实验。

　　他利用神的声音，将那只被改造的化树的想法通过心灵广播散播出去，从大树洞的另一端影响忒修斯细胞。

　　“要变化”的心灵广播对于不稳定的忒修斯细胞来说是一种影响力极大的信号。

　　这就引发了封锁区域的生物错乱。

　　而正常细胞因为稳定性强，受到影响的范围会特别小，甚至影响不到大树洞外。

　　因此能达到一种针对性控制的效果，隐蔽性特别强。

　　当生物错乱开始生效以后，为了防止暴乱被发现，他隐瞒了封锁区域的信息，制造出一片祥和的景象。

　　这也是前哨站点的消息一直无法传递到监测站的原因。

　　但是隐瞒并不能持续多久，随着红绳蠕虫的事情暴露，越来越多人开始关注封锁区域的事情。

　　于是他趁机让黎洛来前哨站点，打消其他人的疑虑，他也不觉得一个刚来到深渊的猎人能够找到暴乱的源头。

　　可没想到，黎洛才刚到封锁区域没多久，就误打误撞地把暴乱彻底解决了。

　　好在，一直在关注着封锁区域的他发现，符合丑小鸭现象的生物已经诞生了。

　　那是一只断树羊的小羊羔。

　　提前在小羊羔体内植入红绳蠕虫后，他便混进小队，和小队一起追踪小羊羔来到了地底。

　　这一切都是为了寻找始源细胞。

　　“接下来的事情你们也知道了。”他摊摊手。

　　这样的回答让苏队长很是生气：“你就为了证实一个可能不存在的东西，害死了这么多兄弟？”

　　梁智又重复了一遍一开始他说的那句话：

　　“这是必要的代价，这些牺牲在证实始源细胞面前，都不算什么，难道你们不想知道自己从何而来吗？”

　　“这可是能让两种生命和平共处的基础。”他严肃地解释道：“你们敢说自己对于忒修斯细胞完全没有偏见，没有恐惧吗？”

　　士兵们都沉默了。

　　莫灵也想起了自己之前仓皇逃离反细胞世界的经历，对于异类的偏见确实无法避免。

　　深渊之中，未知带来恐惧。

　　“你怎么知道羊头人会找到始源细胞？他不是一直在屠杀忒修斯细胞生命吗？”苏队长还是有些不解。

　　梁智摇摇头，解释道：“不是的，丑小鸭现象不仅仅是屠杀，还有追踪，它会一直朝着最古老的源头追踪而去，屠杀行为只是智力低下的表现。”

　　“等到智力上升，他们就会减少屠杀，开始追溯自己的来历，最后找到相似物种，变为这种相似的物种。”

　　屠杀，只是一种分辨手段。

　　在追踪的过程中，他本打算一直不让羊头人变为正常细胞生命，而是持续地寻找始源细胞。

　　没想到在与先知百相的战斗中，羊头人却还是变成了正常细胞生命。

　　让他最出乎意料的是，羊头人最终还是找到了始源细胞。

　　“我觉得是时候告诉你们这一切了，至少你们真真切切地看到了这个怪蛋。”他指着巢穴，平静地说道：“所以我也不想再隐藏下去。”

　　苏队长叹了口气，说道：“你根本不能确定它是不是始源细胞，对吧？”

　　梁智愣了一愣，回答道：“不，我确定，它在我的脑海中出现了很多次。”

　　他谜语人般的回答让周围的众人都困惑不已。

　　他朝着巢穴上的怪蛋走去，再也没有人拦着他。

　　莫灵也紧紧地盯着向着巢穴前进的梁智。

　　他没有怀疑梁智的经历，只是觉得梁智的所作所为太过于大胆了。

　　“就像是在胡乱地做随机实验，不断地尝试，居然还让他成功了。”

　　回想起这段时间的经历，莫灵发现梁智的计划很多都是在赌博。

　　红绳蠕虫、暴乱变异，随机性都非常强，但却真的能让他找到他心中的“始源细胞”。

　　但那真的是始源细胞吗？

　　莫灵操控方块跟了上去。

　　此时的羊头人，早早地来到怪蛋边上，它似乎对怪蛋毫无兴趣，而是一直在捡巢穴上的德鲁伊脊骨。

　　“这羊头人，好像也并不是在找始源细胞。”莫灵的心中满是怪异。

　　羊头人把脊骨捡起来后，又绑在自己的架子上，看上去想用脊骨拼出来一个人的模样，可怎样都拼不出来。

　　梁智从羊头人的身边走过，羊头人也没有理会，继续在地上翻着脊骨。

　　很快，他就来到了怪蛋的边缘，用匕首划了一下怪蛋的蛋壳，蛋壳非常柔软，瞬间裂开了一道口子。

　　透明的液体慢慢流了出来，他又从包里拿出一个容器将液体接住。

　　他拿出了一台仪器，对准了流淌出来的透明液体，然后又将电子屏插上，开始观测这种透明液体。

　　一边看着，他一边露出了控制不住的笑容。

　　屏幕上，是一种类似于透明晶体，不断蠕动着的柔软小方块。

　　这些小方块比细胞大很多，可以随意地观测到。

　　它们汇聚在一起，没有意识地到处运动，在宏观下看就像是有生命的透明黏液一般，不断地在涌动。

　　这是细胞？

　　莫灵不敢相信，他紧紧地盯着电子屏上的画面。

　　这些小方块只有一层薄薄的透明膜，包裹着清澈的液体，体内没有任何杂质。

　　“只有细胞膜的方块状细胞。”这是莫灵心中浮现出来的唯一想法。

　　观察了一会儿，梁智再也抑制不住喜悦，一边记录着这种细胞，一边自言自语道：“没错，和想象当中的完全一致。”

　　他切换到一个模型软件，开始对照着这些细胞。

　　软件内的细胞模型结构，与发现的这种方块细胞居然一模一样。

　　莫灵心生困惑：“他不是第一次见到这种细胞吗？之前不是都找不到怪蛋吗？为什么会有这么精确的模型？”

　　可梁智的喜悦之情根本无法伪装，他拿着电子屏的手激动得微微发颤，呼吸变得愈加急促。

　　这完全就是一个证实了自己猜想的研究员的正常反应。

　　可他那么准确的猜想，又是从何而来的呢？