第59章 捉迷藏

“这个游戏名叫——捉迷藏。”

　　气泡人说它会躲起来，让梁智来抓它。

　　但这还不是最主要的，抓到它的时候，必须要说出它是谁，不然就算梁智输。

　　“那我输了会怎么办？”

　　“输了就重新开始抓，抓到你赢为止。”

　　此时，梁智还不知道，这个“重新”代表了什么意思。

　　他只觉得，这件“气泡人”遗物所要求的代价比自己想象中要小很多。

　　而且只要完成捉迷藏，就能得到自己一直想要的答案，这是一笔非常赚的买卖。

　　此时，他已经被那诡异的吸引力冲昏了头脑，满脑子的求知欲，特别想要找到始源细胞的下落。

　　于是梁智答应了。

　　这也成为了他痛苦的开始。

　　气泡人甚至还送了梁智一根德鲁伊脊骨，让他现在就装上。

　　“这是能够判定你输了多少次的东西，可以做个记录”

　　虽然不知道这是什么原理，但梁智知道德鲁伊脊骨是什么东西，为此他也没有产生疑虑。

　　之前他一直没有遗物，平白无故得到一件，他甚至还非常开心，也没有感觉到什么不对。

　　在未知的吸引力下，他失去了判断能力。

　　德鲁伊脊骨装上之后，气泡人与梁智握了一次手，证明他们之间的协议已经达成。

　　梁智陪气泡人玩游戏，气泡人告诉他答案。

　　在握手的这一瞬间，水膜涌上他的身体。

　　梁智看着自己快速衰老。

　　“接下来，我要帮你蒙上眼睛，开始逃跑了。”气泡人对梁智说道。

　　紧接着，梁智就失去了意识。

　　一根脊骨，掉到了地上。

　　再醒来的时候，梁智已经没有关于气泡人和游戏的记忆了。

　　他所记得的一切，就是自己发现了一个怪蛋，怪蛋周围有一种加速区域，而自己费尽心思找到了一件德鲁伊脊骨……

　　这就是他一开始讲述的那一版经历。

　　他的记忆，被篡改了。

　　但潜意识却在告诉他——找到怪蛋，就是找到始源细胞。

　　思维开始混淆，他对于始源细胞的追求变成了对怪蛋的向往，近乎疯狂地想要找到那枚怪蛋。

　　他回到第一次找到怪蛋的地方，然而怪蛋已经消失了。

　　执念在他的脑海中不断回响，找到怪蛋成了他唯一的目标。

　　梁智开始在大树洞周围不断寻找。

　　他可是对忒修斯区域了如指掌的人。

　　于是很快，在某一次来到了忒修斯区域后，他再次找到了怪蛋。

　　随着气泡人出现，记忆瞬间涌了上来，关于游戏的一切重新回到他的脑海中，篡改的记忆模糊消失。

　　“我找到你了！我的愿望呢？”他非常激动。

　　“你还没有说出我是谁。”气泡人平静地回答。

　　听到这话，梁智卡壳了，他才发现，自己的确不知道气泡人的名字。

　　于是他胡乱猜了一个“气泡”，他还不知道接下来会发生什么。

　　“你猜错了，这一次是你输了。”

　　随之而来的，是气泡人的握手，一根脊骨落地，地上的德鲁伊脊骨变成了两根。

　　记忆再次被篡改……

　　梁智又再次变成了那个充满着执念的普通研究员，天天往忒修斯区域跑。

　　他很了解这片地方，才没过几天，他又再一次找到了怪蛋。

　　记忆恢复。

　　这一次，他没有着急喊出名字，而是与气泡人聊起了天。

　　“你叫什么名字。”

　　“我没有名字。”气泡人回答道。

　　梁智顿时感觉自己被欺骗了，恼火地说道：“那你还和我玩这个游戏，我不是肯定会输吗？”

　　“有人给我取了，现在有了，但是你得自己猜。”气泡人又补充道。

　　“那你叫什么名字？”

　　“我没有名字”

　　“……”

　　梁智问了很多遍，气泡人都是一样的回答，他认为气泡人是在有意隐瞒，于是他只好自己调查。

　　“你是叫‘阿拉丁神灯’吗？”

　　……

　　他又输了。

　　脊骨变成了三根……

　　接下来的日子，梁智便陷入了寻找怪蛋、找到怪蛋、猜错名字、记忆篡改的循环。

　　怪蛋底下的德鲁伊脊骨慢慢地堆成了一个巢穴。

　　到了后来，梁智找到怪蛋但还没有恢复记忆时，甚至还会觉得这德鲁伊脊骨的巢穴非常神奇。

　　等气泡人出现，他逐渐恢复记忆之后，才看着这遍地的德鲁伊脊骨，感到毛骨悚然。

　　这些，都是曾经的他……

　　于是他开始拖延时间，故意不猜气泡人的名字，但这样时间长了也会算他失败。

　　他只能一次次地尝试。

　　在经历很多次记忆篡改之后，他对气泡人也逐渐开始了解，他发现这个怪蛋才是气泡人的本体。

　　于是他每次找到怪蛋，都对怪蛋进行研究。

　　一开始只是敲敲打打，最后他发现，他把这怪蛋破坏掉气泡人都不会说什么。

　　下一次见到的时候，怪蛋又会恢复到完美的样子。

　　虽然每次记忆都被篡改，但是潜意识里总会留下东西。

　　他开始慢慢携带各种研究仪器去寻找怪蛋，潜意识告诉他，这些东西可能会起到作用。

　　果然，在一次探索过后，他用显微仪器观测了怪蛋内流出的液体。

　　梁智发现了怪蛋内那些扭动的方块状小细胞。

　　他觉得自己终于发现了怪蛋的本体。

　　可是通过资料查询，这是一种根本没有发现过的细胞。

　　时间耗费太久，他没能叫出名字，于是又开始了新一轮的游戏。

　　在接下来的几轮游戏中，他有了一个大胆的猜想：

　　“那方块状的小细胞，就是始源细胞！”

　　气泡人在之前的游戏轮次里告诉过他，只要说的答案大致相近，就会让他赢，不会为难他。

　　“可以使用定义类的命名，只要说出我是什么，就算你赢。”气泡人提示梁智。

　　可是当时的梁智，并没有意识到气泡人是在提示他，只是开始尝试改变命名的方式。

　　再次找到怪蛋之后，记忆涌出，他迫不及待地喊出了自己的猜测：“你是始源细胞组成的生命！”

　　当他信心满满地喊出气泡人是谁时，气泡人又一次宣布游戏结束。

　　“答案非常接近了，但你又输了。”

　　脊骨再次落地。

　　梁智又变回了那被篡改后的样子。

　　潜意识再次起了作用。

　　因为发现了那种小方块，他对于怪蛋和始源细胞的观念继续混淆，甚至还在加深。

　　以至于他常常会开始自我怀疑，怀疑自己为什么会这么确定怪蛋内的液体是始源细胞。

　　而这些怀疑，都会在见到怪蛋后迅速瓦解。

　　接着便是脊骨落地，再入循环……