第55章 追溯来源

人类的祖先从何而来？

　　细胞是如何出现的？

　　这个问题困扰了两个不同世界的人类很久，也一直在折磨着梁智。

　　尤其是在他发现，自己可能是唯一知道有两种细胞存在的人后。

　　一种使命感出现在了他的心里。

　　又或许只是一种发自生命内心的好奇心。

　　他开始寻找他猜想中的那种生物——始源细胞。

　　两种细胞共同的祖先，也是两个世界人类共同的祖先。

　　梁智认为，这种细胞很大可能会出现在两种生命交界的地带，就是大树洞附近。

　　于是他开始不断地探索大树洞，也慢慢地在这个世界立足生活。

　　还认识了一群这个世界的伙伴。

　　在与这个世界的人类接触的过程中，梁智愈发地觉得两种生命没有什么区别。

　　终于，在一次例行探索后，他在大树洞附近某处地下发现了这种充满了透明液体的怪蛋。

　　他觉得这种怪蛋内部的液体，很符合自己对于始源细胞的判断。

　　可这些怪蛋附近，会有一种能够加速忒修斯细胞进化的区域，这种区域让他寸步难行。

　　他也发现，因为正常细胞的固定性，这种怪蛋并不能对正常细胞产生影响。

　　也就是说，只需要找到一个正常细胞的人类，就可以拿到这种怪蛋之中的液体。

　　但梁智没有选择这么做，在两个世界都待了这么久，他很清楚如果人类知道有另一种细胞的存在，会发生怎样的事情。

　　偏见与傲慢会让研究陷入停滞，甚至可能让他的人身安全受到影响。

　　于是他选择了自己来。

　　只要找到一种遗物，能够改变自身的细胞结构，就可以直接进入加速进化区域。

　　德鲁伊脊骨——这种十分好用的遗物进入了梁智的眼中。

　　他费尽心思找到了一根，接着便支付了代价。

　　这根脊骨钻进了他的身体，他也因此获得了变身成其他生物的能力，包括正常细胞生命。

　　他满怀欣喜地回到第一次找到怪蛋的地方，但奇怪的事情发生了。

　　怪蛋，消失了。

　　连带着整个加速进化区域，怪蛋就像蒸发了一样，没有留下任何痕迹。

　　梁智着急地找遍了周围，依旧没有发现。

　　于是他开始不断地寻找怪蛋。

　　很长一段时间过去，他都没有收获，可更加不幸的事情发生了。

　　忒修斯细胞，被发现了。

　　和梁智猜想的一样，所有人对于这种细胞的态度都是害怕和担忧，甚至充满了敌意。

　　偏见无法改变，高墙迅速建立起来，前哨站点的猎人部队也迅速到位。

　　曾经能随意进入的区域，没过多久就成了戒备森严的“封锁区域”，连他也不能经常来往。

　　即使此时他已经成为了第七监测站的站长，他依旧没有办法转变所有人的观点。

　　于是，他只能随波逐流，隐藏自己的看法，装作也对这种细胞忧心忡忡。

　　在之后的监测站大检查中，他又用德鲁伊脊骨将自己变成人类，躲过了检查，从此一直活在伪装之中。

　　可是想要探究真理的内心是无法被伪装的。

　　他开始频繁的以研究忒修斯细胞为借口，来到封锁区域。

　　可是每一次来到封锁区域，都会有大批的猎人小队和研究人员跟着。

　　前哨站点对于区域进出的检查也特别严格，甚至一些研究设备、素材进出封锁区域，都需要报备记录。

　　连监测站的站长也不例外。

　　因此寻找怪蛋的计划又陷入了停滞。

　　于是他开始另辟蹊径，尝试使用不同世界的生物进行实验。

　　红绳蠕虫就是其中之一。

　　他试图利用红绳蠕虫的导向性，找到怪蛋的位置，可惜实验最终失败了，还造成了震荡兽的暴乱。

　　通过对遗物的研究，他又发现了丑小鸭现象这种能够对源头物种进行追踪的未知现象。

　　可是如何能够创造出丑小鸭现象的物种呢？

　　答案就是变异。

　　在另一个世界，丑小鸭现象被称为“变异后代屠杀现象”。

　　非常直白的命名，这种现象只会出现在长相奇怪的后代当中，这些后代会先屠杀自己的父母，接着将他们见到的生物全部杀掉。

　　出现越多长相奇怪的后代，这种现象就会出现得越频繁。

　　来到这个世界之后，梁智才知道那些变异后代只是把源头物种判定为了忒修斯细胞生命，所以才会无规则屠杀。

　　这也导致了两个世界的现象表现完全不同，他也是花了很长时间，才将这种两只命名完全不一样的遗物现象联系在一起。

　　于是他开始想办法制造大规模的变异。

　　想到自己的德鲁伊脊骨，梁智有了一个计划。

　　他先将一只化树改造，让他拥有智慧，接着在化树脑中灌输了使用德鲁伊脊骨拯救族群的执念。

　　接着将他丢入了大树洞，让他返回到大树洞的另一边。

　　然后便利用神的声音。

　　说到这，苏队长打断了他，追问道：“神的声音能够利用？”

　　梁智笑了笑，说道：“那根本不是什么神的声音。”

　　在他们的世界，这种遗物现象被称为“心灵广播”，而且还研究出了心灵广播的代价，能够使用它。

　　心灵广播能将一个生物心中的想法扭曲之后放大，然后广播给另外一个区域范围内的其他生物。

　　逼迫其他生物去完成想法中的行为，还会杀死那些不听话的生物，让它们直接消失。

　　这也是来自于另一个世界的知识，梁智巧妙地利用了两个世界的信息差。

　　“你们知道在约旦河西岸，神的声音第一次出现，是放大了什么生物的想法吗？”

　　见众人没有回答，梁智自顾自地解释道：

　　“是蝉。”

　　蝉的幼虫在地下一般要生活两到三年，长的要生活五到六年。

　　度过了漫长的地下生活以后，蝉的幼虫才从地下钻出来，在地面上留下了一个个圆圆的小洞，开始自己为期七天的成虫生涯。

　　也就是从准备钻出地面的这一天起，幼虫脑子里出现了一个想法——要有光。

　　等到蝉钻出地面，艰难地爬上草丛或树梢，脱掉浅黄色的蝉衣后，才变成了有翅膀的蝉。

　　脱壳之后，它开始享受空中新鲜的空气，于是又出现了一个想法——要呼吸。

　　它想喝水，于是“要有水”的想法出现在了心中。

　　一切准备就绪，它开始了自己寻找配偶的旅途，于是有了“要移动”的念头。

　　旅途过程中，随处可见的猎食者，让它出现了“要躲藏”的想法。

　　而外部世界频繁的人类活动，让蝉开始“小心人类”。

　　最后，当它终于完成种族延续的任务，它觉得自己可以找一个地方无声无息地死去了。

　　于是“要死亡”的想法随之诞生，也最终成了绝望的根源。

　　心灵广播将蝉属于昆虫的本能想法扭曲成了人类能够理解的声音，广播了出去。

　　蝉的成虫生命只有七天，可它短暂生命周期内却通过心灵广播造就了“神的声音”，给那时的人类造成了毁灭性的灾难。

　　人们绝对不会想到。

　　神，是一只蝉。