第58章 真正的始源细胞

始源细胞，是这个气泡人？

　　莫灵被梁智的话语搞蒙了。

　　“我一直以为，那些方块状的小东西才是始源细胞，却没有想过始源细胞居然是你本身。”梁智瞪大双眼望向气泡人，感叹道。

　　片刻之后，莫灵才缕清思绪。

　　这怪蛋才是始源细胞！

　　梁智面露苦涩：“你欺骗了我好久。”

　　他是在跟始源细胞交流？莫灵有些不敢相信。

　　可接下来发生的事情让莫灵更加震惊。

　　气泡人缓缓地从空中下落，以一种平稳的步伐，走到了梁智的身前。

　　气泡微微震动，居然发出了声音。

　　那是一种带有水流回响的声音，与人类的声音不同，非常地空灵。

　　“这么多次，你终于看出来了。”

　　梁智面露绝望，满脸沮丧道：“看出来了，有什么用呢？”

　　气泡人依旧稳稳地站在他的面前，就像一尊雕塑，声音也特别平稳：“这次你弄出的动静可不小。”

　　“我害死了很多人，这不是我想要的，这是本不该产生的代价。”

　　“不，这是代价的一部分。”气泡人回答道：“这也是最后一次了，你不是已经得到你想要的吗？”

　　梁智愣了愣，又看了看气泡人身旁的怪蛋，像是突然意识到了什么，瞪大了双眼。

　　“我没有骗你吧？你是不是已经得到了你想要的。”气泡人说道：“接下来就是最后一步，这一次我会保留你的记忆。”

　　随后气泡人伸出了手。

　　梁智叹了一口气，也把手伸了出来。

　　两只手交握在了一起。

　　随后那气泡人的水膜开始慢慢覆盖到梁智身上。

　　区域内的加速现象突然在梁智的身体上出现，他开始慢慢衰老。

　　渐渐地，他再也支撑不住自己的身体，朝着前方倒下。

　　气泡人握着他的手，让他靠在了自己的肩膀上。

　　随后拥抱着他，让他在自己的怀中缓缓死去。

　　肉身腐烂，骨头化作散沙。

　　而梁智体内的德鲁伊脊骨，在失去了其他骨骼的支撑之后，坠落在地。

　　化作那巢穴当中无数脊骨当中的一个。

　　没过多久，怪蛋后方又走出了一个小孩，那小孩慢慢朝着气泡人走去，随后身体不断地生长。

　　在到达气泡人前方之后，他的生长瞬间停止。

　　这人正是梁智。

　　裸露的身躯背后，还能看到暴露在外的德鲁伊脊骨。

　　他摸了摸自己的脸颊，检查了一下自己的身体，接着又将地上的衣服穿起。

　　气泡人看着他，平静地说道：“我们的游戏已经结束了，接下来是你们两种生命之间的游戏。”

　　说罢，他再次缓缓地飘向空中，朝着怪蛋飞去。

　　梁智面露复杂，看着空中的气泡人，似乎想要说些什么，但他伸出手，却什么话也没有讲出来。

　　气泡人接触到怪蛋后，水膜交互，它又慢慢融入了怪蛋之中，变为一开始的气泡状。

　　随后气泡在怪蛋中继续变幻，变成了一个规则的球体。

　　莫灵此时才发觉，现在的怪蛋，和常规认知当中的细胞长得一模一样。

　　那透明的外壳，就是细胞膜。

　　其中透明的液体，是细胞质。

　　而那球形的气泡，则是细胞核。

　　细胞的形状，显露无遗。

　　莫灵心中最后一点怀疑消失了。

　　始源细胞，真的存在。

　　巢穴上方的那东西，已经不能称之为怪蛋了，这就是始源细胞原本的样子。

　　巨大而奇幻。

　　气泡变化完成之后，始源细胞便开始慢慢的扭动，从德鲁伊脊骨的巢穴中升起。

　　就像是在大海中游荡的单细胞生物一样，开始缓缓地向上方游去。

　　随波逐流。

　　空气如同海浪，将始源细胞冲得来回摆动。

　　整个加速区域，随着细胞的游动而不断变化位置。

　　始源细胞扭动着，向着神殿的顶端靠近，随后竟然直接穿出了墙壁，飞出了外界。

　　这无比奇妙的始源细胞，就这样消失在了众人的面前。

　　加速区域也在不久之后消失，那繁茂的植物就像根本不存在一般。

　　只留下空空如也的神殿。

　　莫灵震惊不已。

　　始源细胞居然是这么可怕的东西。

　　其他细胞都走上了多细胞生物的道路，它居然依然维持着细胞的形状。

　　别的细胞进化出分裂，以数量取胜，进化出分化，以种类取胜。

　　而始源细胞却变得越来越大，在个体进化的道路上越走越远，开辟出一条完全难以理解的道路。

　　甚至以某种难以想象的形式，拥有了自我意识。

　　而且还拥有如此强大的加速进化能力。

　　这是完全不同的进化方向！

　　底下的士兵们也都瞠目结舌。

　　而一旁的羊头人在始源细胞消失后，抬起架子，直接跳到了神殿的柱子上。

　　接着它又用电锯碎开一个口子，从神殿顶部钻了出去。

　　……

　　沉默片刻，苏队长看向梁智，有些无奈：“我现在大概有些理解你了。”

　　梁智却摇摇头，否定道：“我现在有些不理解我自己。”

　　“你得仔细说说，到底发生了什么？”苏队长郑重地说道。

　　“先让我缓一下。”他似乎有些头疼，面露疲惫，一屁股坐到了脊骨之上。

　　休息了一会儿，梁智才开始重新讲述起自己的经历。

　　“之前说的，有些不对。”

　　他看着地上无数的脊骨，面色复杂。

　　“这些脊骨，应该都是我留下的。”

　　……

　　真正的故事，是这样的。

　　这要从那一次例行探查说起。

　　那一次，梁智在大树洞附近某处地下发现了这种充满了透明液体的怪蛋，周围也有一圈加速区域。

　　可是他当时只觉得加速区域特别奇特，并没有意识到什么危险，径直走入了加速区域。

　　然而，身为忒修斯细胞生命的他却没有受到影响。

　　反而怪蛋直接变化出了气泡人，与他产生了交流。

　　那时，他并不知道这就是始源细胞，他只觉得这是一种遗物，因为气泡人向他提出了代价：

　　“你陪我玩一场游戏，我就满足你一个愿望，任何愿望。”

　　这气泡人果断的态度让梁智更加确定这是一件遗物。

　　一件可以满足任何愿望的遗物……

　　于是，在某种异常的吸引力和欲望的驱使下，他向气泡人说出了自己心中埋藏许久的愿望。

　　这也是他穷极一生的追求。

　　“我的愿望是——找到始源细胞。”