第61章 老鹰捉小鸡

老鹰，没有了？

　　听到女神的话语，不仅是莫灵一头雾水，周围的透明族人也都是满脸疑惑。

　　“神，老鹰是什么？”一旁的透明族人颤颤巍巍地发问。

　　女神倒是非常有耐心，解释道：“老鹰捉小鸡的老鹰，小鸡还在，老鹰没了，你们已经输了。”

　　又是游戏？

　　听到这，莫灵心中已经有了想法。

　　“难道这群透明族人，和始源细胞玩了老鹰捉小鸡的游戏？”

　　他不知道游戏的具体内容是什么，只好继续听下去。

　　“小鸡是什么？”透明族人见女神什么都回答，也开始大胆起来。

　　“是老鹰捉小鸡的小鸡。”女神语气毫无波澜地说道。

　　“……”

　　始源细胞还是一如既往的答非所问。

　　就连在场的透明族人都愣住了，女神的回答似乎让他们很困惑，又不知道怎么再问下去。

　　沉默片刻，透明族人才再组织好语言，继续向女神发问：“神，您能仔细讲讲吗？我们真的不知道老鹰捉小鸡是什么。”

　　女神缓缓走到问出问题的这人面前，俯视了他许久，直到这人被看得瑟瑟发抖，她才开始继续讲述。

　　“老鹰，是你们的祖先，而小鸡，是你们口中的不灭之物……”

　　她开始事无巨细地讲述着这场游戏的规则，就像游戏里新手教程的NPC一般。

　　平稳而机械的美妙声音把“老鹰捉小鸡”的来源说得一清二楚，甚至往前讲到了透明族人祖先的故事。

　　莫灵这才明白，这老鹰捉小鸡，是透明族祖先与女神的一场游戏。

　　而随着女神和一旁透明族人的交流，莫灵的脑海中也慢慢勾勒出一段扭曲的历史。

　　……

　　一开始，地底世界并没有什么不灭之物，没有什么血肉族。

　　那时，透明族人就是统治这片地底世界的霸主。

　　与反细胞世界一样，这是一片由忒修斯细胞生命组成的世界。

　　各种生物都是忒修斯细胞生命，而透明族人已经发展到了冷兵器时代，靠着农业和养殖业占据了一大片地底空间。

　　他们用石头制造各种用具，创造出了璀璨的文明。

　　在地底世界，唯一的敌人，就是各种强大的异兽。

　　透明族的石质武器并不能对这些异兽造成很大的伤害，只能眼睁睁地看着这些异兽肆意破坏。

　　有一些异兽甚至拥有很高的智慧，知道养精蓄锐，会等到透明族人的作物成熟之后才跑出来吃。

　　异兽们还会针对性地偷袭农场和落单的透明族人，让村庄防不胜防。

　　这些异兽们各种诡异的能力也让透明族人非常头大，往往猎杀一只异兽需要耗费巨大的人力物力。

　　好不容易杀掉一只异兽，过一段时间之后又会有新的不一样的异兽袭击村庄。

　　地底世界丰富的资源也让异兽源源不断，甚至还会经常出现完全没有见过的异兽。

　　就在这时，透明族里出现了一位英雄——先知。

　　先知一开始也只是一位普通的透明族人，但是一次地底世界的旅行，改变了他的一生。

　　那是一次探索未知地底空间的旅行，先知作为探索队的一员，到达了透明族人从未去过的隐秘地域。

　　完全无光的幽暗角。

　　碎石嶙峋的柱状戈壁。

　　充满着各种奇特生物的万菇林。

　　以及号称是地底边缘的无尽空壁。

　　一路上，先知沿途考察了各地的地质和动植物特性，还采集了各类标本，并将这些信息都记载下来。

　　他将生物系统性地划分，分门别类。

　　经过了很长时间，先知跟随着小队游历了地底世界的各个地区后，才回到透明族内。

　　在地底旅行的过程中，先知发现每个地域都存在着既相似又不一样的生物，这些生物的能力也类似却又稍有偏差。

　　又或者是环境相似，但是生物却完全不相同，呈现出两种不一样的姿态，使用的能力相差甚远。

　　这些发现让先知更加沉迷于对于生物特性的研究。

　　于是在不久之后，先知总结出一套关于生物的系统性规则，并把这套规则称为——

　　物种起源。

　　透明族的特性让他们只能使用石器记载文字，但随着时间推移和口口相传，这套规则在整个透明族内部引起了轩然大波。

　　在此之前，透明族人对于生物的认识都停留在宗教之上，各种各样的神被虚构出来，是非常传统的多神教。

　　愚昧的人们还在用“神创论”解释着生物的起源，不断创造出新神来弥补不足。

　　这些宗教的“补丁”也让整个异兽分类体系变得庞杂而臃肿。

　　物种起源一出现，就开始冲击着神权，在整个透明族人族群内引发了巨大的轰动。

　　物竞天择，适者生存。

　　在完全无光的幽暗角，眼睛不断退化，其他感官敏锐的生物才能慢慢存活，他们的后代也逐渐开始遗传这种特性，因此幽暗角充满了有着异常感官的异兽。

　　而在无尽空壁，无法攀爬的生物都慢慢地被淘汰了，留下的只有各类岩生生物，而且攀爬能力仍然不断加强。

　　运用岩石的能力也通过变异出现，遗传下来。

　　物种起源内这些奇特的观点开始慢慢转变着透明族人的认知，将“神创论”和“物种不变理论”替代。

　　这种理论逐渐占据上风。

　　先知的地位也越来越高，因为他的物种起源理论让透明族人对付异兽更加简单。

　　把异兽系统性地分类，然后针对弱点进行攻击，面对异兽的时候再也不用拿人命去堆。

　　透明族人还借此分析出了各个地方袭击村庄的异兽食谱和耐性，制造出克制性的陷阱，坑杀异兽。

　　知识就是力量，透明族的领地再次扩张，文明得到了空前繁荣。

　　先知也一步步地被推上了最高的宝座。

　　然而，就当所有透明族人都以为，先知会带领透明族人探索完一整个地底世界，将地底世界完全统治时，意外发生了。

　　在一次出征未知地底空间的旅途时，先知带领的透明族人军队遇到了始源细胞。

　　始源细胞周围的加速进化区域让先知的思想受到了巨大的冲击。

　　过于直观的物种进化过程，让先知的观念轰然扭曲。

　　进化，原来是这样的吗？

　　“我逐渐理解一切。”