第64章 游戏结束

莫灵就这样看着始源细胞和羊头人达成了交易。

　　接着，架子上的始源细胞就慢慢脱离了束缚，回到了天空中。

　　这一次羊头人也没有阻拦，只是表情看起来有些惋惜。

　　它随手挥出一锯，把自己的架子锯成了两半，接着就往其他地方跑去，没了身影。

　　始源细胞也没再停留，气泡进入细胞之后缓缓消失，透明族人的石块再也砸不到它。

　　细胞再次在空中飘荡起来，进入了高空的黑暗当中，不知道朝着哪边去了。

　　无法理解的生物。

　　寂静片刻后，透明族人开始欢呼雀跃。

　　“渎神者被我们击败了！”

　　欢声笑语传遍了整片区域，众人都在为了信仰的再次胜利感到高兴。

　　“这是透明族的又一次重大胜利，过几天再举办一次庆典，修缮一下神庙，祭祀一下女神，说不定我们会受到赐福！”

　　“我觉得应该把这场战役刻在石碑上，放在神庙门口，供后人敬仰，让所有来到我们村子的人，都能看到我们的机智和英勇！”

　　他们相互庆贺，刚刚爬上屋顶的那名透明族人被同伴们举了起来，高呼着“英雄”。

　　……

　　莫灵看了一会儿，叹了口气，沿着洞口回到了神殿当中。

　　相比于外面的欢声笑语，神殿当中的人类小队气氛明显有些压抑。

　　梁智已经被扣住了，背后还被一个机械装置锁住了脊骨，但他脸上满是释怀。

　　就在这时，莫灵突然想到了之前始源细胞说的话。

　　“小鸡不会再来到这个世界。”

　　那是不是说明，通道要关闭了？

　　莫灵赶紧把这件事情告诉了黎洛，她也迅速告知了苏队长，让他抓紧时间撤离。

　　苏队长连忙让所有人离开神殿，原路返回。

　　“这些脊骨怎么办？队长。”

　　“你随便捡几根吧，不能带走就算了。”

　　出了神庙后，众人也看到了外面欢呼雀跃的透明族人们。

　　“这是发生了什么，他们首领死了这么开心吗？”一名士兵不解地问道。

　　苏队长给他肩膀上来了一拳：“别管了，赶紧撤离。”

　　透明族人都聚集在广场，见到人类小队朝着村外跑去也并没有阻拦，仍然在尽情地庆祝。

　　穿过茂密的蕨类植物林，众人终于赶到了通道前的营地。

　　“让所有人都从通道返回！立刻！”队长连忙下令。

　　于是在有条不紊地安排下，调查小队开始有序地通过蘑菇通道离开了地底世界。

　　上升的速度比下落时要慢很多，但好在通道还没有关闭，直到所有人都回到陆地，那通道内的肉粒才开始慢慢枯萎。

　　最后几名士兵带着研究设备冲出了通道。

　　“下面还有人吗？”苏队长连忙发问。

　　“没了，但是很多地底世界的样本留在了下面，来不及带回来了。”士兵回答道。

　　苏队长松了一口气：“没事，人都回来了就好，收拾一下回前哨站点吧。”

　　……

　　站点内，工作人员正清点着这次带回来的战利品。

　　苏队长对黎洛说道：“这次得亲自回一趟监测站了，得把他押送回去。”

　　他指了指旁边的梁智。

　　梁智满脸歉意地苦笑了一下，他之前在回前哨站点的路上看到了很多被暴乱破坏的设施。

　　恢复清醒的他似乎也开始逐渐意识到自己的所作所为到底造成了多大危害，脸色愈发惨白。

　　休息一段时间后，众人便朝着监测站出发了。

　　远离了高墙，两天后，才回到第七监测站。

　　梁站长被抓捕的事情引起了轩然大波，监测站内都开始讨论这件事情。

　　很快，黎明城也派人下来调查此事。

　　黎洛则带着方块，在监测站内胡吃海喝。

　　杜康在一旁打量着漂浮着的方块。

　　“这次你受委屈了，下次遇到这种事情，直接跑就行了。”

　　“没想到梁智那家伙隐藏这么深，我和他打交道这么久，都没看出来。”

　　说到这，杜康猛地敲了一下桌子，咬牙切齿。

　　“他刚来深渊就被替换了，你肯定看不出来。”黎洛解释道。

　　“也是。”杜康点点头，又眉头一皱，不解地问道：“那原来的梁智去哪了呢？不可能凭空消失了吧？难道是被他杀了？”

　　话音刚落，两人就陷入了沉默。

　　一切皆有可能。

　　“我乱说的，你别在意，说不定原本的梁智也跑到另一个世界去了。”杜康连忙解释道。

　　“话说那个反细胞世界真的存在吗？”

　　“也许吧。”

　　在梁智被押送回监测站后，一支官方的猎人小队被派遣去了封锁区域，调查大树洞的事情。

　　如果那里真的有通往另一个世界的大门，可能就会有另一圈高墙建立起来。

　　“果然还是没办法抛弃偏见和敌意，梁智就算找到了始源细胞又怎样。”杜康叹了口气，有些无奈。

　　异类的事情，谁也不敢妄下定论，担下这个责任。

　　似乎是意识到了话题太过沉重，杜康连忙话锋一转，聊起了黎洛的积分。

　　“你这次的指定任务，因为发布人出了问题，积分是拿不到了，但是苏队长那边说要把地底世界的生物样本积分算到你头上，你这几天记得看通知。”

　　黎洛听完有些惊讶，点了点头。

　　苏队长可真讲义气。

　　两人又聊了聊这次任务的经历，便相互道别了，杜康说这段时间黎明城来了很多人，他接待得身心俱疲，得赶紧回去休息。

　　又过了几天，黎洛的电子屏上果然传来了很多积分信息。

　　地底世界的生物样本上交积分都被算在了黎洛的头上。

　　甚至还有帮忙解决暴乱的悬赏积分也被加了上来。

　　在不断刷新的信息中，黎洛的积分突破了一万大关。

　　但这时，却有一条异样的红色信息顶在了信息栏的最上方，那是一则官方消息：

　　“黎洛女士，请到第七监测站审问室，配合调查。”

　　简短但非常有力。

　　黎洛带着方块，来到了第七监测站审问室。

　　来自黎明城的调查人员和蔼地问了黎洛一些关于梁智的事情，还有这次任务的经历。

　　“放心吧，你的记录都说明得很清楚了，苏队长也和我讲了你的事情，只是再次确认一下。”调查人员温和地说道。

　　“梁智现在怎么样了？”黎洛好奇地发问。

　　但没想到，调查人员的脸上却露出了很别扭的表情。

　　思考片刻，他说道：“有点问题，出现了一些奇怪的事情。”

　　“什么奇怪的事情。”黎洛追问道。

　　调查人员摸了摸太阳穴，很困扰地说道：“我们让他用德鲁伊脊骨变回本体，但是他的本体就是他现在这样。”

　　“意思就是说，他本人根本不是他所说的忒修斯细胞生命。”

　　“大树洞里没有什么反细胞世界，他也不是什么穿越世界的异乡人。”

　　梁智，就是个普通人……