第66章 翻转山脉

几天后，做好准备的黎洛告别了监测站，带着方块来到了通往二层的路口

　　——翻转山。

　　路上弯弯绕绕，这山峰也平平无奇，如果不是跟着少女，莫灵觉得自己肯定找不到这个地方。

　　让莫灵没想到的是，经过了这么多年的发展，翻转山山脚下的设施已经非常完善。

　　甚至形成了一个小型城镇，比第七监测站要繁华许多。

　　不过他很快就想明白了，这可是从深渊一层通往二层的唯一通道，相当于一个重要的关卡，这么繁华也是理所当然的。

　　四处都是各式各样的小店，只要能想到的都能买到，还有一些在卖黎明城的特产。

　　做生意都做到这来了？莫灵有些不敢相信。

　　小镇里穿着制服的工作人员也很多，毕竟又要检查又要防卫，需要的人手肯定不少。

　　还有全副武装的小队在四处巡逻。

　　来来往往的猎人带着各式各样的遗物，这些遗物千奇百怪，有特别巨大的，也有非常精巧细致的。

　　但像方块这么大，还在天上飞的还是非常特别，引得其他猎人频频侧目。

　　小摊也特别多，一些奇特的深渊动植物和地图类的商品特别受欢迎，一个有趣的摊位面前可能就围着一群好奇的猎人们。

　　甚至还有一些猎人在镇子里摆摊卖一些无用的遗物，用来给积分达到了但是没有遗物的猎人凑数。

　　官方并不反对这种行为，他们反而对于积分更为看重。

　　设立积分制度是为了让猎人们尽快熟悉深渊，在任务当中积累经验，认识到深渊的危险。

　　一万积分是需要花费很长时间才能积累到的，在这个过程中，新手猎人已经慢慢蜕变为一个老手，这也是官方想要看到的。

　　只要积分达到了，就能去到下一层，这是翻转山下公认的潜规则。

　　官方甚至对一些未界定范围的东西睁一只眼闭一只眼，有些猎人驯养了一只异怪，说这是自己的遗物，也能够通过判定，到达深渊二层。

　　来到这后，黎洛才从与其他猎人的交谈中知道这一点。

　　但这些交谈的猎人们见到黎洛身后的方块，也抑制不住地露出了羡慕的表情。

　　在深渊一层，这么特别的遗物毕竟还是稀罕货。

　　“等到去了二层，遗物就会多起来，无序沙丘可是深渊中遗物最主要的产地。”一名猎人向黎洛介绍道。

　　走走逛逛，很快黎洛就穿过小镇，来到了检查点。

　　山脚下的检查点完成手续也特别快，人来人往，工作人员只是查了一下黎洛的积分和铭牌，又看了眼她身后的方块，便让她通过了。

　　似乎非常随意，但检查点周围却架了一圈类似于机枪的机械，还有全身穿戴着精密装甲的士兵，还拿着各式各样的遗物。

　　而且这些遗物看起来都不简单，个个神异非凡，明显就不是大路货。

　　看来没多少人敢在这闹事。

　　通过之后检查点后的道路上有一面很大的显示屏，不断地循环播放着翻转山通道的注意事项：

　　官方会给所有满足积分的猎人发放防护服，防护服在穿过通道后可以压缩收回，不会占用空间。

　　还会有专门的向导带领山脚下的猎人们上山，翻转山上也可以自由参观，各种路牌和指示非常完善。

　　越过山顶之后，重力会迅速变化，深渊二层的深渊压力也会随之而来，会让人感到极度不适，需要一段时间适应。

　　最后一点，也是最重要的一点，越过山顶之后掉落的地点是随机的。

　　完全随机。

　　可能会在无序沙丘的任何一个地点。

　　为此官方在防护服上加了降落伞和喷气功能，在穿过通道时必须保持高度集中，如果发现地形不对劲，要赶紧采取措施。

　　不过下落地点大多数都是沙漠，也不用过于焦虑。

　　落地之后需要尽快找到附近对应的地标，确定自己所处的位置，然后按照地图去到附近的监测站报到。

　　随后显示屏上还陆续地播放了无序沙丘各个地方的地标，让还没有下载图像识别数据库的猎人直接连接下载。

　　有了这个图像识别数据库，下降到任何地点都可以识别当前的位置，大部分都能直接识别出来。

　　……

　　黎洛一边下载着数据库，一边仔细地把注意事项又看了一遍。

　　“真不愧是无序沙丘，就连到达的地点都是随机的。”莫灵心想。

　　不过在前人的探索下，这些无序的下落地点也都变成了有规律的。

　　感叹了一下深渊探索的先进，莫灵又看向了上山的猎人们。

　　这些猎人们都已经穿好了防护服，正在检查自己身上的装备，所有的东西都用真空胶囊打包好，还有专门的工作人员帮忙检查。

　　真方便。

　　黎洛穿好防护服，随着工作人员上了山。

　　走了一段路，莫灵才突然意识到不对劲。

　　“那我怎么办？”

　　到了翻转山上方会空气稀薄，莫灵只好提前把方块里的空气换了一遍，还不停地往方块里压空气。

　　“应该憋不死。”

　　又走了一段路，莫灵又发现了问题。

　　“重力怎么没改变。”

　　他尝试性地松开了方块的控制，让方块在重力的作用下缓缓下落，坠到了地上。

　　方块外的重力确实下降了，而且已经下降了很多。

　　而在方块内的他，却没有感觉到任何重力变化。

　　一直到了半山腰，莫灵还是没有什么失重感。

　　实验了几次之后，他才明白。

　　“方块隔绝了重力变化？”

　　他有些无法理解，视野内外不同的重力反应产生的违和感让莫灵的头有些晕乎乎的。

　　沿着山路，很快到达了山顶，此时莫灵还是稳稳地坐在方块中，而此时外面的方块，已经可以不用操控就能飘在空中。

　　好奇怪。

　　工作人员指导着猎人们排着队向山顶上方跳跃。

　　莫灵只见到这些猎人飘到空中，没一会儿就凭空消失了。

　　不一会儿就轮到了黎洛，她手扶着方块在山顶上一跳，直接进入了反重力当中。

　　莫灵也操控方块飞起。

　　重力变成负值的一瞬间，莫灵终于感觉到了变化。

　　不过却有些剧烈。

　　他的感官直接翻转了过来，头直接重重砸到了方块上，没有一点缓冲。

　　莫灵在方块内打了个滚，天和地瞬间换了个方向，差点给他久坐的骨头撞散架了。

　　一瞬翻转之后，又变得正常了。

　　“这又是怎么回事？”莫灵纳闷地捂着头。

　　而方块外，黎洛扶着方块缓缓飘动，非常平和。