第62章 祖先的游戏

在还未完全理解进化的先知面前施放了加速进化区域，可以想象到会对他造成多大的冲击。

　　就像给刚刚完成风筝实验的富兰克林展示了磁暴线圈。

　　当见识到这些超越认知的知识之后，就再也回不去了。

　　就在这时，始源细胞变化出了气泡女神的样子，飘出细胞膜，来到了先知的面前。

　　见证了这神异的画面，先知已经开始对自己的理论产生了怀疑。

　　他无法理解面前发生的事情。

　　女神环绕一圈，仔细地打量了一遍来访的透明族人，之后再次来到先知的面前，空灵的声音从气泡内发出。

　　“你想陪我玩一场游戏吗？赢了我就达成你的一个愿望，任何愿望。”女神对先知说道。

　　……

　　先知答应了，他的愿望是，能让透明族人永远统治整个地底世界。

　　在获取知识和族人之间，他还是选择了族人。

　　说出愿望之后，女神也告诉了他游戏的内容——

　　老鹰捉小鸡。

　　“你们现在的族人，是老鹰，而我会把小鸡放到这个世界上，以相对来说比较符合常理的方式。”

　　“你们要做的，就是把小鸡都抓住，驱逐出去。”

　　此时的先知，还不知道自己触碰了怎样的禁忌。

　　“老鹰，你们可以回去了，等待游戏开始。”

　　“游戏开始之后，你们会获得尖牙与利爪，以及强壮的翅膀和羽毛。”

　　当时，先知还不理解女神话语中的意思。

　　受到冲击的他带着族人回到了村子内，接着他便发现，除了他，所有和他一起见到女神的族人，都失去了记忆。

　　对于游戏的事情一概不知。

　　这让他自己都有些怀疑之前发生的事情是否真实存在。

　　可不久之后，不灭之物就降临了。

　　游戏开始。

　　这些不灭之物对于透明族有着强烈的敌意。

　　与此同时，整个世界的透明族生物也开始了对于不灭之物的猎杀。

　　两个族群的思想之中都出现了犹如天敌一般的恨意，没有人能解释这从何而来。

　　透明族人的脑海中也开始产生莫名的敌意，作为智慧生物的他们对此感到十分恐惧。

　　有东西在篡改他们的自由意志。

　　可战争无法避免。

　　游戏一旦开始，就没办法暂停。

　　不灭之物不断出现。

　　血肉族人异常强大的力量打了他们个措手不及，透明族人连连战败。

　　也就是在这危机关头，女神的力量姗姗来迟。

　　一种关于肢体嫁接的知识被送到了先知的脑海中，能让透明族人使用异兽的力量。

　　尖牙与利爪，翅膀和羽毛……

　　属于老鹰的力量真正地降临了。

　　先知这才意识到这场游戏的可怕，于是赶紧召集族人，宣布了不灭之物的存在。

　　“这是极其恐怖的‘不灭之物’，会给世界带来灾厄！”

　　他没有办法用游戏的规则来解释，只能编造出一个虚伪的理由，哄骗族人。

　　没想到，先知的影响力太大了，所有透明族人都义无反顾地都相信了他。

　　之前与先知一起见到女神的透明族人，失去了关于游戏内容的记忆，但他们却记得女神的模样。

　　冥冥之中，他们想起来，这场战争，是一位女神的旨意。

　　于是他们搭建了神庙，雕刻了神像，把陈腐的神权再次搬了出来。

　　那些石质的神典，厚重的石块教义，庞杂而臃肿的礼节和仪式重新开始出现。

　　一切无法理解的事物，又变成了“神造”。

　　嫁接的知识打破了物种的局限，把曾经蓬勃发展的物种起源理论打入了深渊。

　　神权复辟，透明族人在女神的旨意下，驱逐不灭之物。

　　透明族民众们，也得到了一种心理安慰，用“神”来解释自己心中凭空出现的敌意。

　　如果是神，一切都可以解释了。

　　先知只能看着这一切无法挽回地发生。

　　神教创立，曾经先进思想的代言人，摇身一变成了宗教领袖。

　　屠龙英雄，终成恶龙。

　　他只能无奈地随波逐流，带领透明族人开始征战。

　　利用“老鹰”的力量，战争连连传出捷报，曾经不可一世的血肉族人，被他们打入了地底深处。

　　可先知知道，游戏并没有结束，他们要做的是将整个血肉族驱逐出去。

　　然而事与愿违，游戏的难度不断增加。

　　百相部队也就是在这时出现了问题，先知只能一边征战，一边引导着族群的思想和解决百相部队的隐患。

　　游戏的事情，也深深地埋藏在他的心里……

　　随着和女神的交谈，这段扭曲的历史也逐渐浮出水面，透明族人的脸色也愈加怪异。

　　一些心理承受能力差的透明族人，已经开始流出泪水，浑身止不住地发颤。

　　当得知这是一场持续了多年的欺骗，在场的透明族人大都信念崩塌，在原地撕心裂肺地喊叫。

　　“都是假的！都是假的！”

　　还有些人发疯似地抱着自己的脑袋，双目失神地看着地面。

　　“所以说你们游戏失败了，明白了吗？”女神的声音没有任何波澜，对眼前的一切毫不关心。

　　在场的透明族人，也听不进女神的话了。

　　女神还在不厌其烦地解释着：“最后一只老鹰，在一段时间之前消失了，小鸡也没有抓完，所以游戏失败了。”

　　一个发狂的透明族人冲到女神面前，抱着女神的尾巴哀求道：“神，你快告诉我，这一切都是骗人的，游戏是假的，对吗？”

　　女神依旧耐心而缓慢地解释道：“不是骗人的，我不会骗你们，我答应的事情，都会完成的，游戏也是真的。”

　　透明族人绝望地瘫倒在地，不敢相信地喘着粗气。

　　“惩罚就要降临了！”一些透明族人从地上站起来，连滚带爬地朝着村外跑去。

　　女神看着这些逃跑的人，也没有阻止，过了一会儿才说道：“这个游戏没有惩罚，就是你们输了而已，我只是来告诉你们，你们失败了。”

　　可女神的解释反而加深了绝望，这些透明族人摇着头嘶吼，扭曲得不成人样。

　　女神直直地站在中间，透明的气泡身躯不断变化，反射着地底世界幽幽的光芒，看起来如此的圣洁。

　　可周围，却是哀鸿遍野，犹如恶魔降临人间。

　　看着这番情景，莫灵又是一阵发寒。

　　虽然女神说了没有惩罚，但已经了解了一切的莫灵知道，最可怕的惩罚，已经降临了。

　　信仰濒临毁灭……