第68章 矿物质生物

这古怪的生物把自己的两条手臂都给打爆了。

　　然而它似乎没有痛觉，转过头就看向天空中的方块，模糊的人脸上露出了畏惧的表情。

　　一阵波纹传递矿物质生物的全身，在身上荡漾开来，汇聚到了手臂的根部。

　　手臂的断裂处的尖锐部分开始慢慢变得圆润，接着便突然生长开来。

　　小小的石簇很快就蔓延开来，直接把两只手臂修补完毕，粗壮的手臂再次出现。

　　刚长出来的手臂还是淡淡的绿色，随后颜色不断变得浓郁，很快又变回了深绿色。

　　这人形生物把四只手臂并拢在前方，对准方块，随后又是一阵波纹从身体传导到指尖。

　　一根石质的尖刺从四只手指的指尖长出，一直朝着天空当中的方块刺去。

　　还会远程手段？

　　但这也太慢了吧，莫灵又一挪，躲开了尖刺。

　　可这还没完，那尖刺开始慢慢变厚，直接变成了一把绿色巨刃，那人形生物拿着巨刃就朝着方块劈来。

　　每一次金石之声响起，那绿色巨刃就会猛地加速，非常有节奏感。

　　巨刃在空中挥舞着，变换的节奏让莫灵很难躲避，好几次都差点打到方块。

　　方块躲开，巨刃劈砍到后方的石柱后又猛地碎裂开来，断裂的部分掉在地上，而断刃又继续延伸，变回完整形态。

　　见到情况不妙，莫灵没再躲避，而是瞄准了生物的手臂，直接用传送把那手臂切断。

　　巨刃轰然落地，生物的手臂上只剩下无比光滑的切口，还在泛着光。

　　但那切口还在继续生长，又重新恢复过来。

　　莫灵赶紧乘胜追击，沿着手臂不断向上切割，在切下一大部分身体之后，这生物终于没再恢复，轰然倒地。

　　长舒了一口气，莫灵才从天上缓缓下落。

　　“恢复能力有点差。”

　　在见识过羊头人恢复能力后，莫灵觉得这生物的恢复能力实在是不够看。

　　因为方块内空间扩大，莫灵传送的范围也变得很大，很容易就能切下一大块身躯。

　　这到底是什么东西？

　　莫灵视野沉入其中，把这倒地的碎块仔细地看了一遍，发现就是非常普通的绿色透光石头。

　　没有什么控制核心，也不知道那金石之声和控制移动的波纹是从哪发出来的。

　　平台上的黎洛也跳了过来，刚刚她就一直站在平台上适应深渊二层的压力，莫灵还担心那石头人攻击她。

　　但那生物对她一点敌意都没有，把她当成了空气。

　　就像是冲着方块来的，非常奇怪。

　　黎洛看着地上的碎块，又捡了几块拿在手中仔细打量，眉头皱了起来。

　　过了一会儿，她才有些不解地对莫灵说道：

　　“这是翡翠。”

　　翡翠？

　　这么大的翡翠？

　　“还是质量非常高的那一种。”黎洛把碎块放到光下看了一眼，接着便随手一扔。

　　这可非常值钱啊。

　　莫灵这才知道为什么这生物这么珠光宝气。

　　可惜了这么一大块，莫灵从来没了解过这类珠宝，他只见识过绿色啤酒瓶。

　　“还是没有啤酒瓶绿。”莫灵又拿起一块翡翠碎片看了看，总结道。

　　原来数据库里说的矿物质生物是长这样的。

　　黎洛也开始查找起这种生物的资料。

　　但是深渊二层的资料明显要比第一层少很多，更何况还是这种只在某个区域内出现的稀有生物。

　　资料中只说，针刺石林的矿物质生物很少见，呈现出各种奇怪的形态，也没有人仔细研究过。

　　这种生物有智慧，有一部分对人类有敌意，但资料中也没说哪一部分。

　　非常粗浅的记载，只是稍稍提及了一下。

　　多种形态？

　　那这种翡翠人形的是常见形态吗？

　　莫灵现在突然意识到情报的重要性，没有情报真就是两眼一抹黑。

　　正当莫灵还在看着资料时，旁边的石柱上突然有块石头掉了下来，掉落在地上。

　　什么东西？莫灵疑惑地向上飘去。

　　没飞多久，莫灵就看到了那躲在石柱后面的生物。

　　也是一只四只手的人形生物，但是却没有刚刚那翡翠人这么高大，而是正常人类大小，非常瘦削，此时正抱在石柱上瑟瑟发抖。

　　而且也并没有翡翠那样突兀的颜色，而是浑身由普通的黑色粗糙石头组成，非常朴素。

　　看见方块飞上来后，他手一滑直接掉了下去，砸在了黎洛身边。

　　莫灵连忙把传送框对准了它。

　　但这人形生物摔倒后却直接蹲在地上，大声地求饶。

　　如同粗糙的石头碰撞，沙哑的声音从这生物体内发出：“铁族兄弟，自己人！别杀我！”

　　这生物明显是看到了刚刚方块击败翡翠人的画面，所以才会如此害怕。

　　黎洛连忙带上翻译器，也听懂了这石头人的语言。

　　“你是铁族的兄弟吗？我是玄武岩族的，手下留情！我只是在旁边看一下。”这黑色石头人又仔细地看了一眼方块，不确定地说道。

　　随后他又看向黎洛，说道：“还有这位人类朋友，我没有敌意！”

　　莫灵也说不了话，只是在上方飘来飘去，但它的飞行动作好像让这石头人更加害怕了。

　　直到黎洛让他站起来说话，他才缓缓站起来。

　　这瘦削的石头人智慧很高，表情也非常灵动，站起来之后打量了一下，便直接朝着黎洛伸出了手。

　　看起来是想要握手，他脸上虽然还有些害怕，但举动却是异常地友好。

　　“我是玄武岩族的石崩，人类朋友，你怎么称呼？还有上面这位铁族兄弟，怎么一直不说话？”

　　黎洛没有伸出手，而是奇怪地问道：“你知道我们的礼节？”

　　“之前我救过几个人类，他们教我的。”石崩回答道。

　　过了一会儿，他才恍然大悟：“你们也是天上掉下来的？”

　　“是的。”黎洛还是满脸怀疑。

　　“你为什么叫它铁族？”黎洛指着方块，询问道，这也是莫灵想要知道的问题。

　　“它不是铁族的吗？看起来像是铁族的，只是形状有些过于特别，有点怪异。”

　　说完他又连忙摆摆手，对天上的方块不好意思地说道：“我没有说你不好看的意思，就是确实有些丑了。”

　　“……”

　　似乎发现自己怎么说都不对，石崩举起两只右手挠着头，沉默了。

　　气氛缓和下来之后，黎洛才与石崩交谈起来，反复确认他是否有敌意。

　　过了一会儿，黎洛也终于放下了警惕。

　　在石崩的介绍下，两人也得知了针刺石林目前的情况。