第67章 针刺石林

莫灵还捂着头，刚刚突如其来的翻转给他砸得很懵。

　　见重力没有再次变化后，他才冷静过来，回想起刚刚的遭遇。

　　“似乎是没有缓冲的翻转。”

　　相比于其他人的循序渐进，好像自己的重力变化是一瞬间的，直接调转了一个方向，没有变为零的过程。

　　虽然大概猜出发生了什么，但莫灵还是不清楚原理。

　　不仅如此，还发生更加奇怪的事情。

　　方块，变大了。

　　在刚刚翻转的那一瞬间，莫灵打完滚，就发现方块内的空间有些不对劲。

　　现在缓过神来，他终于确定，方块变大了。

　　伸展了一下自己的骨骼，莫灵向身边摸去，金属壁的距离变得很远。

　　再往上看，上下壁之间的距离也拉长了。

　　莫灵赶紧站了起来。

　　太久没有站起，他的骨骼一阵脆响。

　　好在是年轻人，身体并没有什么毛病，舒展了一下，莫灵开始在方块内走动起来，开始丈量起这片空间。

　　依旧是正方体，只是空间大了很多，大概有2m*2m*2m。

　　翻倍了？

　　所有边长都翻倍了，而体积则翻了八倍，变成了八立方米。

　　莫灵赶紧又检查了一下金属壁，依旧是严丝合缝，和之前一模一样。

　　这是什么原理？

　　突然，莫灵想到了什么。

　　“是到了深渊二层的原因？”

　　在方块内走了几圈后，他视野向外扩散，穿透金属壁到达了外部。

　　视野也翻倍了，但却不是22m，而是21m。

　　莫灵怪异地看着视野中心的方块。

　　那方块，还是一立方米的大小……

　　这错乱的感知让莫灵适应了好久才调整过来，这种内外感知完全不同的事情在翻转山上也感受过。

　　在外面看比里面小？

　　这片多出的空间是怎么出现的？

　　莫灵困惑了，他再次仔细感受了一圈，确认了自己的感知完全正确。

　　“估计是方块因为深渊层数变化，产生某种变化。”莫灵猜测道。

　　那如果去到深渊三层，岂不是能继续扩大空间？

　　四层、五层，甚至更高的层数，方块会不会无限地变大？

　　莫灵突然又想起了梦境当中那片装着泡菜山一望无际的空间，难道会变成那样吗？

　　正研究着，外面方块的下降速度也越来越快，看来是准备要降落了。

　　但此时，黎洛却直接打开了降落伞，开始用喷气缓冲自己的下落速度。

　　发生什么了？

　　随着视野接近，莫灵才发现下方的环境似乎有些不对。

　　还没到地面，但已经能看到巨大的黄色锥状石刺直直地朝着天空中延伸。

　　这些狰狞的针刺状石柱穿过浓浓的雾气，像是一座座石质的高塔，耸立在沙丘当中。

　　这是无法降落的地形！

　　莫灵连忙开始操控方块，视野的变化让他的操控变得有些凝滞，但很快就适应过来。

　　方块在空中停滞，又向着黎洛加速飞去，接到黎洛之后才开始缓缓下降，来到了一处布满浓雾的石质平台之上。

　　这是什么地方？

　　不是说沙丘吗，怎么一点沙都没有？

　　只有突破天际的高耸石林。

　　刚刚下落的过程中，莫灵大概地估算了一下那石柱的高度，几乎每一个都是几百米。

　　此时在底部向上看，莫灵的视野甚至只能看到粗壮的石柱根部。

　　支撑着这些高耸石柱的根部就像一个倒立的漏斗，相互连接，紧紧地固定在一起。

　　视野下探，这些根部地下也是牢固的硬质岩，没有一丝裂痕，就像一块巨大而完整的石头，只有一些石头之间交错的缝隙。

　　怪不得那些石柱能够直达天际。

　　好奇特的地貌。

　　黎洛也打开电子屏的图像识别功能，开始确定现在所在的位置。

　　摄像头对准高耸入云的石柱，这里的地貌非常有特点，数据库很快就反馈了准确的定位

　　——针刺石林。

　　这是一片由针刺状石柱组成的石头林，在降落地点中十分特别，很多在这降落的猎人因为没有及时开伞，掉在了石柱上导致死亡。

　　这片区域并不大，但是因为四处都是拦路的石柱，出去的路径特别复杂。

　　而且由于石柱经常倒塌，导致地形变化，直到目前为止地图都还不完善。

　　就算能够降落，很多猎人也走不出去这片区域，只能在这里活活饿死。

　　好在针刺石林附近就有一个监测站，距离并不远，只要找到正确的方向走出石林，就能很快到达监测站。

　　看到这，莫灵连忙在周围转了一圈。

　　这石林所有方向几乎一模一样，根本看不出哪边能走出去。

　　还有很多地方完全无法通行，几根石柱根部连接在一起，一直延伸，就像一堵巨大的石墙拦住了去路。

　　不仅有迷路的风险，数据库还提示黎洛，针刺石林内有一类矿物质生物，有很高智慧，某一些对人类有敌意，建议见到之后直接躲开。

　　矿物质生物？

　　莫灵正想着，视野中就出现了一丝亮光。

　　土黄色的针刺石林中突然有一抹突兀的颜色出现。

　　一只外表与周围环境完全不同的生物一闪而过。

　　等到那生物再次出现，莫灵才看清楚它的样子。

　　好绿。

　　太绿了。

　　莫灵差点以为自己看错了，这石头林当中怎么会有如此突兀的生物。

　　那生物就像一块浑身冒着绿光的石头，浑身通透反光，身具人形，但却是四只手臂，身形三米多，十分巨大。

　　这四只手臂也是由发着绿光的石头组成，虽然外边已经被尘土覆盖，但还是不断地反射出光芒来。

　　石质的身体内非常致密，看起来就不像是生物的样子。

　　但莫灵很快就知道自己错了，那生物的内部突然泛起一阵波纹，发出“叮叮叮”的小声脆响。

　　接着，那脆响在致密石质内开始反弹，突然就变成了浑重的金石之声。

　　噔！

　　随着石鸣，一股强烈的振动让石头生物运动起来，速度突然加快，向着莫灵冲了过来。

　　转眼间那生物就来到了莫灵面前，右边两只手臂轰然击出。

　　莫灵见状连忙升高，让袭来的拳头打到了身后的石柱上。

　　石柱直接被打出了两个大坑。

　　但石头生物的两只手臂也轰然碎裂开，晶莹剔透的碎片散射开来，和周围的石块混在一起，掉落得到处都是。

　　自杀式袭击？