第65章 下层通路

“他就是个普通人。”

　　直到离开审讯室，调查人员的话语还回荡在莫灵的脑海当中。

　　梁智只是个普通人？

　　那他之前说的经历，到底是真实的还是虚构的？

　　那些反细胞世界的知识，又是从何而来呢？

　　莫灵联想起自己去到反细胞世界的经历，脑子里此时已经一团乱麻。

　　太诡异了。

　　莫灵就这样一头雾水地跟着黎洛返回了屋子内。

　　虽然迷茫，不过深渊的旅途还得继续。

　　回到居所内之后，积分达到了要求的黎洛就迫不及待地看起了深渊二层的资料。

　　……

　　刚刚开始探索深渊时，人们并不知道深渊有二层，以为深渊一层就是深渊的全部了。

　　但研究人员经过调查后发现，深渊一层的深度并不够。

　　于是有人猜测，一层之下，还有更深的地方。

　　经过测量计算之后，人们证实了深渊更深层的存在，于是所有人都开始寻找通往二层的路口。

　　深渊一层并不是规则的，有高山，有丘陵，还有巨大的深坑裂谷。

　　这些深坑裂谷等低洼处也就成了猎人们探索的主要去处，沿着深坑往下，不停地探索。

　　虽然都没有发现路口，但人们也因此开拓了深渊一层的版图，开始对深渊一层的各个区域有了精确的划分。

　　这些探索也提供了很多深渊的资料，让人类之后调查深渊变得更加便捷。

　　在这些探索过程中发现的遗物，也提升了很多猎人的实力。

　　随着对于深渊各个区域的开发，二层的路口终于被发现了。

　　让所有人都没有意料到的是，这个路口并不在某一个深坑或者裂谷当中，也不在哪一处低洼地带。

　　而是在一座高山上。

　　那是一座明显重力异常的高山。

　　当时有一支猎人小队想要去探索这座高山，他们原本的计划是想找到一些稀有的生物样本，顺便记录一下这座没人去过的山。

　　可是刚他们刚刚走到山脚时。

　　重力发生了变化。

　　小队成员突然发现自己的步伐变得很轻松，就像是在坐一趟下降的电梯，身体像是要飘起来一般。

　　身上的行李也变得特别轻巧，重量下降了很多，让他们觉得背起来毫不费力。

　　直到往上走了一段路后，他们才确定，重力减小了。

　　猎人小队认为这样的环境肯定会产生一些稀少的生物，于是继续往山上走去。

　　随着攀爬的高度越来越高，重力变化的也就越来越明显。

　　原本只是稍微的失重感，才爬没多久，小队成员就发现自己走得越来越轻松。

　　只是轻轻一跳，就能跳得很远，就像是电影中看到的在月球上的感觉一般。

　　小队成员们因此乐此不疲地在山上玩耍了起来，并用记录仪器将这座山的异况记录了下来。

　　继续往上，山中植物的形态已经发生了变化。

　　它们变得特别低矮和粗壮，巨大而繁密的根系将它们牢牢地固定在山间的泥土中。

　　高大的乔木慢慢消失，只有低矮的灌木和杂草能够存活在这种环境当中。

　　虽然植物的形态产生了变化，但小队成员通过检测后发现这些植物都是常见的植物，只是环境导致了他们的样貌非常古怪。

　　另外，小队成员也对山中发现的动物们进行了检查，这些生物们也都是普通的小动物。

　　因为重力的作用，他们变得肥胖而臃肿，因为在这种低重力环境中本就不需要这么大的力气。

　　他们反而利用了低重力环境，在高山中蹦蹦跳跳，生活得非常惬意。

　　但是肉食性的动物却非常稀少。

　　小队成员们猜测，可能是因为在这种环境当中捕猎过于困难，以至于肉食性动物都渐渐消失了。

　　虽然没有发现稀有的物种，但小队成员们决定还是继续探索下去，记录这座高山的怪异之处。

　　很快他们就来到了半山腰，这里的重力也大致下降了一半。

　　动植物变得越来越稀少，只剩下一些小型的昆虫和杂草。

　　这些杂草也都是非常坚韧的那一种。

　　因为这里的重力作用，泥土变得非常松散，只有根系特别坚韧和繁密的杂草才能在这里生存。

　　而这些小昆虫，就生活在土壤当中的杂草根系当中，以松软土壤当中的养分为生。

　　越过半山腰，再往上，已经没有什么生物了，这座山变得特别凄凉。

　　小队成员们本来还在纳闷为什么，因为这样的环境并不是那种完全无法生存的恶劣环境。

　　应该还会有一些生物存在才对。

　　没过多久，他们就得到了答案。

　　有一名队员突然倒在了地上，全身发紫，其他队员也都感到了头晕目眩，意识模糊。

　　这是缺氧！

　　当意识到这一点后，队员们赶紧拿出了吸氧装置。

　　好在是因为探索高山，他们习惯性地带上了吸氧装置，但没想到居然这么快派上了用场。

　　很快他们就想明白了这是为什么。

　　重力的稀薄导致了空气的流失。

　　如果没有重力，也就没有空气。

　　小队成员再也没有了玩耍的心思，他们继续往上走了一段路程，空气已经几近消失了。

　　见到不能再继续往上，猎人小队连忙返回了监测站，将这座高山的情况如实汇报。

　　没过多久，一支专业的团队就携带着宇航服来探索这座高山。

　　越过空气消失的高度，研究人员继续往上，这里已经没有任何生命，只有松散的土壤。

　　在专业设备的帮助下，研究人员很快就抵达了山顶。

　　这里的重力已经完全消失，到了最后一步，研究人员甚至是飘上山顶的，犹如在太空中一般。

　　可是令所有人都没想到的是，当站在山顶的那一瞬间。

　　重力变成了负值。

　　一股力量推动着研究人员朝山的上方飞去，没反应过来的研究人员被这股力量直接带到了天空当中。

　　反重力不断增加，研究人员飞行的速度也越来越快。

　　就当这位研究人员认为自己命不久矣的时候，他突然掉在了一片沙丘之上。

　　柔软的沙丘将他坠落的力量全部缓冲，沿着这沙丘往下滚落，他才发现自己来到了一片沙漠当中。

　　这片沙漠，也就是后来人们所熟知的深渊二层

　　——无序沙丘。