第69章 石林战争

针刺石林，并不像表面上看到的这么荒凉。

　　反而非常生机勃勃。

　　这些参天的石柱并不是从古至今都是这么高耸入云的，而是从小小的石笋长成这么大的。

　　刚开始只是小型的石质凸起，这些石质凸起会出现在针刺石林的任何地方，看起来就是个小小的刺，如果不注意甚至都看不到。

　　在日积月累的过程中，这些刺会慢慢长大升高，变成小草大小，再变成大树高，最后向着天空中扎去。

　　石崩也不知道这些石柱长大的原因，从他刚刚有意识以来，这些石柱就已经是这种情况了。

　　这些石柱在向上生长的过程中，会因为各种因素倒塌，有可能是沙尘暴，还有可能是生物的破坏。

　　在慢慢变得巨大之后，就很少会有倒塌发生。

　　但石柱的生长并不是无限的。

　　当这些石柱到达一定高度，变得足够粗壮之后，石柱内就可能会开始出现裂隙。

　　而这些裂隙内会慢慢开始产生矿脉。

　　这些矿脉会让石柱当中的裂隙逐渐扩大，形成溶解洞穴，之后又慢慢变为完全的空洞。

　　矿脉？

　　说到这时，黎洛询问石崩：“是什么矿脉？”

　　“任何可能的矿脉。”石崩回答道。

　　这些矿脉可以是任何一种矿的，也可能会同时含有几种矿，一般的矿脉都会包含一种主矿和其他的伴生矿。

　　但最奇怪的是，明明针刺石林的范围并不大，石柱的组成成分也差不多，可石柱内却会出现各种各样的矿。

　　金银铜铁、钻石翡翠、各类岩石……

　　只要能想到的，石柱内都会出现，他们研究过这些矿脉的形成，但都没有找到形成原因。

　　在这些矿脉形成之后，溶解空洞不断扩大，直到将整个石柱的内部变成一块巨大的空间。

　　紧接着，这些矿物质生物就会从矿脉当中诞生出来。

　　他们一诞生就拥有智慧、拥有姓名、拥有一定的知识，甚至还有语言，就像有人安排好的一样。

　　但是，他们却不知道自己的目的。

　　没有任何欲望。

　　“你们能理解吗？就是你任何事情都知道，但是你却不知道自己应该去做什么，这是非常痛苦的一件事情。”石崩有些难受地说道。

　　无聊，就是这些矿物质生物的日常。

　　从诞生之初，他们就待在空洞内，什么都不想干，他们不会饿也不会渴，没有繁殖欲望，没有好奇心。

　　有的只有无尽的空虚。

　　“那你是怎么跑出来的？”黎洛看着与人类毫无区别的石崩，不解地问道。

　　“我们虽然没有任何欲望，但是我们有一种情绪——恐惧，是恐惧驱使我逃出来的。”石崩解释道。

　　“恐惧？”

　　“是的，这是我们唯一拥有的一种情绪。”

　　他继续开始讲述。

　　不知从何时开始，这些石柱内的矿脉开始深入地底，不同的矿脉开始交错在一起。

　　一开始这还没什么，但是随着溶解空洞也交错在一起，多根石柱内的空间开始慢慢融合。

　　经过了很长时间之后，整个针刺石林的地下形成了像蚂蚁窝一样的巨大溶洞，其中的矿物质生物也因此相遇。

　　然后就打了起来……

　　根本没有人知道是如何打起来的，只是因为其他的矿类种族要打自己，所以就要打别人。

　　坐以待毙，就会死去，恐惧开始驱使着战争的发生。

　　消灭别的矿类种族，自己的种族才能安全，他们也不知道是谁先出手的，战争就这么发生了。

　　石崩说当他诞生的时候，整个针刺石林都已经不知道战争多久了，甚至很多溶洞都被战争波及导致塌陷。

　　在他刚刚诞生意识，还陷入在空虚状态时，就被同族拉去打仗了。

　　但是因为身体瘦小，打不过其他人，只好在恐惧驱使下到处逃跑，通过倒塌的石柱跑到了外面。

　　这外面会安全一点，但也有很多游荡的敌人，因此他才不断流浪躲藏，因此也才见识了很多人类。

　　那些人类从天上掉下来，有些受了伤，被他带到了安全的地方。

　　说到这，黎洛又问道：“你为什么要救那些人类？”

　　“因为无聊。”石崩挠了挠头：“我和他们了解人类的习俗也是因为无聊，至少说话能让我不这么空虚。”

　　他的理由怪怪的，但也不知如何反驳。

　　接着他又开始说起了溶洞内的战争。

　　战争并不是胡乱地打，而是有阵营划分的。

　　石崩诞生之初，就是被一名大理石族的同伴拉去了战场。

　　针刺石林的石柱内出现的矿脉并不会完全随机，而是有常见矿和稀有矿的区别。

　　他们这些岩石是最常见的矿，阵营也相同。

　　而另一个阵营，则是稀有矿。

　　这就是参与战争的两个阵营。

　　常见矿和稀有矿？这样划分真的不会出问题吗？

　　莫灵有些不太明白，他总觉得这样划分非常儿戏。

　　“刚刚那个翡翠人，是稀有矿阵营的吗？”黎洛指着地上的翡翠碎块，询问道。

　　“没错，他是翡翠族的，而且从颜色上看，在他们族群当中肯定战斗力很高。”

　　石崩说完，莫灵心里也有了一个猜测：

　　这稀有和常见的划分，似乎和地球上一模一样。

　　“越值钱就是越稀有？”

　　随后，石崩也向黎洛介绍了两方阵营内的矿物种族，果然和莫灵猜测的大致相同。

　　怪不得石崩一开始的时候称自己为铁族兄弟，看来铁矿也是属于常见矿阵营的。

　　“我记得铁挺值钱的，没想到也是常见矿。”

　　也许是因为地壳当中的铁矿含量足够高吧。

　　不过还是得再了解一下这些矿物质生物们对于“常见”的定义，莫灵仍然认为这种划分方式有些奇怪，透露出一种很随意的感觉。

　　“那些稀有矿都被我们打得还不了手了，也许战争很快就要结束了。”石崩说道。

　　由于数量的差距，战争几乎是一边倒，除了稀有矿那边偶尔会出现一些强大的矿族之外，平时的遭遇战都可以用数量碾压过去。

　　越稀有，反而在战争的时候越被动。

　　常见矿就是使用最简单的人海战术，也能把那些强大的稀有矿族堆死，打得他们节节败退。

　　把一个空洞内的稀有矿族消灭后，再把这个空洞内的矿脉破坏掉，这根石柱就再也不会诞生矿族了。

　　石崩把这称为“灭绝战术”。