第63章 神的受难

发狂的透明族人仍在恳求。

　　女神平静着看着他们。

　　“游戏结束了，我走了。”

　　“小鸡不会再来到这个世界。”

　　女神见他们都已经明白了一切，也不打算停留了，就要朝着上空飘去。

　　可透明族人仍然在追求着那一丝的希望，冲上前去抱住了她的蛇尾。

　　然而女神的尾部一番变化过后，抓着蛇尾的透明族人也滑了下来。

　　她没再说什么，慢慢地飘到了天空之中，没有再看底下的透明族人一眼。

　　莫灵愣愣地看着逐渐升空的女神。

　　“她真的只是来告诉透明族人游戏结束的？”

　　他愈发无法理解始源细胞了。

　　气泡女神再次进入了细胞膜当中，开始了变化，回到了一个球体的模样。

　　莫灵跟着女神越升越高，方块的距离也离始源细胞越来越近，到达了细胞旁。

　　始源细胞好像也注意到了方块，可它似乎看不出方块是什么生命，在尝试着往方块的形状变化几次之后，就放弃了。

　　它又开始在天空中胡乱地飘荡，直到飞到羊头人的头上之后，才停了下来。

　　气泡再次变动。

　　这次也和之前一样，怎么变都变不出来，它还在断树羊的形状停留了很久，但发现似乎不对，又继续变换起来。

　　羊头人似乎对始源细胞有很大的兴趣，从神殿出来之后就爬上了一栋透明族人的建筑，拿着架子对着天空中的始源细胞比对。

　　可它怎么都对不上。

　　之前女神出现时也一样，羊头人大概是觉得那蛇尾不适合摆成维特鲁威人的模样。

　　终于，始源细胞的变化停止了，又成了那普通人类的模样，慢慢走了出来。

　　气泡人下降到羊头人的面前，但却没有开口说话。

　　羊头人见始源细胞自己下来了，于是继续拿起架子开始比对起来。

　　对比之后，发现能对得上，羊头人似乎很高兴，直接用链条把始源细胞绑了起来。

　　始源细胞也没有反抗，还呆滞地站在原地。

　　羊头人的手臂上伸出电锯，把气泡人的手脚切开。

　　手脚上的水膜顺着电锯的切割方向移动开来，就像细胞的分裂一般，根本没有受到什么伤害。

　　羊头人非常熟练，趁着始源细胞发愣的功夫就把它绑在了架子上，速度很快。

　　这一次，羊头人似乎对自己的艺术创作非常满意，因为始源细胞的体形实在是太过完美了。

　　气泡人的身体是最标准的人类身躯。

　　精确的比例和长度，还有恰到好处的肌肉划分，羊头人把架子插在了房顶上，连着绕了几圈，欣赏自己的作品。

　　始源细胞也不像之前的受害者那样一直在鬼哭狼嚎，胡乱挣扎，而是静静地配合着羊头人的行动，没有一点反抗。

　　脾气真好。

　　不会反抗，也就不会把姿势弄乱，羊头人似乎很满意这位人体模特的配合，兴奋得咩咩直叫。

　　此时，下方的透明族人们见到这样的情景，都吓得目瞪口呆。

　　神，居然被绑在了架子上？

　　可是没过多久，恐惧就开始慢慢变质。

　　一些胆大的透明族人，见始源细胞被困住了，便抓起地上的石块，朝着屋顶架子上的它扔去。

　　发泄着他们肆无忌惮的无知与怨恨。

　　“那根本不是神！是来毁灭我们信仰的魔鬼！”

　　一种完全不同的声音出现在了透明族人内部。

　　这是怀疑的声音。

　　随着起哄，越来越多的透明族人壮起胆子，对着架子上的始源细胞丢起了石块。

　　“处死它！那是伪造的神！”

　　“它的目的就是欺骗我们，让我们的信仰崩塌，它肯定是血肉族派来的！”

　　这话语激起了透明族人的认可，他们宁愿相信这是一个冒充的神，也不愿意相信游戏的事情。

　　面对真相，他们选择继续愚昧。

　　始源细胞任由这些愚昧的透明族人发起攻击，仍然一声不吭，沉默地看着羊头人。

　　透明族人一边攻击，还一边辱骂，像是找到了一个宣泄口一般。

　　一位透明族人甚至对着架子上的始源细胞射出了长箭。

　　石质的长箭刺入手腕和脚踝，透明的细胞液从箭孔中流了出来，滴落在屋顶上。

　　透明族人自以为是地对始源细胞开始了审判和刑罚。

　　而始源细胞被绑在审判的中心，无声地承受着来自世俗和信仰的双重审判。

　　它的目光深邃而宁静，仿佛看穿了尘世的虚妄。

　　接着，它好像终于决定了什么。

　　出口便是人类的语言。

　　它对着面前的羊头人说道：“你想陪我玩一场游戏吗？赢了我就达成你的一个愿望。”

　　羊头人花了很长时间才理解始源细胞的话。

　　“咩。”它回了一声莫名其妙的羊叫。

　　但始源细胞似乎能听懂羊头人的羊语，接着说道：“你不知道什么是游戏吗？我给你讲讲吧。”

　　然后始源细胞就开始慢悠悠地给羊头人讲起游戏的定义，非常有耐心。

　　“明白了吗？”讲完之后，始源细胞还关心地问了一下。

　　“咩。”

　　始源细胞继续说道：“你明白了，那我说说我和你的游戏，它叫剪刀石头布，你会吗？”

　　“咩。”羊头人举起自己的双手。

　　上面只有空荡荡的羊蹄子。

　　“……”

　　下方的透明族群众仍然在愤怒地宣泄谩骂着，石块横飞，不知何时已经变成了一场自发的审判。

　　审判着他们认为的渎神者。

　　而屋顶上方的两位奇异生物却仍在无厘头地的交谈着。

　　这样冲突的景象让莫灵的脑子都停滞住了，他有点不敢相信这两件事情居然能同时发生。

　　“剪刀石头布可以？”

　　“咩。”

　　石块飞过，砸到羊头人的电锯角上。

　　“那就确定了，你和我玩剪刀石头布，赢了我，我就给你完成愿望。”

　　“咩。”

　　一位透明族人爬了上来，拿着一把石质的长矛，怒吼道：“假冒的神，给我去死！”

　　……

　　始源细胞与羊头人仍在惬意地聊天。

　　“还没问你的愿望呢，你的愿望是什么？”

　　“咩，咩。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　“咩”

　　爬上屋顶的透明族人踩到了之前始源细胞流出来的细胞液，脚一滑摔了下去。

　　“我被渎神者攻击了！”