第60章 循环往复的游戏

比陷入循环更痛苦的事情，是陷入误区。

　　梁智根本猜不出气泡人是谁。

　　他甚至开始怀疑气泡人在欺骗他、玩弄他，开始了自暴自弃。

　　当记忆涌上来的瞬间，他不再去猜测气泡人是谁，而是先质问眼前的气泡人：“你为什么要这么做？”

　　他觉得自己是被遗物折磨了，怎么都逃不出这场游戏。

　　一旦陷入了思维误区，就很难再更改过来了，他因此一而再再而三地犯错。

　　梁智笃定自己心中的答案是正确的，认为气泡人是在耍赖，不想他赢得这场游戏。

　　也就是在这时，忒修斯细胞区域被封锁，寻找怪蛋变得越来越困难。

　　每一轮游戏的时间被拉得越来越长。

　　记忆篡改的影响也越来越大，每一次找到怪蛋梁智都要花很长时间才能重新想起来游戏的事情。

　　为此他更加愤怒。

　　自己苦苦追寻的东西，居然只是一场骗局？

　　他甚至想结束这场游戏，因为他认为自己已经找到了始源细胞，根本不需要这场游戏了。

　　但气泡人告诉他：“代价已经发生，游戏没办法结束。”

　　……

　　游戏失败，脊骨继续增多。

　　梁智被错乱的记忆影响，混淆越来越深。

　　于是，在错误记忆和求知欲的驱使下，他开始酝酿红绳蠕虫和暴乱的事情……

　　他强烈的执念甚至影响了他改造化树的行为，方块的图案被他潜移默化地植入了化树的知识当中。

　　这也间接导致了奇方部落的诞生。

　　好在，历经千辛万苦，这一次，他终于把那气泡人的身份猜了出来。

　　可他却没有任何赢得游戏的快感。

　　说到这，梁智叹了口气，苦笑道：“没想到，它就是始源细胞本身，怪不得他总说我是错误的。”

　　可是代价已经无法挽回，那些事情，确实是他在探知欲望爆棚的情况下做出来的。

　　梁智说完，低下头，无奈地翻着地上的德鲁伊脊骨。

　　“你还是成功了，不是吗？”苏队长突然说了这样一句话。

　　“什么成功了？”梁智愣了一下。

　　“始源细胞，你找到它了。”

　　“代价太大了。”梁智还是低着头。

　　苏队长没有说话，而是来到梁智的身旁，与他并排坐下。

　　德鲁伊脊骨四处散落，这些价值珍贵的遗物在地面上就像随处可见的烂骨头。

　　堆成一座小山。

　　“很可笑吧？”梁智随手拿起一根德鲁伊脊骨，举到两人中间。

　　苏队长没有看那脊骨，只是摇了摇头，无奈道：

　　“这就是深渊。”

　　……

　　莫灵听着两人的对话，心中总觉得很郁闷。

　　他操控方块来到羊头人打开的缺口，沿着缺口来到了神殿外。

　　他想看看那羊头人跑去哪了。

　　可他没想到的是，外面是一番惨烈的景象。

　　始源细胞的加速区域覆盖到了整个透明族村落内，无数的透明族人在仓皇地逃窜，想要躲到区域外。

　　可是，等待着他们的只有衰老和死亡，他们永远也逃不出这个区域。

　　始源细胞缓慢地在半空中游荡。

　　它怎么还没走？

　　莫灵本以为，始源细胞离开神殿后，会迅速地离开，但它居然留在了村落内。

　　这也导致了整个透明族村落的危机。

　　“神罚！这是神罚！”

　　透明族人大喊着死去，又再次懵懵懂懂地出现，环顾四周之后重新陷入恐惧。

　　循环往复。

　　“这是没有把不灭之物驱逐出去带来的神罚！”

　　他们还在呼喊着，但没过一会儿，就变成了张大嘴巴却发不出声音的状态。

　　始源细胞游荡着，细胞内又出现了气泡。

　　气泡开始不断地变化出各种生物，之前在神殿内出现的景象再次出现。

　　可是这一次，始源细胞没有变出之前的人类。

　　而是变成了一个曲线优美的女性人形生物。

　　气泡身上开始出现波浪般的衣物，衣物上覆盖着各式各样的植物。

　　下身变成了卷曲的蛇尾，而在那蛇尾之上又冒出了各类动物的肢体。

　　身上的各部分还在不断变化，每过一段时间就会重新固定一下，完全不定型。

　　气泡不再变化之后，这道身影飘出了始源细胞膜，再次用胞吐的方式来到了细胞膜的外面。

　　一条长长的脊骨出现在了气泡身影的手中。

　　莫灵这才看清楚。

　　这分明就是神庙之内那尊女神像的模样。

　　当女神走出细胞膜的那一瞬间，透明族村落内的加速停止了。

　　所有透明族人都固定在了之前加速到的生命阶段。

　　他们都惶恐地看着自己的身体，发现没有再次变化之后，才恐惧地跪倒在地。

　　“神，请原谅我们！”

　　“请给我们赎罪的机会，我们会把不灭之物全都驱逐出去！”

　　“我们的确是懈怠了，神啊，请宽恕我们，再给我一个机会！”

　　……

　　哀求之声不绝于耳。

　　透明族人们朝着天上的女神疯狂地磕着头，有些甚至把头都给磕破了。

　　莫灵震撼地看着这神祇降临一幕。

　　“始源细胞居然是透明族的神？”

　　怎么还有这层关系？

　　本以为始源细胞与梁智的游戏结束后，它就会离开这。

　　莫灵发现自己对于始源细胞的了解还是太少。

　　这种不知道存活了多久的古老生物，已经超出了莫灵的理解范围。

　　天空中的女神环顾四周，接着缓缓地落下，脊骨在空中随风摆动，看起来颇为怪异。

　　女神来到人群当中，像是在寻找着什么，从一个个透明族人的身边走过。

　　可绕了一圈之后，她似乎没找到想要的东西，又回到了人群的中央。

　　“你们失败了。”女神平静地说道。

　　听到女神发话，跪倒的透明族群众又再次开始哀求起来。

　　“神啊，不灭之物实在是太多了，我们的力量有限，实在没有办法。”

　　“血肉族遍地都是，驱逐一直在进行，请给我们多一点时间！”

　　透明族人七嘴八舌地说起了各种理由。

　　可女神却无动于衷，又对着透明族人重复了一遍。

　　“你们失败了。”

　　听到这，一名透明族人绝望地爬到了女神的跟前，恳求道：“神，我们没有失败，我们还在驱逐，一直都在，一定会成功的。”

　　女神终于有了反应，她俯视着这名透明族人，空灵而庄严的声音传遍整个村落。

　　“你们已经失败了。”

　　“老鹰没有了。”