第6章 通往二层的方法

“你才刚来一层，怎么就想去二层了？”杜康一边哈着气，一边不可置信地问。

　　“我想去深渊之底。”黎洛认真地回答。

　　杜康又被呛了一下，差点又喷了出来，反问道：“你知道深渊之底有什么吗？”

　　“通往另一个世界的大门。”黎洛脱口而出。

　　“那是骗人……”杜康本想直接否定，但又打住了：“谁都不知道，下去的人就没回来过。”

　　黎洛还是一副认真的表情。

　　“算了，我先告诉你怎么去二层吧，看到那边的任务柜台没？”杜康指着大厅一处人来人往的柜台。

　　柜台上有像候机大厅似的巨大屏幕，上面密密麻麻地登记着各种任务。

　　“你去那完成任务，就能获取积分，任务屏幕上从前往后越来越难，积分也越来越高，监测站积分10000以上，就是去深渊二层的条件之一。”

　　黎洛得知条件转身就要走，却被杜康拦了下来。

　　“还有一个条件，就是要拥有遗物。”杜康又看了看黎洛身后的方块：“这个你已经达成了，很多人积分达到了，反而这个条件达成不了。”

　　方块中的莫灵恍然大悟，怪不得梁站长说黎洛运气好，原来是黎洛才刚开局就达成了通往二层的条件之一。

　　他们口中的深渊之底也让莫灵十分感兴趣，因为他们说那是通往另一个世界的大门。

　　“另一个世界，难道是我之前的世界吗？”莫灵有些激动:“如果到了深渊之底，我就能回去了？”

　　思索当中，小车又移动起来，黎洛已经朝着任务柜台走去。

　　杜康还跟在身旁絮絮叨叨：

　　“一开始先选一些采草药，或者调查任务之类的，拍到影像资料就回来，先熟悉一下任务做法。”

　　“出发之前去那边看看装备、物资、医疗有没有什么需要更新的，当然都得花钱，不过这和小命比起来都不算什么，记得给你的铁块买多点食物。”

　　“也可以和别人组队，积分会平分，但是会安全一点，我找老梁还有些事，先走了，有事及时联络我。”

　　杜康在旁边唠唠叨叨的像个老父亲，不知道的还以为黎洛是他女儿。

　　说完之后对着黎洛摆摆手，朝着二楼走去。

　　“这杜康可真热心。”莫灵感叹。

　　任务柜台前，带着个大方块的黎洛吸引了很多人的注意，大多都投出了艳羡的目光。

　　尤其是认出黎洛是今年的新猎人后，脸上更是止不住地震惊，不自觉地给黎洛让开了一条路。

　　黎洛抬头一看，任务板上花花绿绿，手中的电子屏也自动连接上了系统，可以随时点击了解任务详情。

　　小车跟随着前进，任务板也进入了莫灵的视野中。

　　【采集任务：红宝石薯，十颗，研究使用，报酬10监测站积分。】

　　【采集任务：烟熏矿，二十千克，铸造使用，报酬10监测站积分。】

　　【调查任务：监测站东面树林蠹虫泛滥情况，需要影像资料，报酬5监测站积分。】

　　……

　　莫灵看得一愣。

　　多少？

　　他差点以为自己看花了眼，赶紧又扫视了一下。

　　没错，积分确实这么少。

　　“这要凑到10000积分得花多长时间？”

　　然而在莫灵发呆的片刻，少女已经接下了任务，手中的电子屏开始浮动起任务详情。

　　莫灵赶紧看了一眼。

　　【调查任务：震荡兽异动原因】

　　【震荡兽异动已破坏多处前哨站点，造成大量人员伤亡，前期调查发现可能有携带遗物的异变体出现，需要找到原因并解决异动。】

　　【推荐人数：10人以上小队。】

　　【报酬：1000监测站积分。】

　　【接受条件：震荡兽是极危生物，需要小队中配备杀伤性遗物。】

　　……

　　莫灵震惊了。

　　好快的手速！

　　“你接受的怎么这么快？你有没有看到推荐人数？让你接调查任务你还真接个调查任务啊？”

　　莫灵现在就想冲出方块质问少女，但他做不到。

　　“还有这是哪门子的调查任务？怎么我没有看到。”

　　莫灵又开始扫视公示板，终于在任务列表的最后几行找到了这个调查任务。

　　好家伙，原来黎洛是从后面开始看起的。

　　不断滚动的任务列表上，最后几排写着的都是各式各样的猎杀任务，几乎每一个都标注着极危。

　　而黎洛在这成片的猎杀任务中准确地找到了那个积分最多的调查任务。

　　现在的任务栏上，调查震荡兽异动原因的任务后面赫然写着黎洛的大名。

　　黎洛接完任务，转头就走，也没有寻找队友，看样子是想要独享这积分。

　　果然，还没挤出人群，就被一个小队拦了下来，为首的是一名看起来很稳重的青年。

　　“你好，是你接了调查震荡兽异动原因的任务是吗？”

　　黎洛点点头。

　　青年满脸笑意：“看你是自己一个人吧？这个任务我们小队也有意愿，要不要一起？相互有个照应。”

　　虽然和黎洛说着话，青年的眼睛还是偷偷地瞟向黎洛身后的金属块。

　　莫灵了然。

　　这小队是没有遗物，无法达到接任务的条件，因此想要蹭任务。

　　“不用了，我自己可以解决。”黎洛淡淡地摇摇头。

　　青年还想再劝说一下，就被黎洛绕开了。

　　后面载着金属块的小车朝着青年驶去，在他面前拐了个弧线，也随之离去。

　　黎洛出了任务柜台之后，又径直朝着大厅内的商店走去，开始了购物。

　　柜台前，黎洛看着导购小姐，询问道：“有没有专门提供给遗物吃的食品？”

　　导购小姐被黎洛冷冷的目光看得有些害怕，原本的笑容也有些僵硬。

　　“有啊，你从前面右转的第二排架子上就有了。”

　　还真有啊？

　　黎洛顺着导购小姐所说的地方走去，而莫灵的视野已经提前锁定了那里。

　　手指罐头？

　　血糖浆？

　　头发海苔？

　　核废水可乐？

　　猪肉制牛肉干？

　　清晨第一缕阳光的录像带磁带卷油炸方便面？

　　……

　　别！

　　为什么会有这种奇葩食品莫灵不清楚，其他遗物的代价是什么他也不了解。

　　但莫灵知道，他吃了这些肯定会死。

　　正想办法阻止黎洛，她已经走到了架子前，认真地挑选了起来。

　　好在黎洛挑选这些食品的时候都会放一份到方块上，看看方块的反应。

　　终于，黎洛尝试无果之后还是走向了正常的食品。

　　坐在方块之中的莫灵长长地舒了一口气。