第73章 石林出路

莫灵有点被石崩的话吓到了，连忙检查了一下方块，发现还是和原来没什么两样。

　　“哪被替换过了？这不还是一样的吗？”

　　可石崩还是一脸害怕的模样。

　　想到刚刚石崩对于异脉病的描述，莫灵有了一个证明自己没有得病的方法。

　　在黎洛和石崩交谈时，他缓缓地下落，趁着石崩情绪稳定放松警惕的时候，一个加速冲了过去。

　　当石崩注意到方块，想要逃跑时，方块已经冲到了他的面前，趁他不注意直接撞了上去。

　　让石崩紧贴着金属壁，莫灵甚至还用方块蹭了蹭他，接着便远远飞开。

　　被这么一蹭，石崩开始全身颤抖起来，波纹的回荡速度前所未有地快。

　　他愣愣地看着自己的身体，站在原地就像一块不会移动的石块，不知道该怎么办。

　　表情凝固在了一个呆滞的状态，手臂不知所措地张开，受到了莫大的震惊。

　　似乎是想和之前一样把自己触碰到的部位分离掉，石崩的关节再次颤动起来，可这次却和之前不同，莫灵把他全身都蹭了个遍。

　　他不知道该怎么办了。

　　莫灵有些恶趣味地看着石崩，他的目的已经达成了。

　　石崩那沙哑粗糙的声音夹杂在金石之声的轰鸣当中，像是想说些什么。

　　但却结巴得卡壳，被吓得根本说不出来话。

　　“不会吓出问题来了吧？”莫灵有些担心了。

　　但好在，过了一段时间，石崩那僵直的身体终于开始移动起来。

　　他小心翼翼地摸了摸自己被蹭到的部位，又像被针扎到一样移开。

　　反复了很多次以后，他才站在原地，仔细地观察起自己身体的变化。

　　没有什么异常出现，依然是黑色的玄武岩。

　　没有什么五颜六色矿脉出现在他身上，也没有什么隐蔽的浮斑。

　　除了因为恐惧而浑身回荡的波纹之外，一切正常。

　　石崩又僵直了许久，身上的颤动才开始慢慢平缓，他开始仔仔细细地检查自己的身子，恨不得把自己敲开。

　　一段时间过后，他身上的波纹终于趋于稳定，恐惧消退。

　　石崩又变成了那冷静的状态，根本看不出刚刚一惊一乍的样子。

　　“朋友，以后不要再这么吓人了。”他淡淡地说道，一副老成的模样。

　　看着他这快速变脸的样子，莫灵心里乐开了花。

　　“这下应该相信我不是什么异脉病了吧？”

　　果然还是得用一些激进的手段。

　　冷静下来的石崩说话也不再结巴了，对刚刚莫灵恐吓他的行为也毫不在意。

　　就好像事情完全没发生过一样。

　　“脾气真好。”莫灵心生感叹，这些矿族不会愤怒，也不会记仇，恐惧完之后就全都过去了。

　　一段时间过后，气氛彻底缓和了下来。

　　黎洛见到石崩终于不再一惊一乍，也趁此机会开始询问起他离开针刺石林的路线。

　　就算路被堵住了，也能直接飞过去。

　　“现在这里离出口还很远，要先走一段空洞，才能到近一点的地方。”石崩回答道。

　　说到这，莫灵也对这针刺石林底下的空洞产生了兴趣。

　　好奇心的驱使下，他想看看矿族之中到底发生了什么事情。

　　正巧，黎洛也询问似地看向了方块。

　　于是莫灵稍稍震颤了一下表示回应。

　　两人的交流已经心有灵犀。

　　石崩似乎很乐意带着他们到处闲逛，虽然他此时的表情已经看不出任何波澜。

　　他带着黎洛来到了一片隐蔽的石柱后，这里的几根石柱根部浑然天成地组合在一起。

　　几块圆盘形的石柱根部中间藏着一个隐蔽的洞口，如果不是钻进石柱中间，根本就发现不了。

　　但这还没完，沿着洞口往下，是一条斜向下的石头裂隙，只有微微的阳光从上方照射下来，特别昏暗。

　　这个裂隙就像石头当中普普通通的石缝，一直延伸着向下，看不到尽头。

　　可随着逐渐往下，石缝的宽度却越来越大，变得非常宽敞，就像在走一条大道。

　　一直向下，穿过洞口，一片巨大的空间出现在面前。

　　黎洛本来准备拿出照明设备，却被眼前的景象打断了。

　　空洞的上方有很多光孔，透射下来的光柱把空洞内照得通明。

　　不仅如此，空洞的石壁上还有散发着彩光的矿石，这些矿石如同河流一般将透射下来的阳光反射到洞穴各处。

　　这些石头在阳光底下呈现出玻璃光泽，颜色多变，把原本昏暗的石洞装点得绚丽多彩。

　　就像是通电的彩色光带一般，十分梦幻。

　　“那是氟石。”石崩见黎洛对这些石头很感兴趣，于是开口解释道：“这种石头布满了空洞，哪都是。”

　　黎洛喃喃地说道：“萤石。”

　　“没错。”石崩点点头。

　　“萤石族会在这些矿脉中诞生，他们也是常见矿族，而且因为照明作用，稀有矿族不会破坏他们的矿脉。”

　　原来还有这种原因，莫灵看了看石崩的眼睛。

　　看来这些矿族也需要光来生存。

　　莫灵飞到石壁面前，仔细地观察了一下这些萤石矿。

　　他发现这些萤石矿都特别纯粹，颜色绚丽而通透，纯度非常高，这也导致了阳光照射产生的荧光特别明显。

　　真是奇异的环境。

　　在地面上时，莫灵的视野就偶尔看到地下闪过一些缝隙，他还以为是石头之间的石缝，没想到这缝隙之下，居然别有洞天。

　　这片空间也十分巨大，莫灵的视野甚至不能完全覆盖，因此只能来回移动，观察着这空洞内的一切。

　　地面平坦而宽敞，四通八达，看起来是经常有人经过，石壁也有人为开垦过的痕迹，像是在扩大通道。

　　通道的两侧没多远就有一条岔路，岔路后又是一片不知通向何处的巨型空洞。

　　“如果没人带路，在这里面一定会迷路吧。”莫灵心想。

　　石崩倒是非常熟悉这里，开始介绍这儿的情况。

　　这片空洞原本是一片战场，但是随着现在战争消停，这里也变得荒凉，显得空空荡荡。

　　没有战争时，大多数矿族都会待在自己的矿脉内，这些矿脉都非常隐蔽，而且都在靠近石柱内部的上层，很难找到。

　　在外面游荡的都是像石崩这样的逃兵，还有一些被驱逐出去的异脉病矿族。

　　当然这些也只是少数，所以现在这种通道内根本看不到活动的矿族。

　　一边说着，石崩一边带着黎洛走进了弯弯绕绕的通道内。