第77章 迈达斯之手

迈达斯并没有发觉代价已经来临。

　　他依旧每天装作若无其事地去橄榄园，每天照常和邻居打招呼，按时回家吃饭。

　　一切都正常无比，他也是这么觉得的。

　　他还非常小心地控制了自己出售金子的数量，防止被别人发觉。

　　每次找的工人也都是不同的人。

　　有些时候，他甚至会卖给来到岛上旅游的识货的游客，说自己家庭困难，以一个便宜的价格出售掉。

　　在家里，则告诉家人是自己帮助别人维修设备兼职赚到的小费，一点点将钱用来补贴家用。

　　当然，最简单的就是把钱直接花出去，他给自己橄榄园的设施全换了一遍，还给自己的破车重新换了台发动机。

　　他常常为自己的谨慎感到自豪，可这也让代价开始叠加起来……

　　某一天，迈达斯家里的老狗琼斯死去了，全家人都悲伤不已，非常痛苦。

　　老狗琼斯是迈达斯和妻子还在恋爱时，他送给妻子的礼物，陪伴他们度过了许多年的时间。

　　琼斯很有灵性，甚至还救过迈达斯的女儿，在去世之前也一直在陪伴迈达斯的老母亲。

　　可以说，老狗琼斯就是迈达斯一家无法分割的家人。

　　他们甚至给老狗琼斯安排了一场简单的葬礼，把他葬在了橄榄园的深处。

　　这段时间，迈达斯都在尽心尽力地操办，安抚家人的情绪，还贴心地把家里关于琼斯的物件收了起来。

　　可是这一天，迈达斯在将琼斯的相框收到箱子里时，他突然产生了一个疑问：

　　“我这么做的意义是什么？”

　　为什么我要把相框收起来？迈达斯突然不理解自己的行为了。

　　他将相框放下，坐在椅子上，发起了呆。

　　妻子见到他愣愣的样子，还以为是触景生情，过来抱着他的头，安慰他。

　　可迈达斯却觉得妻子的行为有些夸张了。

　　他推开了絮絮叨叨的妻子，那些话语对他一点用处都没有。

　　拿上车钥匙，他出了门，今天晚上他和朋友约好了在酒吧喝酒看球。

　　酒吧里，迈达斯看着周围的人们因为进球而欢呼雀跃，因为丢球而大失所望。

　　他坐在椅子上，喝着味道奇怪的“饮料”，有些迷茫。

　　绝杀翻盘之后，迈达斯的朋友们搂着他蹦了起来，而他像一具木偶，被架在半空中，任由摆布。

　　比赛结束散场，迈达斯浑浑噩噩地坐上了自己的车，开着车子往家里赶。

　　然而。

　　轰！

　　一声剧烈的撞击声突然把他吓了一跳。

　　迈达斯非常恐惧，没去管那声响，也没有下车，直接把车开回了家，倒头就睡。

　　第二天一早，敲门声将迈达斯从熟睡中吵醒。

　　满是黑眼圈的妻子焦急地打开了门。

　　“迈达斯夫人是吗？我们找到你的女儿了。”

　　穿着制服的警察满脸歉意地站在门口，迈达斯的妻子推开警察，冲出了家门。

　　迈达斯再次见到女儿时，已是在医院的停尸房，妻子正挽着他不停地哭。

　　“我们会尽快抓到肇事逃逸的罪犯。”警察对迈达斯承诺道。

　　而迈达斯，带着妻子回家之后，就来到了自己的车库，平静地开始清洗自己的车子。

　　一阵敲敲打打，那不明显的凹痕也随之消失。

　　售卖黄金时，迈达斯认识了很多边缘人员，第二天他便把自己的破车以一个便宜的价格卖了出去。

　　接着便开始尽心尽力地操办起自己女儿的葬礼，就和老狗琼斯一模一样。

　　他机械地开导着妻子，然后把关于女儿的一切装进箱子。

　　人与狗，好像也没有什么差别。

　　迈达斯的老母亲没过几天，就在自己的屋子里上吊了，她之前一直在自责。

　　自责自己煮夜宵时没有看好孙女，没有提前嘱咐孙女不能这么晚跑出去玩，没有及时报警，寻找孙女的时候没有找对方向……

　　又是一场葬礼，可这一次，迈达斯只能安慰自己的妻子，他们家就剩下了两个人。

　　迈达斯按照惯例地把关于母亲的一切装进箱子。

　　接着第二天一早，他和邻居打招呼，出发去橄榄园，傍晚时分回到家，和妻子说自己要检修设备。

　　迈达斯并没有感觉到什么不同。

　　终于有一天，迈达斯的妻子冲到车库里，质问他到底在搞什么东西。

　　妻子看到了那一堆堆的金子，看到了迈达斯没有任何情绪的脸。

　　还有正在变成金子的相框。

　　黄金的颜色非常耀眼，闪闪发光，在车库昏暗的灯光下也无法掩盖它的美丽，这种从古至今都代表着尊贵的金属慢慢地把整个相框替换。

　　而相片却平平无奇，上面是一对幸福的夫妻，一个慈祥的老妪，一个可爱的小女孩，一只憨厚老实的狗狗。

　　“有什么事情吗？”

　　“你到底在干什么！迈达斯？”

　　迈达斯愣愣地看着相框，喃喃地说道：

　　“我在把没有用的东西，变成有用的东西。”

　　妻子流着泪水，冲到了迈达斯的面前，想要抢走迈达斯手中正在变化的相册。

　　可她抢夺的手，却被迈达斯握在了手中……

　　第二天一早，迈达斯平静地和邻居打完招呼之后，朝着橄榄园走去。

　　傍晚回到家，迈达斯坐在沙发上，没有和家里人说话。

　　一切都这么正常。

　　等到了周末的时候，迈达斯照例拿着一些黄金碎块，找到了一名混混。

　　镇子上的混混毕竟有限，这名混混已经帮迈达斯卖过很多次黄金了，也认出了他。

　　本不该问货物来路的混混实在是忍不住好奇心，向迈达斯问道：“你这么多货，到底是哪里搞来的？”

　　迈达斯摇摇头，混混也识相地不再问了。

　　清点完东西，混混打趣地说道：“这次赚的估计很多，你准备怎么花？我这可有很多路子，要不要试试？”

　　迈达斯再次摇头，平静地回答道：

　　“我要补贴家用，家里经济条件不好，大企业最近把橄榄价格压得太低，赚不到钱。”

　　“橄榄园的开支不小，我家里四口人，各个都要吃饭，很多地方要花钱。”

　　“女儿马上要上初中了，置办学习用具得花不少钱，小孩子长得快，去年的衣服又穿不下了，还得多买几身衣服。”

　　“老母亲的腰疼越来越严重了，她担心家里花钱，不愿意去医院，还天天做手工赚钱，可这病也拖不得。”

　　“妻子一直想把家里破旧的家具换一遍，可总不舍得，天冷了，前段时间还一直说想买一件厚羊毛衣，在商店试了试又不要了。”

　　“她前段时间一直挂在嘴边，却又一直嫌弃那身衣服，呵呵，你懂的。”

　　就像念完一段毫无波澜的台词。

　　可迈达斯的脸上却划过一道泪痕……