第79章 隐形的手

“石崩，根据你对针刺石林的了解，觉得谁有可能做这种事情呢？”黎洛问道。

　　石崩还是一惊一乍的，他靠着墙，小心地回答道：“没人会做这种事情，传播异脉病说不定还会影响到自己。”

　　也是，利己的矿族人不太可能去做这种可能会伤害到自己的事情。

　　恐惧也不允许他们这么做。

　　黎洛思考片刻，又问道：“有没有可能是稀有矿族的人做的，打算把你们变成稀有矿？”

　　“不太可能，他们也有族人感染了异脉病，变成常见矿了。”石崩想了想，摇头道。

　　“那谁有能力做到呢？”黎洛有些困惑。

　　石崩听到这个问题，似乎陷入了思考，过了一会儿，才回答道：“那倒是有一种矿族能做到。”

　　“哪种？”

　　“天然气族。”

　　石崩的回答让黎洛愣在了当场。

　　莫灵也满是震惊。

　　天然气族？针刺石林怎么还有这一族，他差点以为自己听错了。

　　但仔细一想，又十分合理。

　　既然石柱里能产生固体矿产，那气体矿产说不定也能恰巧出现。

　　这种完全随机的奇异现象，出现什么都不奇怪。

　　黎洛回过神来，才询问石崩：“天然气也有？那你们这是不是还有石油？”

　　“有。”

　　果然，他们对于针刺石林的理解还过于浅薄了。

　　之前遇到的矿物种族也都是固体矿族，导致他们的思维被局限住了。

　　谁能想到，这石柱里居然还能诞生出天然气族？

　　石崩解释道：“那是一种与世无争的种族，数量非常稀少，而且他们种族的石柱都很小很隐蔽，空洞裂隙不大，非常狭窄。”

　　“他们并不参与我们的争斗，对其他矿族也都非常和善，整天就缩在自己石柱的小裂隙中，很少能见到他们。”

　　莫灵稍微有些思绪了，如果是气体的话，确实能够在神不知鬼不觉的情况下碰到这些异脉病人。

　　而且并不会引起随后的警报。

　　但是如果真是他们的话，他们为什么要这么做呢？

　　“他们有得过异脉病吗？”黎洛问道。

　　“没听说过，我只听说过固体矿族之中会有异脉病的情况。”

　　石崩的回答让莫灵开始怀疑，也许真是他们干的也说不定。

　　“这附近就有一个天然气族的孔隙岩层，那边的路径非常狭窄，如果我们继续朝出口前进，就会路过那。”

　　附近就有？莫灵更加怀疑了。

　　作案的时间也有了，就是不知道他们这么做的动机。

　　“走吧，过去看看。”黎洛向石崩说道。

　　此时的石崩却有些害怕，不敢走了，他虽然没有感情，但不是傻子。

　　经过刚刚的交流，他也大概猜了出来，异脉病的罪魁祸首有很大的可能就是天然气族。

　　他嘴上答应着，双腿却打着颤，走不动了。

　　莫灵看着石崩，心里有些好笑。

　　“不愧是逃兵，能胆小到这种程度。”

　　他大概能想象出来石崩是怎么从战场上跑掉的了。

　　可能同伴们都在因为恐惧越战越勇时，石崩已经害怕得远离战场了。

　　每个人在恐惧之下做出的行为也是完全不同的。

　　“你要是害怕，可以不去，告诉我们路就好了。”黎洛有些无奈地说道。

　　“去，先等我一会儿，现在有些害怕。”石崩颤抖着回答，他还用手拍着自己的胸膛，想要缓解恐惧。

　　莫灵突然觉得，现在处于恐惧状态的石崩比之前那副冷着脸的样子有趣多了。

　　不过他也有些奇怪，如果害怕的话，不去就好了，为什么石崩还会愿意带他们去呢？

　　似乎自己对于恐惧的理解还有些浅薄。

　　没过一会儿，石崩终于调整好了自己的状态，没有再全身发抖。

　　但身体表面回荡的波纹还是出卖了他。

　　“我可以了，出发吧。”他还是满脸畏惧，说出来的话也结结巴巴。

　　在黎洛怀疑的目光下，他直接走到了前方，步伐还有些僵硬。

　　这时，前方的洞壁上掉下了一块石子。

　　石崩直接被吓得一溜烟跑到了方块后方躲着，等看清楚那只是一块脱落的石头后，他才一脸后怕地走出来。

　　再次走到前方。

　　不得不说，虽然走起路来很僵硬，但是逃跑的速度是真的快。

　　不过经过这么一吓，石崩的恐惧也减轻了很多，步伐逐渐轻快起来。

　　跟着石崩向前，没一会儿就来到了一条洞壁上满是孔隙的通道，这些孔隙让这条通道看起来就像要塌方了一样。

　　可是在莫灵的视野当中，这条通道的岩层明显比之前见到的要致密很多，内部非常坚固，挤压得很紧密。

　　黎洛也发现了这一点，她蹲下身子看了看洞穴底部的坚硬岩壁，询问前方的石崩是不是快到了。

　　“再往前一点，就到了。”

　　石崩这时身上的波纹又开始剧烈回荡，不过在他的调整下很快就平复了下来。

　　继续向前，没多久就到达了一片圆形空地。

　　石崩指着上方，说道：“这就是天然气族的石柱。”

　　莫灵向上飘去。

　　这是一个巨大的曲面拱顶，致密的岩壁巧妙地形成一个拱形结构，把这片开阔的空地支撑起来。

　　岩壁上有一条条深不见底的孔隙，从岩壁向内延伸，交错分叉，不知通向何处。

　　这些孔隙最大也就手臂大小，根本无法通过，这些孔隙内部有一些还非常潮湿，但莫灵分不清楚那是不是水。

　　天然气族就生活在其中吗？

　　正当莫灵观察的时候，孔隙内部突然流出了一滩水，这滩水像是史莱姆一样从出口滑出。

　　莫灵连忙躲开，这滩水就这样从高高的拱顶落到了地上。

　　水流的声音也吓了石崩一跳，他赶紧躲到边缘，看着这摊水。

　　黎洛本还想上前观察，这水却开始慢慢膨胀，从地上窜出来一道身影。

　　膨胀到半人高时，已经能勉强看到这身影的模样。

　　他似乎模仿了黎洛的样子，变成了一位女性，身躯也逐渐化为水雾。

　　继续生长，这人影终于变成与黎洛一样高，身上的水雾也慢慢稀薄下来。

　　停止膨胀后，这人影就围着黎洛转了几圈，身后还有像烟气一样的幻影，虽然是个人形，但活动起来却完全不像个人，而是像一只幽灵。

　　好奇地打量完黎洛后，幽灵又来到了已经下降到地面的方块旁边，围着方块开始了旋转。

　　甚至还凑到了方块上，在莫灵的视野当中，就像一阵雾气扑了过来，感受非常奇妙。

　　随后，一阵微弱的呢喃声传来，像是风吹树叶一般，轻柔而细碎。

　　“朋友，你是牺牲者吗？”