第72章 异脉扩散

身体的变化停止了，将军把下属们都叫到面前。

　　他把自己身上的变化毫无保留地说了出来，甚至将变化的细节说得一清二楚。

　　“现在，我要给你们展现我的能力。”他一边说着这句话，一边随意地打破了监牢，来到了外面。

　　见到这样的情景，心怀鬼胎的下属们都吓得不轻。

　　但将军似乎没有想要攻击他们的想法，而是带着他们走到一处隐秘的空地，蹲下身子，四只手掌插入地面。

　　一阵地动山摇的震动传来，空洞上方的石块都被震得塌了下来。

　　接着，无数的粗壮绿松石石柱从地面上生长出来，像是大树一般朝着天空中伸去。

　　这些绿松石上还有神异的条状斑纹，就像树皮上的裂纹，带有生机勃勃的美感。

　　绿松石柱子长高之后，柱子顶端开始膨胀起来，像是树枝一般的分叉迅速蔓延开来，一瞬间遮盖了整个空地。

　　就这样，蓝绿色的绿松石丛林出现在了将军的下属面前。

　　将军拔出手，冷冷地询问道：“看到了吗？这样的力量。”

　　此时下属们已经目瞪口呆，心中反叛的想法被恐惧吞噬得一干二净。

　　将军看着自己身上的绿松石，有些古怪地说道：“我不知道怎么形容这股力量，在我有了意识的这段生涯里，我见过很多种东西。”

　　“植物、动物、矿物、天空、白云……”

　　“这些我都能形容，但是我无法用东西形容我身上的力量，如果非要找到一个类似的比喻，那他就像……”

　　“血液？”

　　将军缓缓走向下属，略带思索地说道：“你们知道血液吗？应该是知道的吧？”

　　下属们不知道将军想要干什么，只是僵直着后退，又不敢动作太大，引起将军的注意。

　　将军没有在意下属们的小动作，他也知道下属在恐惧他。

　　来到下属们面前，将军站定。

　　他摊开手，有些困惑地盯着手心，眉头皱起，接着又把四只手臂重叠到了自己的胸口，感受着什么。

　　“在恐惧之外，我似乎感觉到了别的东西。”

　　随后，他便把四只手臂按入了自己胸口，将整个身体化为尘埃，洒落在地。

　　身后那绿松石的森林，也因为主人的死亡开始消散。

　　绿松石的粉尘飘落开来，从树冠上缓缓落下。

　　淡淡的光芒闪烁，如同一场绿色的雨。

　　待尘埃落定，已是满地闪着蓝绿光的沙砾。

　　这是，自杀？

　　下属们站在雨中，都无法相信这件事情。

　　在矿族的历史当中，就没有会自杀的同类出现过，因为他们是以恐惧为驱动力的生命。

　　战争只是因为怕死，害怕别人杀死自己。

　　这也导致了他们逃兵占比非常大，在恐惧的驱使下他们可以做出任何事情。

　　他们的天生智慧和丰富的寿命让他们从其他生命那学到了很多东西，比如同伴、牺牲、荣耀、大义……

　　然而这些事情都与他们无关，性命才是最重要的。

　　没有矿族会自杀。

　　他们不敢相信地看着将军留下的碎片。

　　有什么东西，战胜了恐惧。

　　本以为将军在展现了力量之后，会毫不犹豫地杀了他们，保守秘密，然后和那奇特新生儿一样逃离。

　　但没想到，居然是这样一种结果。

　　他们根本无法理解。

　　不过，他们也因此也意识到了这种传染性力量的恐怖，连忙把这事情传播开来。

　　逐渐地，这种传染性力量也有了一个合适的名称——

　　异脉病。

　　病症的表现就是身上出现一种另一种毫不相干的矿脉力量，而且开始逐渐替代感染者原本的力量。

　　而且这种力量的传染性非常强，只要通过触碰，就能够传染给别人。

　　最关键的，是那种能感受到恐惧之外的其他情绪的能力。

　　矿族们害怕这种能力，他们不想像将军那样，无缘无故地死去。

　　在完全利己的矿族面前，这样的死亡方式是完全不能理解的。

　　以至于他们对异脉病产生了极度恐惧。

　　然而，在将军事件发生后，异脉病开始频频出现，很多矿族都莫名其妙地得了这种病。

　　铜族的身上出现了祖母绿。

　　大理石族的身上出现了尖晶石。

　　石英族的身上出现了黄金。

　　……

　　异脉病的出现可以在任何时间，不管是新生的矿族，还是已经存活很久的老矿族，都有可能患病。

　　完全没有规律可言。

　　整个矿族因此陷入了一片异脉病的阴云当中。

　　人心惶惶。

　　被发现得了异脉病的矿族，会被直接处死，但这样的行为也招来了异脉病人反抗。

　　只要被伤害到，也会得病，所以利己的矿族们开始采用隔离的方式，制造出专门的封闭空洞，把这些异脉病人都赶过去。

　　矿族开始自发地对这些异脉病人进行驱逐，在这个过程当中，对于异脉病的恐惧继续加深。

　　这样的驱逐行为，甚至人为地制造了一些“异脉洞”。这些封闭的空洞与世隔绝，没人敢接近。

　　异脉病甚至影响了战争，大规模的交锋和正面冲突越来越少。

　　空洞和地面通道开始被人为地封锁，将战场分割成各个小区域。

　　这也让本就落入下风的稀有矿族们得到了喘息的机会，战争进入了他们熟悉的节奏。

　　针刺石林的出口，也就是这个时候被封锁的。

　　说完这一切，石崩的情绪再次稳定了下来。

　　在讲述异脉病时，他的情绪不断波动，在恐惧和平稳之间反复横跳。

　　这也导致了他在讲述的时候一会儿全身颤抖、结结巴巴，一会儿又像机器人般流利通畅。

　　一边观察着石崩奇异的变化，一边听完了异脉病的讲述，黎洛又问了一个问题：“你为什么觉得它是异脉病？”

　　她指着天上的方块，脸上满是不解。

　　异脉病的病症，在方块上并没有出现。

　　莫灵也不明白为什么石崩一口咬定自己是异脉病，还一直想要逃跑。

　　而且在黎洛给他解释自己只是一个遗物后，他还是这么害怕。

　　可石崩的回答却让他更加迷茫了。

　　石崩看着方块，斩钉截铁地说道：“你的材质，被替换过，我能感受得到！”

　　“啊？”