第71章 异脉病

一段时间过后，石崩才在黎洛的劝说之下冷静了下来。

　　但是他还对莫灵保持着警惕，不想让方块靠近。

　　黎洛再三地解释，方块只是一件带有自我意识的遗物，不是生物，也没有什么异脉病。

　　可石崩还是不愿意相信，似乎对异脉病这件事情耿耿于怀，宁愿误会也要躲开方块。

　　莫灵决定暂时先不刺激他。

　　待到莫灵操控方块重新回到天上，石崩身上那扭曲回荡的波纹才慢慢减缓，金石之声渐渐消失。

　　“现在可以和我讲讲异脉病了吧？”黎洛问道。

　　石崩颤抖的身子逐渐平复，他看了看天上的方块，终于放下心来。

　　靠在石墙之上，他缓缓坐下。

　　随着恐惧减缓，石崩又恢复了那种空虚状态，他朝着黎洛点点头，娓娓道来。

　　……

　　没有人知道，异脉病是怎么来的。

　　那是一种在矿族内部肆虐的传染病。

　　第一次发现这种疾病，是在一场声势浩大的战争当中。

　　某一天，正当铁族的士兵去矿脉叫醒那些陷入空虚的新生同伴时，发现了一名长相奇特的新生儿。

　　他本来只是一名铁族的普通新生儿，但他身上却在发出星星点点的红色亮光。

　　这些红光像是沙砾一般点缀在这名新生矿族的身体表面，让他显得非常与众不同。

　　不仅如此，沙砾般大小的红色晶体还刺出了他的皮肤，形成闪亮的晶簇。

　　虽然矿族是一种只会恐惧的生物，但天生赋予的知识当中却有关于审美的内容。

　　这名新生儿只能用一个词形容——丑陋。

　　这种充满杂质的矿族不仅仅在铁族当中不受欢迎，在整个针刺石林当中都是饱受偏见的存在。

　　虽然杂质矿族也常常会出现，但是杂质这么多，还不是伴生矿，并且长相这么奇特的还是非常少见。

　　然而，战争是公平的。

　　就算长得再奇怪，当做炮灰都是一样的，这名新生矿族直接被推上了战场。

　　可令所有人都没想到的是，这场战役是稀有矿族的阴谋，他们埋伏了很多兵力在附近的空洞，形成包夹之势，想要从侧翼灭掉常见矿族的大部队。

　　果然，侧翼的偷袭给常见矿族造成了巨大的损失，当他们想要后撤时，又被绕到后方的突袭部队拦截。

　　被包围了。

　　此时，所有的常见矿族都只能背水一战，在恐惧的加持下，与包围者们同归于尽，尽量换掉更多的敌人。

　　就在这时，那位充满红色晶体杂质的新生儿却展现了他无与伦比的能力。

　　那些红色晶体在他的控制之下在战场内化作针刺穿梭，收割着敌人的生命。

　　而且他的恢复速度还极其快，相比之下，他本身的铁质身躯却显得平平无奇。

　　消灭一个方向的敌人后，他又让那些红色的晶体在地上爆裂出晶簇的海洋，彻底阻拦了追击的敌人。

　　常见矿族的大部队因此成功撤离。

　　撤回到附近的一个矿脉据点之后，这名新生矿族已经不是刚刚被征召时的样子了。

　　他身形高大而瘦长，浑身的红色晶体变得硕大而尖锐，嵌在铁质的皮肤之上。

　　红色的波纹在身躯之上回荡，难以平复，像是处于一种极其不稳定的状态。

　　那些红色晶体的脉络还在往铁质身躯中蔓延，颇有些要占领整个身子的趋势。

　　这更加丑陋的样子让其他的矿族更加害怕了。

　　没有人敢靠近他。

　　但是作为立下赫赫战功的功臣，这个矿脉据点的将军接待了他。

　　可是当将军走到他面前，看清楚他的样子之后，却直接对他发动了攻击。

　　“这是红宝石！”

　　没想到，那布满铁质身躯的红色晶体，居然是红宝石！

　　铁矿和红宝石矿，两种八竿子打不着的矿物居然出现在了同一名矿族的身上。

　　面对将军的突然袭击，这位怪异矿族反应非常快，直接用手臂化作红宝石尖刺将将军扎在了地上。

　　接着就再次爆发出满地晶簇，把周围都包围起来，在石柱边缘打了一个洞，从洞口逃了出去。

　　等到其他人反应过来，打碎晶壁，他已经没了踪影，只剩下被扎在地上挣扎的将军。

　　在把将军救出来后，将军连忙询问是谁把那奇特矿族征召来的。

　　几番询问过后，才确定他就是从铁矿脉中诞生的。

　　这让将军也搞不清楚了。

　　但那就是红宝石没错，他一个与稀有矿族战斗了这么多年的老将军，怎么可能认不出来。

　　将军吩咐手下们去调查此事，修复石柱，接着便处理别的事情去了。

　　可没多久，最为可怕的事情发生。

　　将军发现自己被那奇特新生儿刺穿的腹部，开始出现蓝绿色的浮斑。

　　而且，他的脑海中出现了恐惧之外的情绪，他对自己身上发生的事，产生了“好奇”。

　　随着时间推移，那浮斑开始逐渐扩大，侵蚀他的身体。

　　这一次，他又认出了这蓝绿色的浮斑是什么。

　　绿松石！

　　当认出这东西的一瞬间，他吩咐几个可信的手下把自己关了起来，并且研究起自己的变化。

　　绿松石的浮斑逐渐扩散到全身，形成了一条蓝绿色的脉络，将军感到一股强大的力量在其中酝酿。

　　又过了一段时间，这些蓝绿色脉络开始膨胀，越来越粗壮，开始形成大片的斑纹，覆盖到将军全身。

　　不仅如此，将军的身形也开始变化。

　　他原本就很健壮的身躯开始变得更加夸张，手臂被膨胀的河流形斑纹包裹，而且内部还有内敛的波动。

　　这些波动让绿松石的脉络像是在跳动一般，充满了生机。

　　将军慢慢长大的身躯让关押他的监狱换了一个又一个。

　　随着他的变化，他的下属再也不敢靠近他，因为这些下属都知道了他被传染的事情，对他非常害怕。

　　将军就这样慢慢地看着自己的变化，把变化过程都记录了下来。

　　这种无限膨胀的力量终于让身边的下属们恐慌了，他们密谋想要杀掉将军。

　　时间流逝，随着绿松石爬满全身，将军原本的石质已经被完全替代，身形狰狞而霸气。

　　绿松石的曲线如同水流波纹一般，全身光滑而致密，微微泛出蜡状的光泽。

　　将军打量自己如今的模样，已经完全没了曾经的影子。

　　此时，他就是一名无比纯正的绿松石族。

　　与此同时，那些除了恐惧之外的情感，也充斥在了将军的脑海里。