第78章 代价为情感

混混听完迈达斯的抱怨，叹息道：“都不容易。”

　　迈达斯擦了擦自己脸颊的泪滴，有些奇怪。

　　“最近天真冷，吹得眼泪都流出来了。”

　　他回到家，坐在空无一人的家里，往日的热闹已不存在。

　　妻子上班的书店打来了电话，迈达斯找了个借口，说妻子生病，并拒绝了妻子同事探望的请求。

　　他突然觉得自己去橄榄园也没什么意义。

　　无尽的空虚吞噬了他，几天过后，直到他的肚子饿了起来，死亡的恐惧涌了上来，他才从冰箱里找到东西吃。

　　接着又陷入空虚当中。

　　迈达斯家的异况终于引起了邻居的注意，报了警。

　　当警察来到迈达斯家里时，见到的是蓬头垢面躺在沙发上的他，旁边的桌子上还放着那副手套。

　　“迈达斯先生，您妻子呢？”来到迈达斯家里的这位警官就是之前帮助他们家的那一位。

　　他还非常小心翼翼，担心迈达斯是受到了什么刺激。

　　可迈达斯并没有回答他，他找遍了屋子，也没看到迈达斯夫人，还在车库里发现了成堆的金子。

　　这样的异常终于让他警醒起来，呼叫了总部。

　　当警车包围迈达斯家时，他终于恐惧地惊醒过来，找各种借口为自己解脱。

　　可是警方已经展开了调查，发现迈达斯妻子已经失踪。

　　不断地深挖之后，迈达斯一家的遭遇终于浮出水面。

　　参与销赃的混混和卖出的黄金也被陆续找到。

　　警方还找到了那副手套，封存之后上交给了官方，并由官方研究人员对这件遗物进行了鉴定。

　　最终研究人员也给出了相应的命名：

　　【遗物：点金手】

　　【代价：使用者除恐惧外的所有情感】

　　【能力：佩戴后，能改变触碰到物体的材质】

　　【发现地：地球】

　　【发现人：迈达斯】

　　……

　　通过对点金手的实验，研究人员发现这点金手不仅仅能够“点石成金”。

　　还能够将触碰物改变成其他材质，但除了变成黄金的代价比较小外，改变成其他的材质需要的代价十分惊人。

　　相比之下，变成黄金只会稍微失去一些情感，这也是迈达斯能够使用这么久的原因。

　　如果要改变成其他材质，还需要使用者心中有极其坚定的意念，稍有松懈，触碰物就会变成黄金和所想材质夹杂的奇怪物品。

　　这是当之无愧的点金手。

　　虽然代价小，但迈达斯使用了这么久，已经被代价蚕食一空，一点情感都没有了。

　　除了恐惧之外，他已是一具空壳。

　　研究人员内部对这件遗物的使用争论不休，有一部分人坚持这件遗物的代价很小，可以尝试轮换使用，解决一些紧急情况。

　　但迈达斯的例子实在让人印象深刻，这件遗物也最终被官方封存。

　　点金手的记载也到此结束。

　　……

　　莫灵越看，越觉得这和异脉病的情况就像完全相反的两种情形。

　　那些得了病的矿族，从一开始的只会恐惧，到充满各式各样的情感，完全和点金手的代价相反。

　　而被改变的材质，又与点金手的能力相同。

　　“怪不得黎洛会专门找到这件遗物的资料。”莫灵恍然大悟。

　　看来这点金手也是一件比较有名的遗物，要不然黎洛也不会这么快就想到。

　　联想到针刺石林内部出现的异况，莫灵不禁猜测：“难道是有人在使用点金手？”

　　或许点金手对于矿族有某种隐藏的功效也说不定。

　　那位石英族的患者，说自己得病时感觉到有人触碰他，会不会就是点金手碰到了他？

　　想起那患者身上的青斑，还有逐渐扩散的青金石材质，莫灵越来越觉得是有人在用点金手作乱。

　　莫灵将自己的猜测告诉了黎洛，她也非常同意这个观点。

　　“我之所以查找这件遗物的资料，也是因为我觉得这件遗物太过符合现在的状况。”黎洛解释道。

　　那到底是谁能够蒙混过所有矿族，制造异脉病呢？

　　莫灵百思不得其解。

　　这矿洞内虽然四通八达，易于隐蔽，但要说有人能够悄无声息地潜入到矿脉当中，又在一群石英族的包围中触碰其中一个，再全身而退。

　　怎么想都不太可能。

　　除非那人，是隐身的。

　　莫灵与黎洛讨论了一会儿，也没得出一个可靠的结论。

　　这时，石崩从洞穴外探出了头，害怕地看了看，见到那患者已经离去，脸上又变得面无表情，问道：

　　“你们找那异脉病人做什么？”

　　“看看他的症状，他说感觉到有人触碰到他，才得了异脉病，之前的病人有这种情况吗？”黎洛回答道。

　　石崩点点头：“每个人都这么说，没人会相信。”

　　果然，异脉病人的话根本没人听，也不会在意他们的解释，在面对这些病人时，所有矿族人的态度都是恐惧。

　　不会有人去“好奇”，也没有人会“怜悯”。

　　连情感都没有，更不用指望他们去关心别人了。

　　莫灵愈发地认识到矿族的本质，现在看来，石崩已经算是比较“正常”的一位了。

　　可能在矿族人的眼光里，石崩这种因为无聊，天天跑出去找事情干的也算是异类吧。

　　“你在针刺石林内，有没有见过什么手套样式的物件？”黎洛思考片刻，追问道。

　　石崩摇了摇头，看来他完全不知情。

　　黎洛也没再继续询问，而是把点金手的资料给石崩看了一遍。

　　接着，又给石崩讲起了对于异脉病的猜测。

　　一边听着，石崩冷漠的表情上起了一丝波澜。

　　听完之后，他有些畏惧地说道：“如果是有人故意散播，那我觉得异脉病更加恐怖了。”

　　“有一个看不见的人，一直在背地里策划整个针刺石林的异脉病，把瘟疫散播开来，这是多么可怕的一件事情。”

　　这样的事实反而让石崩无法平静，脸上的恐惧久久都未消退。

　　“这么说的话，那人还在附近？”石崩的身子又开始颤抖起来，他开始自己吓自己了。

　　他扭着头小心地打量着周围，好像现在就有人在他身边。

　　把身子挪到墙边，石崩开始紧贴着墙壁，神经兮兮的。

　　黎洛有些无语地看着石崩，她大概在后悔把自己的猜测说了出来。