第70章 两种人格

“灭绝战术”并不是石崩自己取的名字。

　　而是一位常见矿族的先辈。

　　他发现击败一个空洞内的敌人之后，没过多久又会再次诞生出新的敌人。

　　源源不断。

　　但是如果把整个石柱内的矿脉彻底毁灭掉后，这根石柱就会完全安全，不会凭空出现敌人了。

　　这种战术也传遍了慢慢传开来。

　　不过很快，稀有矿族也学会了这一招，两个阵营都开始把清理矿脉作为战后手段。

　　因此两个族群的新生儿都变得非常少，针刺石林也因此变得愈加荒凉。

　　那些稀有矿族开始躲藏起来，在四通八达的联通溶洞里面穿梭，组成小队偷袭矿脉和落单的常见矿族人，令人防不胜防。

　　他们还会利用那些已经没有矿脉的空洞，人工将它们联通起来，制造出入口，形成各种隐秘的通道，通过这些通道隐藏自己。

　　毕竟是智慧生物，不会硬着头皮打没有把握的战争。

　　在族群灭绝的威胁下，这些稀有矿族还是发挥了该有的潜力。

　　以至于目前战争还在无止境地耗下去，非常地焦灼。

　　“没有想过和平吗？你们并没有根本上的冲突吧？”黎洛思索片刻，说道。

　　这些矿族人本来就都是一样从石柱中诞生的，广义上来说都是同一个种族。

　　在他们的阵营划分上，也只是主观上地分出了“稀有”和“常见”。

　　没有什么资源竞争，也没有什么深仇大恨，为什么非要打呢？

　　“为什么要战争呢？”

　　“不知道。”

　　说到这，石崩似乎有些恍惚，没有正面回答黎洛的问题，对这场无意义的战争也没有什么自己的看法。

　　他机械性地介绍着针刺石林内发生的一切，似乎像一个旁观者，出人意料地冷静。

　　只有在说到自己的危险经历时，他才会露出害怕的表情。

　　似乎只有恐惧这一种情绪。

　　莫灵突然想起刚刚与石崩见面时的场景，那灵动的表情与活泼的交谈也是在恐惧之下表现出来的。

　　之前甚至还会和自己开玩笑，还会不好意思。

　　现在却像个机器人。

　　当恐惧慢慢消退之后，他开始变得非常机械而麻木，回答黎洛问题时声音也没有了波澜。

　　平静而冷漠。

　　真奇怪。

　　难道这就是空虚状态？莫灵心想。

　　黎洛似乎也感觉到了石崩的变化，她还突然拿手在石崩面前晃了晃。

　　被吓了一跳后，石崩又恢复了那活泼的状态，但没一会儿又变得面无表情。

　　就像在两种人格之间切换，让人感到十分怪异。

　　了解完针刺石林的情况后，黎洛又问道：“你知道怎么出去吗？”

　　但石崩的回答却让人非常吃惊：“现在出不去，针刺石林已经封锁了。”

　　“封锁了？”

　　“是的。”

　　说到这，石崩的表情又开始鲜活起来。

　　他指着一个方向，向黎洛说道：“针刺石林只有一个出口，其他的方向都是由石柱围住的，现在那个出口被封锁了。”

　　“那飞出去不就好了。”莫灵心想。

　　但好奇心却驱使着他继续了解下去。

　　“因为什么封锁？”黎洛也非常好奇。

　　“我离开族群太久了，不太清楚，大概是因为异脉病的原因，通往出口的路都被堵住了。”石崩说这句话的时候，脸上的表情愈发不自然。

　　他语气当中的起伏再次出现，又变回了那灵动的样子。

　　是因为他在恐惧？

　　恐惧“异脉病”？

　　当他说到异脉病的时候，还看了看空中的方块，似乎对方块有些害怕。

　　莫灵尝试着慢慢下降，朝着他飞了过去。

　　这个动作让石崩大惊失色，连忙向后退去，躲到了一块巨石身后。

　　“你在干什么！离我远点！”

　　莫灵有些不明白了，刚刚还叫自己铁族兄弟，怎么现在就和见到鬼一样，躲这么远。

　　于是他继续跟过去，直接加速堵在了石崩面前。

　　石崩像是见到了什么恐怖的东西，紧紧贴在了石块上，满脸的嫌弃，还沿着石块慢慢移动，想要逃跑。

　　他在害怕什么？

　　怎么突然就一惊一乍的。

　　“难道是心里有鬼？”

　　被石崩这变脸行为搞得一头雾水，莫灵心中的怀疑也逐渐加深。

　　不能让他就这么跑了。

　　见石崩沿着石块边缘起步，莫灵再次加速，挡在了他的逃跑路线上。

　　石崩刹车不及时，差点撞上了方块，他只好用手撑在方块上，停下了自己的脚步。

　　当触碰到方块的那一瞬间，石崩的嘴巴瞬间张大，浑身波纹颤抖，杂乱的波纹在身体表面乱窜。

　　他连退几步，看着自己的手掌，石质的关节居然直接开始抖动起来。

　　像是做出了什么决定，他一狠心，关节直接脱落，将刚刚接触到方块的手掌断开。

　　但这还没完，石崩又连忙远离地上脱落的手掌，跑到别处，再次开始分解身体。

　　最后只留下头部和腿部，他转头就跑。

　　莫灵见此情况，连忙将他的脚踝也给剥离掉，令他直接摔倒在地。

　　然而，就算已经倒地，他仍然在不断地爬行，想要远离方块。

　　莫灵飞了过去，再次挡在他的面前。

　　石崩见到方块拦路，连忙转身，甚至用嘴巴啃着地面，匍匐前进。

　　“怎么突然这么害怕我？”

　　黎洛也走了过来，皱起眉头，询问道：“你在干什么？为什么突然要跑？”

　　石崩没有回答，而是死命地逃跑，随着方块再次靠近，生机再次迸发。

　　脚踝断裂处的生长速度瞬间加快，身上的金石之声爆响，在身体表面剧烈回荡，像是激发了什么潜能。

　　他的背上居然直接爆出石刺，身体开始迅速变得健壮，与之前瘦削的样子判若两人。

　　随着波纹回荡，他的身子快速恢复，脱落的手臂生长出来，身躯也迅速拔高。

　　接着便突然跳起，越过黎洛头顶，向着远方奔跑而去。

　　直到一堵封闭的石墙面前，他再次停了下来，看着眼前的石墙束手无策。

　　已经化作石头壮汉的他，身体仍在不受控制地抖动。

　　黎洛趁此机会，对着石崩喊道：“冷静一点！”

　　远离方块，石崩终于稍微恢复了一点正常，他缓缓转过身，指着方块，沙哑的声音满是颤抖。

　　“你就是异脉病！”