第7章 震荡兽

黎洛的脚步停在了一台自动蒸锅前。

　　身后是载着方块的板车，板车后面还拉着一个满满的购物车。

　　购物车上杂七杂八地放着各种食品，还有一些野外露营的装备。

　　莫灵已经麻木了。

　　黎洛还买了很多昂贵的遗物胶囊，但她却向导购小姐询问这些胶囊能不能用来装食物。

　　莫灵为少女的钱包感到担忧。

　　但很快他就被打脸了，结账时莫灵扫了一眼黎洛的电子屏。

　　购物的花费甚至赶不上黎洛存款每秒上跳的数字。

　　有钱人真搞不懂！

　　贫穷的确限制了莫灵的想象力。

　　黎洛又走向改造车间。

　　当黎洛带着板车从改造车间出来后，原本装载物资的板车已经变成了一辆小型的作战山地车。

　　厚厚的履带，强劲的动力，载着方块在监测站内张扬地行驶。

　　方块后方还有一个巨大的储物箱，附带冷藏功能，各种物品塞得满满的。

　　一看就是家里有矿。

　　黎洛就在众人吃惊的目光中走出了监测站。

　　监测站大门前，黎洛爬上车前的座椅，向着任务指示的山谷冲了过去。

　　道路上还有很多出任务的猎人，被这突然驶来的山地车吓了一跳，目瞪口呆地望着黎洛远去。

　　莫灵已经无话可说了。

　　他又想起黎洛刚刚走进改造车间时向工作人员说的那句话——

　　“你们这能不能把这辆车改装成坦克？”

　　车辆的动静也吸引了很多路边的异怪袭击。

　　但还没靠近，就被莫灵变成了肉块。

　　还有一些弱小的甚至跟不上山地车的速度。

　　两天之后，两人就抵达了步行需要半个月才能到达的震荡兽栖息地。

　　一个巨大的山谷。

　　在道路上向下俯瞰，并看不到有震荡兽的身影，高大浓密的树木将整个山谷遮蔽。

　　清晨的晨雾包裹着整个山谷，浓郁的水汽飘散上来，看起来安宁而平和。

　　但隐隐约约，能听到轰隆隆的闷响。

　　震荡兽，顾名思义，一种能够制造震动的生物。

　　生物的行为总要追求一定的目的性，或为了生存，或为了求偶，又或是为了享乐。

　　然而科学家们并不知道震荡兽制造震动的目的。

　　甚至有些研究猜测，震荡兽制造震动的行为是被迫的，因为它们甚至会被同伴的震动吵醒。

　　黎洛一边用电子屏重温震荡兽的资料，一边操控着小车缓缓驶入山谷。

　　莫灵也想尽快见到这种奇异的生物。

　　幸运的是，两人很快就在山谷下发现了一只。

　　乍一看，那是一只伸直了腿的巨大机械蜘蛛，不属于生物该有的金属部件组成了它庞大的节肢。

　　但相较于蜘蛛，它只有两只充满不平衡感的机械腿，前后交替地穿梭在高大的树林当中。

　　纤细的身体与山谷之中耸立的树木融为了一体。

　　两条腿上是一个小小的球形金属网，网中缠绕鲜红的肉体，这是从外表能看到的唯一生物结构。

　　那鲜红的肉正如同心脏般跳动，每跳动一次，后方的机械腿就会旋转半圈来到前方。

　　尖尖的前端深深地插入地面，随着下一次血肉跳动，那插入地面的机械腿前端就会传来一阵沉闷的震动。

　　往复循环，只要它在移动，震动就永不停息。

　　莫灵有些震撼地看着这只两米多高的奇特生物。

　　怪异，说不出的怪异。

　　完全不符合力学的身体结构，完全没有目的行为。

　　黎洛正跟在身后，用仪器悄悄地记录着这只生物。

　　在记载当中，震荡兽是一种感知非常差的生物，平时都只会漫无目的地游荡。

　　震荡兽只能感知到贴近身边的震动，比莫灵的感知范围还要小。

　　当它们感觉到不属于自己的震动后，又会像被吵到一样疯狂地对震动源头发起攻击。

　　就像周六早晨六点半被楼上电钻吵醒的你。

　　以至于它们还会发疯似地攻击同类。

　　没错，它们是一种绝对独居的生物，但它们却有专门的栖息地。

　　莫灵第一次看到记载时，就对这种生物产生了深深的违和感。

　　它们存在的意义是什么？

　　莫灵陷入了纠结。

　　正观察之时，前方那只震动兽却突然停止了移动，球形金属网中的肉块停滞了下来。

　　怎么了？

　　当机械腿再次转动时，转了个圈直直地朝向了莫灵他们的方位。

　　糟了。

　　肉块突然像是迸发的心脏，剧烈地跳动起来，震动迅速加快。

　　那只震荡兽违反了常规，感知到了身后的动静，调头冲来！

　　因为知道震荡兽的习性，黎洛并没有离得很远，这突如其来的状况打了她个措手不及。

　　好在莫灵的视野一直锁定在震荡兽身上。

　　连忙瞄准球形的头部，将一大块血肉直接分离。

　　震荡兽原本球状头部霎时间出现了一个正方体状的空洞。

　　膨胀跳动的血肉如同果冻般顺着金属网的破洞流出，像是打碎的鸡蛋一样掉在地上。

　　掉落在地上之后还在跳动，就像一只红色的史莱姆。

　　那被莫灵剥离的空洞伸出红色的血丝，缓缓愈合。

　　这小小的血肉史莱姆竟仍不罢休，如同自杀般缓慢地跳向黎洛。

　　没有了肉块控制的机械双腿轰然倒下。

　　只剩下地上的红色史莱姆滑稽地一跳一跳，妄图靠近。

　　黎洛拿起仪器，记录下了这诡异的状况。

　　接着又从小车背后找出一个胶囊，将血肉史莱姆包裹其中。

　　检查了一下周围，才放松地来到车前的座椅坐下。

　　拿出电子屏，将刚刚仪器记录的内容传输上去，开始记述异常：

　　“震荡兽感知范围增加。”

　　“头部血肉离体后展现出快速愈合能力，仍能存活，保持攻击性。”

　　……

　　黎洛将所遇到的情况记录完之后，又来到车后方的储物柜，搬出了一堆食物，将它们整齐地摆在了金属块上。

　　而后拍了拍金属块。

　　“干得漂亮，多吃点。”

　　莫灵正准备挑选食物，突然意识到不对。

　　我真成电子宠物了？

　　“予唯不食嗟来之食！”

　　食物就放在车后，我自己就可以拿！

　　然而，莫灵的肚子又响了起来。

　　这几天赶路，他把之前的浆果和罐头都给吃完了，现在方块里也没了余粮。

　　……

　　“算了，反正来都来了，也不能一直藏下去。”

　　方块上的食物瞬间消失了一半。