第74章 矿脉据点

“这里也是之前大战时的战场。”石崩随意地指着一片空地，介绍道。

　　地上满是碎裂的各类石块，看来都是曾经战斗的矿族留下的躯体。

　　就连一旁的石壁上也插着很多突兀的晶体尖刺，五颜六色的，显得非常怪异。

　　这些尖刺有些也发着淡淡的微光，就像通道旁点缀的路灯，颇为绚丽。

　　“在矿族的眼光里，这应该算是随处可见的肢体吧？”莫灵心想，随后他又看了看石崩。

　　石崩倒是没什么表情，似乎对这些战争留下的残骸并不在意。

　　居然没有产生恐惧？

　　如果是人类，肯定会对这种满是同类遗骸的地方退避三舍，但矿族好像没有类似的观念。

　　接着往前走，石崩向黎洛说道：“快到了，前面是一个石英族的矿脉据点，他们在针刺石林数量很多，这个据点没办法绕过去，必须要经过。”

　　“他们对人类有敌意吗？”黎洛有些担心。

　　“没有，针刺石林内对人类有敌意的矿族非常少见，不管是哪个阵营的都一样。”石崩回答道。

　　但他又指着方块补充道：“不过他们可能也会觉得这位朋友有异脉病，就像我之前一样。”

　　那可真麻烦，莫灵心想。

　　“不可能像之前一样每个人都蹭一遍吧？”

　　好在石崩说他会帮忙解释，让两人不用担心，说完便朝着前方走去。

　　没走多久，就进入了一片巨大的空洞，这里已经没了之前的战争残骸，地面上非常干净。

　　像是一棵巨树一般，无比巨大的石英矿脉倒悬在天空之中，从高耸的石柱上向下生长。

　　无数粗壮的树枝插入地下，深深扎入地底深处。

　　溶解空洞交错地在矿脉边缘形成通道，又留下了支撑矿脉的蜘蛛网状石柱，从内壁向矿脉上延伸。

　　上方这些支撑柱也可以作为桥梁使用，连接着各处，四通八达，鬼斧神工。

　　蚁巢——这是莫灵见到这矿脉据点后想到的唯一比喻。

　　非常浑然天成，但又带有人工的细致和巧妙。

　　看来有智慧生物的地方，不可能没有文明的结晶，荒凉的针刺石林之下居然隐藏了这么多奇观。

　　真奇妙。

　　莫灵和黎洛都被矿脉惊得愣在了原地。

　　石崩则默默地站在原地，他也看着高空当中的矿脉，面无表情的脸上看不出任何想法。

　　很快就有石英族守卫走了上来，让莫灵没有想到的是，矿脉据点当中，戒备也并不森严。

　　那石英族人只是过来与石崩说了几句话之后便走了，看起来非常佛系。

　　整个矿脉据点下也并没有什么矿族活动，莫灵倒是看到那矿脉边上的石质桥梁上待着很多一动不动的石英族人。

　　他们都是一副呆滞的样子，就像是一尊石雕，呆呆地望着前方。

　　甚至还有一部分是直接躺着，四只手臂摊开，毫无生机，如同被随意丢弃的玩具。

　　死气沉沉。

　　没有对比就没有伤害，莫灵此时反而觉得石崩这冷漠的样子还有点人味儿。

　　本以为矿脉据点应该是一个类似军事设施一样的地方，会有重兵把守，通过非常困难，甚至还会有人为难自己。

　　没想到居然会是这样。

　　石崩也没有停留，在与石英族守卫说完话后，便准备继续前进。

　　可这时，一阵金石轰鸣之声响彻据点。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　巨大的声响在空旷的矿脉据点内回荡，不断地产生回声，甚至让人感觉体内的器官都在震颤，整具骨架都被震得麻木，脑浆都要被晃出来。

　　好在，这令人眩晕的声音只持续了一会儿，就逐渐减缓下来。

　　发生什么事情了？

　　莫灵连忙看向石崩，发现他又出现了那害怕的表情。

　　这是有什么恐怖的事情发生？居然又激起了石崩的恐惧。

　　莫灵赶紧沉浸在视野当中，警惕地观察着周围。

　　没多久，一群石英族就将莫灵一行人包围起来了。

　　这些石英族就是之前在矿脉上方躺尸的那一群，现在他们都面露恐惧，身上的波纹回荡。

　　原本还如同一尊雕塑，毫无生机，此时却全身颤动，还有微微的声响从他们身上同时发出。

　　刚刚的金石之声是他们的共鸣？莫灵心中有了这样一个猜想。

　　果然，当看到方块之后，这些石英族身上又开始传出了那种声音，在不同的族人内部传递。

　　“这是又误会我了吗？”莫灵有些无奈。

　　不出所料，这些围着众人的石英族指着方块害怕地说道：“在那！异脉病！”

　　他们看上去想要靠近，却又满脸担忧。

　　莫灵操纵着方块缓缓飞行一段距离，包围圈边缘就顺着方块的移动方向挪动一下。

　　这些石英族的反应和之前的石崩如出一辙。

　　“看来异脉病对于他们确实是非常可怕的东西。”莫灵也没再继续试验了，他有些担心这群石英族做出过激行为。

　　石崩倒是很冷静，他不紧不慢地朝着周围的石英族解释了缘由，又朝方块摆了摆手。

　　等莫灵操纵方块靠近后，他直接在石英族们震惊的目光当中将手放了上去。

　　一段时间过后，他又将手举起，向石英族们展示了一遍。

　　为了防止他们不相信，石崩再次展示了几遍，又用其他身体部位蹭了蹭方块。

　　这次他还走到了石英族面前，给他们展示自己接触到方块的位置。

　　一开始这些石英族还都会远远躲开，不敢让石崩靠近，但没一会儿，他们发现石崩并没有产生什么异变，才开始逐渐接受。

　　在石崩朝着莫灵摆手那时候，莫灵就明白了他的想法。

　　给这些石英族证明自己不是异脉病的方法，就是亲身证实。

　　一番操作之后，这些石英族终于没再警惕，但他们身上的共鸣之声仍然在微微响动。

　　直到一名胆大的石英族来到方块面前，用手指轻轻地点了一下方块，等待一段时间之后，他才回到同伴中间去。

　　声音开始在石英族中间传递起来。

　　“不是这里！这不是异脉病，在别的地方，快去找出来！”

　　听到他们交谈的内容，莫灵有些意外。

　　别的地方？

　　也许不仅仅是误会这么简单。