第76章 诞生的情感

看见患者的变化，莫灵也心生困惑。

　　异脉病对于心灵的影响，似乎要比身体上的影响大很多。

　　这才没多久，这名患者已经开始产生了恐惧之外的情感，而且压制住了恐惧。

　　他没有再像最开始那样害怕得浑身颤抖，而是苦中作乐，开始接受自己新获得的力量。

　　就像之前石崩讲述里说的将军一样。

　　在使用异脉病带来的力量的同时，他们也在调节自己的情绪，适应那些本不会拥有的情感。

　　逐渐“乐观”起来。

　　看着手中的矿脉，患者又用青金石变换出之前的同伴，甚至还变出了眼前的方块和黎洛的样子。

　　他脸上的悲伤也慢慢褪去，重新打起精神来。

　　“谢谢你们相信我，刚刚确实是有东西触碰到了我，我可以确定。”他对着黎洛，斩钉截铁地说道。

　　现在的他非常自信。

　　黎洛点点头，问道：“你真的不知道那是谁吗？”

　　“不知道，当时我在空虚当中，类似于你们人类的睡眠，并没有看到。”他思索片刻，略带歉意地回答道。

　　看了看体内的青金石，又扩散了一点，患者对黎洛说道：“我还是离矿脉远一点吧，我要去异脉洞了，谢谢你们。”

　　他的语气非常诚恳，温文尔雅。

　　此时，莫灵反倒觉得异脉病让这些矿族更加可爱了，不过那也是站在人类的视角得出的结论。

　　也许对于矿族来说，诞生情感是一件难以接受的事情。

　　患者告别了两人，向着洞穴深处走去。

　　再次出发的他已经不再垂头丧气，反而加快了脚步，对自己的旅途充满了希冀。

　　黎洛看着他的背影，陷入了沉思，随后似乎想到了什么，拿出电子屏开始搜索起来。

　　莫灵连忙将视野移到了电子屏上。

　　只见黎洛快速地在搜索栏上输入了一个词语

　　——点金手。

　　这是什么东西？莫灵继续看了下去。

　　随着搜索完毕，黎洛点进了其中的一个词条。

　　“这居然是一件遗物？”

　　……

　　点金手，顾名思义，就是能让触碰到的东西，变成金子。

　　当然这只是最浅层的运用。

　　这件遗物第一次发现，是在大灾变刚刚开始时。

　　那时候，世界还没有陷入大灾变带来的秩序改变，无数的遗物出现在地球上。

　　一些小型的遗物出现在寻常人的家中，甚至都不会被发现，只以为是突然翻出来的什么旧物件。

　　因为它们不使用的时候，与寻常的东西并没有差别，平平无奇。

　　点金手就是这个时候被发现的。

　　有一天，希腊克里特岛的一位寻常农夫在家里的柜子里翻出了一双旧手套。

　　这副手套看起来就是普通的皮质手套，可以带着做些农活，虽然看起来满是尘埃，但并没有什么破损。

　　这位名叫迈达斯的农夫家里经营着一家橄榄种植园，他靠把橄榄卖到榨取橄榄油的公司为生。

　　橄榄园并不大，迈达斯自己家里就能搞定，只是需要经常修剪和灌溉，比较忙碌。

　　迈达斯以为这手套是自己的家人买了丢在柜子里的，他还特意检查了一遍，发现还可以使用。

　　于是他把手套洗了洗晒干，过了几天便放在包里，打算带去收获橄榄。

　　橄榄树的高度很高，加上橄榄园的地貌复杂，使得采摘工作相当棘手，在很多情况下迈达斯都是使用绳索爬到树上采摘。

　　他一般戴着手套或在指甲上贴上保护带，以防止伤害到敏感的橄榄果。

　　这副手套正好合适，于是他爬上了橄榄树，戴上了这副舒适的手套。

　　可当他触碰到橄榄果的那一瞬间，接触点居然直接变成了金色，那点金色还向着整颗果实蔓延。

　　经验丰富的迈达斯一下子就感觉到手感不对，松开了手。

　　很快，那金色就直接覆盖了整颗橄榄果。

　　迈达斯有些吃惊，把这金色的果子拔了下来。

　　奇特的手感和沉甸甸的重量让迈达斯以为是什么恶作剧，于是他直接把这果子丢到了树下。

　　可当他亲眼盯着另一颗果子，把手放上去时，同样的事情发生了，金色再次蔓延上去。

　　这颗橄榄果又变成了那奇特的模样。

　　迈达斯差点以为看错了，于是又实验了几次，发现自己触碰到的所有橄榄果，都成了那个样子。

　　他以为是自己吃坏了东西，产生了什么幻觉，手套都没有摘，连忙抓着绳子想要下去。

　　可就是这一抓，让绳子也变成了金色……

　　脱下手套，好不容易滑下橄榄树，迈达斯在树下进行了很多次试验，终于确定了是这手套的问题。

　　此时，他的身边已经充满了金色的事物，树枝、小草、石块……

　　它们都变成了金色，而且拿在手上沉甸甸的。

　　他看着这些事物，越看越觉得熟悉，于是把这些金色的东西拿到了金店。

　　不出所料，那是金子。

　　这是点金手？迈达斯的心中已经充满了惊喜。

　　那时，大灾变的新闻四处都是，电视上天天在奉劝民众不要尝试使用遗物，会有未知的代价发生。

　　官方还天天在镇子里通知居民上交发现的遗物，不要私自使用。

　　这样反而适得其反，迈达斯因此了解到了关于大灾变的信息，确定自己的手套就是一件遗物。

　　他更不想上交了。

　　农场的经营情况并不乐观，橄榄油企业垄断了榨油产业链后又想把手伸向种植业。

　　他们这些小种植园在大企业的夹缝当中岌岌可危。

　　在不断的压价下，迈达斯家里已经非常困难了。

　　“先用一段时间，赚一点钱，再上交，反正官方也不会在意这点细枝末节。”迈达斯心想。

　　于是他开始了制造金子。

　　他依旧每天去种植园，和邻居们打着招呼，装作一副若无其事的样子，然后回家时，都在口袋里揣一些种植园的石头。

　　接着在傍晚的时候，和家里人说检修农场设备，来到车库里把石头变成金子。

　　最后在周末，去镇子上闲逛的时候找一些混混工人帮忙卖掉。

　　给一点小恩小惠，这些工人就会屁颠屁颠地帮他干活。

　　这些金子的量非常小，可是耐不住数量多，迈达斯因此赚到了很多钱。

　　他觉得自己的美好生活就此开始了。

　　可他却不知道，代价已经悄然发生。