第75章 真正的患者

包围圈散开，石英族们不再关心眼前的方块。

　　他们一股脑地涌向了别的地方，朝着一处向上的通道跑去。

　　莫灵的好奇心涌了上来，连忙跟了上去。

　　他想看看这群石英族到底在寻找什么东西。

　　沿着矿脉通道往上，石英族们走过桥梁，来到了一处矿脉旁的平台。

　　这里还有一些一动不动的石英族，这些石英族的体形都很小，紧紧贴着矿脉，应该是刚刚诞生的新生儿。

　　但是主角并不是这群新生儿，而是一旁一名身材十分修长古怪的石英族。

　　原本透明而晶莹的石英身躯上长满了青色的亮点，如同晕染入清水当中的青色墨水，十分显眼。

　　这位石英族也吃惊地看着自己身上的变化，盯着那星星点点的青色缓缓地扩散。

　　这些青色并不是直接替换掉原本的颜色，而是让它周围的透明慢慢染色，由浅变深。

　　就像是一种持续性的污染。

　　莫灵总算是亲眼看到了石崩口中所说的异脉病了。

　　原来这就是真正的患者。

　　石英族们的声音类似一种警报，警示在矿脉据点当中发现了异脉病患者。

　　而莫灵只是误打误撞，恰好被误会了。

　　眼前这正被青色慢慢污染的石英族，才是警报声真正的对象。

　　此时的石英族们已经将那患者包围在内，还有一些在唤醒新生儿，想让他们远离此处。

　　这异脉病患者也待在原地一动不动，全身颤抖，似乎是无法接受自己的变化。

　　“异脉病，离开这！”

　　面对异脉病，这些石英族一点情面都不讲，一致地想把这位患者驱逐出去。

　　对于他们来说，这确实是唯一的解决办法。

　　没有赶尽杀绝，已经是最好的结果。

　　这患者还在颤颤巍巍地解释着：“是有其他异脉病触碰到了我，有别人，这有别人，有人潜入进来了……”

　　有人潜入？似乎另有隐情？

　　莫灵注意到了患者小声的解释。

　　“难道这还有别的异脉病？”

　　可是患者结巴的话语并没有引起同伴的注意，那解释的声音也被强烈的金石之声淹没。

　　也许异脉病的污染速度并没有这么快，但透明的石英身躯确实会让症状显得特别明显。

　　刚磨蹭一段时间，那奇异的青色已经开始从表层晕入深处，色彩的扩散看得一清二楚。

　　真是倒霉。

　　见族人的恐惧愈发加深，这异脉病患者也没再停留，垂着头向着下方走去，似乎已经接受了自己的命运。

　　包围圈让开了一个缺口，但那些石英族们仍然在警惕地盯着患者，生怕他做出什么其他的举动。

　　在严密的监视和畏惧的目光下，这名患者走下了石桥，来到了最底下的空地。

　　石英族们站在高处，紧紧地盯着他。

　　他回头深深地看了一眼矿脉，无奈地向空地边缘的一个通道走去。

　　来到空地后，莫灵顺带将自己听到的事情通过电子屏告诉了黎洛。

　　“还有其他人？”

　　黎洛让石崩先在这等一会儿，连忙和莫灵一起朝着那患者追去。

　　他们要搞清楚到底发生了什么。

　　那患者似乎还不愿意离去，几步一回头，看着自己曾经生活的矿脉。

　　但他却看到了追上来的莫灵和黎洛。

　　“你们有什么事情吗？”他垂着头，无力地问道。

　　莫灵居然在他身上看到了失落的情绪。

　　他有些无奈地说道：“你们最好离我远一点，异脉病可能会传染你们，虽然我也不知道会不会传染人类。”

　　说完他还向后退了一步，和黎洛保持了距离。

　　但黎洛并不在意，又向前跨了一步，问道：“你刚刚说有其他人？是怎么一回事？”

　　患者抬起头，有些吃惊：“你听到了？”

　　接着又恢复了那无奈的表情：“我只是在空虚状态的时候，感觉有人碰到了我，我也不知道那是不是错觉。”

　　“等到警报响起来的时候，我才发现我被触碰的部位出现了症状。”

　　他歪着头，抬起手指了指自己的左肩，那里有一块巨大的青色斑纹。

　　患者体内那些青色小点都有一条细线连通到这块青斑之上，从脉络上来看，这一块青斑就是症状的发源地。

　　他又扭着头看了一眼自己的肩膀，脸上的失落愈发强烈。

　　“这是青金石。”

　　黎洛直接上前，凑到了患者的肩膀前观看，用记录仪器将青斑拍了下来。

　　她的动作也让患者很意外，瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　“有没有试过把这块地方剥离？”黎洛问道。

　　患者眼前一亮，肩膀一抖，居然直接碎裂开来，一条裂痕出现在了青斑和石英的交界，准确地把青斑切了下来。

　　随后，他身躯上的石英开始生长，可蔓延到青斑区域的时候，又再次变成了青金石。

　　“没用。”患者摇摇头，失望道。

　　黎洛接着问道：“你现在感觉如何？”

　　“非常好，我已经能感觉到强劲的青金石力量，思维也特别清晰，有很多以前没有过的感受，我难以形容。”

　　患者摊开手，一把青金石的利刃在他石英质的手心伸出。

　　颜色的差异让这利刃看起来很奇怪，可那完美无缺的连接点却证明这利刃确实是他的力量。

　　“就像我掌握了很久一样。”

　　看着手中的利刃，就连患者自己都有些困惑。

　　他不停地在手中用青金石变换出各种形状，脸上的失落也慢慢消失，眼中开始出现亮光。

　　“还挺有趣的，自我诞生以来，就没有过这种感觉，好像一切都是新的一样，似乎没有这么空虚了。”

　　他虽然在说自己手中的青金石，但莫灵却从中听到了另一层意思。

　　莫灵心中开始浮现出一个词语。

　　而此时，黎洛也向患者问出了她心中的疑虑：“你是不是，感到了‘好奇’？”

　　没错，好奇。

　　这种本不应该出现在矿族身上的情绪，在这名患者身上出现了。

　　听到黎洛的问题，患者愣了愣。

　　“是啊，好奇，看来我病得不轻，都能感觉到‘好奇’了，那我刚刚为什么这么‘难过’呢？应该是离别带来的‘不舍’吧？”

　　青金石在患者的手中，逐渐变成了石英矿脉的模样，他沉默地盯着手心。

　　这是他曾经的家，但现在那里已经不欢迎他了。

　　不知不觉，他的脸上，已满是“悲伤”。