第87章 石崩的改变

石崩小心翼翼地在周围观察了一圈之后，回到黎洛身边，小声说道：“没错了，这就是异脉洞，只有异脉病人会搞这种奇怪的东西。”

　　奇怪的东西？

　　思考片刻，莫灵才想明白石崩说的是什么意思。

　　石崩口中的“奇怪的东西”就是通道内随处可见的装饰和雕刻。

　　作为没有感情的生物，矿族本来就不懂得什么艺术。

　　也许他们的知识当中会有类似的东西，但他们绝对不会浪费时间去做艺术创作。

　　就算再无聊，他们都不会理解艺术，也没有什么欲望去做装饰、雕刻这类事情。

　　艺术本就与矿族不搭边。

　　所以，会在针刺石林能做艺术创作的，只可能是产生了其他感情的异脉病人。

　　石崩的表情愈发复杂。

　　黎洛也看出来他非常害怕，于是询问道：“只要从这里穿过，再上去就能到出口了吗？”

　　“是的。”石崩点头道。

　　“那你先走吧，我们自己去就可以了。”黎洛朝着石崩挥挥手。

　　本以为石崩会顺势答应，可他却语出惊人。

　　“不，我要跟你们一起去。”

　　此话一出，黎洛愣在了原地，有点不敢相信自己的耳朵。

　　莫灵也有些怀疑这是不是之前的石崩。

　　难道他什么时候偷偷戴上了那红色头巾，自我认知被替换掉了？

　　莫灵脑子里想过了无数种可能，甚至还顺便检查了一下方块内的红布有没有被调包。

　　“你可以不用去的，如果害怕的话。”黎洛委婉地劝说道：“不必勉强。”

　　石崩摇了摇头，身上波纹颤动，那沙哑粗糙的声音再次传出：

　　“我很害怕，非常害怕，从认识你们以来，我一直处于恐惧当中，但是也一直在打败我心中的恐惧。”

　　“就像异脉病，明白缘由之后，异脉病现在对于我来说已经没有最开始这么恐怖了，不过都是遗物作祟、阵营斗争……”

　　“未知和弱小才会带来恐惧，因此我也得出了一个结论。”

　　“只要知识足够多，力量足够强大，就不会产生恐惧！”

　　伴随着石崩的话语，他身上的波纹慢慢变得剧烈，可是脸上的表情却趋于平静。

　　那波纹在石崩身上剧烈震荡，可是颜色却越来越淡，就像是被石崩吸收进了体内。

　　他真把自己身上的恐惧压制下去了？莫灵有些震惊。

　　然而，石崩又继续说道：“我发现一件事情，压抑恐惧并不能离开阴影，所以我在尝试着将恐惧转化成知识和力量，反过来用这些知识和力量战胜它。”

　　莫灵这才发觉，自己一直忽视了石崩的变化。

　　最开始见面时，他还是那个只会到处逃跑的胆小鬼。

　　但是在面对幽灵时，居然能够克服恐惧，冲上前去用打火来试探那些幽灵。

　　石崩一直在改变自己面对恐惧的态度。

　　或许说，他在适应恐惧的力量。

　　正想着，石崩身上的波纹却开始回荡起来。

　　黑色玄武岩的尖刺开始缓缓化作盔甲，将石崩的身躯覆盖起来。

　　他那已经变成壮汉的身体又臃肿了几分，而且还在不停长大，表面不断地覆盖上薄薄的石甲。

　　“我在我的身体表面又制造了几层完全隔绝的保护层，之间用微型的连接点支撑，如果异脉病人触碰到我，我就弃甲逃生。”

　　“这些石甲还会增强我的移动能力，我在里面增加了一些结构，这样我在面对异脉病人时，可以及时地逃脱，也可以避免伤害。”

　　“而且我观察过，异脉病人触碰岩壁之类的‘死物’并不会让它们产生改变，我这石甲保护层也是脱离身体的‘死物’制成，应该也可以防止异脉扩散。”

　　石崩逐渐冷静，侃侃而谈，再也没了一开始的恐惧感。

　　但莫灵却还能在他身上感受到那种鲜活的感觉。

　　就像是之前两种人格，合为了一体。

　　莫灵也没办法分辨石崩话语中所说的“死物”，这些石头在他看来都并没有什么两样。

　　他只觉得石崩此时与之前判若两人，似乎他突然变得聪明许多。

　　身覆石甲的想法也是惊为天人，完全利用了矿族的性质和异脉病的扩散原理。

　　这是突然开窍了？

　　看着石崩的变化，莫灵此时有些怀疑，石崩话里所说的“将恐惧转化成知识和力量”并不是什么毒鸡汤。

　　似乎他真的能做到。

　　这是某种真实存在的能力！

　　石崩的确在慢慢地掌握这种能力，而且运用得愈发顺手。

　　厚重的石甲在石崩身上覆盖起来，还在不停地变化调整，适应身体的曲线和运动。

　　他举起手，握了一下拳，石块碰撞的爆鸣在通道内回荡。

　　身躯也不断拔高，长成了两米多高，身上冒出的石甲还在出现，但出现之后向外膨胀后又向内包裹。

　　他在以这种方式让石甲更加致密！

　　莫灵还震惊地发现，那石甲内部的确留了一层薄薄的空气层，石崩用一些分布均匀的砂状接触点把每一层的石甲叠在一起。

　　这些石甲还在不停地变化，有一些变成了锁子甲一样的环形结构，环锁相扣。

　　还有一些变成了或大或小的鳞片状，片状的鳞片中间厚周围薄，紧密地交错相接。

　　外层则大多数是密实的板状甲，像是虾壳般层层覆盖，规则地分布。

　　石崩的头上甚至出现了一顶骑兵头盔，外表看起来就是个通体粗糙漆黑的蛙嘴盔，但内部也是各种结构的杂糅，将石崩原本的头部包裹得严严实实。

　　不仅仅是想法惊为天人，石崩的操作也是无比精密。

　　才没过多久，在莫灵的视野当中，石崩体内已经是各种巧妙的结构，相互连接嵌合。

　　石崩一边变化，一边平静地说道：“让恐惧来得更多吧。”

　　此时，已经没有人会怀疑石崩的决心，看来这异脉洞，他是必须要走一趟了。

　　这段时间以来，莫灵也清楚石崩非常害怕异脉病。

　　一开始石崩怀疑莫灵是异脉病人时，都会被吓得抱头鼠窜。

　　更不用说患者聚集的异脉洞了。

　　就算到了现在，莫灵也能感觉到石崩对于异脉洞的敬畏之心。

　　只不过，他应对恐惧的方式已经发生了翻天覆地的改变。

　　“出发吧，朋友。”

　　石崩迈步向前，再没了那颤颤巍巍的模样，步伐无比地平稳，致密的身躯踩在岩石地面上，发出有力而坚定的踏步声。

　　“去寻找恐惧。”