第83章 奇特幽灵

驴耳朵？

　　莫灵差点以为自己看错了。

　　可是在仔细观察之后，莫灵确定了，那不是什么类似形状的东西，那就是驴耳朵。

　　而且这驴耳朵还特别生动，虽然是雾气状，但上面的绒毛清晰可见，莫灵甚至还能看到驴耳朵当中的生理结构。

　　那驴耳朵在这只幽灵的头上时不时地还抽动两下，像极了活生生的肉体。

　　怎么会有这么栩栩如生的驴耳朵？

　　虽然幽灵们的拟态会模仿人的形状，但这驴耳朵的细致程度明显和幽灵们粗糙的拟态完全不同。

　　就好像幽灵是打码的，而驴耳朵是高清的，非常显眼。

　　明明是同一种材质，却表现出两种完全不同的效果。

　　其他的幽灵见到驴耳朵幽灵出现，连忙指着石崩大喊道：“那是纵火者！快攻击他，要让他付出代价！”

　　那驴耳朵幽灵明显也非常害怕，但听到了同伴的话，还是朝着方块冲来。

　　莫灵这下明白了。

　　这驴耳朵幽灵带着的头巾，就是他们所说的红布，只是因为适应了他的身体，才变成了雾状。

　　正想着，驴耳朵幽灵已经冲到了方块面前，想要绕过方块对石崩发动攻击。

　　莫灵当然不能让他得手，于是瞄准了他的头部，直接把那头巾传送进了方块。

　　方块外的驴耳朵幽灵瞬间没了脑袋，但他却并未停下，继续向前冲去，身体一缩，变成了一条肉眼难见的细长丝线。

　　丝线直接扎到了石崩的身上，吓得他连忙围着方块绕圈。

　　连转几圈之后，他发现自己身上并没有受到什么伤害，也没有产生什么异常，才终于停了下来。

　　那丝线飘了回去，再次变回一只幽灵，可是这幽灵却满脸畏惧，而且脑袋上的驴耳朵也消失不见。

　　“驴耳朵呢？”莫灵有些疑惑，连忙看向方块内。

　　“不会把那驴耳朵也传送进来了吧？那东西不能恢复吗？”

　　方块之中，莫灵并没有看到驴耳朵，躺在金属地面上的，只有一块显眼的红布。

　　而那驴耳朵，已经没了踪影。

　　刚刚那驴耳朵幽灵，在被剥离红布之后，也变得和周围的同伴一样平平无奇。

　　失去红布的幽灵，看上去再也抑制不住内心之中的恐惧，和同伴们待在一起，瑟瑟发抖。

　　等待片刻后，这些幽灵都没有再次攻击，看来是不敢再招惹方块了。

　　莫灵松了口气，他准备仔细审问一遍，就送这些幽灵归西。

　　这群幽灵们的精神状态确实有些诡异，莫灵担心如果留着他们，说不定会出现什么问题。

　　可还没上前，刚刚那驴耳朵幽灵已经在对着方块在求饶了。

　　“请原谅我的族人，他们精神不正常，我都可以解释！求求您了，饶我们一命！我们会答应您任何事情！”

　　驴耳朵幽灵一边求饶，他身边的同伴还在一边指责着石崩。

　　“纵火犯！必须受到惩罚！”

　　这些幽灵全身都在害怕得发抖，但是嘴上还是不饶人，也没有把为他们求情的驴耳朵幽灵放在眼里。

　　“对不起！请不要理他们！”

　　驴耳朵幽灵只能继续说着求饶的话，还一边无奈地阻挠着身边怪异的族人们，想要拦着却怎么也拦不住。

　　这些幽灵依旧是我行我素，谴责不停。

　　不过石崩对此也免疫了。

　　“到底怎么回事，难道只有这只驴耳朵幽灵是正常的？”

　　方块慢慢飘上前去，仔细打量了一下这只特别的幽灵，在驴耳朵消失之后，他就没了那种显眼奇异的感觉。

　　普普通通，与他身边的同伴一模一样，不同的只有他们现在说的话语。

　　石崩小心地走上前去，确定这名特别的幽灵不会攻击他之后，又如法炮制，在他体内打起了火。

　　这名幽灵的反应也与众不同，他只是在石崩刚刚靠近时露出了一点害怕的表情。

　　等他看清楚石崩想要做什么后，便放松了下来。

　　他似乎知道自己不会被点燃。

　　反而是周围那些正在不断谴责的幽灵，一边骂着一边四散逃离。

　　最后只剩下这独特的幽灵无奈地站在原地。

　　“你也不是天然气族。”石崩又确认几次后，肯定地说道。

　　幽灵盯着石崩放在自己体内的手，点了点头。

　　“不用试了，烧不起来的。”

　　他也没有像之前的同伴一样一直嘴硬、忽略事实，而是直接大大方方地承认了。

　　“你们到底是什么东西？为什么要假冒天然气族？”黎洛疑惑地质问道。

　　听到黎洛的质问，奇特幽灵下意识地反驳道：“我们就是天然气族……”

　　莫灵差点以为他也犯病了。

　　可幽灵接下来的话却非常与众不同。

　　“我们就是天然气族，曾经的天然气族，只是现在并不是罢了。”

　　他的话让几人都陷入了沉默。

　　曾经的天然气族？

　　而幽灵的下一句，又是语出惊人。

　　“你们知道，天然气燃烧之后会产生什么气体吗？”

　　听到这一刻，莫灵突然回想起之前的那浓雾攻击时放出的冰锥。

　　冰锥被他的传送消去了生命特性，丢出方块之后便直接升华，非常诡异。

　　到了现在，幽灵一语惊醒梦中人。

　　那是二氧化碳？

　　之前那些冰锥，是干冰？

　　莫灵顿时觉得自己的想法太怪异了，但又某种意义上来说符合幽灵所说的话。

　　“你们是，二氧化碳？”黎洛也非常震惊，满脸不敢相信地问道。

　　幽灵点了点头。

　　还真是如此荒谬？

　　“你们怎么变成这样的？真的不是假冒的吗？”黎洛还是很怀疑。

　　“被烧的，烧完就变成这样了。”说到这个，幽灵的脸上又露出了胆怯。

　　看来他对于这段经历非常后怕，就连稍微提到都会引起他的惧意。

　　难道是和石柱的大火有关吗？

　　莫灵想起之前那只幽灵所说的燃烧了一整根石柱的大火，莫非那场大火并没有烧死那里的天然气族，而是将他们都烧成了二氧化碳？

　　可之前那只幽灵为什么要编故事呢？莫灵还是无法理解。

　　还有刚刚那些犯病的幽灵，也是和大火有关吗？火焰把他们烧傻了？

　　黎洛也是满脸不解，朝幽灵询问道：“能讲讲到底发生了什么吗？你们为什么会变成这样？”

　　奇特幽灵低下头，表情变得越来越恐惧，细碎的声音也满是颤抖。

　　“这要从我们诞生的那根石柱说起……”