第80章 牺牲者

“我在你身上，感觉到了材质被替换的感觉，朋友，你是牺牲者吗？”

　　声音虽然微弱，但其中的词语莫灵却听得一清二楚。

　　牺牲者？

　　莫灵心里一直有个疑问，为什么这些外貌与方块完全不同的矿族，总会把方块认为同类。

　　明明自己只是个方块。

　　似乎他们关注的并不是外貌，而是材质，而且对于材质有着近乎偏执的看法。

　　但是他们又不会把路边随处可见的矿石认作是同类，真是非常奇怪的判定方式。

　　而且之前石崩也说过，方块有被材质替换过的感觉，也许是这些矿族们对材质有独特的感知。

　　但这牺牲者又是什么？

　　黎洛也向幽灵询问了这个问题，这幽灵并没有隐瞒，非常温和地回答道：“是停止战争的牺牲品，被抛弃之人。”

　　被抛弃之人？

　　这又是什么意思？

　　黎洛继续追问，幽灵和之前的石崩一样，并不隐瞒自己知道的东西，一股脑地全说了出来。

　　似乎这些矿族都不怎么会说谎。

　　莫灵本来还以为来到这可能会发生战斗，他正想熟悉熟悉自己增大的方块空间。

　　但没想到，这幽灵居然直接承认了他们的所作所为。

　　……

　　幽灵是天然气族的一员。

　　他们的种族与世无争，从诞生以来，就只在出生地附近的孔隙内生存。

　　其实他们的族人数量很多，但都是气态，经过压缩之后，也可以变为液态，石柱内的空隙已经足够他们生存，绰绰有余。

　　他们不会像固体矿族那样人为扩大通道，石柱之下的这些空洞也是其他固体矿族开拓出来的。

　　对于这些固体矿族的战争行为，他们没有任何看法。

　　就算在底下打得昏天黑地，也与他们毫无关系，更不用说去阻止战争了。

　　因为都缩在孔隙内，所以固体矿族都认为他们数量很少，比较和善，也不会去攻击他们。

　　没有陷入战争本来是一件很棒的事情，他们的战斗力本来就很弱。

　　膨胀过后还会越来越稀薄，变得毫无杀伤力，躲在孔隙里就是弱小的他们的最好选择。

　　然而事与愿违。

　　覆巢之下，焉有完卵。

　　针刺石林内浩浩荡荡的战争终于波及了一些天然气石柱。

　　在战斗之中，有一些矿族打破了石柱连通外界的通道。

　　一些懵懵懂懂的天然气族，在这些通道被打开之后。

　　飞了。

　　没错，就是直接飞了，他们的气态密度比空气要小，一些还处于气态的族人直接从洞口飘走了。

　　刚开始他们还搞不清楚这是为什么。

　　直到他们研究明白后，已经有很多族人因为变成气态，从石柱的破洞飘走了。

　　这时，天然气族才意识到了战争的破坏是不可避免的。

　　但他们也想不出好办法，只能尽量维持液态，钻到更深的孔隙当中去。

　　这是他们第一次感到恐惧。

　　可是，随着战争的蔓延，石柱底下的战斗也越来越惨烈。

　　有一次，当两个矿族在下方大打出手时，他们发出的石刃深深地扎入了孔隙当中。

　　一点火星，迸发出来。

　　随着一阵爆裂声，一股火焰沿着孔隙蔓延到整个石柱内，将所有天然气族焚烧一空。

　　有的族人想要变成气态逃跑，但这只能加剧燃烧，在气液混合的形态下，身上的火焰燃烧得更加剧烈。

　　一根石柱，就这样毁灭了。

　　这根石柱毁灭的消息让其他石柱的天然气族都陷入了恐慌。

　　本来与世无争的他们，也开始焦虑怎么去避免这种事情的发生。

　　他们甚至想要参加战争，保卫自己的石柱，可是力量的弱小又让他们开始打退堂鼓。

　　事情陷入了僵局。

　　极度的恐惧下，终于迎来了转机，有族人提出了一个方法：“不需要我们亲自打跑敌人，只需要让他们恐慌到不敢战争就行了。”

　　这种说法得到了一致地赞同，可是他们并不知道怎么让敌人恐慌。

　　就在这关键时刻，有一位外出的天然气族，从那被焚烧成灰烬的石柱中找回了一件物品。

　　幽灵说到这，黎洛终于迫不及待地发问：“是一副手套吗？”

　　“手套？你是说人类保护手的用具吗？不是那种东西。”幽灵不解地回答。

　　不是手套？

　　莫灵不禁对幽灵的话语感到了怀疑，不是点金手的话，哪来这么强大的效用。

　　在他的猜测当中，是这些天然气族为了结束战争，利用手套和他们变成气态的能力，偷偷制造异脉病，把整个矿族拉入恐惧当中。

　　这逻辑本就没问题。

　　可现在却说，根本没有手套？

　　黎洛也非常疑惑，从包里拿出了电子屏，把一个手套样式的图片展示给了幽灵。

　　“你确定不是这种东西？”

　　“我知道手套，但是我们种族不需要这种东西，人类才需要。”幽灵耐心地解释道。

　　黎洛更加困惑了。

　　“那你们到底找到了什么东西？”

　　幽灵用手比划了一块不大的地方，说道：“这么大的一块布，红色的布。”

　　这一回答直接让黎洛愣在了当场。

　　为什么会是一块布？

　　她连忙拿出电子屏搜索，可划过满屏幕的遗物信息，却根本没有找到相似的东西。

　　“那块布能做什么？”黎洛问道。

　　“就是能把牺牲者的材质替换掉，变成其他的材质，这样他们就会以为自己得了异脉病。”

　　幽灵开始继续讲述。

　　最开始的时候，他们还不知道这块布有什么用，不过那红色实在是过于鲜艳奇特了。

　　好像永远在吸引目光，让人根本无法转移视线。

　　他们问那位族人为什么要把这块布带回来，他的回答是：“这东西太醒目了。”

　　这醒目居然能让毫无好奇心的他们对它产生兴趣。

　　很快，天然气族全都被这块红布吸引了，他们聚在一起不断地观察这块布。

　　终于，意外发生了，一位把红布戴到头上的天然气族，居然发现这红布突然与他融为一体，红色消失，变成了透明的气态。

　　他能感觉到自己头上戴着东西，却看不到那块红布，只有一块与他身体材质完全相同的雾状物体戴在头上。

　　那块布，适应了他的身体。

　　激动当中，这天然气族碰到了同伴，居然随手把同伴的身体部位凝固了。

　　那凝固的部位还在慢慢扩散，慢慢覆盖了他全身，很快这名同伴就变成了一块萤石。

　　但他居然还能活动，彻底成了一名萤石族。

　　不仅如此，这种变化还能够通过触碰传播到其他族人身上。

　　这一发现出乎他们的意料。

　　“这是一种能够引起恐慌的东西！”

　　于是，一种名为“异脉病”的瘟疫，开始在针刺石林当中传播。