第8章 绵羊的故事

黎洛的记录非常仔细，但有一件事情她没注意到。

　　在莫灵的感知中，刚刚那震荡兽的血肉深处，有一只长长的红色蠕虫。

　　那蠕虫的身体并不粗，如同头发丝一般，在震荡兽的血肉中扭动。

　　随着震荡兽血肉的每一次跳动，那红色蠕虫也扭动着身体，越挤越深。

　　头部的獠牙不停地啃噬着血肉，血肉也不断愈合。

　　这愈合的能力也是这红色蠕虫带来的吗？

　　莫灵无法确定那红色蠕虫是震荡兽身体内本来就有的寄生虫，还是震荡兽异常的原因。

　　他没办法操作电子屏，无法查到蠕虫的具体信息，看来还是得借黎洛之手。

　　“得想办法提醒她。”

　　莫灵刚刚剥离的肉块，正好是那蠕虫存在的部位。

　　受到莫灵传送的生命会直接灭亡。

　　剥离之后含有蠕虫尸体的肉块被莫灵扔在了显眼的地方，但黎洛并没有注意到。

　　那血肉史莱姆实在太过显眼，就连莫灵自己也被它吸引了注意。

　　红色蠕虫非常细小，与血肉颜色也相近。

　　如果不是有特殊感知，莫灵也很难发现。

　　更不用说还蒙在鼓里的黎洛了。

　　怎么让黎洛注意到这么微小的东西呢？

　　正想着，又一只震荡兽出现在了莫灵的视野里。

　　视野不断深入，莫灵又在这只震荡兽的肉块里发现了那熟悉的红色蠕虫。

　　这只震荡兽的感知也异常敏感，朝着黎洛转动身体冲去。

　　正好，莫灵打算换一换战术。

　　对准震荡兽的双腿上部，莫灵发动了传送。

　　平滑的切口出现在两脚根部，把纤细的震荡兽横空切断。

　　失去支撑的球形金属网凭空飞出，一路滚到了黎洛的面前。

　　与第一只一样，这只震荡兽的球形肉块即使已经没了胜算，依旧在地上疯狂地跳动。

　　如果不是金属网限制住了它，这血肉早就已经跳出来发动了攻击。

　　莫灵将吃剩的罐头盒往金属块上一丢。

　　Duang的一声吸引了黎洛的注意。

　　又努力地把传送框缩到极致，对准了血肉当中红色蠕虫所在的区域。

　　当黎洛看向金属块上的罐头时，罐头中凭空出现了一颗瓶盖大小的正方体肉块。

　　“这下应该注意到了吧！”

　　果然，黎洛的注意力完全集中在了罐头上。

　　莫灵又把视野定在罐头中那肉块上，开始了更加细致的操作。

　　他沿着蠕虫的边缘，不断地切割，硬生生雕刻出了个长条形状。

　　完美！

　　此时罐头中只剩下一条长长的血肉，其中一条红色的丝线清晰可见。

　　正是那死去的蠕虫。

　　看着眼前肉块的变化，黎洛双眼一亮。

　　她连忙将记录仪器对准罐头，从车后拿出镊子和手套。

　　小心翼翼地，她将红色蠕虫从所剩无几的血肉中抽离出来，放在一个透明盒子中保存了起来。

　　做完这些事情后，黎洛又意味深长地看了方块一眼，似乎对方块刚刚的行为产生了兴趣。

　　然而莫灵并不担心。

　　他知道那明显的精细操作肯定会引起黎洛的怀疑。

　　不过这反而是他试探这个世界人类态度的机会。

　　但黎洛似乎也没觉得有什么奇怪。

　　摘下手套之后，又温柔地拍了拍金属块，似乎对莫灵刚刚的行为很满意。

　　“不错，还想吃些什么？”黎洛问道，看样子真的想要和金属块交流。

　　坏了，方向不对！

　　莫灵赶紧装死，没有回应。

　　甚至这次等黎洛拿出食品之后，也没有挑选。

　　反而是黎洛看到食物没有消失后，露出了失望的表情。

　　她拿出电子屏，没有先记录红色蠕虫，而是打开了另一个记录本。

　　“铁块不喜欢的吃的东西：芥末饼干、鲱鱼味薯片、罐装糖醋猪脑、花椒味QQ糖、蜗牛壳粉、香香鸡嘴、红牛糍粑……”

　　黎洛将刚刚放在金属块上的食品名称全部记载了下来。

　　然后她才开始查找起红色蠕虫的信息。

　　看到那记录本后，莫灵的思维停滞了。

　　“我是不是应该感动？”

　　……

　　随着黎洛的查询。

　　血肉中红色蠕虫的信息浮现在了电子屏上——

　　红绳蠕虫。

　　大灾变时，人们在地球上第一次发现了这种生物。

　　当时，它跑出深渊，正寄生在一只绵羊的身上，那只绵羊天天想方设法地逃出羊圈。

　　甚至把自己撞得头破血流。

　　农场主人发现绵羊的不对劲后，只觉得是得了什么病，想把它杀死。

　　但当屠刀砍下后，这只绵羊的伤口却慢慢愈合。

　　吓得主人赶紧报了警。

　　当时大灾变已经出现端倪，这种丧尸型的不死类生物引起了很大的恐慌。

　　军队包围了农场，把其它的绵羊都清理干净，然后把这只羊抓了起来。

　　在研究过程中，人们发现了绵羊脑中的那只蠕虫。

　　蠕虫控制着绵羊，一直朝着一个方向前进。

　　被屠刀斩杀，蠕虫就让绵羊出现了自动愈合的能力。

　　研究人员用火烧，绵羊就逐渐适应了火焰，不再惧怕高温。

　　被束缚在研究所内，绵羊便变得愈发强壮，有一天甚至顶开了关押它的钢板。

　　不给绵羊食物，蠕虫就让绵羊开始进行光合作用。

　　绵羊在进化。

　　如果不让它朝着它想去的地方前进，这只绵羊就会一直进化，直到所有事物都无法阻止它。

　　尝试着剥离蠕虫，但剥离之后绵羊脑子里却出现了一只相同的蠕虫。

　　蠕虫也被绵羊给愈合了。

　　终于，研究所做出了一个决定——把这只绵羊放出去。

　　他们要看看绵羊到底想去哪。

　　绵羊最终被放置在了新西兰北岛上。

　　这只绵羊刚刚重获自由，就径直朝着海边走去。

　　从海边的山崖跳下，摔了个半死。

　　愈合之后，绵羊就开始横渡太平洋，朝着东北方向出发。

　　在海里被淹死之后，它学会了游泳，身体变得越来越像海豚的形状。

　　起初游得很慢，被南赤道暖流卷到了所罗门群岛。

　　继续下海游泳，游到一半的时候又被北赤道暖流和日本暖流卷到了日本。

　　然后它越游越快，腿上开始长出了鳍，穿过白令海峡，从阿拉斯加进入了加拿大。

　　接着走进了北极圈，然后从巴芬湾来到格陵兰岛。

　　绵羊一路上被各种猎食者捕杀，就一直愈合，把捕食者喂饱之后才离去。

　　它来到格陵兰岛北边，冰层覆盖的水域。

　　在那茫茫的白雪当中，它找到了一只北极熊。

　　然后骑了上去。

　　……