第84章 世界柱

随着幽灵的娓娓道来，关于天然气族的故事，也慢慢地浮出水面。

　　……

　　从很久以前开始，天然气族就只居住在同一根柱子内，他们把那柱子称为——世界柱。

　　无数的天然气族化成液态，生活在这世界柱的孔隙内部。

　　虽然这是一根坚硬致密的岩柱，但内部的孔隙却非常多，四通八达，就像树枝的分叉一样，延伸到世界柱各处。

　　世界柱中间是一条贯通上下的大裂隙，天然气族也大多数生活在这当中。

　　但世界柱的观念，也不是一开始就有的。

　　天然气族诞生在世界柱当中，他们曾经认为，这些孔隙就是他们整个世界。

　　在针刺石林内的矿族都有天生智慧，拥有姓名和一定的知识，天然气族也不例外。

　　可是这些知识与他们见到的环境，完全无法对应。

　　什么是世界？是这些孔隙组成的空间吗？

　　什么是天空？是一直向上的孔隙分支吗？

　　什么是地面？是不断向下达到的岩壁吗？

　　……

　　尽管满脑子理论，可他们被环境限制，也没什么求知欲，根本无法与实践融合起来。

　　随着一代代的新生儿出现，他们的世界观也越来越扭曲。

　　如果世界与自己的脑海中的认知完全不同，那就不去探索世界，就不会产生不同。

　　天然气族也和其他矿族一样，只有恐惧这一种情感。

　　没有好奇心，他们也没欲望去探索世界。

　　无知是一件好事。

　　在孔隙当中没有什么危机感，他们也就一直摆烂，四处游荡，变成液态沉入底部，又化作气态飘到顶端。

　　甚至比外面的矿族还要无聊。

　　在当时，天然气们完全有能力把整个世界的孔隙探索完，但没人愿意去做这种事情。

　　不过只要基数过多，总会产生一些像石崩这种无聊了就到处找事情干的异类。

　　这些天然气族当中的异类开始探索孔隙空间，也就是他们眼中的“世界”。

　　那时候，所有的天然气族都集中在石柱中央的大裂隙当中，随着气液变化在大裂隙内上下游动。

　　其中就有一只异类，在无聊时突发奇想，想四处看看，于是他便出发了。

　　他没有选择和其他的天然气族一样沿着大裂隙上下探索，而是找了一个细小的横向孔隙，钻了出去。

　　他沿着这个孔隙一直钻，也记住了这孔隙的路线，花了很长时间，他居然碰到了岩壁。

　　在那时，岩壁就代表着地面，这个观念与他脑海中的知识产生了冲突。

　　为什么四处都是地面？

　　他感到了害怕，这事情实在是太诡异了。

　　可是他并没有原路返回，而是沿着岩壁一直朝一个方向前进。

　　直到他画了一个圆，回到了圆点。

　　世界是一个圆？

　　诡异的违和感再次出现，一阵直达内心的恐惧充斥了他的心灵。

　　不行！必须知道怎么回事，消灭掉这种恐惧！

　　他带着这种敬畏感继续出发，开始探索整个孔隙空间。

　　敬畏感也在随着他的探索慢慢消失，花费了很长时间之后，他终于将整个世界的孔隙地图记在了脑中。

　　在旅行的途中，他也无数次回到大裂隙，把自己的知识传递给了族人们。

　　当他走完最后一个孔隙角落，他站在岩壁前，回想起整个世界的地图，他的脑海中出现了世界的形状。

　　世界，是一根柱子？

　　当他出现这个想法时，那巨大的违和感再次出现在他的脑海当中。

　　不对！不对！

　　太可怕了。

　　他消散的恐惧再次袭来，那种认知与世界完全不同的巨大恐怖轰然袭来。

　　已经被吓疯的他返回了大裂隙内，把他恐怖的知识告诉了族人们。

　　“世界，是一根柱子！我们脑子里的知识是虚假的！没有什么天空、地面、海洋！就是一根柱子！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！都是假的！我也是假的！”

　　他终于受不了压在身上的巨大恐怖，做出了所有矿族都不会做的事情——自杀。

　　没有什么比知道自己的思绪是假的更恐怖的事情了。

　　在恐惧的驱使下，这些天然气族也开始探索孔隙。

　　然后他们就惊讶地发现，异类说的居然是真的！

　　世界，是一根柱子！

　　无数的天然气族开始走上了异类一样的路，接着便开始恐惧发狂。

　　情绪相互感染，整个族群都无法和之前一样悠闲地生活。

　　知道得越多，对世界了解得越深，就会越恐惧到发狂！

　　终于，天然气族决定把这些已经发疯，四处散播世界柱论的族人们处死。

　　随着一场集体处刑，刑场内突然出现了一样东西——红布。

　　在众目睽睽之下，红布就这样从发疯族人们死去的地方凭空出现。

　　这也是红布的由来。

　　这块红布很快就被当作禁忌知识的一部分隐藏起来。

　　随着时间的推移，天然气族又慢慢回到了一直摆烂，四处游荡的状态。

　　那些禁忌知识，也越来越少人知道。

　　直到针刺石林内的战争蔓延到石柱下方，打通了天然气族孔隙通往地下空洞的道路，他们才开始接触到外界。

　　接触到外界之后，天然气族也与其他的矿族有了交流，逐渐了解到关于整个针刺石林的事情。

　　原来岩壁之外，还有这么多东西。

　　也就是在这时，那些禁忌知识才被重新提起，他们开始重新认识世界。

　　天然气族这才知道，孔隙不是世界，世界也不是一根柱子，自己的知识是可靠的。

　　外面的世界很大，全都符合自己脑海当中的知识，自己生活的地方的确是一根柱子，但这也只是世界的一部分。

　　那些本来能够让人恐惧到发疯的知识，逐渐变成路人皆知的常识。

　　知识就是这样，稍有些认知角度的偏差，就会陷入万劫不复的境地。

　　直到这时，天然气族才开始称呼自己诞生的石柱为——世界柱。

　　这个名字也代表他们与曾经笼罩在头上的恐惧握手言和。

　　因为很晚才接触到外界，所以天然气族一直都是一副与世无争的样子。

　　他们没有参与任何一方阵营，也不敢去探索，而是继续龟缩在世界柱之内，观察针刺石林内的一切。

　　直到意外发生……