第81章 显眼的红布

一开始，天然气族并不是潜入矿脉当中悄悄地把人改变，而是采用投放间谍的方式。

　　他们把一些同伴变成其他的种族，然后混进对应矿脉当中传播异脉病。

　　这也是“牺牲者”一词的由来。

　　这些牺牲者在材质变换之后，都会产生不一样的感情，他们不再是只有恐惧。

　　牺牲者甚至甘愿为了族群去做传播异脉病的事情。

　　可是，没有材质变换之前，大多数族人都不愿意变成其他种族。

　　慢慢地，愿意当牺牲者的族人越来越少。

　　而且随着异脉病散播开来，其他矿族也开始学会分辨，主动驱逐间谍。

　　材质的变化，在矿族的感知当中非常明显，这也让异脉病的传播变得越来越困难。

　　于是他们换了一种方式，开始戴上红布潜入其他矿脉当中，随机选中一位矿族把他变成异脉病。

　　这并不需要天然气族的牺牲者，因此这种做法很快替代了之前的方式。

　　这些被材质替换，被当作异脉病的受害者们，延续了之前的称呼，也被他们称作“牺牲者”。

　　只不过这些受害者并不清楚自己的“牺牲”罢了。

　　这也是一开始幽灵把方块叫做牺牲者的原因。

　　随着天然气族不间断地使用红布，异脉病逐渐开始在针刺石林内的各种矿脉内肆虐开来。

　　可是，这红布却有一个缺点——每个使用者只能使用一次。

　　这也导致天然气族每一次都要派不同的族人出去。

　　虽然天然气族数量够多，但是对于整个针刺石林的矿族来说，也只是杯水车薪。

　　因此这块红布开始在不同的天然气石柱之间传递，不停地换人使用。

　　所以异脉病才会非常巧合地“多地出现”，让固体矿族们更加摸不着头脑。

　　在各地天然气族们的努力下，异脉病给整个针刺石林造成了巨大的恐慌，战争也随之消停。

　　目的达到了，但现在天然气族还在持续着散播异脉病，让恐慌一直持续下去。

　　“我们现在没使用过红布的族人已经不多了，再过一段时间后，没人可以使用红布，异脉病就不会再发生了。”

　　黎洛将这红布的能力记录了下来，不过她脸上的疑惑还是没有消失。

　　莫灵也觉得这红布颇为古怪。

　　“为什么和点金手一样，这红布也可以改变材质，而且还能让这些异脉病人产生感情呢？”

　　听起来，红布与点金手的能力相近但却有些不同。

　　想到这，莫灵又向黎洛提出了自己的疑问：“点金手碰过的东西，会扩散开来吗？就像异脉病那样。”

　　黎洛拿着电子屏，查了一会儿资料后回答道：“不会。”

　　“看来这也是一个不同的地方。”莫灵心想。

　　不过两者还是极其相似。

　　不用细想，也知道这红布肯定也是一件功能类似的遗物，与点金手有些异曲同工之妙。

　　又过了一会儿，黎洛记录完红布的能力后，朝着幽灵随意地问道：“你们使用红布的代价是什么呢？”

　　然而，这个简单的问题，却让幽灵愣在了当场。

　　黎洛瞪大了双眼，不敢相信地说道：“你们不知道？”

　　幽灵点点头。

　　几乎整个种族都使用了这块红布，居然不知道代价是什么？

　　一丝不好的预感在莫灵心中出现。

　　想到红布那每个人只能使用一次的限制，莫灵愈发地觉得恐怖。

　　他心里有了一个猜测：

　　“这不是使用限制！而是代价已经发生了，这些使用过红布的天然气族，无法再次支付代价，所以才不能重复使用。”

　　根本就没有什么限制！

　　他连忙将视野浸入这幽灵的身体，查找起她身上有什么缺失。

　　一切正常。

　　这些天然气族，到底丢了什么东西？

　　莫灵把自己的猜测告诉黎洛，她也是一脸震惊。

　　“你们没有感觉到失去了什么吗？”黎洛询问道。

　　“没有。”

　　“那你们使用了红布的人，与其他没有使用过的族人，有什么区别吗？”

　　“没有。”

　　太奇怪了，使用遗物必须要支付代价，这种只能支付一次的代价，居然会看不出来？

　　不会是什么未知的东西吧？

　　幽灵又说道：“我也使用过红布，没有感觉自己少了什么东西。”

　　难道那红布，并不是什么遗物，而是一种生物？

　　莫灵的思绪飘了出去，深渊当中一切皆有可能。

　　不过现在至少知道了异脉病的来源，也算是稍稍慰藉了自己的好奇心。

　　再过一段时间，针刺石林的异脉病就不会再出现了吧，到时候战争会卷土重来吗？

　　一旁的黎洛，又问了几个红布的问题之后，也陷入了沉思，估计她也没想出什么合理的解释。

　　幽灵见黎洛没再询问，便准备向上飘去，身躯开始膨胀模糊，看起来非常轻盈缥缈。

　　谁能想到，这种看似与世无争的种族，居然是给整个针刺石林造成恐慌的罪魁祸首。

　　莫灵只觉得针刺石林内的矿族生活在水深火热之中。

　　一场毫无意义的战争，造就了这样的局面。

　　真够荒诞的。

　　就当幽灵快要消散时，一直在边缘旁观的石崩却突然冲上前来。

　　他全身颤抖，波纹不停地回荡，战战兢兢。

　　可他的动作却一点也不含糊，直接朝着那幽灵冲去。

　　只见他来到还未消散的模糊人形面前，将左手一只手臂伸出，插进了那水雾当中。

　　身上的波纹涌动到右边两只手臂上，接着又用力朝着水雾当中的左手砸下。

　　这动作似乎花了他所有的力气，虽然身体都在害怕地抗拒，但他仍然果断地完成了一套动作。

　　这是要干什么？

　　莫灵一头雾水。

　　但很快，他就明白了石崩的目的。

　　莫灵连忙挡在黎洛的面前。

　　石崩的右手手臂奋力砸下之后，瞬间在左手上打出了一束火花。

　　粗糙的玄武岩摩擦带来的热量从手臂碰撞处化为火星，迸发出来。

　　他想要点燃幽灵！

　　莫灵并不知道石崩为什么想要这么做，但躲开总是没错的。

　　火星喷发而出，穿过幽灵的身躯，掉落在地上。

　　无事发生。

　　见此情况，石崩脸上的恐惧迅速消退，继续不停地在幽灵化作的雾中打火。

　　幽灵见状不停地逃离，石崩就追着那雾气，直到幽灵跑到天上，再次凝聚成人型之后，石崩才终于停下。

　　幽灵害怕地待在半空中，问道：“你要做什么？这是很危险的行为！你会烧死我的！”

　　石崩身上的波纹还未消退，带着震荡，粗糙而浑厚的声音从他身上传出，坚定而有力。

　　“烧不死你！你根本不是天然气族！”