第85章 焚世大火

接下发生的一切，就和之前的那只幽灵所述说得一模一样了。

　　针刺石林内蔓延的战争开始波及世界柱，在一次战斗当中打碎了世界柱的石壁。

　　一个巨大的空洞从外界延伸到大裂隙当中，导致很多懵懂的天然气族逸散出去。

　　大多数天然气族没有心思去探索世界，而是继续在大裂隙内摆烂，这也让危机来临时，没有足够的知识去逃脱。

　　谁能想到，曾经禁忌的知识，在世界柱破洞时，居然能够拯救他们。

　　只有那些知识渊博，知道躲在隐蔽裂隙当中，或者是与外界沟通足够多，明白化作液态就不会飞走的天然气族活了下来。

　　这次事件让整个天然气族元气大伤，数量锐减。

　　于是他们把这称为“大灭绝事件”。

　　也就是从大灭绝事件开始，天然气族开始寻求方法保护他们的世界柱。

　　可是很快，那场毁灭世界柱的焚世大火降临了。

　　与之前那只幽灵说得一样，事情的起因就是一次简单的遭遇战，两名不同阵营的矿族在世界柱底下打了起来。

　　接着就是石刃扎入了孔隙，火星四溅。

　　说到这时，奇特幽灵明显非常后怕。

　　那场大火并不是突然烧遍整个世界柱的，而是从着火点逐渐蔓延到所有孔隙当中去。

　　处于底部的孔隙很快就被火焰布满，接着又从底部向上灼烧，侵蚀着世界柱内的空间。

　　天然气族虽然摆烂，但对于火焰的恐惧是刻在心中的。

　　可他们并没有经历过什么大火，更不用说有条不紊地疏散了。

　　大裂隙成了一根自下而上的火柱，又沿着大裂隙向周边蔓延，把整个世界柱焚烧一空。

　　天然气族，无一幸免。

　　然而，当焚世大火熄灭，世界柱的温度降下来后，他们才惊讶地发现，自己居然还活着。

　　但这时，他们已经不是天然气族了，而是以二氧化碳的形式存在。

　　经历了很长时间，他们才适应自己的新身体，开始重新以二氧化碳的形式生存。

　　此时的世界柱，已经不能再生存了，于是这些曾经的天然气族，开始走出世界柱，寻找新的石柱。

　　因此，他们才四散开来，在不同的石柱内安家。

　　说到这时，已经与之前幽灵所说的有所出入了。

　　难道是那只幽灵说谎吗？莫灵百思不得其解，只好继续听下去。

　　这些已经死过一遍的幽灵们，继续龟缩到找到的适宜居住的石柱之内，这也让他们族群发生的事情一直没被外界发现。

　　当然，外面打生打死的矿族也不会去在意幽灵们的事情。

　　接着，就是那块红布被从世界柱内重新找到，被戴在了头上，一对驴耳朵从佩戴者的脑袋上长了出来。

　　在使用过这块红布之后，驴耳朵就会消失，红布也会掉下来。

　　刚开始他们并没有发现异常，直到有一天，他们发现某个使用过红布的幽灵，出现了错误的认知。

　　“他认为自己就是天然气族，包括之前被大火焚烧的经历，全都被扭曲了。”奇特幽灵害怕地说道。

　　在异脉病的散播过程中，幽灵们发现，只要使用过那块红布的同伴，都会认为自己仍然是天然气族。

　　没有任何事情能改变这个观点。

　　他们会保持着天然气时的生活习惯，会本能地害怕火焰，会在露天的地方保持液态。

　　他们不知道，自己已经变成了二氧化碳，即使现在变成气态，也只是会沉到空气底部。

　　这些本就适应过的身体性质，被他们一一遗忘，只留下一个坚定的认知——我是天然气族。

　　当发现这一点时，有一些族人害怕得不敢使用这块红布，但这些声音很快就被吞没。

　　他们对于战争的恐惧和焚世大火的后怕超过了对于红布的敬畏。

　　异脉病继续散播，随着红布的使用，越来越多的幽灵开始产生了错误的认知。

　　扭曲的历史开始大行其道，有时候甚至会让还清醒的幽灵们感到错乱。

　　使用过红布的幽灵们开始占据绝大多数，慢慢地，正确的历史也被掩盖。

　　这些还未使用过红布的幽灵并没有兴趣去争论这些事实，他们也完全争不过这些被扭曲的同伴。

　　只要使用过红布，这种错误的身份认知就会刻在心中，完全无法去改变。

　　就算告诉他们，是用自我认知为代价使用了红布，他们也不会听，直接当成耳旁风。

　　这也是之前的幽灵说自己不清楚红布代价的原因。

　　因为，承认了这个代价，就等于承认了自己不是天然气族。

　　就这样，越来越多幽灵使用了红布，这种近乎偏执的自我认知也逐渐改变了整个族群的历史观。

　　只有那些没有使用过红布幽灵们还保留着真实的历史。

　　说到这，奇特幽灵有些惶恐不安。

　　“就剩几个人了，我们的历史很快就会彻底被改变，整个族群都会陷入认知错乱当中。”

　　他越说越害怕。

　　黎洛有些不解：“你们明明知道这红布的代价这么可怕，为什么还要使用呢？”

　　幽灵战战兢兢地解释道：

　　“一开始我们并没在意，这点代价和随时会降临到头上的战争危机来比并不算什么，没有什么比失去生命更可怕。”

　　“到了后面，那些已经不知道代价的族人就占据了大多数，开始裹挟着剩下的族人使用红布，而且必须要服从他们的命令。”

　　“在他们看来，红布就是不需要代价的，而异脉病的传播确实让战争停滞了，所以必须一直使用。”

　　“根本没有选择。”

　　奇特幽灵看起来非常后怕。

　　他说，刚刚攻击石崩时，就是被同伴们逼迫着使用红布的。

　　直到红布被莫灵剥离，他才开始迅速求饶。

　　随着真相的披露，黎洛和石崩都沉默不语，这对他们的冲击实在是太大了。

　　莫灵也对天然气族的遭遇感到惊奇。

　　他没想到，这一整个族群，居然会被一件遗物扭曲到这种程度，甚至忘了自己最初的身份。

　　“这块红布，为什么会让那些异脉病人产生感情，你们知道吗？”黎洛又追问道。

　　幽灵表示自己也不知道，他们只是浅显地使用了红布的能力，并没有深入了解。

　　“太荒谬了，连作用都没弄清楚，就敢胡乱使用。”

　　莫灵顿时觉得，这群幽灵们真的是单纯到不可理喻。