第86章 驴耳朵与红色头巾

这块扭曲了一整个族群的红布头巾就这样静静地躺在方块当中。

　　莫灵走上前去，小心翼翼地将它拿了起来。

　　这红布头巾的确能散发某种吸引力，让人目不转睛。

　　这头巾摊开来并不大，就是一个成年人头部能戴上的大小。

　　上手一摸，材质是细腻的丝绸，手感非常好。

　　红布头巾的表面也非常干净，就像崭新的一样，没有因为四处辗转变得肮脏。

　　莫灵尝试性地传送了一把沙土进来，洒在了红布头巾上。

　　沙土滑过，头巾仍然干净如初，一点污渍都没有。

　　好奇异的物品。

　　“就是这样一件东西，让一整个族群的身份认知错乱掉了吗？”

　　莫灵拿着这红色头巾，心中还是觉得有些荒谬。

　　“这么说，这件遗物的代价就是自我认知错乱，能力则是一次性的材质变化？”

　　简单地给这红色头巾做了个判定，莫灵就把它扔给了黎洛。

　　黎洛看到红色头巾之后，也是一番打量，满脸困惑，接着就开始查起了资料。

　　没有记载。

　　头巾模样的遗物有很多，但是根本没有符合的，查找材质变化能力也只能查出点金手的相关内容。

　　换了很多种搜寻方式，黎洛都没有找到对应的内容，这件遗物的信息完全空白。

　　黎洛又再次和幽灵确认了一遍这红布的来源和使用情况，幽灵说的也和之前完全相同，并没有什么出入。

　　为什么它会凭空出现在被处刑的天然气族当中呢？

　　莫灵有些迷惑。

　　不过，他又突然想起那驴耳朵的事情。

　　驴耳朵和红色头巾？

　　点金手？

　　不会这么巧吧？

　　莫灵本想提示一下黎洛，但她已经早早在电子屏上搜索了起来。

　　“弗里吉亚王。”

　　希腊神话当中的弗里吉亚王，对黄金极度痴迷，于是向酒神狄俄尼索斯祈祷，获得了点石成金的法术。

　　到了最后连他的女儿都因为被他手指点到，而变成金子。

　　他后悔万分，又向神祈祷复原，神才收回一切，并让被他改变的事物恢复原状。

　　之后，弗里吉亚王又为阿波罗和牧神潘比赛音乐充当裁判，因为偏袒牧神，遭到了阿波罗惩罚。

　　而惩罚就是——长出驴耳朵。

　　他又用红色头巾将驴耳朵隐藏起来，掩饰自我。

　　电子屏上展现出了细致的神话内容，莫灵越看越怪异，怎么会有这样的巧合？

　　两种能力近乎相同的遗物，还有联系在一起的神话故事。

　　莫灵觉得自己的思绪更加混乱了。

　　一件在深渊二层，人迹罕至的针刺石林内凭空出现的遗物，怎么会与地球上出现的另一件有所关联呢？

　　莫灵想了许久，也没想出结果。

　　黎洛翻了很多资料，也没找到更多关于红色头巾的事情，于是又把头巾放到了方块上，让莫灵收了回去。

　　“先处理眼前的事情吧。”

　　把红布随意放在了一个角落，莫灵又看向那些瑟瑟发抖的幽灵们。

　　知道了这些幽灵精神不正常的原因之后，莫灵只感觉他们有些可悲。

　　扭曲了自我认知，还要不停地用谎言去证明这种错误认知，可以想象到这些幽灵的生活已经被改变了多少。

　　叹了口气，莫灵打消了自己赶尽杀绝的想法。

　　这些幽灵失去了红布，也不可能再制造异脉病了。

　　也许再过一段时间，针刺石林内的矿族就会意识到这一点。

　　幽灵此时还在哀求地看着方块，时不时地求饶。

　　提醒了一下黎洛，莫灵就操纵着方块向上飘去，缓缓远离，回到了前进的道路之上。

　　……

　　继续向前的路上，石崩似乎又恢复了那冷漠的人格，身上的波纹和颤抖也消失不见。

　　莫灵也一直在观察着他，每一次见到石崩的人格切换，莫灵都觉得非常有意思。

　　大概石崩是知道异脉病已经被完全解决，所以恐惧也随之减缓。

　　“过了前面那段空洞，就到了出口附近了，到时候你们直接飞过去就行了。”石崩面无表情地说道。

　　他的语气又变成那一丝波澜都没有的麻木状态。

　　莫灵每次听到他这样说话，总觉得自己是在听机器人语音播报。

　　真没意思。

　　正打算传送些石块出去吓吓石崩，莫灵却发现他又再次出现了表情。

　　有些胆怯畏惧的表情。

　　怎么了？他看到什么东西了吗？

　　莫灵连忙向前飘去，才发现前面的空洞通道的确有些不同。

　　这里的萤石矿脉似乎被人工地雕琢过，让光亮更加均匀。

　　还有一些阴暗角落的遮挡被人为去除，插上了一些反光的矿石，把这片阴暗照亮。

　　就像是专门有人制造的照明设施。

　　这里的路面似乎也被专门打磨过，之前的通道都会有各式各样的碎石。

　　因为针刺石林内的通道经常坍塌，所以之前的通道会有很多重新开辟的支路，弯弯绕绕，还有多次开凿的痕迹。

　　这里的通道却非常笔直，莫灵发现通道的顶端岩壁甚至还有一些柱状支撑，似乎是专门用来防止坍塌的。

　　越往里走，石崩的表情越加怪异，而莫灵也发现了这通道的人为痕迹越来越明显。

　　通道两边的墙面上会隔一段路放一些五颜六色的矿石，配合着萤石矿脉的光芒看起来非常绚丽。

　　顶端的岩壁不仅仅有支撑的石柱，还有一些略显幼稚的雕刻花纹。

　　这些雕刻花纹大多数都是各式各样的矿脉形状，树形的、网状的、长条形的、蚁窝式的……

　　雕的都非常烂，但莫灵还是能够分辨出来。

　　不仅如此，还有各种各样形态的矿族，莫灵不仅看到了常见的四手矿族，还看到了一些奇形怪状的。

　　最让莫灵的感到新奇的是一幅巨大的雕刻，占据了一大片岩壁，上面是一只无数手臂的威武矿族。

　　这处雕刻的技术明显要好很多，这威武矿族身边还飘着各种奇形怪状的图案，但是这些图案太小，莫灵看不出雕的是些什么。

　　比例非常奇怪。

　　谁会做这种事情呢？

　　如果说之前那些通道支撑的工程是为了防止坍塌，那这些毫无意义的点缀和雕刻又是为了什么？

　　莫灵仔细观察着这些颇具美感的雕刻和装饰，怎么看都不觉得是那些毫无感情的矿族干的。

　　石崩走到这，终于好像意识到了什么，惊恐地大喊道：

　　“我早就该猜到！怪不得这里要封锁！这是异脉洞！”