第82章 假冒者

不是天然气族？

　　回想起刚刚幽灵身体内火星四溅的样子，莫灵恍然大悟。

　　不会燃烧！怪不得石崩这么确定。

　　“你为什么要欺骗我们？”石崩质问道。

　　“我就是天然气族！你会烧死我的。”这幽灵还在嘴硬，根本没有把石崩的质问放在眼里，而是一直在指责石崩。

　　“刚刚火星都从你身体里穿过去了，你还在狡辩什么，你到底是什么东西？”石崩继续质问。

　　可这幽灵就像卡了带一样，仍然在指责石崩的行为。

　　“你不能这么做，会烧起来的！”

　　“整个石柱都会被你毁掉的！”

　　……

　　明明已经被烧过了，幽灵还是在说着这些毫无逻辑的话。

　　就好像石崩和幽灵是在两个频道上对话。

　　幽灵根本不正面回答石崩的质问，而是不断地谴责他刚刚的行为，有点无赖的感觉。

　　质问了一会儿，石崩终于感觉到不对劲了。

　　这幽灵，怎么和复读机一样。

　　他没再继续问了，而是站在原地，奇怪地看着半空中的幽灵不停谴责他。

　　这幽灵完全否定了刚刚火星穿过身体的事实，把话题引向了另一个角度。

　　又开始像小孩一样撒泼，说话也开始不带脑子。

　　石崩应该是认出了这幽灵并不是天然气族，所以想突袭一下，可这样的情况，似乎也让他摸不着头脑。

　　幽灵的谴责声甚至惊动了其他的同伴。

　　孔隙内开始不断地流出液体，那些液体掉落在地上之后也变成了一道水雾状人影。

　　他们听到石崩居然想在这放火之后，也开始一起对石崩指指点点。

　　石崩盯着这些地上的人影看了一会儿，好像又看出了什么。

　　他一个箭步朝着这些人影冲了上去，这次的动作更加熟练，他如法炮制，在这些幽灵体内一个个地打起了火。

　　见到石崩的“危险行为”，这些幽灵也像最开始那位一样，飞到半空中之后，开始继续对石崩指指点点。

　　“你们都不是天然气族？”石崩又开始发抖了，他在每一只幽灵体内都打了火，都是相同的结果。

　　眼前这诡异的画面又让他开始害怕起来，一转头又躲到了方块后面。

　　“朋友，那些东西有问题，他们都不是天然气族。”石崩害怕地说道，他还是怂了。

　　“他们是什么东西？你能看出来吗？”黎洛问道。

　　“不知道，我见过天然气族，但是他们现在的材质不是天然气，我看得出来，不过是什么我也不知道，我没有见过这种材质。”

　　石崩小心翼翼地说道，躲在方块后面似乎让他安心了起来。

　　那些幽灵谴责过后又开始了谩骂，他们还向着方块靠近，似乎想要发动攻击。

　　他们的身体开始汇聚在一起，不同的幽灵靠近之后便相互融合。

　　不仅如此，那孔隙内又滴出了很多幽灵，开始和外面的幽灵们聚集起来。

　　没过多久，就变成了一团极其浓厚的白雾。

　　那种在固体矿族身上出现过的波纹也在浓雾上回荡开来，而且看起来非常剧烈。

　　这是要干什么？莫灵有些不解。

　　石崩看着那浓雾，又开始发抖起来，环抱着手臂，紧紧地贴在方块后面。

　　“朋友，他们要打过来了，快出手。”

　　伴随着石崩的话语，那浓雾中果然伸出一条像是龙卷风般的触手，向着方块袭来。

　　那触手在天空中开始慢慢凝固，先是化作液态，又开始变得像冰一样，尖锐的锥头直指方块。

　　冰锥迅速朝着方块扎下，来势汹汹。

　　看来天然气族也不是这么弱小。

　　那冰锥虽然速度很快，但似乎经过压缩之后，体积变得很小。

　　这样的攻击对已经扩大了方块空间的莫灵造不成威胁。

　　只是随意一框，那来势汹汹的冰锥就消失在天空当中。

　　方块当中的莫灵研究了一会儿传送进来的冰锥，发现平平无奇，就随手丢到了外面的地上。

　　但莫灵的行为似乎让那浓雾反应更加剧烈。

　　又是接连不断的冰锥射出，都被莫灵一一化解。

　　只会这一招吗？

　　这浓雾看起来遮天蔽日的，非常吓人，但攻击方式却异常简单，就是个纸老虎。

　　没过一会儿，方块旁的地上就布满了莫灵丢出来冰锥。

　　才没多久，这些冰锥就快速消失，直接变成气体。

　　升华了？

　　莫灵有些奇怪地看着这些冰锥。

　　浓雾凝聚这些冰锥时，还会经过液体阶段，怎么到了地上，就直接升华了？

　　莫灵也只是把这种巧妙的现象记在了脑中，继续开始应对浓雾的攻击。

　　不过这浓雾确实太弱了，才刚攻击没多久，身上的颜色就淡了很多，变得不这么浓郁。

　　而且体形也缩小了许多，萎靡不振，似乎是刚刚的攻击的消耗了太多。

　　这就不行了？

　　正当莫灵思考着，那浓雾又开始了变化。

　　他赶紧打起了精神，想看看浓雾准备要做些什么。

　　只见那浓雾开始扭动起来，回荡的波纹突然消失不见，像是遇到了什么阻碍。

　　一些幽灵从浓雾当中逃逸出来，脸上的畏惧已经无法控制，逃命似的朝着孔隙当中跑去。

　　浓雾当中还不停地有气流向外吹，似乎是已经变成气态的幽灵，把浓雾边缘吹得不停晃动，就像在漏气一样。

　　很快，这浓雾就变得破破烂烂，像是个全是破洞的棉花糖。

　　莫灵松了一口气，原来是要逃跑，还以为是什么大招，自己真是太高估他们了。

　　他又是几个传送，把那些想要逃跑的幽灵抓住，再顺手丢出去，这些幽灵就没了动静，化作气体消散。

　　莫灵这种恐怖的抹杀行为也让那浓雾再也支撑不住，直接爆开来，分散成了所剩无几的十几名幽灵。

　　就剩这点了？

　　看来刚刚的攻击对他们的消耗真的很大。

　　这些分开的幽灵们虽然都面露惊恐，但还是在不停地谴责着方块身后的石崩。

　　“不能点火，不能点火，不会放过你们这些点火的家伙！”

　　他们怎么在意这个事情？

　　莫灵有些迷惑，他们不是应该更在意方块才对吗？

　　这时，又有一只幽灵从孔隙内滴了出来。

　　他与在场的所有幽灵都长得一模一样。

　　但在莫灵的视野当中，这只幽灵却特别醒目。

　　因为他的头上，戴着一条雾化的头巾。

　　更奇怪的是，头巾缝隙处，居然长出了两只气态的驴耳朵……