第9章 蠕虫感染

研究人员在那只北极熊的体内也发现了同样的红色蠕虫。

　　在完成任务后，它们双双死去，包括脑中的那只蠕虫。

　　它们体内的蠕虫一公一母，绵羊体内的是公的，而北极熊体内的那只是母的。

　　这只绵羊“凄美”的爱情故事也给了研究人员启发。

　　因此把这种蠕虫称为“红绳蠕虫”。

　　看到这，莫灵也感觉到了命名人的恶趣味。

　　现在可以确认那愈合的能力就是红绳蠕虫带来的，感知增强如果没有意外应该也是某种进化导致的。

　　红绳蠕虫的初始记载就到此为止了。

　　花费了大量精力跟踪一只绵羊，却研究出这样一种奇怪的生物。

　　之后的记载也是某种生物感染了这种蠕虫之后奇特的行为。

　　只要放任不管，感染体自然会灭亡，去阻止它反而会引起进化。

　　在把生物赶回深渊之后，红绳蠕虫也在地球上绝迹。

　　后续也有一些猎人来到深渊后感染了这种蠕虫，但只能自认倒霉。

　　不仅如此，莫灵还发现之前在震荡兽脑子里找到的红绳蠕虫只是幼体，这个阶段宿主的意识还不会消失。

　　这也是那些震荡兽还会攻击黎洛的原因。

　　看完了所有的记录，得出的治疗方法只有一种——摆烂疗法。

　　但这也代表任务就此失败。

　　不能解决震荡兽的异动，任务就完成不了。

　　陷入了僵局。

　　黎洛明显也意识到了这个问题，坐在车上开始思考起来。

　　她继续翻看着蠕虫的记载。

　　突然，黎洛好像意识到了什么，启动小车，直接朝着山谷深处驶去。

　　路上出现震荡兽越来越多，这些震荡兽的感知也特别敏锐。

　　每一只进入莫灵的视野当中时都已经是准备攻击的形态。

　　视野浸入头部的肉块，又是红色蠕虫！

　　为什么会这么多？

　　莫灵也猜到黎洛的想法了。

　　在之前的记载当中，红绳蠕虫的出现都是感染种群中的单一个体。

　　它并不会传染，更不会成片出现。

　　但震荡兽的暴动却是大规模的，这与红绳蠕虫的感染并不相同。

　　想到这，莫灵赶紧又按照之前的方法消灭了袭来的震荡兽。

　　再次把受到感染的肉块送到了黎洛面前。

　　这次黎洛也不需要提醒，拿出工具就在肉块中寻找起了蠕虫。

　　黎洛的想法得到了证实。

　　她赶紧坐上车，又向着山谷更深处出发。

　　越往里走，出现的震荡兽体型也更加巨大。

　　但这些震荡兽都失去了意识，头部的球形肉块缓慢地跳动，呆呆地前进。

　　就算小车从身边驶过，它们也没有反应。

　　按照以往，这么多震荡兽根本不可能在一起相处得这么融洽。

　　它们发出的震动足以引发一场大混战。

　　一只被感染的震荡兽掉入深坑当中，即便如此两只金属脚还在不停地摆动。

　　那球形金属网之上又伸出一根短小的节肢，看样子已经发生了进化。

　　它在尝试爬出深坑。

　　小车继续向前开，来到一片大湖。

　　莫灵只看到黎洛的瞳孔瞬间睁大，随后便将车停在了湖边。

　　她拿出了记录设备，开始记录湖中的情况。

　　顺着仪器的屏幕，莫灵也看到了那令人震惊的景象。

　　无数的震荡兽，淹没在湖中央，密密麻麻的金属节肢相互挤在一起。

　　伴随着肉块的跳动，节肢把湖水震得一颤一颤，凌乱的波纹一直延伸到湖边。

　　而岸上还有几只失去意识的震荡兽，正直直地朝着湖中央走去。

　　湖对岸，进化完毕的震荡兽正搁浅在岸边。

　　两条腿合二为一，变成了如同鱼鳍一般的形态，正随着头部的膨胀不停摆动。

　　但失去步行能力的它们只能在岸边跳来跳去，挣扎地朝着更远方弹去。

　　仅仅是从屏幕当中，莫灵就能感觉到眼前场景的可怕。

　　这一瞬间莫灵也有了当初研究人员脑海中的疑问：

　　它们要去哪？

　　记录下这里的景象后，黎洛开车绕过大湖，继续向着前方走去。

　　她打开地图，标记了一个地点。

　　震荡兽们移动的方位，正是他们栖息地的中央。

　　很快，小车在一个下坡前刹住了。

　　怎么了？

　　莫灵的视野受限，并不知道发生了什么。

　　好在黎洛再次拿出了记录仪器。

　　莫灵连忙看去。

　　……

　　那是震荡兽的海洋。

　　各种形态的震荡兽在坡底不停地战斗。

　　当同类成为它们前进的阻碍，它们就如同那冲击羊圈的绵羊一样，不停地朝着前方攻击。

　　剧烈的震动让整个区域的土壤发生了液化，聚集于此的震荡兽们硬生生地制造出了一个漏斗形的大坑。

　　弱小的震荡兽被同伴踩到土里，越往里的便越强大，身上的节肢狰狞无比。

　　如同养蛊一般，内部的震荡兽节肢长出了各式各样的金属尖刺。

　　尖刺戳进同伴的血肉，鲜红的肉丝不断粘连愈合，把节肢困在其中。

　　被困住的震荡兽就断开节肢，变成一个球朝着前方滚去。

　　滚入其中的球被其他的球卡住，只剩下细小的缝隙。

　　血肉只能跳动着向前延伸，像液体般从金属网的孔洞中流出。

　　成为了血肉史莱姆。

　　那成群的史莱姆又挤在一起，汇聚成一片红色的水潭。

　　它们在争夺着什么？

　　难道这些被红绳蠕虫控制的震荡兽们，指向的目标都是同一只生物？

　　黎洛控制着记录仪器不断放大，对准了坑内那红色水潭的中央。

　　莫灵的视野也定在了那突兀的黑色上。

　　一片鲜红的水面上，一个螺旋状的纯黑物体漂浮其中。

　　周围扬起浪花，争夺它的史莱姆们把黑色物体推来推去。

　　那是，角？

　　不知道是什么生物的角，坚韧笔直，通体漆黑，看不到任何颜色。

　　仿佛把光线全部吸收掉了一样，如果不是边缘的弯曲，甚至看不出那角的形状。

　　黎洛将那黑角的图片放入数据库中搜寻。

　　信息弹出，她一条条地对比，居然没有发现能够匹配的。

　　查询无果。

　　调查再次陷入了僵局。

　　莫灵对红绳蠕虫的记载产生了怀疑。

　　为什么目标是一只角？死去的生物也能感染蠕虫吗？

　　就在莫灵疑惑时，黎洛却再次拍了拍方块。

　　她把手中的电子屏中黑角的图片放在方块前晃了晃，又给方块竖了个大拇指。

　　“等等帮帮我，拿到这个，明白了吗？”

　　她似乎很信任方块的能力，而且应该也从方块传送蠕虫的行为，看出了方块在主动帮她。

　　交代完之后，黎洛就果断地一个加速，冲入了深坑当中。