单章，聊聊天吧

写作的状态实在是不怎么好，干脆来个单章，跟大家聊两句吧。

　　原本第一卷写完，也应该有个卷末单章的，但是当时忙着更新都没空，现在也算是补上。

　　第一卷（含免费和上架章节）五十多万字的篇幅写完，霍千里离开了虎山村。

　　这次的离开，突兀，仓促，充满着遗憾，但这就是真实的生活。

　　就像我们人生中那些突如其来的变故一样，按部就班，一切按照计划进行，其实是一件极其奢侈的幸福。

　　也像看着刚上架的数据，感觉精品似乎没什么问题的时候，接下来的二十多万字，只涨了两百多均订一样，充满着遗憾。

　　现在的均订就在九百左右徘徊，连一千都没破，简直都不好意思说出来。

　　之前还不时打开后台看一看，这些日子都没欲望去看了，不过好在写作的热情还是没有减退。

　　一是这么多年，已经成了习惯了；

　　二是写这个题材，其实就已经做好了订阅数据会不那么好的准备了。

　　说到这儿，必须要很衷心地感谢一下一直以来支持这本书的读者老爷们。

　　偶尔打开后台，看着大家的投票、评论，看着那一个个已经变得熟悉的ID，心头总是有阵阵暖意流淌的。

　　嗯，就算在群里调侃我是一更兽，也是一种支持不是。

　　这些支持和鼓励，都是将这本书好好雕琢下去的充沛动力。

　　-----------

　　接着，说说剧情吧。

　　咱不写什么年代宏大史诗，但书里的时间跨度还是不小的。

　　简单归结，就是按照我们的社会发展脉络在写。

　　从以前的城乡统筹发展、新农村建设，到后来的高压反腐，再到之后一点时间的脱贫攻坚、乡村振兴。

　　这些我们共同的具象的回忆，是对于如今农村翻天覆地剧变的回溯和梳理。

　　反应在书中人物的身上，他们人生的转变也都是由此而来，被时代的大手推动了命运的转盘。

　　在这儿先提前说一嘴，第二卷因为众所周知的原因，没法写深，所以整体节奏会比较快一些，现在差不多剧情已经过半，大概就是在十多万字的篇幅。

　　第三卷会相对好写一些，因为和小黑屋距离比较远。

　　希望到时的剧情大家也能喜欢。

　　----------------

　　最后，说一说更新。

　　从上个月底到现在，忽然的事情确实太多了。

　　各种突发情况，一晚上分别跑三家医院的事情都出现过，甚至还有当伴郎这种事情，从体力和精力上，都是严峻的考验。

　　（尤其是还没好看的伴娘，就更疲惫了。）

　　毕竟也不再是那个十八岁不知道累，有大把精力可以浪费的少年郎了。

　　每天早上担忧地看着发际线，才是最实际的痛苦。

　　大家也都知道，写作是个很需要思考的事情，不是像嗑瓜子，这把没嗑完，出去办个事，回来接着嗑，一点影响都没有。

　　写作这个东西，被打断一下，思路不知道得多久才找得回来。

　　以至于最近更新得确实有些痛苦，直观的反应就是字数变少了。

　　上个月中旬的时候，我看了看，觉得整个月20万字没任何问题，但是最终字数只有18.5，比起最低的20万字还差了1.5万。

　　虽然平均每天还是有6000多点，但没达到承诺吧。

　　所以月初也没好意思求票了。

　　这两天过节，事情也更多更杂，预计只能保障个保底4000更新，大家再体谅两天。

　　等恢复上班了，情况就会好了，码字时间也能多起来。

　　虽然插旗总是被打脸，但这个月咱还是把旗子插起来：

　　保底20万字，外加上月没完成的1.5万字，最终保底更新21.5万字。

　　夜深人静，闲言碎语，把该讲的话讲到，也就不多浪费大家时间了。

　　好好享受最后一天假期。

　　另外，青年节快乐！