单章，跟大家聊聊

这本书第一次发单章，一时竟然不知道说点啥，那就跟读者老爷们随便聊聊吧。

　　最开始在跟编辑聊新书题材的时候，想过很多的点子，都被一一地推翻。

　　要么不够有意思，要么自己觉得不够有动力，聊到最后，充满智慧的编辑灵机一动（实际上是他被我磨得不耐烦了），要不你就写你最想写的吧！

　　最想写的......

　　我琢磨了很久，但是这玩意儿哪儿是坐那儿琢磨就能琢磨出来的啊，要随便想想就能想出来，也不至于走到这一步了。

　　于是干脆就做点别的来放松，别想歪了，就是运动一下，看看电视看看剧什么的。

　　然后正好老家一个亲戚家有个大事办个宴席，回了一趟十来年没回去过的老家，忽然就有些触动。

　　我也是从农村出来的，在农村度过了自己的童年和小学，那些记忆虽然久远，但依旧鲜活。

　　可这一次回去，瞧见村里的变化，真的很惊讶。

　　平坦干净的水泥路直接通到家门口，一栋栋的楼房聚集在一起，都像个小集市了。

　　家家屋里，电视、沙发、自来水、天然气、热水器、电脑、WiFi，该有的都有。

　　村里不再只有个赤脚医生，也有了卫生站；

　　不再只有一个装着铁栏杆的小卖部，超市都开了两家。

　　多的也不用再说，相信这些年祖国各地农村的发展变化大家都见过。

　　好在以前熟悉的那个小土坡居然还在（嗯，就是书里霍千里常常思考人生的那个小土坡）。

　　那天喝了点酒，一个人散步就走到了那儿，在上面坐了好一阵，脑海中那个念头越来越强烈。

　　要不，就把这些写出来？

　　写写这个曾经偏远落后的村子是如何一步步发展到现在这样的？

　　然后各种怀疑便接着生出：

　　自己的能力足不足以写？

　　我要写的是网文，网文是以故事性取胜的，这类题材会有人看吗？

　　前后跨度十几年的变化，情节怎么设计？

　　有人对那些看似空泛的政策如何落地生根，如何造化一方感兴趣吗？

　　......

　　从老家回来，自己又捋了一遍，自我怀疑越来越多，但意外的是，想写的冲动竟也越发强烈了！

　　于是就跟编辑聊了。

　　出乎意料，编辑思考了一阵之后，居然投了赞同票。

　　于是最终票数：感性赞成，理性反对，编辑赞成，2:1。

　　写！

　　不仅如此，亲爱的编辑还跟我一起来设计情节，分卷，以及提醒了需要规避的创作红线等等（懂的都懂）。

　　最终，就有了这本稍稍有些另类的书。

　　磨了将近十个开头之后，终于定稿。

　　发书之前，其实我还是有些心虚的，毕竟远没有佛系到不在乎成绩和收入的境界，编辑无语地甩了一句，要不你换个马甲嘛。

　　我想了想，看着面前碗里刚泡好的麦片。

　　于是，就有了现在这个笔名。

　　......

　　从零开始的创作是惨淡的，前几万字，每天收藏也就十几个，偶尔甚至还是个位数。

　　一度也产生了自我怀疑，毕竟这个题材还是太冷了，真不知道读者老爷们买不买账。

　　但还是坚持吧，自己选的题材，含着泪也要写下去。

　　字数慢慢多了些，数据也慢慢好了，一天能有两三百个收藏了，多了点评论、推荐票、月票，渐渐摆脱了单机写作的窘状。

　　还有一些大佬们不吝打赏，这儿就不一一感谢了，回头一并致谢。

　　就这样惨淡着，十八万字了。

　　哦，不对，刚才那章发完十九万字了，都特么快上架了，我的试水推终于来了！

　　试水推啊！

　　第一个啊！

　　十九万字啊！

　　心态差点就崩了啊！

　　读者老爷们都在嘲笑我短，其实我曾经也长过，但是现在毕竟年纪也不小了，精力有限了。

　　不过，此情此景，都到这个份儿上了，不整个承诺也说不过去！

　　每五十张月票，加更一章！（备注：每天更新自动产生的福利月票不计算在内。）

　　当前是四十九章读者投票，就直接加更一章了！

　　所以，今天还有两章！

　　起点现在的推荐都是大数据，人工干预的幅度很小，能不能起来，也就看这两周能不能搞到好的推荐了。

　　所以，如果读者老爷们觉得这本书还凑合能看，麦片厚着脸皮求一个支持。

　　接下来，我写好故事，大家看好故事。

　　感谢大家！

　　爱大家！

　　么么哒！