本该发在第三卷卷末的单章

好久没发单章了，跟大家聊聊天吧。

　　按说第三卷结束了，卷末应该有个总结，有个承接，然后开启第四卷的。

　　承上启下嘛，小学老师都是这么教的。

　　但是第三卷结束得太仓促了，原本很多设想的情节都没法写，只能点到为止，又因为日更的关系不得不迅速拉开第四卷。

　　最开始当然也有点不甘心，毕竟设计情节还是花了很多心思，但当时情况到了个什么地步呢，简单来说就是每天花一半的时间来写新的，花一半的时间来改旧的。

　　最疯狂的时候一天之内有三十多章接连消失，改得头都大了。

　　怂了。

　　另一个原因就是，也有部分读者老爷在群里或者私下跟我发消息聊起，感觉第三卷的主要内容，跟全书的主题有些割裂。

　　虽然我们都知道，官场上免不了的会有这些事，那个年代的主题也是那些事，但是写出来读起来的感觉就不同了。

　　就像谁都知道，人生不止有工作，也有生活，但第一卷篇幅不大的爱情内容依然让一部分读者老爷觉得不好一样。

　　大家都活得很复杂，所以更希望看到纯粹。

　　反正各种乱七八糟的理由吧，第三卷仓促地收了尾，直接进入了第四卷乡村振兴的内容。

　　解释完这个，按说是要提一嘴成绩的。

　　但这方面也没啥好说的，离预期差得很远，写到现在也就在一千均订上下徘徊。

　　有读者老爷在得知总收藏都还没到一万一之后，安慰说收订比还可以，这个均订不算差了。

　　但账不是这么算的，绝对值实在太低了，别的都没用。

　　现在就希望版权上能有所突破吧。

　　只是希望着实比较渺茫就是了。

　　更切实的目标就是，心态放平，为大家把这个故事讲好，将我们国家农村伟大变革的一个小小沙粒刻画饱满。

　　再聊聊更新吧。

　　（说到这儿，嗯，已经立正准备挨打了）

　　现在每天就是五千字左右的章节，一天一章。

　　主要是编辑之前提了一嘴，说回头再给弄两个推荐，让我别一下子更完了。

　　瞧见了吧，多么光明正大的理由。

　　其实，这都是借口，实际上还是因为懒。

　　人嘛，骨子里还是喜欢找一个客观的原因来解释自己主观的错误，以掩饰自己的无能、懒惰或者旁的。

　　之所以这么说，是因为我从每天八千字降到每天五千字，依然没存下来什么稿子。

　　实在是太差了，自己都看不下去了。

　　所以，今晚请个假好好反省一下。

　　开个玩笑。

　　不过今晚的确请个假，老婆生日。

　　别问哪个老婆，就一个。

　　还是要把后院安抚好。

　　最后再聊聊情节的事情吧。

　　写到第四卷，乡村振兴这个内容，其实情节设计就麻烦了些。

　　主要的问题有两个，一个是乡村振兴这个主题里的内容太多了，一多，写起来就容易杂，一杂看起来就容易乱。

　　第二个最关键的原因是当初开卷太仓促，情节的整体架构没做到位，那根线还没组合起来，就不得不把内容一点点铺开了。

　　但是写到现在这会儿，慢慢掰回来了。

　　接下来的内容就将紧扣住一条线慢慢展开，节奏什么的大家不用担心，怎么说也是个老作者了（划掉）也是一个天赋异禀的新人作者，这些小问题还是会处理的。

　　好了，闲话也不扯了，真正的关键还是落到正文上，谁有空看一个扑街作者在这儿嘀咕着那些废话呢，对吧！

　　今天稍稍缓一下，明天我们继续！

　　碎碎念：别养了，万一养死了，小心我哭给你看。

　　最后强调一遍，今晚请个假哈！

　　么么哒！