第五十五章 我能跟你一起住？

詹宝兴今天第三次傻眼了。

　　有什么问题尽管提？他也要敢啊！

　　这可是省电视台啊，全省都会看啊！

　　这特么让他说什么！

　　于是他急中生智，扭头看着顾承德，“德哥，我嘴笨，你来说吧！”

　　说完就把顾承德朝前一拉。

　　顾承德：？？？！！！

　　MMP，这是人干的事儿？

　　霍千里看着两人，以及他们身后的七八个村民，微笑道：“别紧张，就是省电视台的摄像而已，想说什么就说，没关系的！”

　　老子信了你的邪！

　　他这么一强调，詹宝兴和顾承德更加不敢开口了。

　　霍千里又道：“是修路的事情吗？你们如果觉得还想多出点力，多为村子做点贡献，直接说就是了啊，这种好事没什么好扭捏的，就当眼前没这个机器就是了，我们平时怎么相处还怎么相处。”

　　詹宝兴和顾承德都猛地抬头，看着一脸人畜无害笑容的霍千里，暗骂了一句，你狗日的才是狠！

　　殊不知这会儿霍千里的心里也憋着一股火。

　　他费了这么多心思，又不是为了自己，这种摆明了全村都能得好处的事，这些人还真的说话当放屁，承诺完了就反悔！

　　还这么快！

　　要不是恰好有摄制组过来，这事儿又不晓得要扯好多皮！

　　同时，从另一个角度说，他这番话也算是给二人指了个方向，让一时语塞的那俩能说点话出来。

　　果然，詹宝兴还是脑子转得快点，一咬牙，开口道：“我......我觉得修路这个事情早就该办了，是我们虎山村的大好事，我们该全力支持，今天我们有几个组员，思想觉悟不到位，我们回去好好教育了一番，把他们拉过来，就是想跟霍干部表个态，然后商量一下能不能尽快开工，我们都等不及为虎山村的发展做出贡献来了！”

　　妈的！

　　要死一起死！

　　要不是你们这几个棒槌，老子至于又来遭羞辱一番吗！

　　说完，他还扭头看着身后目瞪口呆的村民，“咋了嘛！就像霍干部说的，就当没得这个摄像机，大大方方的上来，该说啥说啥！”

　　看着众人不动，他直接点名，“顾得财，你先来！”

　　一个中年男人硬着头皮上来，看了一眼霍千里，又看了一眼刘晓雨，最后看了一眼黑乎乎的镜头，哭丧着脸开口道：“霍......霍......霍干部，我......我......我想......错了，宝兴哥教育了我，你放心，回头修路了，我一定好好干，争取把我们村里的路修得又宽又好！”

　　开头还结巴，说着说着竟然也流利起来了。

　　当着镜头还能说啥，任谁也没那个胆子在全省人民面前丢人。

　　于是一个个的都上前，好好给霍千里表了个态。

　　然后灰溜溜地离开了办公室。

　　走出村委会，直到站在马路上，瞧不见办公室了，众人才你看看我我看看你。

　　勒日马叫啥子事哦！

　　纯粹是往枪口上撞！

　　还反悔，反个锤子的悔，多的都搭进去了！

　　詹宝兴默默拿出烟来发了一圈，发到一半还不够了，郁闷地把空烟盒朝地上一摔。

　　“哎呀，宝兴哥，没得事，修路就修嘛，修好了我们都可以用，也不存在。不管咋说，我们都是上了电视了啊！你还是打头阵的！”

　　倒也有会自我安慰和安慰别人的，一番话说得众人终于高兴了几分。

　　“对哈，不管咋样，我们都上电视了的嘛！”

　　“诶，你说我刚才表现得咋样，胸挺得高不？”

　　“你那个鸡胸又没得二两肉，挺不挺有个屁的区别。老子刚才表现得好，都没打磕巴！”

　　“锤子，老子听起你舌头儿都要打搅搅（打结）了，还不结巴！”

　　“我呐，我呐！我表现得如何？”

　　众人笑嘻嘻地聊着，詹宝兴心头也轻松了些，就是噶，刚才老子上电视了的嘛！

　　比起来，不就是出点力修点路嘛，整就是了！

　　村委会的办公室中，霍千里松了口气，朝着刘晓雨跟摄影师拱了拱手，“多谢了啊！”

　　刘晓雨笑着指了指摄影师，“谢他就好，主要是他那个机器威力大。”

　　摄影师闻言挠了挠头，苦笑一声，“也别谢我了，我刚才发现，他们来得太快搞得匆忙，我机器盖子都没开。”

　　霍千里：.......

　　对不住了，各位。

　　这真不是我故意坑你们的了。

　　......

　　忙完了这头，众人重新回到办公室，继续刚才的流程，正式介绍。

　　一番介绍下来，虎山村众人才知道，刘晓雨并不是什么记者，而是这次专题片的总策划，兼导演。

　　她这一趟过来，带了一个八人团队。

　　除她之外，执行策划、副导演、摄影师、灯光师、录音师、两个场务。

　　该有的都有，虽然后期制作可以回去台里再弄，但对于一个正式的纪录片团队来说也还是很寒酸的。

　　好在各种手续都没问题，这个事情也的确是在台里挂了号的，加上郑强并不太清楚电视台的工作，并未影响到他的热情态度，一直帮着摄制组跟霍千里商量着各种问题。

　　刘晓雨问道：“我们有个点还在犹豫，不知道是采用“偷窥式”的拍摄手法还是光明正大地进行拍摄。”

　　说完她跟众人简单讲述了一下两者的区别，所谓偷窥式并不是真的偷窥，而是尽量不让当事人察觉到拍摄的存在，而展露真实一面的一种拍摄方式。

　　霍千里毫不犹豫，直接道：“光明正大来吧！”

　　刘晓雨迟疑道：“面对镜头，村民们会不会紧张，恐怕到时候成片的效果不会很好。”

　　“紧张才好呢！”霍千里笑了笑，“有你们在，他们还能收敛点。”

　　知道虎山村情况的众人，包括镇高官郑强在内，都笑了起来。

　　霍千里又道：“至于效果，虎山村实打实的变化才是最好的效果，你们说对吧？”

　　刘晓雨点了点头，这个事情就这么定了下来。

　　然后就还有一个很重要的问题了，住处。

　　摄制组八个人，最好都是要住在一起，这样方便他们合作。

　　如果分散开来的话，不仅联系不便，还涉及到一些设备的搬运，来来回回，很可能搞丢了碰坏了。

　　但是虎山村还真没有一户可以住八个人的房子。

　　好吧，认真算倒也有一家，但那家现在都已经人满为患了，顾大强的婆娘每天煮饭都累得腰酸背痛。

　　虎山村这边众人一琢磨，霍千里跟郑强一起商量道：“要不就让他们住村委会把，腾两间空屋出来，暂时委屈一下。”

　　郑强皱着眉头，“是不是太寒酸了些。”

　　“咱们这儿就这条件啊！”霍千里一摊手，然后声音一低，“要不这样，您给我们拨点钱，我们把这几间土房子扒了，垒几间平房起来，这个用不了几天，到时候条件就好了，大冬天的也不至于四面漏风，到时候领导来视察也好有个落脚开会的地方，现在这个确实简陋了些。”

　　郑强无语地看着他，“你小子原来在这儿等着我！”

　　霍千里嘿嘿一笑，也不狡辩。

　　“行吧，就这么办！你们这儿也确实可以修修。我回去就安排。”他看着霍千里，压低了声音，“这些记者同志，你要照顾好，明白不？”

　　霍千里回以一个心知肚明的表情，“您放心！”

　　对霍千里，郑强就不用像对王伟那样还要再强调了，他相信霍千里的政治敏感度。

　　这边说好，霍千里又找到江清月，跟她商量一下能不能把两个女生暂时安排到她家里住一小段时间，等平房修好了再搬回来，期间每人每天给十块住宿费？

　　江清月爽快地答应下来，并没有觉得什么被看轻或者麻烦之类的话。

　　这就是江清月的性子，能够真切地感受到霍千里的善意和照顾，不会在乎那些无用又无谓的情绪。

　　都说好之后，跟摄制组一商量，众人都没什么问题，来这儿就已经做好了艰苦奋斗的心理准备。

　　就在一切似乎都安排好了的时候，刘晓雨却忽然看着霍千里，“霍干部，我有个事情想跟你商量一下？”

　　霍千里点头，“嗯，请讲。”

　　“那个，额，我能不能跟你住一起？”

　　咳咳咳咳......

　　会议室里登时呛了好几个人。