第五十六章 抠门混蛋霍千里

看着霍千里疑惑的眼神，刘晓雨解释道：“你别误会，我们就是想拍一下你平时的生活起居情况，多一些素材。所以觉得在住在一起会比较方便。”

　　？？？

　　霍千里更懵逼了。

　　摄影师看不下去了，起身在刘晓雨耳朵边说了一句，刘晓雨才连忙红着脸解释道：“哎呀！不是住一个房间啦，就是住在一个屋檐下，多采集一些视频素材而已。”

　　霍千里抚了抚胸口，“这个不必了，我没什么好拍的，一般回去就是吃饭看书睡觉。”

　　刘晓雨只好嗯了一声，然后一愣，看着霍千里，这长出一口气是怎么回事？

　　合着跟我住还委屈你了吗？

　　虽然从来没往那方面想过，但看见霍千里的反应，青春漂亮的刘晓雨难免觉得有些郁闷。

　　小小的插曲过后，众人又说了一些细节，然后时间也晚了，顾大强就招呼着去吃午饭。

　　像这种事情，周到的顾大强跟霍千里自然早就想到了。

　　依旧是在顾家，顾大强的婆娘拉了几个邻居主妇一起忙活了好一阵。

　　镇高官郑强带着王伟也留下来吃了顿便饭，楼房里直接坐了两桌。

　　去合作社土里跑了一遍，查看土壤情况的胡老跟汤玉轩回来，瞧见这个阵仗吓了一跳。

　　等听明白了原委，二人也很开心。

　　不说别的，在这个专题纪录片里，还能少得了文兴医药？还能少得了他们露脸？

　　众人闹嚷嚷地坐好，菜也开始流水一样地端上来。

　　就这两桌客人的规格，顾大强直接把档次拉满，当然是在他的经济承受范围内。

　　好在摄制组经费还算充足，后续食宿都要给钱，算个总账也不会太亏。

　　更何况，这儿还有个虎山村的顶头上司，镇高官郑强呢。

　　这可是答应了给虎山村拨款修村委会的，感谢他一顿饭怎么都不为过的。

　　今天桌上摆的，都是地道得不能再地道的农家饭。

　　霍千里他们习以为常，但这帮从锦城下来的人吃得十分开心。

　　“这地道农民的蔬菜，吃起来是要比大棚菜好吃啊！”

　　“确实，每样菜都有菜香，酸甜苦辣，不像大棚菜那么寡淡。”

　　“想起接下来可以吃这么久的农家饭菜，我好像也不觉得这一趟有好艰苦了，哈哈！”

　　“菜不错，手艺也不错，比那些馆子头的巴适，我是愿意天天都吃。”

　　听着众人的议论，汤玉轩忍不住抽了抽嘴角。

　　也就是现在那首《亲爱的那不是爱情》还没发，不然他高低得给他们送上一句【太美的承诺因为太年轻】。

　　酒足饭饱，送走了郑强，顾大强领着一帮村民开始帮摄制组清理住处。

　　一间暂时空置的大屋，众人腾空、打扫、修补窗户，等等搞了好大一阵。

　　然后一辆货车拉了过来，这是郑强带着摄制组出发之前就安排下面人去购置的一些必要物资。

　　八张床铺，连带着床垫、被褥和四件套，还有些布衣柜和台灯之类。

　　接着顾大强又搬来了几张村小废弃的课桌和凳子，擦洗干净，拼在屋子正中，让他们当做会议和置物之用。

　　这般动静，自然吸引来了不少看热闹的村民，围在一旁磕着自制的南瓜子，指指点点嬉嬉笑笑。

　　就在临时住所内外忙得不可开交的时候，霍千里将刘晓雨请到了村委会外那个安静的小土坡上。

　　“刘导。”

　　“叫我小刘就好，要不小雨也行。”

　　“嗯好，刘姑娘。”

　　刘晓雨：......

　　“我很好奇，你是怎么知道我们的，然后又是怎么选定我们这个题材的？”

　　霍千里收起调侃，认真问道。

　　这个其实还挺重要的，多少涉及到现在虎山村在外界的处境。

　　如果是省电视台都能够很轻松地得知消息，那虎山村想要关起门来安心发展，恐怕就是不现实的了。

　　刘晓雨脑袋微微一侧，脑后马尾轻摇，狡黠一笑，“你猜？”

　　霍千里顿时松了口气，“你认识南记者？”

　　“你太厉害了吧！”刘晓雨微张着嘴巴，“蕴姐说你很聪明，我还不相信来着。”

　　霍千里摆了摆手，“没有，只是因为我认识的人比较少，猜起来比较容易。”

　　他看着刘晓雨，“既然是南记者告诉你的，想必她也跟你说了我之前跟她说过的话吧？”

　　刘晓雨点了点头，笑着道；“你放心，我们充分考虑到了你的顾虑，目前的摄制计划是分为三期，刚好以年为界限，所以第一期出来也是大半年之后了。同时我也跟摄制组说好了，在此期间，只当一个客观的记录者，绝对不干涉你们的任何决定。”

　　霍千里点了点头，松了口气，本来还打算约法三章的，没想到这么有觉悟，倒是省事儿了。

　　“有个问题先说好，要是第一期结果不够好，可能也没后面了。”

　　她想了想又觉得说得有些直接，补了一句，“不过也别悲观，我们既然能出来，说明台里还是认可这个事的，只要不太差，应该都可以的。”

　　霍千里摆了摆手，“没事，一年也不少了。”

　　“嗯？”刘晓雨面露疑惑，不少了是什么意思？

　　霍千里开口道：“我有个事情想跟你商量一下。”

　　刘晓雨点了点头，“你说就是了。”

　　“不管怎么说，你们至少要在这儿住一年对吧？”

　　“嗯。”

　　“那你看你们这么多人，住村委会是不是也给一下租金？”霍千里搓了搓手，“你看我们村子也不容易，村委会就那么几间房，你们一住就是一年......”

　　刘晓雨听得目瞪口呆，一时都不知道回句什么。

　　村委会的房子不是空置的吗？

　　何况我们都屈尊去住村委会了，你还管我们要租金？

　　你的脸呢？

　　霍千里一拍手，“不说话就是默认，刘导果然是个爽快人！租金也别给多了，还是一人十块钱一天就好了！就这么定了！”

　　说完霍千里压根不给刘晓雨拒绝的机会，转身就跑。

　　看着霍千里远去的背影，刘晓雨默默掏出手机，给南蕴发了条短信。

　　【蕴姐，我十分同意你的判断，这个霍千里就是个抠门的混蛋！】

　　......

　　等一切都安置妥当，已经是下午四点。

　　时间挺尴尬，吃饭吧，早了点，也不饿；

　　工作吧，又弄不了一会儿；

　　好在霍千里在除开钱之外的其他方面都很贴心，安排顾海涛陪他们去村子里走走看看，就当熟悉环境了。

　　一帮男男女女的兴奋劲儿还没过，看见山里的什么都很稀奇，就连空气都充满着香甜的味道。

　　“哎呀，真想在这儿安个家，无忧无虑地过一辈子啊！”

　　一个男人站在一个小坡上，张开双臂迎着风，吸着新鲜空气感慨道。

　　顾海涛默默揉了把脸。

　　又走了一段儿，多看了些屋舍村民，众人的心情又稍稍变了些。

　　“这地方也太穷了吧！我在锦城周边跑了那么多地方都没见过有这样的。”

　　“你这不是废话嘛！锦城周边要是都还有这样的，锦城的当官的还能坐得住啊！”

　　“穷点好噻！穷了我们才能拍出好片子嘛！”

　　“也是，哈哈哈哈！”

　　顾海涛低下头，悄然皱眉。

　　“诶，小兄弟！”

　　一个穿着冲锋衣，有些微胖的年轻人轻轻撞了撞顾海涛的肩膀，“问你个事？”

　　顾海涛点了点头，学着霍千里装出一副人畜无害的样子。

　　“你们村委会里面那个姓江的姑娘，没结婚吧？”

　　顾海涛摇了摇头，“没有。”

　　“那她喜欢啥样的？”

　　刘晓雨闻言看了他一眼，“张洋，你老实点哈，莫耽误了工作啊！”

　　冲锋衣摆了摆手，“你情我愿，不得不得。”

　　顾海涛摇了摇头，“不好说。”

　　“这有啥不好说的啊！”冲锋衣从兜里掏出十块钱，拍到顾海涛手里，“讲讲，不会亏待你的！”

　　顾海涛挠了挠头，思索道：“幽默风趣，心地善良？”

　　冲锋衣哈哈一笑，看着身边人，“你看，幽默风趣，不就是说我吗？”

　　顾海涛上下打量了他一遍，认真道：“长得幽默风趣可不算啊！”

　　冲锋衣一愣，身边人一阵哄笑，尤其是两个姑娘笑得最大声。