第五十八章 财政拨款（二合一）

“各位！经过初步测算，我们此次路面整修，共有两点三公里。水渠改道共计五百余米，新建灌溉储水洞二十七个，因为要省钱，我们尽量不租用大型工程设备，要在过年之前做完的难度还是不小，两个月时间，我们要抓紧点。”

　　下午一点，顾大强坐在会议室，面前摆着霍千里的笔记本，沉声开口，拉开了会议的序幕。

　　眼下再说反悔什么的都不可能了，一旁角落里顶着个摄像机，詹宝兴等人干脆放下顾虑，开始认真地出谋划策，看看怎么安排能够更合理一些。

　　要说功能分区，路线规划，整体设计这些，霍千里或许比这些村民都多一些知识和视野；

　　但要说到对村子人员的熟悉，具体施工时人工怎么分配，怎么发挥每个人的特长，镇上哪家有相应的物料供应之类的事情，就得看现在坐在这儿的“大老粗”们了。

　　毕竟对这些在这个村子待了几十年的人来说，哪家养了几只鸡都是了如指掌的。

　　霍千里一边听着，一边默默记录学习着。

　　三个多小时后，众人便基本定了下来，又过一遍，各自记下自己要去联系安排的人，需要准备的工具，便各自散去。

　　霍千里伸了个懒腰，看着顾大强，笑着道：“总算是开始了！”

　　顾大强却莫名地叹了口气，“心头忽然有点难受。”

　　霍千里惊讶道：“咋了？”

　　顾大强幽幽道：“这读书是真的有用啊！你说海涛娃那个龟儿子咋个就不攒劲，考不起个大学呐？”

　　霍千里哑然失笑，“每个人的路不一样，海涛也有他自己的特长嘛！”

　　“瞌睡特长！”顾大强和大多数的父亲一样，习惯了打压式的教育，看自己的子女横竖是不顺眼，闻言瘪嘴鄙夷。

　　霍千里哈哈一笑，稍微把话说得深了一些，“其实大学倒也还好，主要是学到一些看问题分析问题的方法和工具，其次就是开拓一些视野而已。”

　　他说完顿了顿，补了一句，“海涛很聪明，这两年村子变化肯定不小，让他多看多学多感悟，我再帮他挑点书看，应该不比上个大学差太多。”

　　顾大强等的就是这句话，连忙点头。

　　他之所以像现在这样坚定地支持着霍千里的工作，除开知道霍千里是一片真心为了村子之外，也有顾海涛的因素在里面。

　　谁能不为了儿孙考虑呢！

　　这种公心之下小小的私心，霍千里也是看破不说破。

　　顾大强站起身来，再次感慨道：“说真的，我现在都还有点不敢相信，我们真的能把这帮人聚拢到一堆来搞修路这么大的事情，还搞成了。”

　　“还没成，还没成，等成了就开心过年！”

　　霍千里笑着起身，兜里的手机却忽然响了。

　　他拿起一看，快步跑到外面坝子的空旷处，按下了接听键。

　　因为信号的问题，对面的声音还是有些断续模糊，但勉强能听清了。

　　一顿点头，霍千里将手机一揣，兴奋地跑进屋子，看着正在收拾残局的顾大强，“老哥，别弄这儿了，骑上车我们去镇上！”

　　顾大强问道：“去镇上干啥？”

　　霍千里压低声音说了一句，顾大强扫帚一丢，便先跑了出去，“我去骑车！”

　　看着那与年龄不符的速度，霍千里哑然失笑，这就是金钱的力量么。

　　电话是镇高官郑强直接打来的，告诉霍千里昨天承诺的资金已经在镇委会上过会了，以极高的效率划拨了下来，让他赶紧去取。

　　这个年代当然还是现金，毕竟合作社连个银行账号都还没弄好，村里也没有取钱的地方。

　　等待的当口，霍千里才发现在角落里坐着的刘晓雨和摄影师，差点把这头忘了。

　　他跟他们解释了一番，结果刘晓雨和摄影师眼前一亮，“我们也去！”

　　霍千里想了想，好像也行哈！

　　在这个镇上，他们这帮人跟核武器一样，一拿出来哪个都要认怂。

　　于是，两三分钟过后，三辆摩托车一起出发，去往镇上。

　　刘晓雨坐在其中一辆摩托车上，看着前方车上霍千里的背影，带着几分憋屈和咬牙切齿的愤恨。

　　因为上车前，霍千里像是忽然想起了什么，很认真地跟她说道：“先说好啊，这是你们自己要跟着去的，摩的的钱自己给啊！”

　　......

　　先前过来的时候，摄制组是坐着面包车来的，只觉得路真烂。

　　这会儿坐着摩托车，亲眼看见了路面，刘晓雨等人才明白了为什么霍千里就算没钱都要费这么大心思先修修路。

　　在上上下下的反复冲击颠簸中，刘晓雨即使十分抗拒，也下意识地紧紧抓住了摩的师傅的腰。

　　半个小时后，众人在镇政府的门口下了车。

　　看着霍千里居然真的不管不顾地直接朝里面走去，三十七度的人居然真能干出这么冷冰冰的事，刘晓雨也只好郁闷地掏钱结账，然后带着摄影师跟了上去。

　　跟门卫通报了一声，很快里面就来了个人。

　　瞧见跟在霍千里身后的摄像机，那人连忙扯了扯自己的鸡心领毛衣，拉上了外套拉链，笑容和蔼地走了上来打起招呼。

　　一路领着他们走到郑强的办公室，所过之处，各司其职，井然有序。

　　地面也是干干净净，虽然只是个老旧的政府大院，但看上去还是颇有几分庄重肃穆的感觉。

　　摄影师小声嘀咕道：“上次没进来，这回一看，这个千符镇还可以的嘛！”

　　刘晓雨默不作声，看了一眼前面霍千里的背影，跟一帮传媒朋友耳濡目染出来的职业敏锐告诉她，这事儿可能没那么简单。

　　事实上，她猜对了，得知他们要同行，霍千里早就偷偷给郑强发了条短信。

　　不然带着这么大个炸弹来不先通个气，镇政府的人不把他恨死了。

　　办公室大门打开，镇高官郑强正在伏案工作，听见敲门声才抬起头，笑着点头，示意霍千里跟顾大强坐下。

　　然后他便瞧见了两人身后的刘晓雨跟摄影师。

　　惊讶之色一闪而过，赶紧站起，快步迎上去，苦笑道：“刘记者，你们怎么跟来了！”

　　刘晓雨若有深意地笑着道：“郑书记不欢迎吗？”

　　“欢迎欢迎！”郑强连忙道：“只是我这儿乱糟糟的，委屈两位了。”

　　刘晓雨大手一挥，“不用管我们，你们聊就是了，涉及敏感问题我们可以删掉。”

　　“额......好！”

　　郑强迟疑着走回座位坐下，简单交代几句，就给财政所所长打了个电话，然后让二人去了财政所所长办公室签字领钱。

　　这倒不是故意折腾，领走这么多现金，签字按手印点钞这些手续都是必要的。

　　作为村长，这些手续自然是顾大强来办。

　　霍千里站在旁边，一看数字，登时眉毛一挑。

　　十六万，啧啧，这郑书记不止演技好，魄力也是足够啊！

　　他原本预计能有个十万就了不得了，没想到郑书记为了虎山村这一档子事情，还真舍得下本钱。

　　默默等着的途中，霍千里忽然神色一动，手指便不由自主地搓了起来。

　　将心头那个念头又捋了一遍，霍千里开口道：“老哥，你在这儿慢慢点一下，我上去找郑书记谈个事情。”

　　说完霍千里便冲了出去，摄影师看了一眼刘晓雨，刘晓雨一点头，“跟上！”

　　还没跑出来，霍千里就折返回来，很认真地看着她，“让我和书记单独聊几句话，行不？”

　　刘晓雨迟疑一下，只好点头。

　　“郑书记，我有个想法，想跟你汇报一下。”

　　“别这么客气，说！”

　　“是这样，这笔钱能不能把摄制组的住处修好就行了。村委会剩下的房子就不动了。”

　　霍千里的话音一落，郑强的眼睛登时微微一眯，神色有些冰冷。

　　在他看来，霍千里这番做派多少有点不把他当回事，戏弄他的味道在里面了。

　　霍千里自然也意识到了这一点，立刻道：“书记，这个问题我检讨，是我的规划有了偏差。”

　　“当时跟您汇报的时候，是因为确实有给摄制组新建一个住处的需求，也只有翻新村委会不需要进行诸如土地审批之类的事情，今后也能再利用。”

　　“但是，就在刚才，我突然意识到了一个问题，那就是村委会其余的房间，真的需要翻新吗？”

　　他面色严肃，低声道：“或许说真的能翻新吗？”

　　郑强眉头微皱，仿佛意识到了什么。

　　霍千里解释道：“虎山村整个村子都还处在贫困线以下，村民的生活都很困苦，若是在这个时候我们拿着钱把村委会修得漂漂亮亮的，舆论会是什么反应？”

　　郑强陡然一惊，他偶尔也上上网，看看新闻，那些贫困县修豪华政府办公楼的新闻可是见得不少。

　　他沉吟一下，“那就这样，你拿五万去，把摄制组住处修好就行了。”

　　“别啊！”霍千里急了，笑嘻嘻地道：“您这么大一领导，都给出来的钱怎么能要回去呢！”

　　郑强也不咸不淡地笑了笑，“那你想拿着干啥呢？这虽然没有限定专款专用，但也不能乱用啊！”

　　霍千里开口道：“发了。”

　　郑强忍不住笑了，“你是不是想得太简单了？”

　　霍千里嘿嘿一笑，“领导，虽然是发钱，但不是直接发。而是用以工代赈的方式发。”

　　“以工代赈？”郑强愣了愣，旋即反应过来，“你是说你那个修路？”

　　“对！”霍千里解释道：“不发多了，按照每人每天十块钱，甚至八块钱的工钱发。原本村民们都没想有钱拿，现在能拿点，那肯定干劲儿也足一点。算下来两个月，一人就能拿个五六百，到时候村里的路也整好了，村民们也能领着钱过个好年。”

　　郑强听完默不作声，神色显然并不怎么认可。

　　霍千里开口道：“领导肯定有一层顾虑是要平衡下面各个村的关系，给了虎山村，别的村也来要怎么办，对吧？”

　　郑强嗯了一声，“这是肯定的，全镇一盘棋。”

　　“那就让他们也做到我们这样呗！”霍千里嘿嘿一笑，“我们十万块钱修两公里，他们能行么？”

　　郑强下意识道：“要是他们也说能行呢？难不成我还真给？”

　　霍千里微笑看着郑强，并没有说话。

　　郑强下意识一拍大腿，恍然大悟，对啊，要是能行，给就给呗！

　　十万块钱两公里，五万块钱一公里，要是能换来辖境交通条件大改善，这得是多大政绩！

　　都不用刻意去编，把县领导拉来跑一圈，说不定就能直接给他弄到县里去当个交通局长。

　　想到这一层，郑强看着霍千里的目光便又重新柔和亲切了起来，“那我等着年后到你们的新路上走一走！”

　　话说到这个份儿上，该有的意思就都表达清楚了。

　　二人又说了一些细节和小事，霍千里便起身告辞，然后去镇长和其余几位领导办公室里露了个脸。

　　等他走下来，顾大强才刚刚从财政所长的办公室走出来。

　　完全没有啤酒肚的他，此刻像是一个大腹便便的土老板，外套鼓起的弧度至少有三个月往上。

　　外套的拉链拉到了顶，露出一个塑料袋的角，底部扎进了裤子，勒紧的皮带显露在外，瞧上去十分滑稽。

　　刘晓雨和摄影师忍俊不禁，捂嘴偷笑，霍千里却平静道：“走吧老哥，赶紧回去了。”

　　......

　　当天晚上，江清月的家中。

　　江清月依旧一边学习，一边在厨房里做着最后的收尾。

　　刘晓雨坐在床上，再一次拿起了笔记本。

　　【2006年12月13日，阴，虎山村。

　　来到虎山村的第二天。

　　虎山村的动作很快，只用了一天的准备，就完成了整个方案的制定。

　　安排村民的、准备后勤的、联系建材商的，众人各司其职，整个村委看上去在那位光头村长和霍千里的领导下十分团结。

　　不知道以前是不是也是这般，想来应该不是的，否则这样一个领导团队很难把村子领导成这样的。

　　难道又是霍千里的功劳吗？

　　一个连摩的钱都舍不得出的人，真的很难让我把他跟这种英明伟岸的形象重合起来。

　　他去了镇政府领了拨款，然后又在看到金额之后折返了回去，并且不希望我们知晓他和镇高官谈话的具体内容。

　　我很好奇，但毕竟之前有过不干涉的承诺，所以，我遵从了他的要求。

　　而等回到村里之后，他找到我，解开了我的好奇。

　　他告诉我，他只打算修好我们的住处，让我们不用担心，而村委会其余的地方继续维持原样。

　　说实话，我很诧异，并且有些不理解。

　　在通常的官场概念里，这种做了有好处，不做却要违反规矩得罪人的事情，像霍千里这种聪明人是不会做的。

　　更何况，在这个季节，我看他们每天在那个简陋而且四面漏风的办公室里冷得直跺脚，为什么不改善一下呢？

　　他解释了一下缘由，是一些类似于“先天下之忧而忧”的话。

　　我不知道他是不是因为有我们摄像头的存在而故意做的这个选择，因为我们的样本太少，无从判断。

　　于是，我们自然点头同意。】

　　......

　　【2006年12月14日，小雨，虎山村。

　　来到虎山村的第三天。

　　今天，虎山村正式开始了修路。

　　令人奇怪的是，霍千里并没有向众人宣布他将给他们发放工钱的事情。

　　或许是因为那个工钱少得跟没有一样吧。

　　他请求我不要告诉旁人，我也只能保持沉默。

　　经历了第一天的事情，我本以为村民们都会消极，却没想到他们在村委成员和有威望的村民带领下，热情高涨，干劲十足。

　　刚开始还有些混乱，但在霍千里和光头村长以及两个村民组长的梳理下，慢慢变得分工明确，井然有序起来。

　　他们有点像我以前在书里看过的农民形象，轻易不愿意尝试，但一旦开始做了，又多少带这些任劳任怨的执拗。

　　当然，这当中也有偷奸耍滑的，不过似乎这些人早已经被村委们预料到了，都是“重点照顾对象”。

　　今天的拍摄素材很多，应该能剪出不少有意思的镜头。】

　　......

　　......

　　【2006年12月18日，晴，虎山村。

　　来到虎山村的第七天。

　　这些日子，往常热闹的村委会里，只剩下了我们摄制组的人还在。

　　霍千里跟光头村长，还有光头村长那位总是穿着黄色衣服的儿子都在四处的施工现场上忙着。

　　就连江清月也时常去修水渠那边，帮着做些事情，但是霍千里把她赶回去了，让她老老实实在办公室里处理工作。

　　看在我们眼里，似乎真的有些不同寻常的关系呢。

　　修路那边，村民们用錾子将石料修成合适的大小形状，然后搬运码起填充在村道两侧。

　　据说接下里就要将路面的杂草和植被清理干净，然后修建排水沟，接着用碎石土料松铺在路面上，最后再进行压实，很粗糙的修法，但我可以想象一定比以前的路好到哪里去了。

　　说起来，我这几天也懂了好多东西啊！哈哈。

　　修渠那边.......

　　我终于有些明白霍千里先前的担忧了，现在的虎山村的确只适合关起门来搞发展，他们的一切都太过贫瘠和脆弱，根本没精力去应付那些额外检查和考察。

　　但是世事总是这样不尽如人意，一个意外发生了。】

　　......

　　霍千里站在路边，挠了挠头，惆怅地合上手机盖子。

　　省委组织部专家组？

　　来虎山村采集信息？

　　做一个驻村大学生工作绩效排名？

　　可真会挑时候啊！