第九十二章 意外突降

“看组织能给批多少，批不了不要钱我们也干！”

　　霍千里的话掷地有声，出乎众人的意料。

　　郑强面色一变，想在李书记面前使个眼色又不敢，只好郁闷地眼观鼻鼻观心。

　　李书记笑了笑，“你小子这是在将我的军？”

　　“没有！”霍千里认真道：“我只是想跟领导表个决心。”

　　接着他狡黠一笑，“我真存了想要多要钱的想法，就该等您还了价再将军不是？”

　　李书记哈哈笑了两声，显然是相信了霍千里的话，心头暗暗点头赞许，亲近之下玩笑道：“你图个啥啊？”

　　没想到霍千里笑容一敛，很认真地问道：“二位领导，您觉得，贫困村脱贫致富，最关键的难点是什么？”

　　李书记愣了愣，跟郑强对视了一眼，郑强迟疑了一下，瞬间懂了，当起先锋，开口试探道：“资源？”

　　“是心。”

　　霍千里开口道：“也可以说是思想。就像老话讲的，只要思想不滑坡，办法总比困难多。但我们大多数的贫困农户，依旧还停留在等、靠、要的层次，总幻想着国家、政府的补贴、补助、帮扶，最好是能直接给他一大坨钱，让他盖上好房子，喝上好酒抽上好烟，嗯，再发个媳妇，那就完美了。我们扶贫的干部，可以指路，可以开路，甚至能帮忙铺路，但终究不能替他们走路啊！”

　　霍千里的话让两位领导都露出了深以为然的表情，这也是他们这么多年基层工作中的一个痛点所在。

　　“所以，我希望虎山村的村民，慢慢能做到依靠自己的努力去创造明天，这样得来的富裕才会长久。所以，我带着他们搞合作社，我带着他们修路，就是希望慢慢能建立起一个习惯，那就是靠自己，我们也能过好。搞这个城乡思想文化互动，其实也有想从根源上，慢慢转变大家思想的期望。”

　　“这次的事，能拿到财政拨款，自然是最好，拿不到，我会回去跟大家好好聊。有钱，我们就把这件事办好一点，没钱，就尽力办好一点，只要自己不放弃自己，就没有什么可以难倒我们。”

　　李书记看着霍千里，目光中终于露出不加掩饰的赞许，“有你这番话，我对虎山村可以彻底放心了！还是之前说的，好好加油，我和浩然同志来喝你们的庆功酒！”

　　霍千里：.......

　　别介，我就客气一下，您还真就不提资金补助的事了啊？

　　李书记好像真的忘了那回事，感慨道：“你刚才这番话，真该让各个乡镇的干部都来听听，天天跑来我这儿抱怨自己那一亩三分地有多难，要多给政策，多给资金，自己不会想想办法吗？”

　　郑强一愣，怎么说着说着把我给套里面了？总感觉书记这话里有话啊！

　　“诶！小霍啊！”李书记面色一动，“你这个高校资源准备怎么对接？我看你说的可不止一所学校，什么师范学校，职业技术学校都有，可不容易啊！我们县委的力量虽然薄弱了些，但是需要的话还是要出力的。”

　　霍千里点了点头，“这个正是要跟领导汇报一下的。您知道，我是组织部派下来的，所以我在想，这个能不能通过组织部来协调一下，有他们出面，肯定各方都没什么问题了，到时候他们也来点人，整个活动的声势也能更高几分。”

　　李书记心头一跳，脑子立刻转了几圈，他想的点可跟霍千里有些不一样。

　　那可是省委组织部啊！

　　他当即点头道：“是个好思路，那你就尽快落实，需要我们县里做什么的就提。至于资金的事，不用担心，我来想办法，一定要把这个事情办好，如果可以，我们在全县推广！”

　　霍千里大喜，“多谢领导！”

　　......

　　去往组织部的过程意外地顺利。

　　曾经接待过霍千里的那位处长听完了霍千里的想法，尤其是看了那厚厚几叠的调查问卷以及翔实清晰的分析报告，只稍微想了想，就拍板定下来了。

　　以他的位置，看的高度就跟东江县领导不一样了。

　　这是多么富有创意的构想啊！

　　成本、形式、意义，各个方面都十分令人满意。

　　最关键的是，这个构想能够从思想上冲击贫困户的心理，改变他们那种等靠要的懒人思维，对整个城乡统筹发展，新农村建设都是一个好的趋势。

　　当然这只是一种可能，但他们愿意来尝试。

　　如果霍千里能把这条路趟出来，他们顺势推广到其余各个村，别的不说，单凭这个事，就能让他们在这个事情上交出一份令各方满意的答卷。

　　“放手试试！”

　　领导大手一挥，马上安排了个专人跟霍千里对接相关事宜，同时，留下了所有调查问卷的复印件。

　　接下来的半个多月，霍千里基本都在锦城度过的。

　　白天跟着组织部的人员去往他心仪的各处高校，对接校领导，提出要求。

　　对，有组织部的人出面，就是这么豪横，不是求人，是提要求。

　　晚上就跟韩致远，偶尔加上何教授，一起再分析推演一下后续的事情。

　　这当中刘晓雨就跟着沾了点光，回来待了半个多月。

　　虽然白天依旧是和摄影师一起跟着霍千里到处跑，累得跟狗一样，但至少晚上能在自家睡个觉。

　　当各项事宜敲定，时间也来到了六月下旬。

　　走的时候还穿着外套，回来就已经穿着短袖的霍千里也赶回了虎山村，进行开始前的准备。

　　在跟虎山村的村委进行了细致的讨论后，他最终将活动的时间定在了十月中旬，寒露后，霜降前。

　　寒露后，农忙刚过

　　霜降之后，合作社的第一批药材就要收获了。

　　那是虎山村的另一件大事，对村民的重要性甚至超过了这个能够引起组织部在意的大事。

　　二者中间这一段时间，气候合适，农事空闲，大学生们也暂时没有期末考试的压力，正好。

　　时间定下来，县里的支持也来了。

　　李书记手笔浩大，挥手就是五十万。

　　霍千里得知消息，连忙赶去县城，经过一番诚恳的交流，成功将金额减到了十五万。

　　当然，那三十五万已经到了嘴边的钱肯定不能让它跑了，霍千里将它留作了合作社扩大后，全村的基建费用。

　　至于他为什么有信心合作社能扩大。

　　别问，问就是现在地里的丹参的长势让人流口水，合作社的成员现在一天天的都激动得睡不着了。

　　都不用动员，一个个的自发在铁牛的组织下在药田四周巡逻，警惕有些眼红的人搞破坏。

　　钱拿了回来，虎山村没有就按人头发下去，村民们在嘀咕几句之后，也没有闹事。

　　经过先前修路这事儿，大家心头也渐渐接受了这么回事。

　　一切都在潜移默化中慢慢改变着。

　　这笔经费主要就两个去向，第一是把村委会面前的那个大坝子修一下，打成水泥地坪，修个篮球场，整几个健身器材，还有重新弄个新的升旗台和旗杆；

　　其次就是要将部分家中条件实在太差的，进行一点简单的调整。

　　至于村民想趁机占点便宜什么的，村委成员对各家的熟悉不说，霍千里先前那挨家挨户的调查问卷也不是白做的。

　　在霍千里的带领下，虎山村相关人员热火朝天地进行着准备。

　　镇上和县里还来了几次人，询问进度和情况，大家都在期待着十月过后，一鸣惊人。

　　谁都没想到，一个意外的波折出现了。