第七章 何教授

霍千里的质问称得上尖锐，但顾大强却并未生气。

　　他只是平静地转过身来，看着霍千里，“失败了怎么办？”

　　霍千里脸上的激动骤然消失，迟疑道：“不会失......”

　　顾大强直接打断，“你能打包票吗？”

　　他看着默然不语的霍千里，“改种药材，原本种地的收入没了，买种子、买肥料，哪样不花钱？卖到锦城，说得轻巧，卖不掉咋个办？种了五百斤只卖了一百斤咋个办？亏钱了咋个办？你晓不晓得，有的人家之前跟风种药材欠下的钱现在都还没还清？”

　　“你是大学生，是国家干部，这个事情整糟了你拍拍屁股走了，最多脸红一下，这些村民咋个办？又背一屁股债过日子吗？”

　　“你尽可以往最好的情况想，我不行。”

　　他的眼神平静地看着霍千里，“一个村长不一定非要带大家挣大钱，但至少不能让大家连现在的日子都过不了。”

　　......

　　五点过的夕阳下，霍千里坐在田坎上，劳累的是身子，疲惫的是心。

　　早上的谈话过后，他消沉了半日，下午重新打起精神下了地。

　　不想放弃，也不能放弃。

　　“霍干部，来！吃烟！”

　　旁边土里劳作的一个中年男人拎着锄头走来，掏出一包两块钱的红梅烟，从皱巴巴的软包里给霍千里抖出一支。

　　霍千里摆了摆手，装作无意地问起，“我听说咱们村子适合种药材，你没想过多种点？”

　　男人嘿了一声，将顾大强先前说过的故事又说了一遍，没什么偏差。

　　霍千里面露疑惑，“这个简单噻，去旌城或者省城卖啊，那儿价格高！”

　　男人的眼睛一亮又一灭，摇头道：“算了哦，那么远的地方哪个晓得啥子状况，路费都摊高了。听说那些城里人挑得很，万一卖不脱，又是几年白干。”

　　他拍了拍手边的锄头，“还是老老实实挖土，总不得亏嘛！”

　　小农经济对风险的天然厌恶......霍千里暗叹一口气，勉强地扯了扯嘴角。

　　男人抽了根烟就朝掌心吐了口唾沫抹了抹，干劲十足地抡起锄头，霍千里却没有起身，将头埋在手臂里。

　　好不容易从一片乱麻中理出一丝头绪，还顺带考虑各种情况多想了几步，却没想到做的都是无用功。

　　想要挣钱，想要增收，又不愿意或者不能冒一丁点风险，这天底下哪儿有那么好的事情啊！

　　这不就是个死局嘛！

　　饶是霍千里心志坚定，此时此刻，坐在夕阳下，也不免生出几分绝望之感。

　　真的就不可能做到吗？

　　“霍干部？！霍干部！有人找你！”

　　身后临路的一块田里，一声大嗓门的吆喝让他扭过了头，瞧见了两个沿着田坎走来的人。

　　田坎狭窄，两个一瘦一胖，一矮一高，一前一后走来，前面的矮瘦的人像是很熟悉这些道路，走起来轻轻松松，后面那个个子高大些的却小心翼翼，不时还崴上两下。

　　因为有太阳，二人都戴着顶草帽，霍千里也不大看得清面孔，便撑着膝盖站在原地。

　　等两人走近摘掉草帽，看清领头那位的面孔，霍千里瞬间神色猛变，兴奋之色飞速爬上面庞，快步迎了上去。

　　“何教授！您怎么来了？！”

　　他激动地伸出手，然后猛地反应过来自己还没洗手，就要往回缩，却被一只粗糙的大手一把握住。

　　何教授那张曾经冷漠而拒人千里的脸上，竟露出一丝微笑，甚至还朝着霍千里点了点头。

　　在霍千里豪情满怀地跟着老师提着礼物前去拜访时，何教授对他爱答不理；

　　但却在此刻意外地主动来到了这个交通闭塞条件落后的虎山村，态度竟还很亲近！

　　霍千里的心头忽然升起一个难以置信的猜想，这个猜想让他的心瞬间怦怦直跳。

　　何教授却没正面回答，而是环顾一圈，“找个不碍事的田坎，我们坐下说吧。”

　　霍千里想了想，微笑道：“我知道一个好地方，就在那边，能看见大半个村子，咱们去那儿吧？”

　　去往小土坡的路上，霍千里知道了一旁的高大年轻人是何教授手下的一个研究生，名叫张弛。

　　小土坡上大树葱郁，仿若一把大伞，三人各自找了块石头坐下，张弛主动笑着道：“霍师兄，如果今天你坐在办公室喝茶看报纸，估计老师转身就走了。”

　　霍千里微微一怔，果然如此。

　　“就你话多！”

　　何教授年纪不小了，走了一段路微微有一点脸红，佯怒地骂了一句，然后看着霍千里，郑重开口：“农村问题，看似最简单，实则最复杂。乡土、人情、宗族、习俗，样样都是牵一发而动全身的事，不得不慎重。”

　　“我们总是在文字里赞美农民的坚韧和顽强，但从经济层面出发，他们又是最禁不起折腾的。”

　　“想要改变他们落后贫穷的面貌，这当然是一件好事，但如果认识不到这其中的复杂和困难，就必然会产生沉重的挫败感。到时候，扶贫干部可以灰溜溜地回到城里，依旧还有过得去的生活，这些烂摊子里的农户呢？他们怎么办？脆弱的经济基础经得起这样的折腾吗？”

　　夕阳下的石头上，何教授看着脚下散落的民居，仿佛回到了课堂上，跟两位学生侃侃而谈。

　　他的话和顾大强先前的说辞虽然落脚点不同，但本质上都是一样的。

　　霍千里恍然大悟，“所以，那天您是故意考验我的？”

　　何教授很坦荡地点了点头，“如果连这一丁点挫折都受不了，就开始自暴自弃，那还是早点打消这个念头吧，别祸害这些村民了。”

　　霍千里并不在乎何教授的考验，他更关心另一件事，稍微显得有些不够矜持地急切问道：“那您想必对虎山村的发展，已经有了些思考了？”

　　看着霍千里希冀的眼神，何教授干瘦的脸上露出自信的微笑，“没想好怎么敢来见你啊！”

　　！！！

　　霍千里的心瞬间狂跳了起来。