第二十五章 合作社要黄了？

老子信了你的邪......

　　王安全坐在办公室里，警惕地看着霍千里。

　　霍千里轻声道：“你想想，如果我今天任由你大闹一场，把这事儿搅黄了，会有什么后果？”

　　如果他把这事儿搅黄了，那就相当于抽了郑书记和郭书记的脸，那他的前途.......

　　冷汗涔涔的王安全明白了霍千里的意思，也接收到了霍千里的善意。

　　可惜果决是一项很难得的品质，他依旧抿着嘴犹疑着。

　　完全掌握了谈话主动的霍千里微微一笑，“王镇长，如果我现在待的不是虎山村，我也就不跟你说这些话，但现在我们是在虎山村，我实在是想不明白，你在迟疑什么。”

　　王安全疑惑地看着霍千里。

　　霍千里点了点桌子，看着王安全的眼睛，“虎山村的分管镇领导是你啊！”

　　王安全脑中灵光一闪，对啊！虎山村的分管领导是他，如果虎山村能够做出成绩，那他怎么说都是有一份功劳的，这是组织程序定死在这儿的。

　　至于虎山村能不能出成绩，背后有镇高官、县委副书记支持，那还用说吗？

　　跟仕途上的发展比起来，那药贩子平日里孝敬的三瓜两枣又算个屁啊！

　　更何况，现在虎山村要是搞好了，对他有好处，药贩子想要坏事，那就是跟他作对了啊！

　　念头一下子就通透了，王安全心思大定，直接开口道：“同庆大药房，周贵。”

　　霍千里拿出一张纸记了下来。

　　王安全好奇道：“你要怎么收拾他？我可以帮忙。”

　　霍千里哈哈一笑，“王镇长，就等你这句话了！”

　　说完，他凑过去，小声地跟王安全嘀咕着。

　　王安全的脸色慢慢变化，等到最后，他忍不住嘴角抽搐，朝着霍千里竖起了大拇指，“不愧是省城的高材生，厉害了。”

　　霍千里知道他话里隐藏的意思，不以为意，平静道：“一切都是为了虎山村的发展。”

　　我信你个锤子......王安全心里嘀咕一声，笑着点头，“一切都是为了虎山村。”

　　村委会的坝子里，跟着王安全来的年轻人靠在摩托车上跟顾大强一根一根地抽着烟，不时偷摸瞥两眼在一旁看书的江清月，悄悄跟顾大强说道：“老顾，这个，结婚没的？”

　　顾大强摇了摇头。

　　“撮合一哈噻！”他撞了撞顾大强的肩膀。

　　顾大强摇了摇头，“有主了。”

　　年轻人以为是谈的村上的村民，信心十足地朝顾大强挤眉弄眼，“总要选个条件好的嘛！”

　　顾大强看了他一眼，搂着他的肩膀，“省城的。”

　　“咳咳！”年轻人咳了两嗓子，看着手里的烟，“这烟好特么呛人！”

　　说话间，村委会的房门被拉开，三人都同时紧张又好奇地看过去。

　　村委会外也有好几双眼睛悄悄望来。

　　“王哥，今天辛苦你跑一趟了！回头常来啊！”

　　“放心！霍老弟空了，也多来镇上耍下嘛，我做东，好好喝两杯噻！”

　　“择日不如撞日，要不就在村上吃点嘛，我们喝两杯。”

　　“算了算了，你们还要筹备合作社成立的事情，等你们忙完了，我们再慢慢喝！”

　　“那要得嘛，王哥慢走啊！”

　　“不送了，走了！”

　　摩托车突突突地离去，霍千里转身朝江清月和顾大强比了个V，“搞定！”

　　随后，另一个版本的流言又悄然传遍了村子，让村民们迷惑了，到底哪个才是真的啊？

　　回到办公室，王安全接到了周贵打来的电话。

　　“王镇，情况咋样啊？兄弟没豁（骗）你噻，那个虎山村是在乱整嘛！”

　　王安全语带愤怒，“确实！老子一来才晓得，他们居然在搞这些事！”

　　“那王镇准备......”

　　“我们两兄弟这么多年交情了，就莫客套了，我懂得起，你放心，这个事情我绝对会秉公处理。”

　　“哎呀！有王镇这样的领导，真的是我们的福气啊！王镇晚上坐一哈？”

　　王安全意味深长地笑了笑，“不了，时间紧，要把事情处理好噻。”

　　电话那头的周贵闻弦歌而知雅意，“对对对，那就不打扰王哥，等结束了我们再好好聚。”

　　挂了电话，王安全的脸色迅速恢复了平静，回想起在虎山村霍千里跟他的交待，打了个寒颤。

　　狗日的大学生，心比老子还黑！

　　......

　　睡眠，是相对贫瘠的农村里为数不多十分充裕的东西。

　　天黑得早，又没啥娱乐活动，床也经不起天天折腾。

　　在这样的情况下，看热闹的确成了一件可以牵动绝大多数村民心绪的事。

　　但对于三组的村民来说，这样的热闹可不是他们想看的。

　　从昨天傍晚开始，他们就陷入了动荡的迷惑中。

　　先是镇上要取消村里合作社的话传得有眉有眼，还没等他们惊慌失措地冲去村委会问个究竟，接着便听到霍干部摆平了那个镇上的大官，一起有说有笑的消息。

　　大家也不晓得哪个传言是真的，更不清楚这到底是咋个回事。

　　有胆大的按捺不住的跑去顾大强家里问问，顾大强却只是面无表情地说了一句明天就知道了。

　　就这一句话，天晓得昨天晚上三组有好多人没睡着瞌睡！

　　为了照顾村民早上田间劳动，开会的时间定在十点。

　　但是不到八点，村委会跟前的坝子里已经或站或坐地聚起了几十号人。

　　以三组居民为主，也有一些其他组的村民。

　　其他组大多都是些看热闹不嫌事儿大的，反正自己也没捞着好，隐隐希望三组这事儿也黄了。

　　“你说，镇上到底得不得把合作社搅黄了？”

　　一颗大槐树底下，一个三组的汉子用胳膊肘撞了撞身边的人，小声问道。

　　“我哪儿晓得！”身边人嘟囔一句，接着道：“不过我觉得不大可能，不是说后面霍干部已经把那个啥子镇长降服了嘛！你看这儿桌椅板凳摆了这么多，要是黄了他们吃饱了撑的吗？”

　　“锤子！霍干部就是个村干部，人家镇长是镇干部，官大一级压死人晓得不，镇长要是想搞破坏，他霍干部凭啥子拦得住嘛！这些啥子桌椅板凳费得了啥子事嘛！”

　　身边人扭头看着他，不耐烦地道：“你日妈到底想不想合作社搞成嘛！说你妈些阴阳怪气的话给哪个听？合作社要是黄了你可以捡耙活（捡便宜）吗？”

　　汉子被骂了一顿，悻悻地瘪了瘪嘴，“光靠想有用吗？老子还想天天打牌都赢钱嘞！得不得行嘛！”

　　话不投机半句多，二人没聊上两句便分开了来。

　　村委会的坝子里有两棵树，一颗是槐树，另一颗，好吧，也是槐树。

　　另一颗槐树下，两个妇人正在说着话。

　　开口的是一个二组的村民，“刘嫂嫂，你屋头还真同意把地交给村上了？咋个想的啊！”

　　“这有啥不好想的，别个霍干部说了，第一，收地不是全收，我们还可以种一些；第二，交给村上的地算是租给村上的，地还是我家的，存钱懂得起噻？霍干部跑去城里谈了一家医药公司，他们还免费提供肥料这些，种地还给工钱，种好了他们直接来收。一斤要比我们自己去镇上卖高一大截！肯定是把土地交给村上划算噻！”

　　二组的村民听完羡慕不已，接着想起眼下的情况，心里好受了不少，幸灾乐祸地笑着道：“这么好的事，那为啥我听说昨天镇上来了领导，说是不许搞这个合作社呐？”

　　“放屁！”妇人急了，“我不是说你放屁哈！我是说哪个传这个话的人放屁！我们弄我们的合作社，管他镇上啥子事？他们又不给我们发一分钱，还不许我们自己挣钱吗？”

　　“镇上的不经常干这些烂事吗？我觉得这个合作社搞不成的！”

　　“不可能！有霍干部在，绝对不可能！”

　　......

　　“凭啥说不可能？”坝子另一端，一个一组的老头吧嗒着烟杆子，喷出一口烟雾，瘪嘴道：“从头到尾，这个事情都是那个大学生和大强娃在那儿说，我们没看到过其他的干部，也没见到红本本文件，说得再好听都没得用，哪有那么好的事情会落在我们脑壳上。你们莫想那么好，老头子这把岁数了，吃的盐比你们吃的米都多，见多了。”

　　一个三组村民嘿了一声，“四叔公，你还是盼我们点好嘛！莫说这么绝对噻，别个霍干部都说了，这个事情在其他地方都搞了的，不违反政策。”

　　老头眉毛一挑眼睛一斜，“他说了？空口白话顶啥子用？我儿还年年都说要挣大钱回来，你看他火钳都没挣到一个！”

　　那个村民心头也不爽，嘲讽地笑了一声，“你儿子初中都没读完，凭啥跟人霍干部比哦！”

　　老头被噎得没脾气，磕掉燃过的烟丝，幽幽道：“不是跟你讨论儿子，是跟你讨论空口白话和白纸黑字的事。等着看嘛，这个合作社绝对搞不成！”

　　......

　　这些便是此刻的坝子上，诸多虎山村村民之间的情况的缩影。

　　心态是一个很微妙的东西，在两种截然不同的信息下，原本就倾向于相信村委的人，自然就愿意相信那个更好的结果，相信他们的霍干部和村长能够克服困难，带领他们实现这几日梦里的幻想；

　　而原本就在心头隐隐有些担忧或者抵触的人，自然在悲观的心态下，就会更倾向于相信合作社已经搞不成了，大家又是白忙活一场的结果。

　　一时间，村委会的坝子前，暗流涌动。

　　直到，一个人的到来。

　　顾承荣穿着一件白色的背心，踱着方步，背着一道道目光，缓缓走到了村委会的坝子前。

　　身为村中宿老，顾承荣在村子里的威望、地位以及在这件事情中扮演的角色，都吸引着众人的目光。

　　他慢慢走到了坝子里摆好的条凳第二排坐下，而后眼观鼻鼻观心，一脸淡定。

　　几个三组村民默默靠过来，小声问道：“荣三伯，你听说没的？”

　　“听说啥子？”

　　“合作社要黄了。”

　　顾承荣面不改色，眼皮子都没抖一下，“现在九点半了。”

　　“我没问你时间啊，我是说合作社的事情。”

　　顾承荣脸上终于有了些表情，不是慌乱，而是一种鄙夷，充满了智力上的优越感，“十点开会，黄不黄到时候不就晓得了？用得着在这儿瞎猜？自己吓自己？”

　　众人一愣，对头哈！

　　反正还半个小时就开会了，黄没黄到时候不就晓得了？

　　被顾承荣一语点醒，众人也不慌了，坝子里渐渐安静了下来，在沉默中更焦急地等待着会议的开始。

　　眼看局势平息，一辆摩托车开了过来，年轻男人把着龙头好奇道：“咦，这么多人，是在搞啥？”

　　众人扭头看去，都认出了这是镇上的药贩子周老板的跟班刘帅，每年跟着周老板来收丹参，也算是熟脸了。

　　于是不少相熟的人都上前打着招呼，实则是想蹭上一杆烟抽。

　　许艳婷的老公顾刚冲得最快，满意地捏着刘帅递过来的烟，笑着道：“刘老板不晓得嗦，我们要搞个合作社，今天成立大会的嘛！”

　　刘帅一脸惊讶，“合作社不是已经遭王镇长喊下课（取消）了的嘛！”

　　“不得哦！要是下课了，还把我们喊过来搞啥子呐？”

　　“我豁（骗）你们搞啥子嘛！要是你们那个合作社搞得成，我还跑来你们这儿干啥呐！”刘帅笑着挥了挥手，“搞快回去了，带我去你们土头看哈，合适的话今年给你们涨点价！”

　　“真的啊？”

　　“涨得到好多哦！村上说省城的药厂给的价比你们高嘞！”

　　刘帅哼了一声，从兜里摸出一叠票子，“嘴巴上说得好听，那合作社咋个黄了呐？老子这是货真价实的票子，要想拿，就出发！”

　　众人被这么简单一撩拨，登时就有些坐不住了，想要跟着刘帅走。

　　“站到！”

　　一声冷喝，顾承荣沉着脸走过来，“合作社成与不成不是你这个青钩子娃娃（形容年轻人）说了算，我们都是签了同意书的，等开了会再说！”

　　他看着刘帅，“你赚你的钱，莫在这儿当搅屎棍！爬远些！从今往后，老子屋头的药材，渣渣都不卖给你！”

　　刘帅鄙夷地哼了一声，，“老东西，你以为你是哪个？你算个锤子！想卖老子还不收嘞！”

　　说完，他阴冷一笑，大声道：“不是说你们这个合作社是自愿加入，自愿退出吗？现在直接退出合作社的，老子当场奖励一百块钱，只要退出，老子现给现结。”

　　说完，他拍了拍手里的那叠票子，挑衅地看着顾承荣。