第五十四章 有什么问题尽管提就是了！

詹宝兴跟顾承德傻眼了。

　　谁特么能想到霍千里在这儿等着他们。

　　早知道当初就不占那个便宜了！

　　也不对，那个便宜是必须要占的，这么说来，这一刀是逃不掉了吗？

　　詹宝兴扫视一圈，看见一道道目光都汇聚在自己脸上，还有顾海涛那个狗东西饱含深意的笑容，暗暗叫苦。

　　农村里常说一句话，把自己说出来的话又咽回去，跟狗吃屎差不多。

　　他再是以脸皮厚著称，也没那个脸在众目睽睽之下当一回狗啊！

　　他看向霍千里，心头咬牙切齿，这狗日大学生，人模人样的，心钩子硬是黑得很！

　　殊不知霍千里此刻也在心头郁闷，他没想到都到这个份上了，两人还能稳这么久，真是低估了二人脸皮的厚度。

　　他在心头酝酿一番，正准备再加把火，顾承德就瓮声瓮气地开口了，“我们是说过这个话，这回这个事情，我同意，我们一组也不能只占好处，不干事。”

　　顾承德一“投降”，詹宝兴也没了坚守的意义，只好也跟着“举了白旗”。

　　后面的事情就很简单了，在组长点头的情况下，大部分的村民也都不说话了，有意见的顽固派见事不可为也不在这儿吵，村委会很快就达成了一致，通过了这个提议。

　　村委会将尽快制定具体操作办法，带领全村施行。

　　事毕，散场。

　　......

　　“宝兴哥！你咋能同意嘛！”

　　一个小时之后，在詹宝兴的屋里，七八个村民围作一圈，朝着詹宝兴“发难”。

　　詹宝兴郁闷地坐在凳子上，抽了口烟，斜着眼一看，“你日马来试一哈嘛！当着那么多人，老子哪说得出其他话！”

　　“有啥不好说的，反正他又不敢把你爪子（干啥）！”

　　詹宝兴闻言一怒，猛地站起，“你龟儿还好意思说，当初要不是为了你们这一个个的占便宜得好处，老子用得着去求霍干部？老子当初去求他的时候他爽爽快快答应了，你让老子现在出来跟他顶牛？”

　　他呸了一口，“都说老子不要脸，老子看你们一个个比老子不要脸多了！”

　　“宝兴哥，你说得都对！但是这个路凭啥要我们一起修嘛？我们又不需要，他合作社要修自己修噻！”

　　“对头啊宝兴哥，哪怕修个路也就算了，还要帮合作社修灌洞，通水渠，勒日马也太过分了嘛！”

　　詹宝兴叼着烟，“那老子都答应了，有啥法嘛！咋个，你们不听我的了嗦！”

　　在这种偏僻乡村，村民组长、村长、族老之类的威信是习惯了城市生活的人难以理解的，以虎山村而言，绝大部分的事情，组长在本组之内说话都是分量十足，除非真的涉及到了天大的利益，否则村民绝对不会跟他对着干。

　　听了詹宝兴的话，众人也都连忙摇头，表示自己的忠心。

　　“但是，宝兴哥，答应了归答应了，又没按手印，我们可以反悔噻！”

　　？？？

　　詹宝兴都傻了，“反悔？”

　　“对啊，随便找个理由，就说搞不走了，要反悔，他霍干部有啥法嘛！”

　　“对头，我们本来就不同意，你就说回来没谈拢，搞不成！”

　　“我们直接去找他，私底下又不是开大会，有啥不好意思的。”

　　詹宝兴吐了口唾沫，竖起大拇指，“我说真的，你们比我不要脸多了。”

　　“脸有啥好要的，亏不能乱吃！”

　　“宝兴哥，走哦，要去找他说哦！老子咽不下这口气！”

　　“是啊，看到合作社那些人走的时候笑得那么得意，老子心头就不爽。”

　　“凭啥让他们骑在我们脑壳上屙屎屙尿，这个路他们要修就修，莫打我们的主意，老子不得干！”

　　詹宝兴目光扫视一圈，将烟头一摔，“走！”

　　十分钟后。

　　“宝兴哥，走错了，村委会在这头！”

　　“你懂个锤子，老子要先去找德哥！”

　　二组村民一愣，旋即笑起来，不愧是组长，果然要比我们聪明些！

　　.......

　　村委会的办公室里，顾大强也在跟霍千里说着话。

　　他叹了口气，“兄弟啊，你不要以为当场逼着他们点头了就行，这帮人后面肯定是要反悔的。”

　　顾海涛倚着房门，反驳道：“都不要脸的咩？”

　　“你晓得个锤子！”顾大强哼了一声，“这帮人，占便宜比哪个都跑得快，吃亏却是绝对不行的，一个两个还能压下来，但这么多人，怕是众口难调啊！清月丫头，你在村里这么久，你该懂得起噻！你说哈儿我有没有乱说。”

　　江清月心疼地看了霍千里一眼，轻声道：“确实是这样的。就连合作社的村民也一样，如果不是都已经尝到了甜头，他们也不会这么配合的。”

　　霍千里长长吐出一口浊气，“先把大势搞定，剩下的我私下慢慢劝嘛！”

　　他勉强地微笑道：“只要是对的事情，总是要尝试的，千难万难也都只能硬着头皮上，不然这村子谈什么改变。”

　　顾大强看着他，又叹了口气，“走吧！”

　　霍千里疑惑道：“去哪儿？”

　　“就像你说的，去私下劝啊！”顾大强抽了口烟，“你以为这都是你一个人的事啊，论劝人，我这个村长怕比你要好用点！再晚怕是他们就要找过来了！”

　　“我也去！”江清月站起身来，“他们好多人都是以前我爸的学生，我是姑娘家，也好说话些。”

　　“还有我！”顾海涛嘿嘿一笑，“我就负责冒皮皮（插科打诨）。”

　　霍千里的眼中涌动着感动，“好！那就一起去！”

　　四人刚迈出房门，就瞧见了一辆摩托车停在了村委会门口。

　　来人停了车就快步跑了过来，“霍干部，幸好你在啊！快准备一下，郑书记带着电视台记者来了！”

　　？？？

　　！！！

　　郑书记？

　　电视台？

　　记者？

　　这一个个词霍千里都知道，但连在一起怎么就完全听不懂了呢！

　　......

　　十分钟后，村委会正中的大会议室，一大帮陌生人挤了满满一屋。

　　一个绑着马尾，戴着鸭舌帽，一身休闲装，青春靓丽的姑娘朝着霍千里伸出一只白皙漂亮的手，笑着道：“你好，我叫刘晓雨，是蜀州省电视台的记者。”

　　“你好，我是霍千里。刘记者来这是有何贵干？”

　　霍千里跟她一握手，询问的目光却瞥向了镇高官郑强。

　　郑强笑着摆了摆手，“我可请不来刘记者他们大驾哦！”

　　刘晓雨主动道：“是这样，大学生支村工作作为蜀州省今年城乡统筹发展工作的重要组成部分，我们打算拍一个扶贫工程专题纪录片，选定了虎山村。你放心，我们只是做一个客观的记录，不会干涉你们的工作。”

　　霍千里很想拒绝，但他心里明白，这件事，不论对他，还是对镇委、县委、乃至于旌城市委，都是一件大大的好事，就算他不顾前途拒绝了，上面那几层也会按着他的头让他同意的。

　　于是，他笑着说出了欢迎。

　　刘晓雨不出意外地嗯了一声，在她看来，这也是理所应当之事。

　　“既然这样，那我们就先彼此简单介绍一下，然后初步对接一下接下来的工作？”

　　“嗯......嗯？”霍千里正要点头入座，心思一动，看着刘晓雨，嘴角忽然勾起一丝弧度。

　　刘晓雨面露疑惑，一帮和刘晓雨同来的人面露鄙夷，郑强饶有趣味，只有顾海涛低声嘀咕道：“千里哥又要坑人了。”

　　霍千里笑着开口道：“刘记者，你们今天可真是赶了巧了，我们村上刚好发生了一件大事！”

　　......

　　村委会的门口，原本开来的三辆面包车都不见了，不知道藏到了哪里。

　　另一头的路上，气势汹汹地跑来了十余个村民。

　　詹宝兴一马当先，身后跟着顾承德。

　　顾承德是个老好人，但老好人就往往意味着没主见，在一组不少村民的怂恿和詹宝兴的蛊惑下，也半推半就地来了。

　　詹宝兴一把推开会议室，“霍干部，我们有点事情想跟你商量一.......”

　　他的声音陡然愣住，因为屋里多了好几个人，还多了好些个只有在电视里才见过的东西，有话筒，还有个好像叫啥子摄像机的东西。

　　霍千里笑着站起，“哎呀，两位你们来得正好，我还说去找你们呢！来来来，我跟你们介绍一下，这位是我们蜀州省电视台的刘记者。”

　　“刘记者，这两位就是我们虎山村其余两个组的组长，这位叫顾承德一组组长，这位叫詹宝兴，二组组长，两位都是真抓实干的好干部，特别支持我工作的。”

　　两人一脸懵逼地跟刘晓雨握了手，然后在黑乎乎的镜头下有些手足无措。

　　霍千里就要热络得多，主动解释道：“两位老哥，刘记者是来我们虎山村拍一个扶贫工作专题纪录片的，今后这个片子拍出来可是要在全省播放的。他们刚到，你们这是第一个镜头，你们怕是要出名了！恭喜啊哈哈！”

　　“哦，对了，你们刚说找我商量事，商量什么事啊？有什么想法尽管说！”