第三十八章 这一局，优势在我！

合作社成立大会的余波渐渐散去；

　　QQ群里对虎山村和霍千里的议论也渐渐停歇；

　　霍千里对这些都不在意，一如既往地专心在合作社药材基地的建设上。

　　今天，他起了个大早，认真地洗了头，换了一身干净的衣裳。

　　不为别的，今天中午要去镇上吃顿好的.......咳咳，接个专家。

　　顺带着吃顿便饭。

　　接下来摆在他面前的事，主要就是两件。

　　首先肯定是按部就班的丹参收获，然后在三组集中的土地上，进行平整、翻土、育肥，接着进行明年的播种。

　　其次，便是十分关键的，为整个村子的丹参，找到一条好的销路，这是为后续整个村子加入合作社打好基础的关键。

　　前面的助力，是在千符镇上，是那位中午就将抵达的专家。

　　后面的倚仗，也是在千符镇上，正是那三家吸了虎山村村民许多年血的药贩子。

　　时间在写写画画中来到了十点，顾海涛发动了顾大强的摩托车，霍千里翻身坐了上去。

　　汤玉轩原本想挤一挤，蹭个座，但受限于膨胀的身材，只好郁闷地另找了一辆摩的。

　　“出发！”顾海涛兴奋地怪叫一声，拧着油门，车子就蹿了出去。

　　“速度七十迈，心情是，真特么嗨......”

　　尘土飞扬的道路上，在顾海涛乱编的歌声中，三人两车，突突突地顺利抵达了千符镇。

　　汤玉轩打了个电话，然后对霍千里道：“胡老说刚刚拐进县道不久。”

　　顾海涛立刻道：“那就是还有一个小时。”

　　汤玉轩问道：“那我们找个茶楼喝会儿茶？总不能在这儿杵着吧？”

　　“想什么呢！”霍千里看了他一眼，从兜里掏出一张纸，“你带海涛去买点村上要用的办公用品，上面都列好了。照着买就是，回头找清月报账。”

　　“哦对了，村小的刘老师还喊帮忙去镇小领几盒彩色粉笔。”

　　汤玉轩豪迈地摆了摆手，“几盒粉笔还要去领，我请了！”

　　霍千里捏着下巴想了想，“我忽然想起，要不要给村上安个座机，也方便联系，反正也有人请。”

　　“小顾，搞快，我们走！”

　　汤玉轩连忙爬上顾海涛摩托车的后座上，顾海涛笑着拧动了油门。

　　没跑出去几十米，摩托车又调了回来。

　　汤玉轩看着霍千里，“那你呢？你干啥？”

　　霍千里挑了挑眉，“汤主任最近是觉得日子好过了，开始活蹦乱跳了么？”

　　汤玉轩嘴一哆嗦，“当我没问。”

　　“开个玩笑嘛！”霍千里伸手拍了拍他的肩膀，然后凑近了低声道：“我要去办个事，办个大事。”

　　汤玉轩面无表情地看着顾海涛，“你信吗？”

　　没曾想顾海涛坚定地点着头，“我信啊！”

　　汤玉轩：......

　　二人又重新离去，在镇上找了家办公用品店。

　　汤玉轩点了支烟，捏着单子让老板帮忙取着东西。

　　顾海涛拍了拍他的肩膀，“你是不是感冒了？”

　　汤玉轩面露疑惑，顾海涛指着他的鼻子，“我看你抽烟的时候有个鼻孔不冒烟。”

　　汤玉轩尴尬地咳了一声，朝顾海涛身上一看，“别光顾着说我，这都几月份了，还穿一件长袖球衣，买件秋装外套去啊！”

　　顾海涛满不在乎地摇了摇头，“用不着。”

　　“小心你也感冒了啊！”

　　“算了。买件衣服几十上百块，感冒药就几块钱，何必呢。”

　　汤玉轩一怔，麻利地买完东西，扯着顾海涛的胳膊就出了门。

　　“搞啥子！你要带我走哪儿去？”

　　“买衣服！”汤玉轩沉声道。

　　“不用了，我有衣服穿。”

　　“这事儿你说了不算！必须买！”

　　......

　　木质的牌匾上刻着【同庆大药房】五个大字，字体遒劲有力，质地古色古香，就是右下角那行联系电话有些破坏氛围。

　　霍千里平静地从药房外走过，然后掏出手机，拨通了上面那个电话。

　　“对不起，您的电话已欠费，请您续交话费。”

　　霍千里脚下一个踉跄，屮！被肖尧坑了！

　　紧跟着默默骂了一句黑心的运营商，凭什么接电话也收钱！要脸不！

　　找了个通讯店，买了张充值卡，花了好一阵功夫充好话费，他再次拨通了那个号码。

　　“喂，哪位？”

　　这回对了。

　　霍千里平静道：“我找一下刘帅。”

　　同庆大药房里，周贵眉头一皱，“打他手机。”

　　说完把话筒一放，挂断了电话，心头暗道：刘帅这交的都是些什么狐朋狗友，打电话居然打到他这儿来了。

　　心头还没骂完，电话又响起来了。

　　“喂，哪位？”

　　“不好意思，能不能跟我说一下刘帅的手机号？”

　　周贵皱着眉头，觉得有些不对，“你跟刘帅什么关系？”

　　“我是他朋友，之前忘了存他手机号了。”

　　“那你怎么知道这个号码的？”

　　“额.......啊......咳咳，就是只存了这个嘛！”

　　“你叫啥名字？”

　　“额，麻烦你给我一下电话嘛，我是他朋友，没骗你。”

　　周贵眯着眼，拿出手机翻出刘帅的号码报了过去，然后立刻按下了拨号键。

　　“喂，大哥，啥事？”

　　“有个人找你，打电话打到我这儿来了。”

　　“嗯？哪个？”

　　“不肯说名字，讲普通话，我想你应该猜得到他是哪个。”

　　“啊？啥意思？哪个？”

　　周贵冷冷道：“虎山村那个村官。”

　　电话那头的刘帅大惊失色，“大哥，我都跟你说了，我跟他没的私下联系啊！你要相信我啊！”

　　“他连你电话都没的，咋个联系嘛！慌啥慌，我又没说你。”周贵翻了个白眼，敲了敲桌子，“一会儿他打过来你就接，然后顺着他说，看他要干啥！正好试探一下他的底细。”

　　挂了电话，刘帅还在愣神，一个陌生号码就打了进来。

　　他看了一眼还在床上睡着的一个女人，踢着拖鞋走到客厅，点了支烟，吸了一口定了定神才翻开盖子接通，“喂！”

　　“刘帅？”

　　糟了，果然是那个霍千里的声音，刘帅一慌，被烟呛了一口，咳得眼泪都出来了，“是.......是我！你......你是哪个？”

　　听筒里的声音有些冰冷，“我是霍千里，之前说的事，怎么样了？”

　　“说......说......好了！”

　　霍千里的声音有些激动的急迫，“你老板同意了？”

　　刘帅终于缓过劲儿来，点头道：“同意了。他又不是傻子，你有当官的支持，他哪儿干得过你嘛！”

　　“好！”霍千里长出一口气，“很好，你放心，我回头空了回锦城，就帮你联系工作的事！”

　　刘帅大喜，“要得，要得，多谢你！”

　　等合上手机，他鄙夷地啐了一口，然后给周贵拨了过去。

　　周贵握着听筒，听完了刘帅的复述，然后追问了几个细节，旋即哈哈一笑，“太好了！看来我的判断是对的！”

　　他悠闲地点了支烟，“他以为他稳操胜券，却想不到我要给他来个釜底抽薪，这一局，优势在我！”

　　升腾的烟雾中，他轻笑吩咐道：“你那边，可以收网了！”