第二十八章 隐藏的危机（二合一）

仪式结束，各取所需的镇领导们心满意足地跟霍千里和顾大强道别。

　　毕竟来的人有点多，虎山村也确实不富裕，就不在这儿大吃大喝了。

　　临走前，郑书记代表千符镇，当着所有村民的面，明确表达了对虎山村和霍千里工作的肯定和支持，赢得一片欢呼。

　　众人还顺便感谢了一番汤玉轩和他背后的文兴医药，隐晦透露出希望文兴医药也到千符镇其他地方看看的想法，被汤玉轩客套又敷衍地应承下来。

　　上车之前，王安全从腰间的皮套子里拿出手机，看了一眼那条收到快一个小时的短信，果断按下了删除。

　　千符镇上，迟迟没等到王副镇长回复的周贵，只好再次拨通了刘帅的电话。

　　【我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年......】

　　詹二牛扭头看着刘帅，“你裤兜里那玩意儿又响了。”

　　刘帅不敢动弹，小心翼翼地道：“那我掏出来看一眼？”

　　詹二牛淡淡道：“就这样听吧，还挺好听的。”

　　刘帅欲哭无泪，只好僵着身子继续等着。

　　好在“救星”终于来了。

　　顾大强走了过来，开口道：“行了，二牛，把他放了吧。”

　　刘帅如蒙大赦，但肩膀上的手却并未收走。

　　“那个......兄弟，壮士，你们村长说把我放了。”

　　詹二牛只当没听见。

　　顾大强哭笑不得，“二牛，我的话你都不听？”

　　詹二牛闷声道：“我老汉儿喊我把他按到，要放人也要我老汉儿来。”

　　顾大强只好无奈地把正在忙活的铁牛叫过来，刘帅一看铁牛的身形，顿时熄灭了本就不多的报复心。

　　他活动了一下僵硬的身子准备骑着摩托车赶紧离开这个危险的地方，顾大强却拍了拍他的肩膀，指着一间办公室，“有人想找你聊聊。”

　　“找我？搞啥子？”

　　刘帅身子一抖，脑海中闪过的都是诸如殴打、刑讯逼供、非法拘禁之类的词。

　　“不晓得。”顾大强看着那边，“可能是想跟你交个朋友吧。”

　　......

　　刘帅走进那间简陋的办公室，瞧见了一个坐在桌子前皱着眉头沉思的年轻男人。

　　刘帅明白这位应该就是那个大学生村官了。

　　等年轻男人听见动静抬起头来，刘帅不得不承认，对方更配得上他的名字。

　　霍千里起身，笑容温和，“兄弟请坐，怎么称呼？”

　　“刘帅。”

　　“刚才事情紧急，无奈之下让刘兄弟受委屈了，兄弟别见怪哈。”

　　霍千里这么和气，刘帅反倒是多了几分戒备，打着哈哈，“没事没事。”

　　“刘兄弟防备我也是正常，换我我也一样。”霍千里一脸真诚地叹了口气，“不过我真没别的意思，只是想跟刘兄弟交个朋友。老话说得好，多个朋友多条路嘛。”

　　刘帅压根就不信，开口道：“你想搞啥子就明说！”

　　霍千里又叹了口气，“好吧！我想请刘兄弟帮我回去给周老板带句话，或者想办法劝周老板接受我这句话。”

　　刘帅心头一凛，“你说。”

　　“让他今年就别打虎山村药材的主意了，天下生意那么多，产药材的也不止这一个地方，早点想想别的法子。”

　　霍千里起身道：“我调查过，虎山村今年种植丹参的量也不大，一般一户只种个两三分，多的有半亩，出的干货也就一两百公斤，全村加到一起也就两万多公斤，还是镇上三家一起分，你们利润空间也不多，一公斤最多挣个两三块，五六万块钱，随便找点什么营生就替代了，如何？”

　　刘帅面上不动声色，心里却嗤笑不已。

　　他们每年从虎山村收药材，那都是私下联合好把价格压死了的，刨掉转运出去的运费和损耗，每公斤的利润基本都在七块以上，有些价格好的年份甚至能过十块。

　　一公斤挣两三块？真要就那么点钱，他跟在周贵后面有个屁的挣头。

　　不过人在屋檐下，刘帅也只能点头道：“好，我一定带到。”

　　“你在糊弄我。”

　　霍千里冷不丁的一句话让刘帅惊出一身冷汗，连忙摆手，“没有。”

　　霍千里笑容忽然一冷，“你今天也看到了，镇上领导全部站我这头，你觉得你拿着钱想要搞坏合作社的事情他们会不会知道？”

　　刘帅一愣。

　　霍千里刚好在他的身旁停步，俯身看着他，“你今天的举动，我可以不追究，甚至可以帮你在领导面前说一句，让他们也不追究。而且，我还可以在省城找关系，帮你介绍一个正经的工作，老给别人当跟班也不是个事儿，总不能一辈子都这么混过去，对吧？”

　　刘帅被霍千里的气场逼得微微后仰，警惕道：“你图啥子？”

　　“就为了跟你交个朋友。”

　　“我不信。”

　　“好吧！”霍千里叹了口气，拉了一把椅子，坐到刘帅跟前，看着他的双眼，“这么跟你说吧，合作社是肯定能搞成的，你们怎么折腾都没用。但是合作社预订收购明年丹参的价格，是根据今年丹参的品质来的。”

　　霍千里摊了摊手，“但是问题在于，今年的丹参是村民自己种的，品质参差不齐，评估得不好，那明年的价格就要降。我们是集中种植，产量一起来，这每公斤的价格变化一点总量都是很可观的，所以我必须把控风险，不能让你们再掺和到这里面。”

　　“为此，我愿意额外付出一些东西，换取你们的配合。现在你应该能感受到我的诚意了吧？”

　　......

　　刘帅走了，带着纠结和疑惑。

　　一个身影跟着便冲了进来，顾大强有些焦急地道：“刘帅这种人是不会站到我们这头的，你太冲动了！”

　　江清月和顾海涛也紧随着走进来。

　　霍千里微微一笑，“我本来就没想过他能站到我们这头。”

　　顾大强眉头紧皱，“你又要搞啥子？”

　　霍千里抿着嘴想了想，笑着道：“有个忙希望他们能帮我一下。”

　　“兄弟啊，我说句实话。我们做事，还是走正道的好，总是耍这些阴......心眼的话，不是长久之计啊！”

　　顾大强迟疑了一下，还是说出了刚才就憋在心里的话。

　　顾海涛面色一变，就要开口，被江清月伸手拉住。

　　“我知道的。”霍千里朝着三人笑了笑，笑容微微有些勉强和疲惫，“没什么。你们聊着，我出去走走。”

　　说完，便走出了房门。

　　顾大强看着霍千里的背影，叹了口气，郁闷地点了支烟。

　　看着霍千里出门，他忠实的拥趸顾海涛再忍不住，开口道：“爸，你咋能这么说千里哥呐？”

　　被儿子质疑，顾大强面上也有些挂不住，脖子一梗，“我咋了嘛！我说得不对嘛？”

　　顾海涛一点不惧，愤愤不平道：“千里哥做这些还不是为了我们虎山村？我们这儿一穷二白，他帮我们想到办法了，你还挑三拣四，装得人五人六，有意思不嘛！”

　　“老子！”

　　顾大强一拍桌子，面现怒容，巴掌刚扬起，顾海涛就闪身出了房门。

　　看着顾海涛追着霍千里离开的方向跑去，顾大强郁闷地抽了一大口，一个不小心呛得连咳了好几声。

　　“大强叔。”

　　房间里，一直沉默的江清月喊了他一声。

　　顾大强扭头看去，“清月丫头，你总该明白我的想法吧。我们现在一切都妥当了，真的没必要节外生枝，万一又整出啥子其他的麻烦来，那不是多的都糟了！我年纪大些，有些得罪人的话，该说也要说啊！”

　　江清月点了点头，“大强叔的想法没错，但是你忘了一件事，或者说你没意识到一件事。”

　　顾大强一愣，“啥子事？”

　　江清月将面前的一份合同递过来，伸手指了指一行文字。

　　顾大强一看，“没问题啊，文兴医药把我们今年的药材也买了，这很好啊。”

　　江清月摇了摇头，将修长的手指点在了这行条款中间的两个字上。

　　【三组】。

　　“对头，我晓得的嘛，文兴医药今年把我们三组的药材全部买了的嘛，这不是很好嘛，三组今年的销路都解决了，我们......”

　　顾大强陡然愣住。

　　他看似鲁莽，实则心思很细，这两天多少是有些被接二连三的好消息冲昏了头，没注意到这个细节，此刻被江清月一点，终于明白了过来。

　　江清月轻声道：“虎山村不止有三组，大强叔也不只是三组的组长，更是全村的村长，霍干部也是虎山村的干部，不单是三组的干部。”

　　顾大强神色登时严肃起来，这看似一片大好的局面之下，的确出现了一个很严峻的问题！

　　合同上写了文兴医药包了三组今年的药材，但从另一个角度解读，那就是只会包下三组的药材。

　　现在合作社搞起来了，药贩子跳脚了，今年的药材再过个把月就要收获了，剩下几个组咋办？

　　药贩子不得往死里压价？那今年那几个组本来就少得可怜的收入还要降一大截？

　　更坏的情况是，村民们大多都是些“恨人有笑人无”的，真到时候三组赚了钱，其余几个组亏惨了，眼红的、炫耀的、嘲讽的、妒恨的、撒泼的，这个村子不得闹翻了天？

　　“我不知道霍干部是早就想到了这一层还是刚刚意识到在补救，我也想不明白他先前跟那人说的那些有什么用处，但我知道他应该是在为了这个事情想办法。”

　　江清月看着顾大强，“他不是在节外生枝，而是在亡羊补牢。”

　　顾大强摸着自己的大光头，然后猛地一拍，果断站起身来，“我去找他道个歉。”

　　“还是我去吧。”

　　江清月起身道：“我去跟他说说，然后你们回头喝两杯就好了，你真要正经地道歉，这事儿反而就真是那么回事了。”

　　顾大强这会儿冷静下来，心思也通透了，连忙嗯了一声，“那就麻烦你了。”

　　“都是为了大家好，大强叔不用客气。”

　　等江清月走出房门，顾大强看着她的背影，欣慰点头，点着点着忽然面露忧愁，摩挲着下巴自言自语道：“要是秋雁那丫头也像她姐这么厉害，老二那个瓜娃子降得住不哦！”

　　......

　　村委会旁边熟悉的小土坡上，霍千里叼着一根狗尾巴草，默默听着顾海涛在那儿滔滔不绝地吐槽着。

　　看似在埋怨自己老爹，实则在宽慰霍千里。

　　手段稍显青涩，但心思很让人感动。

　　江清月缓缓走来，在一旁坐在，笑着道：“在为其余几个组今年的药材烦心？”

　　霍千里有些诧异地挑了挑眉，旋即摇了摇头，“烦过了。”

　　他笑了笑，“没事，顾老哥说得没错，以正合以奇胜，不能老靠着这些。”

　　“不过。”霍千里摸了摸鼻子，尴尬地笑着道：“挖坑有点习惯了，顺手就做了。”

　　“我知道，你是没办法的。”江清月轻声道：“我虽然不懂，也知道不能再去求药厂。”

　　“是啊，人家好心，我们再找上去那就成了没脸没皮，不知进退了。”霍千里笑了笑，“好在我们还有这些慷慨的药贩子们，他们吸了虎山村这么多年的血，我也争取让他们吐点出来嘛。”

　　江清月欲言又止。

　　霍千里笑着道：“你放心，我不会用什么官方力量留下话柄，纯粹市场行为，姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　江清月点了点头，顾海涛低着头暗自琢磨着两人像是谜语一样的话。

　　霍千里看着眼前的大半个村子，喃喃道：“周贵啊，你们千万要聪明一点啊！”

　　......

　　同庆大药房里，周贵看着刘帅，眼神里有三分呆滞三分懵逼外加四分难以置信，用一个很简单的词形容就叫：傻眼。

　　过了一阵，他才终于强打精神，问了一个问题，“都是真的？”

　　刘帅虽然有些不忍心，但还是点了点头。

　　周贵像是被打垮了最后一段儿脊梁，无力地靠在椅背上，不知道在想些什么。

　　看着周贵现在的样子，又回想起他过去这些年的风光镇定，刘帅忍不住心头一黯，脱口而出道：“大哥，其实那个村官还跟我说了些话。”

　　周贵抬了抬眼皮，算是答应了。

　　话已出口，刘帅便只好把心一横，竹筒倒豆子，将霍千里跟他说的那些话全部讲了出来。

　　包括后面霍千里跟他“交心”的那些内容。

　　他自顾自地说着，没看到原本瘫坐着的周贵慢慢坐直了身子，神色变得郑重起来。

　　“大哥，其实我觉得他说得也有一点道理，现在这个局面，这合作社是肯定没得搞了，我们不如早点另寻出路，以大哥的本事，肯定......”

　　“药厂评估，今年价格，今年质量.......”刘帅说得起劲，却发现周贵压根没听他的，手指轻轻敲着桌子，正在喃喃自语着一些词，他赶紧闭嘴，生怕打断了周贵的思路。

　　周贵眼中渐渐亮起了光，“你说，如果我们直接给他们把今年的药材偷偷全部买了，医药公司没法评估了咋办？”

　　刘帅一愣，卧槽，还能这样？

　　不愧是大哥，真脏！

　　“不对！”不等刘帅表达自己的佩服，周贵又迅速摇头否决了自己的想法，“这样还不够，最好就给他们留点差的，然后医药公司评个低价，农民肯定郁闷，明年我们再出点血，把价格给得比药厂还高，农民自己就不愿意卖给药厂了！说不定他那个合作社又要黄！到时候，没得个五六年，他们都缓不过劲，我们又可以挣几年。”

　　他实在是不愿意放弃这块肥肉，这个镇上的丹参他每年可以吃下两万多公斤，每斤他至少五块的利润，十几二十万，在这个地方已经很不错了。

　　而虎山村就是其中最大的产地。

　　这些年为了维持住这个局面，不晓得有好多外地来的药贩子被他们三家用各种正当和不正当的手段挤兑收拾出去，这才早就了虎山村捧着金饭碗要饭的局面。

　　前面两次虎山村自己大规模种植丹参的时候，他们三个药贩子还紧张了一番，好在那帮瓜货还是被弄垮了，还让他们大赚了一笔。

　　说不定，今年这一手，还会成为他们的大机会，要是抓住了......

　　周贵眼神一凝，吩咐道：“大方向就这么整！你马上给老许和老黄打电话，让他们过来屋头喝酒，一起商量一下！”

　　镇上另外两家药贩子加一起规模都比他小些，他也明白那两个狗东西吃准了他先坐不住，装傻不动，等着他去操作，他也不在意，毕竟他挣得也多。

　　等刘帅打完电话，周贵已经在脑海中完善出了一个可操作的细节，前后捋一遍，脸上终于露出了一丝笑容。

　　----------------------

　　感谢“呼乙己”大佬的1500赏，比心。