第七十章 做事不是那么容易的

魔怔了一晚上的郑书记第二天坐在办公室里，依旧在惆怅地抠着脑壳。

　　他数次拿起电话，想向某些李书记的身边人问问，却又生怕得不偿失，只能默默放下。

　　直到上午十点过，副镇长王安全火急火燎地冲进办公室，告诉他昨天李乔跟郭浩然去过一趟虎山村！

　　脑海中一道灵光闪过，串起来了，什么都串起来了！

　　【以民生为本，以发展为要，抓准着力点，打开新局面。】

　　民生，发展，不都是虎山村现在最主要的事情嘛！

　　抓准着力点，还能是什么着力点，当然是虎山村了啊！

　　打开新局面，那就是想让虎山村先行，然后以点带面，全镇铺开，最后再用千符镇带动整个东江县的意思？

　　那自己的治下不就是全县在城乡统筹发展上的典型了？

　　关键这还是李书记亲自说的！

　　“郑书记？郑书记？”

　　王安全一脸焦虑，郑书记这是吓傻了不成？总不能这么大的事还能走神吧？

　　“不好意思，走神了。”

　　正浮想联翩的郑强笑了笑，淡定地摆了摆手，“没事，领导这么做自有领导的考量。”

　　“这还没事啊！”王安全都听傻了，“县里大领导下来，不通过我们，直接去村上，这......这分明是不信任我们的工作啊！”

　　“安全同志，你这个思想就不对。”郑强伸手点了点桌子，“那每个上级领导下来，都要下面迎来送往？那我们基层干部还有什么时间忙工作？领导这是体谅我们。再说了，我们虎山村的工作做得扎实，别说县上了，市上领导我们也不怕啊！”

　　王安全也不好再多说，只好点头应下，退了出去。

　　走出房门，他一琢磨，好像还真是那么个道理，没想到老子在工作上也有这么有底气的时候！

　　转念一想，郑书记这心态硬是好啊！县高官啊，换做是他估计觉都谁不着了，没想到郑书记稳如泰山，怪不得人家是书记，自己只是个副镇长。

　　等王安全走远了，强装镇定的郑强立刻拿起座机，想了想，又换成了手机，慢慢走到楼下的一个无人处，拨通了霍千里的电话。

　　听完霍千里跟他简单说了说经过，郑强在这头感激十足，差点顺嘴就把兄弟两个字蹦了出来，“小霍，这事儿多亏你了！”

　　霍千里站在村委会旁边的小土坡上，笑着道：“领导客气了，虎山村也是千符镇的一份子嘛！”

　　客套几句，霍千里挂掉电话，合上机盖，望着远处的村道，挠了挠头。

　　经过将近一个月的辛苦劳动，沟渠该改道的改道了，该疏通的疏通了，灌溉涵洞也一个个重新弄好，路基也已经用石料全部码好，路面清理干净，按照计划，只等今天拉来碎石料铺上，再联系压路机来压过几遍，这一轮简单的大基建工作就大功告成了。

　　但刚才跟料场打了电话，却被告知要后天才能到，压路机更是没个准信。

　　原本计划说过年前十天修好，希望顺利吧。

　　或许是自助者天助，他的愿望成真了。

　　接下来的收尾工作进行得很顺利，就连很难协调过来的压路机，郑强也帮忙协调好了。

　　一顿操作过后，虎山村终于有了一条平坦的进出通路。

　　虽然只是铺着碎石子，骑着车通过依然有些颠簸，但照詹宝兴的话说，老子放个屁都比它颠得凶。

　　路一修好，甚至还引来了邻村好些人来看，看完都是又羡慕又嫉妒。

　　甚至有人说我们为啥不比虎山村穷，要不我们也来个这样的大学生就好了，说完就挨了自家村上一顿臭骂。

　　虎山村的不少村民现在没事都多了个习惯，就是在新路上散步。

　　自己修的路，走起来是舒坦哈！

　　妈哟，早晓得修路这么简单，早些年搞啥子切了，早修起不就完了吗！

　　霍千里听着这话，只是在心头苦笑。

　　就算是这种最基础的碎石路，镇政府拨下来的钱都已经被花得一干二净，他自己还贴了两千多进去。

　　但凡这路再长个两三百米，这钱都不够！

　　不过看着大家开心的笑，看着一场小雨过后路面完全不受影响的样子，霍千里嘴角的笑还是藏不住。

　　日子一天天过去，转眼就到了2007年的2月。

　　亢奋了大半年的村委会也消停了，没了大事，但小事却多了起来。

　　因为，快过年了。

　　过年，这个词仿佛有种神奇的魔力，召唤着在外的游子归家。

　　虎山村全村离村人员，也就是户口在村，人不在的共计96人。

　　初步统计一半在省内，一半在省外。

　　每年平均返乡人数有将近五六十人。

　　村子里骤然多出几十号人，再加上过年时候的各种活动宴席都不少，酒也不少喝，各种零零碎碎的小事自然就多了起来。

　　“其实，说起来多，仔细算算也不复杂，不打锤割孽，不失火出事，再防着点偷儿就好了。”

　　村委会会议室里，顾大强向霍千里介绍着通常过年时候的工作重点。

　　霍千里想了想，看了一眼角落里的摄像机，“时代在进步，今年情况也不一样了，我们能不能尽量争取做得更好点？”

　　众人顺着他的目光一瞧，顿时明白了他的想法，一组组长顾承德开口道：“霍干部，你说，要咋个弄？”

　　霍千里沉吟片刻，“就像村长说的，无非就那么几点，卫生、风貌、治安。村容上，垃圾随处乱扔的情况是不是可以想办法改善一下；风貌上，镇上前几天也开会了，要抓抓赌博，我们虎山村民本来就没什么钱，小娱乐可以，打大牌的是不是要抑制一下；治安这块，诸位肯定比我更有发言权。我就提个建议，大家具体讨论嘛。”

　　“霍干部，其他的都好说，你这个抓赌博那不是开玩笑吗？”詹宝兴叼着烟，“不管是在村里的还是外头打工回来地，大家累死累活一年，不就图个开心嘛。有钱就打大点，没钱就不打，我们管那么多爪子哦！”

　　另外一个村委也点头道：“是啊，村上一过年，哪个不打牌？我们这儿又没得其他耍事得？总不能天天抱着婆娘在床上耍哦！”

　　众人登时一阵哄笑，妇女主任啐了一口，骂了句狗嘴里吐不出象牙，但吃过见过，倒也不觉得有啥害羞的。

　　顾大强冲霍千里使了个眼色，然后道：“抓赌的事情就先不谈，派出所晓得想办法，先说说垃圾的事情，这个好解决也必须要解决，到处都是垃圾看上去也确实不好看。”

　　众人商量一阵，想了好些办法，结果发现这听起来简单的破事儿还不好弄，设点也好，派专人上门收也好，反正都没一个又有效，又不花钱的办法。

　　最关键的是大家都习惯随便找个地方扔到土里就了事了，这个观念不转变，搞啥都没得用。

　　以霍千里如今的威望，到最后，他提的三个点竟然一个也没聊成，大家还是按照往年的老分工一顿安排，然后各回各家。

　　吃过晚饭，顾大强跟霍千里还有老汤、胡老、顾海涛几个坐在门口抽烟聊天，说起今天的事，老汤嘿嘿一笑，“仓廪实而知礼节，经济基础决定上层建筑，老弟你不想想，现在这些村民是个啥经济基础，你搞这些东西不得行的，习惯不是那么好改的。”

　　霍千里笑了笑，“我倒也没强求，只是顺嘴一提，能成就成，不能成慢慢来，但终究是要成的。”

　　胡老倒是点头赞许，“农村发展不能是只发展经济，乡风文明村容村貌也是必要的。”

　　众人有一句没一句地聊着，一个村民匆匆跑来，“村长，霍干部，打架了打架了！”

　　顾大强一下子站起来，“哪儿打架了？”

　　村民喘了口气，“勇大爷和他儿子打起来了！”

　　？？？

　　勇大爷的儿子在外头打工，昨天才回来的嘛？

　　顾大强跟霍千里立刻起身朝外跑去，顾大强开口道：“晓得为啥子不？”

　　村民摇了摇头，也跟着跑回去，“不晓得啊，我一过去就看到勇大爷在打他儿！”