第五十七章 关于爱情的小心思（二合一）

山路上，哄笑声中。

　　张洋倒也是个脸皮厚的，不仅不生顾海涛的气，反而笑着道：“没关系，日久生情，时间久了我有机会的！”

　　顾海涛扯了扯嘴角，“看你也是个实在人，提醒你一句，日久生情的话，清月姐为啥不跟别个生？”

　　“别人？这个村子里哪还有比得过我......”

　　张洋嘚瑟的话刚说到一半，就在顾海涛调侃的目光中想到了一个名字，登时没话了。

　　两个看惯了八卦的女生同样迅速反应了过来，刘晓雨立刻看着张洋，一脸严肃。

　　张洋叹了口气，“行了，知道了。”

　　这些人虽然各有性格，但毕竟是团队成员，在来之前都是达成了一致的，如果江清月真的跟霍千里这个关键人物有些什么，那他们去招惹江清月肯定是要惹出大乱子来的。

　　直接影响到他们这个专题纪录片的拍摄，张洋就算性子再跳脱风流，也不会敢拿整个团队的利益开玩笑。

　　又走了一阵，瞧见了平整一新的药田，那方方正正的边角，平平整整的土面，众人哪怕从未种过地，也都能瞧得出几分美感。

　　除了空气中残留的味道多少有些难闻。

　　毕竟每亩地才堆了上千斤粪肥，掏空了多少茅厕和猪圈。

　　等到六点左右，众人才慢慢悠悠回到了村委会。

　　回到摄制组暂住的房间，就看见霍千里朝着他们一指，然后对一个黑塔一样的汉子道：“铁牛老哥，你看嘛，接下来这么多人都要住在这儿，哪儿还用得着你睡木板守仓库嘛！”

　　铁牛面露迟疑，霍千里直接就拍板了，“行了，就这么定了！抓紧回去，天这么冷，睡这儿四面漏风的，再是铁人也扛不住啊！回头老哥你还有大任务呢！”

　　铁牛只好点头，回去卷铺盖收拾东西。

　　霍千里笑着上前，朝摄制组的六位男同胞拱了拱手，“感谢几位大哥，一来就为我们虎山村工作做出了切实的贡献。”

　　六人忍不住抽了抽嘴角，莫名有种被坑了的感觉。

　　在顾大强家里吃过晚饭，江清月就来将刘晓雨和另外一个叫做杨丹的姑娘接回了她的家中。

　　看着虽然衣着朴素，但难掩丽色的江清月，刘晓雨和杨丹默默交换了一个八卦的眼神。

　　虽然这些日子江清月将大部分时间都耗在了村委会，但江家依旧如当初霍千里前去时一般整洁干净。

　　这不止得益于江清月一如既往的勤快贤惠，也因为江母的病意外好了不少。

　　其实她的病更多的就是心病，当初因为劳累过度倒下，让大女儿无奈舍弃了学业，她一直于心有愧，以至于缠绵病榻。

　　但现在江清月遇见了霍千里，又在村上挣工资，二女儿的学费也多了些着落，日子眼看着就有了盼头，这病自然就慢慢好了不少。

　　她现在都能自己起来，弄点饭菜，拾掇一些简单的活计了。

　　江清月带着刘晓雨和杨丹回去的时候，江母已经将二人的床铺都收拾好了。

　　刘晓雨住在了江清月的房中，而杨丹则住在了江家二丫头江秋雁的房间。

　　农村这点稍好，不管贫富，只要还有屋子住的，大致面积都不会太小。

　　原本来路上两位电视台的精致女孩心头还有些惴惴不安的担忧，生怕条件会太差。

　　结果到了房间一看，灯光虽然昏暗，陈设虽然普通老旧，居然出乎意料地干净整洁。

　　床单铺得平整，枕头上盖着干净的枕巾，被子叠放在一旁，让刘晓雨竟忽然觉得自己坐了一天车，就这么睡上去是不是不大合适。

　　“我给你们烧了热水，如果需要先洗个澡的话，也可以。”

　　江清月一双美眸像是能看透人心，微笑开口，说起普通话竟也十分标准。

　　她领着二人来到了厨房后面的一个角落，地上几块砖和水泥圈出一平方多点大小的方框，三面竹编的门扇，跟一面贴着塑料纸的墙一起围出了一个相对封闭的空间，微微有点坡度，一个排水口将水导向屋后的水沟。

　　“条件简陋了点，你们将就一下。这儿两个篮子，一个放干净衣服一个放换洗的，不过不必担心别的，我们家里都是女性。我就在外面，有什么事情叫我就好。”

　　江清月的神色带着些歉意，但没有什么自卑。

　　“哦，对了，晚上尽量就别洗头了。”

　　刘晓雨点了点头，性子大条一些的杨丹下意识疑惑道：“为啥？”

　　江清月歉然道：“我家没电吹风。而且电压也带不起。”

　　提水，添水，烧火，淅沥沥的水声中，江清月默默为她们忙活着。

　　等二人洗完了澡，换上干净的衣服，二人钻进了房间护肤抹脸擦香香。

　　江清月走到洗澡的地方，准备收拾一下，却瞧见了一个篮子里，扔着三五件换洗衣物。

　　她想了想，拿起篮子，走到了洗衣台边。

　　她的想法很简单，她们是来帮虎山村的，而且是霍千里托付给她照看的，那她就尽心把她们照顾好，不让他难做。

　　至于那些什么委屈之类的，有什么紧要呢。

　　岁末寒冬，江清月站在杀人的夜风中，从衣衫上拧下冰凉的井水。

　　......

　　房间里，刚取下面膜的杨丹拍着脸走过来，“小雨姐，把你的润肤露借我用一下呗，忘带了。”

　　刘晓雨从化妆包里一大堆瓶瓶罐罐中准确找出来，递过去。

　　杨丹一边将睡裤一撩，露出一条大白腿，开始抹着，一边笑着道：“咱们今天这一天可是够累的啊！”

　　刘晓雨点了点头，“确实，一会儿早点睡吧，明天就要开始忙了。”

　　杨丹又扯起另一条腿，“睡啥啊，我衣服都还没洗呢！一会儿洗了再睡。”

　　“哎呀！”

　　刘晓雨一拍脑门，冲了出去。

　　跑到厨房门口，却找不到灯的开关，左顾右盼，刚好瞧见端着一个盆子走过来的江清月。

　　“江姑娘，帮我开下灯呗，我换下来的衣服忘在里面了。”

　　江清月笑着举了举盆子，“洗好了。正打算帮你晾起来呢。”

　　刘晓雨闹了个红脸，连忙道：“这怎么合适，不好意思，我真的是忘了。”

　　江清月大方地笑了笑，“没关系，一点小事。你们大老远过来也辛苦，都是我们应该做的。”

　　刘晓雨还是觉得有些不好意思，连忙帮着一起将衣服晾了起来才回去。

　　过了一小会儿，江清月又拎着两个暖水壶走进她们的房间，跟她们交待了一些基本的事情，喝水的水杯、水壶、起夜的手电筒、开关灯的灯线等等。

　　事实上，在虎山村，村民们半夜是不去厕所的，实在起夜都是在屋里放个尿桶，但是江清月考虑到两位城里来的姑娘可能不习惯屋里放个那个，以及一些味道，便作罢了。

　　忙活完了这些，跟二人道了声晚安，江清月就退了出来。

　　搓了搓冻得通红的手，哈了口气，她走向厨房，夜深了，她却还有不少事情要做。

　　刘晓雨收拾妥当，躺上了床，将被子盖上，一阵淡淡的洗衣粉香气混杂着阳光的味道，让她心神都不由得放松了下来。

　　想了想，她掏出手机给南蕴打了个电话。

　　可惜，下午还跟她一起声讨了一遍霍千里的南蕴这会儿没接。

　　百无聊赖的刘晓雨困意渐渐袭来，准备睡觉之前，她起身，裹起外套，准备去上个厕所。

　　路过厨房，瞧见里面竟然还亮着灯，她便好奇地走了进去。

　　一口大锅正熬煮着东西，灶孔里的火光，映红了坐在灶门前的身影，江清月正捧着一本书，安静地看着。

　　听见动静，她抬起头，看见是刘晓雨，便笑着将书放在一旁的柴堆上解释道：“还要煮点猪食。”

　　刘晓雨的目光从书封上掠过，《会计》。

　　嗯了一声，她转身离开，昏暗的灯光下，她并没有看清封面上的小字：2005年注册会计师全国统一考试辅导教材。

　　三个月之前，她看的是会计学入门基础。

　　回到房间，刘晓雨却有些睡不着觉了。

　　干脆从箱子里翻出了笔记本，坐在床上，写起了日记。

　　【2006年12月12日，晴。

　　经过一天的辗转，我们终于抵达了虎山村。

　　和预想的情况一样，我们的到来得到了当地政府的热烈欢迎，千符镇的书记亲自陪同我们到村。

　　但和预想中的情况不一样的是，在我们到达村子之后，第一件事居然是帮着演一出戏。

　　这也是我们第一次，跟那位虎山村的驻村干部霍千里见面。

　　这个年轻人，也跟我们所预想的干部形象不一样。

　　他的身上，没有那种冠冕堂皇的客套，没有那种官员独特的腔调。

　　他市侩，又狡黠，同时，又充满着理想和干劲。

　　他随性、且洒脱，但是，也深藏着谋划和算计。

　　还有，他确实挺帅的。

　　不过从他决定收我们租金的那一刻，这就已经不重要了。

　　......

　　我们在虎山村转了一圈，发现这儿确实很穷。

　　穷得有些超乎想象。

　　绝大多数的农民都住着土屋，穿着破旧衣服，家里都是老式的灯线开关，用着旱厕，烧着土灶，卫生条件十分堪忧。

　　没有卫生间，没有热水器，没有自来水，生活也极其不便利。

　　从功利的角度来说，这样的环境或许对我们很有利。

　　越差的基础，就越能在镜头下体现出改变的美好。

　　当然，这一切得依靠那位复杂的驻村干部，和整个村子的共同努力。

　　......

　　我们此刻就住在一位村委会工作人员的家中。

　　她是一位来自单亲家庭的年轻姑娘，被临时聘请到村委会，嗯，也就是新成立的药材合作社工作的。

　　据说只有高中学历，而且全无经验，但却担任了会计这个重要的职位。

　　我们很难判断是虎山村的人才资源实在匮乏，还是另有什么隐情藏在其中。

　　因为这位姑娘的容貌不俗，而我们从一些旁人的言语中得知，这位只有高中学历的姑娘，和驻村干部霍千里有些不清不楚的关系。

　　这是否是腐败的雏形，我们不得而知，一切只有在今后的镜头中慢慢展现。

　　稍稍值得庆幸的是，这位姑娘并非全无上进之意，在晚上忙碌家务时，也不忘看书学习。

　　......

　　明天就将开始正式的工作了，我很期待。】

　　......

　　“千里哥，跟你说个事儿！”

　　夜深人静，顾海涛偷偷摸进了霍千里的房门，一脸贼兮兮地开口。

　　正在梳理这次村里大基建方案的霍千里放下笔，转身笑了笑，“有事儿就说。”

　　顾海涛朝床边一坐，小声地将今天下午的事情说了一遍。

　　“千里哥，你可要抓紧了啊！不要遭别个把清月姐抢走了哦！”

　　霍千里轻轻敲了他一下，“你是不是每天太闲了，净在那儿琢磨这些不该琢磨的事情。”

　　顾海涛直勾勾地瞧着霍千里，“千里哥，你什么都好，就这点比不过我，你看我喜欢秋雁就直接说了，藏着掖着，到时候她跟别人跑了才后悔嘞！清月姐很好啦！我觉得勉强还是配得上你的。”

　　高中生，正是个相对矛盾的时候。

　　正值成年，又懂得了不少成年社会的知识，再加上年轻气盛，便往往觉得自己已经很厉害了。

　　然后他们的阅历和经验，看待问题解构世界的能力，又往往还稚嫩。

　　眼下的顾海涛，差不多就是这般。

　　“什么配得上配不上的。”

　　霍千里笑着起身，揉了一把他的脑袋，然后默默走到窗边，看着一片漆黑的夜色，轻声道：“爱情不是你想要，别人就一定该给。老实说，你清月姐勤奋、聪明、大方、善良，再加上漂亮，朝夕相处之下，要说没有一点心动那都是假的。但是，你有没有想过，如果她并没有那个意思，我贸然的开口或者宣誓主权，既是没有理由，同样也会对对方造成困扰。”

　　顾海涛皱着眉头，“但是你都不说，别人咋个会晓得呐？”

　　霍千里转身靠着墙，看着顾海涛，“城里的年轻人谈恋爱，常说一个词，叫表白，也就是挑明爱意。你觉得表白的逻辑是什么？”

　　顾海涛想了想，“想明白了自己喜欢他/她之后，向他/她发出要追求他/她的信号？”

　　霍千里微笑摇头，“表白，不是发起进攻的冲锋号角，而是两情相悦的胜利凯歌，也是最后一层窗户纸捅破的仪式感。”

　　他拍了拍顾海涛的肩膀，“行了，难得跟你说几句心里话，赶紧回去吧，空了琢磨琢磨，别担心我的事情了。”

　　顾海涛磨磨唧唧地站起来，缓缓挪到门边，忽然转身道：“千里哥，你的意思是说，要清月姐也喜欢你才行呗？”

　　霍千里迟疑一下，“勉强也能这么说。”

　　其实他是更想借机劝劝顾海涛跟江秋雁之间事情来着。

　　顾海涛嘿嘿一笑，又快步走回来，“那我觉得这事儿简单啊，你跟那个女记者走得近点，清月姐要喜欢你不是自然就表现出来了嘛！电视上都是这么演的！”

　　霍千里一个板栗敲过去，“少看点不良电视剧，回去睡你的觉！”

　　等顾海涛走了，房间重回安静，霍千里的心里多少也有点杂乱。

　　他站在窗边好好调整了一阵心绪，揉了揉眉心，长出了一口气。

　　专心工作吧，又要修路，又要修渠，还要给摄制组盖房子，还有正常的土地耕作，村里为数不多的劳力，还得好好分配才行啊！

　　任重道远，现在不是想那些的时候啊！

　　山村静夜，书桌前稍显瘦削的背影和夜色中的灯一样孤单。

　　......

　　第二天一早，霍千里和往常一样起来，稍稍运动了一下，吃过早饭，走出房门，差点被吓了一跳。

　　只见门口一个黑乎乎的摄像头直直地对着他，一旁的刘晓雨换了一身衣服，但依旧扎着马尾，戴着鸭舌帽，两条长腿一晃，露出青春的气息。

　　他笑了笑，“都这么敬业啊！”

　　刘晓雨微笑点头，“你别管我们，该干什么干什么吧！”

　　霍千里嗯了一声，迈步走向村委会。

　　推开办公室，江清月已经坐在了里面。

　　瞧见霍千里进来，她稍稍朝着桌子的方向凑了凑。

　　霍千里微微挑眉，忽然一愣，旋即嘴角勾起了一丝笑容。

　　一个上午，都在愉悦之中度过。

　　临近午饭，霍千里将一本工作笔记合上，递给江清月，“这里面是这次的基建方案，你有空先帮我看看，有没有什么问题，如果没有下午我就跟村委一起商量一下。”

　　江清月迟疑着接过，有些疑惑为什么要给她先看，但她对霍千里是信任的，便拿着本子起身回家。

　　走出房门，她翻开瞧了一眼，瞧见本子中竟夹着一张纸条。

　　【鞋子很好看】

　　江清月霎时红透耳根，两条大长腿轻轻一蹬，如同受惊的白鹿，消失在林间。

　　脚上，穿着一双已经买了一两个月的崭新运动鞋。