第七十五章 意外的余波

“你这是干啥！”

　　霍千里眼疾手快，在虎哥膝盖刚刚落地的时候就将他一把扯起，连说不用。

　　其余众人也纷纷劝着虎哥，主要是虎哥这一跪把他们整尴尬了。

　　虎哥抿着嘴站着，刚才看着陈建军等人被警察押走，忍不住伸手按了按兜里的钱，想着如果警察没来的后果，想着家里的父母婆娘和没出生的娃娃，心头交织着悔恨和后怕，而且竟然是霍千里带着人来救的他，羞愧又占据了头脑，复杂情绪的冲击之下，他脑子一热就跪了下去。

　　看似荒唐，实则很正常。

　　就像没文化的人瞧见美景只能下意识想到一句卧槽一样，对虎哥这类的虎山村村民，面对复杂又炽烈的情绪时，脑海中下意识想到的最直接的办法就是双膝一软。

　　感动要跪，恐惧要跪，开心要跪，悔恨要跪......

　　跟什么愚昧、懦弱之类的关系不大，纯粹是缺少应对复杂情绪的办法而已。

　　霍千里并没有居功自傲，只是一番稍显苦口婆心的劝导，听得众人连连点头。

　　这会儿他们的情绪自然都是真诚的，但能真听进去多少，持续多久，那就看各人造化了，霍千里对此也心知肚明，简单劝说之后便掏出手机，给老汤打了个电话，让他去找小卖部老板，帮忙通知一下勇大爷他们，人都没事儿，一会儿回来。

　　然后，霍千里伸了个懒腰，笑着道：“饿了吧，走，我请大家吃个早饭，吃完再回。”

　　......

　　之后的事情就不用多说，众人回去，先倒头睡了一觉。

　　只有习惯了失眠的霍千里和习惯早起的顾大强继续去了村委会工作。

　　官面上，白天上班之后，王安全便找到镇高官郑强汇报了昨晚的事，接着派出所长也来汇报了审讯的结果，郑书记大怒，当即召开班子扩大会，部署了春节期间保障民生，倡导文明过年，狠抓禁赌的系列工作。

　　当然，像陈建军只被拘留罚款了事这种问题，大家谁也没有多提。

　　两天过后的上午，村上大喇叭里，霍千里正向全村念着镇上的文件。

　　几个年轻人蹲在小卖部旁边的茶馆旁嗑着瓜子，抽着烟。

　　说是茶馆，就是一户人家借着地利，腾空了院坝，摆了七八张小桌子，备上麻将、扑克、长牌供大家娱乐一下，一杯茶一块钱，挣点生活费而已。

　　往年这时候，这儿都是坐得满满当当，斗地主的，打麻将的，围观的，好不热闹。

　　但这两天，却只有几个老头叼着旱烟，在这儿乐呵呵地打着不玩钱的长牌。

　　一个年轻人呸了一口瓜子皮，“不打牌，过年还有啥意思嘛！”

　　“别个说的是不准聚众赌博，你实在要打，喊几个朋友去你屋头打噻，村上管得到你？”

　　“那没得氛围，打牌就是要一群人热热闹闹的，输赢才刺激。”

　　“输了你就不说刺激了！”

　　年轻人叹了口气，指了指喇叭，“这个说话的是哪个瓜皮？我咋以前没听过呐？”

　　“村上下半年才来的帮扶干部。我跟你说，你娃说话注意点，霍干部是个好人。”

　　“好人！”年轻人嗤笑一声，“当官的还有好人？听声音就是个瓜皮！”

　　“老子看你才像个瓜皮！”

　　年轻人身后响起一声怒骂，一个巴掌直接扇在他后脑勺上，将他扇了个趔趄。

　　“MMP，哪个！老子......虎哥，虎哥好久回来的？”

　　年轻人的怒火还没喷发，就看清了来人，登时脸色一变，笑容自动绽放，身子一低，递上根烟。

　　虎哥伸手接过，严肃道：“你说其他哪个老子不管，敢骂霍干部老子要让你晓得锅儿是铁打的！”

　　年轻人唯唯诺诺地点了点头，憋着满腔疑惑不敢问出口。

　　他们那一批年轻人里面，虎哥从初中就混社会的，威望不小，暂时还无人敢忤逆。

　　兴许再过个几年，大家在金钱地位上拉开差距，会有些变化，但现在都还无力改变这种秩序。

　　一旁其余人连忙笑着打哈哈，提醒年轻人，“还不搞快给虎哥买瓜子去！”

　　年轻人点了点头，刚转过身，就瞧见一个人走向村委会，其余众人见状疑惑道：“勒是顾刚哒！他去村上搞啥子？”

　　虎哥哼了一声，“管逑他的，烂人一个。”

　　“我去看哈，这狗日的到哪儿都不安生。”

　　......

　　霍千里跟村民宣讲完了文件，回到办公室里跟顾大强、胡老和老汤坐着。

　　临近过年，药田这边也没多少事情了，两人也打算明天回去过年去，年后再回来。

　　临走前，胡老得仔细交待一下可能的一些情况，这第一批千万不能出任何问题，虽然电话里到时候也能说，但毕竟没有亲口说的那么清楚。

　　所以把顾承荣还有几个老把式也都叫了过来，听胡老一起交待，回头遇到什么小问题，他们就是小专家了。

　　还没说上两句话，顾海涛就跑过来，“千里哥，顾刚找你。”

　　霍千里皱了皱眉，“什么事？”

　　顾海涛摇了摇头，“说要跟你当面说。”

　　霍千里跟众人说了一声，便起身过去。

　　“我跟你一起！”顾大强也站起身来，看着霍千里，“我家也不种地，他们听了就行了！走吧！”

　　霍千里的办公室还有江清月在，所以顾海涛直接将顾刚领到了顾大强的屋子里。

　　顾刚瞧着霍千里进来，正要开口，又看见跟在霍千里身后的顾大强，身子微微一抖，迟疑了一下，还是开口道：“霍干部，听说你把陈建军抓起来了哇？”

　　霍千里摇了摇头，“不是我抓的，是警察抓的，我没有抓人的权力。”

　　“那你有要钱的权力噻！”顾刚急切道：“陈建军也骗了我好几千，你帮我把钱要回来嘛！”

　　霍千里平静地看着他，对于那一次的事情，前因后果都已经很清楚了，顾刚怎么上的套，怎么吃里扒外的后面顾刚都交待过，村委会成员都是知道的，没想到他竟然还有脸来说这个事。

　　霍千里只好平静道：“你的情况不一样，这个钱没法要。”

　　“为啥？”顾刚就像被踩了尾巴的猫，“你都能帮着詹虎他们要回来，凭啥就不能帮我要！”

　　霍千里深吸一口气，保持着冷静，“你是什么情况你自己应该清楚，更何况时间已经过去这么久了，没办法的。”

　　“时间过去这么久了！那你当时为啥子不马上帮我？”

　　顾海涛都听不下去了，鄙夷道：“你莫不讲道理哈，你干那些批事情又没跟我们说，我们哪儿晓得！”

　　“那詹虎他们也没跟你说，你们咋又晓得了？”没想到顾刚居然早就想到了这一层，顾海涛一搭话竟正中下怀，立刻嗓门一高，“咋个嘛？他们是虎山村的人，我就不是虎山村的人了咩？”