第二章 家暴

房门猛地一下拉开，被酒意蒸红了脸的顾大强看着来人，“咋个了？”

　　“刚娃子那个龟儿又打他婆娘了，头都打出血了！再不拦到怕是要遭打死！”

　　顾大强面色一变，看着跟出来的霍千里，“霍兄弟你先吃着，我把事情处理了就回来！”

　　霍千里没有逞能，赶紧嗯了一声，“老哥你小心点。”

　　顾大强一边找来筒靴蹬上，一边骂骂咧咧，“狗东西，只晓得在婆娘面前耍横！咋个回事晓得不？”

　　“不晓得，说是他婆娘偷人。”

　　“放他妈一裤裆都是屁，他婆娘天天带个不到一岁的娃娃，偷懒都偷不到，哪有时间偷人！”

　　“我们也这么说嘛，刚娃子说他老汉儿（父亲）下午亲眼看见的。”

　　带娃？下午？

　　霍千里心头一动，抬起头，顾大强已经冲进了连绵细雨泡出的泥泞中。

　　他一咬牙，穿着拖鞋便跟着冲了出去。

　　......

　　“搞啥子？要搞啥子！”

　　人高马大的顾大强扯着喉咙一嚷，围在土屋前的人群便自动让开一条道路。

　　霍千里艰难地将滑到脚脖子上的拖鞋扯下来，跟在顾大强身后走进，眼前的画面让他陡然愣住：

　　堂屋中，一个女人怯懦地缩在墙边，披头散发，衣衫不整，额上渗出的鲜血将发丝黏在脸颊上，顺着滴落在地，赫然正是不久前为他指路的妇人。

　　在女人的身旁，一个穿着背心短裤，胡子拉碴的年轻男人，手里拎着一根木柴棍，骂骂咧咧地朝着女人又是一脚。

　　女人退无可退，躲无可躲，生生受住。

　　隔壁的房间中，响着婴儿虚弱无助的啼哭。

　　“刚娃子！棍子放到！”

　　穿过人群的顾大强见状登时一声怒吼，快步上前打算抢下男人手里的木棍，却意外地被人拦在门外。

　　霍千里这才看见，门边还坐着一个抽烟杆的老头，老头起身，双手按住顾大强，身子佝偻着，脸上堆着讨好的笑，“年轻娃娃闹着耍，一点家事，不劳村长费心。”

　　闹着玩......

　　一点家事......

　　不劳费心......

　　这每一个词，放在堂屋的情景之前，放在那顺着发梢滴落的鲜血之前，都让人瞬间充盈着愤怒。

　　霍千里忍不住上前一步，怒视着老头，伸手指着屋内，手指和声音都在发颤，“持械行凶，头破血流，还是家事？这是家暴！是犯法！”

　　掷地有声的话炸得全场一静，旋即声音再起。

　　“哈哈，好吓人哦！”

　　“勒是哪个，说话这么搞笑？”

　　“看起年轻得很，可能哪家的亲戚嘛，没见过啥世面。”

　　一个嗑瓜子的红衣妇人用手肘撞了一下身边的男人，“嘿，你听到没的，打婆娘要犯法！当心警察把你抓去吃牢饭！”

　　男人抽了口烟，“放你妈的屁，信不信老子现在就给你龟儿两耳石（扇你两巴掌）。”

　　这就是围观群众对霍千里的回应。

　　哄笑和调侃。

　　自己家头两口子打锤割孽，还犯法，说的是哪儿来的天书哦！

　　不过有了霍千里这个外人加入，热闹肯定更好看了，围观的人群中，不少人都露出期待的眼神。

　　尤其是不少妇人。

　　荒诞的一幕让霍千里一时竟不知道如何开口。

　　顾大强扭头一瞪，大声道：“笑锤子笑，霍干部是我们村新来的驻村干部，省里来的大学生！一个个的本分点！”

　　说完他直接挥开老头的手，大步进屋，抢下了年轻男人手里的木棍，冷冷道：“娃娃是你的种！”

　　老头不敢真拦，悻悻放下手臂，霍千里连忙跟着走进，朝那个女人弯腰伸手，“赶紧去包......”

　　就在他的手即将碰到女人身上的时候，年轻男人一声冷哼，让女人身子猛地一颤，两脚一蹬，朝后缩去，躲开霍千里的手。

　　“够了哈！”顾大强一脚踹在年轻男人腿上，将他踹了个趔趄，“老子看你把人打出事了，上哪儿再找一个！”

　　年轻男人在女人面前威风八面，但根本没胆子对抗村长，顺势坐在凳子上，低头抿嘴一脸生气。

　　缩在地上的女人这才扶着墙缓缓站起，霍千里忍住下意识想伸出的手，叹了口气。

　　在众人的目光中，女人低着头，扶着墙，慢慢走进了一旁的房间。

　　“你的伤得马上包扎！”霍千里看着她的背影焦急地提醒道。

　　年轻男人点了支烟，冷哼一声，“头上破了点皮而已，哪儿那么金贵！”

　　霍千里勃然大怒，顾大强却飞快地伸出手扯了他一把，朝他使了个眼色。

　　不熟悉村子情况的霍千里只好深吸一口气，将愤怒咽进了肚子里，沉默地看着墙边已经渗进地上泥土之中的褐色血迹。

　　就因为跟自己说了句话，就被怀疑，被殴打，无力反抗，习以为常。

　　而周遭的人，只当这是一场戏。

　　围观的人群见没有热闹可看，端着空碗或叼着烟三三两两地散去。

　　嗝……今天既看了热闹，也见到了新来的驻村干部，满足了！

　　临走前，霍千里回头看了一眼，只见那个女子坐在条凳上，低头看着怀中安静下来的孩子。

　　凌乱的衣衫上大片的灰尘没来得及拍去，几近凝固的带血发梢贴在脸颊上，蜡黄脸上那双明亮的眼睛被低垂的眼帘盖住。

　　她轻哼着哄睡的歌谣，身子温柔地摇晃着。

　　像风中的野草。

　　也像一把摇摇欲坠的伞。

　　......

　　“霍兄弟，你先回去，我去收收尾，马上就好，我们接着喝酒。”

　　霍千里点了点头，慢慢朝着村长家的楼房走去。

　　方才的画面在他的脑海中挥之不去，凄惨的女人，凶恶的男人，冷漠的老人，无助的孩子，还有那些嬉笑旁观的村民，如走马灯一样变幻着。

　　如果没有自己今天问路，或许这一切都将不会......

　　霍千里陡然愣住！

　　他终于反应过来，他进村时朝着母子二人走去时，女人脸上露出的慌乱并非是因为他是生人，而是因为他是男人。

　　她知道如果接了话可能会面临什么样的后果，但却还是开口帮了忙。

　　霍千里转过身，望向那间屋子，沉默不语。