第二十九章 我汤玉轩，想重新做人

“不去见见那位汤总？”

　　小土坡上，江清月开口提醒着霍千里。

　　“清月姐，你不知道，这人啊.......”

　　一说起这个，顾海涛就来劲儿了，嘚吧嘚就跟江清月描述了一番汤玉轩吃拿卡要然后被夏晚晴当场收拾的痛快场面。

　　顾海涛兴致勃勃地说完，朝着江清月一扬下巴，一副与有荣焉的样子，“怎么样清月姐，刺激吧？我那天晚上回想起来都好久没睡着觉，太有意思了！”

　　“原来是这样。”江清月微微一笑，起身道：“那我就不多嘴了，你们继续歇会儿，我先回去忙了。”

　　顾海涛面露疑惑，小声道：“千里哥，我怎么感觉清月姐有点不高兴啊？”

　　霍千里歪着脑袋想了想，恍然道：“我知道了，你啊，觉得这位汤主任的下场大快人心，但听在你清月姐的心头，却是能想象出来我们当初被他刁难的窘迫，替我们感同身受呢。”

　　他看着江清月的背影，感慨道：“真是个善良的姑娘！”

　　江清月走在路上，心头反复回响的都是顾海涛说起来两眼放光的神仙姐姐，轻轻叹了口气。

　　......

　　霍千里没在外面逗留太久，坐了一小会儿就回了村委会。

　　因为他的确要跟汤玉轩好好聊聊。

　　先前只是在电话得知夏晚晴派了汤玉轩来的消息，但是对这位曾经犯过错误，而且是跟他有过直接冲突的汤主任，霍千里觉得需要当面聊聊才能放心。

　　进了屋子，一切如常，江清月和顾大强都是一副什么事情都没发生过的样子。

　　稍稍忙了一会儿，顾大强才伸了个懒腰，“兄弟，今天大家忙活了一天，晚上一起喝两杯庆祝啊？”

　　霍千里笑着点了点头，“好啊！”

　　这就是男人间心照不宣的默契，就像你妈从不跟你道歉，只是叫你过来吃饭了，而你同意她的歉意就是张开嘴往里塞，然后说一声好吃。

　　气氛重新轻松起来，汤玉轩和铁牛也走了进来。

　　铁牛黝黑的脸上淌着未干的汗，“大强，霍干部，东西都卸下来装好了，我换了把锁，把门也锁好了！”

　　顾海涛识趣地倒了两杯水，一杯递给铁牛，然后看了一眼汤玉轩，冷着脸朝一旁的桌子上重重一放。

　　霍千里只当没瞧见，笑着跟铁牛聊了几句，然后便将铁牛送了出去。

　　汤玉轩抹了把汗，伸手端起杯子猛灌了一口，腆着脸跟顾海涛道了声谢。

　　顾海涛哼了一声，没说话。

　　等霍千里回到座位，汤玉轩笑着道：“霍先生，事情都办妥了，您要不要检查一下？”

　　霍千里摆了摆手，“用不着，汤主任的能力我还是放心的。”

　　至于别的，那就另说。

　　汤玉轩也是听明白了这没说尽的话，收起笑容郑重道：“霍先生，前面的事你也知道，夏总没把我扫地出门，让我负责虎山村基地的项目，为期两年。这两年里，我只能领到基本工资，如果做得好，成功把这个基地运作起来，并且摸索出一个可以推广的完善路子，两年后，官复原职，工资一并结算，还有丰厚的奖励。但如果做不好，直接领完正常工资就走人。”

　　“过去的事我的确是想岔了，做错了，但这次来这儿，我是必须要做出成绩来的。你大可以不相信我的人品，但应该可以相信利益。”

　　霍千里淡淡道：“我相信我的眼睛。”

　　汤玉轩胖脸上闪过一丝尴尬，“也好，那我先去找村长安顿一下司机。”

　　“老哥，你怎么看？”霍千里看着顾大强。

　　在得知是汤玉轩过来之后，霍千里就已经将汤玉轩先前的事情跟顾大强说了，所以此刻顾大强闻言很认真地思考了一下才慎重道：“我感觉还是比较真。”

　　霍千里又看向江清月，“江姑娘，你觉得呢？”

　　江清月开口道：“我刚看他穿的衣服和鞋子这些，都是很方便劳作的行头，不太像是来享乐的。”

　　她微笑着挽了挽耳发，“就像你说的用眼睛看，如果他真的想要在这儿认真做下去，就一定会做好长留在虎山村的准备，提前寻个住处，方便下次正式过来暂住之类的。如果他这次就已经带了行李过来，他说实话的可能就更大了。”

　　霍千里心头微震，他还真没想到江清月能有这样的见识。

　　如果说先前猜到他故意把副镇长王安全的事闹大是巧合，想到虎山村今年药材销路隐患的事是细致，那这句看似简单的话，就多少有些直击本质的通透了。

　　有些东西，真的是看天赋的啊！

　　正想着，一个身影挪到了门口。

　　汤玉轩背着个大包拎着个大箱子，满脸是汗，谄笑道：“霍先生，村长，劳烦安排个住处，我给食宿费，接下来我就常驻虎山村了。”

　　众人对视一眼，顾大强主动道：“要不就住我那儿吧，还有空房。”

　　霍千里也点头道：“我每个月食宿费五百，汤主任来者是客，不能亏待了，给个六百就行。”

　　汤玉轩并不生气，反而笑着道：“六百没问题，但是换个人家吧，找个不那么宽裕的，这几百块钱也就当我为虎山村的扶贫事业再尽点力。”

　　“真的？”霍千里若有深意地看了他一眼。

　　汤玉轩一拍胸脯，“比真金白银还真！”

　　“那也行。老哥，麻烦你安排一下，尽量找个离村委会近点的。”

　　顾大强点头应下，带着汤玉轩走了。

　　一直热闹的办公室恢复了安静，顾海涛坐在桌子前，左看看右看看，脑海中忽然闪过一道灵光，“哎呀，我想起来家里还有事，我先走了。”

　　说完，一溜烟离去，留下霍千里和江清月两人相对而坐，临走前，还朝霍千里挤眉弄眼一下。

　　原本很正常的工作氛围，被这么一搞，莫名变得有些不对劲。

　　好在江清月并非那种矫揉造作的小姑娘，大方地抬头一笑，“时候也不早了，我该回去给我妈做饭了。没做完的事情，我晚上在家做。”

　　霍千里点点头，起身和她一起走出去，“我送送你，这两日辛苦了。”

　　他倒没说客套话，现在虎山村合作社确定下来，诸多事情都提上了日程。

　　顾大强处理人际关系这些是把好手，但毕竟受限于文化和经验，在政务方面基本作用为零；

　　村上原本那些村委的情况也跟顾大强差不多，而霍千里又得通盘思考诸多事项，联系医药公司，协调政府关系等等，一些琐碎的日常文字、统计类的工作都压给了新来的江清月。

　　这些杂事，江清月不仅都完成了，还完成得十分出色。

　　站在房门口，江清月扭头笑着道：“我没什么辛苦的，所有虎山村的村民都应该感谢你，而我也是虎山村的人。”

　　残阳最后一点余晖落在二人肩头，霍千里看着这个明媚大气的姑娘，一身素雅老旧的碎花连衣裙，双腿修长笔直，脚上一双有些旧但很干净的女式布鞋。

　　不高贵，不美艳，不妖冶，不清冷。

　　她的美，是一种大方质朴的美，没有任何的攻击和张扬，就像一泓清泉，又如一汪幽潭，和此刻的山色与夕阳相得益彰。

　　他忽然一笑，“我忽然很好奇我那位学妹有多优秀。”

　　江清月眨了眨眼。

　　“有这么优秀又漂亮的姐姐，妹妹一定差不到哪里去。”

　　江清月终于微微红脸，“我回去了！”

　　夕阳中，一只素美的蝴蝶翩翩起飞，没入屋舍林木之中。

　　村道上，江清月扭头回望了一眼，确定瞧不见小土坡那边之后，长长吐了口气，然后低头看了看脚上的布鞋，想起了顾海涛口中推崇备至的那位神仙姐姐，自嘲地笑了笑，将心头那些不该荡漾的涟漪抚平，走回了家。

　　做人，要守本分，要懂分寸。

　　“清月丫头，回家了啊？”

　　路上一个扛着锄头出门干活的大婶亲切地跟她打着招呼。

　　江清月笑着道：“嗯，要回去给我妈做饭了。”

　　“哎，清月真是贤惠能干哟！”大婶满眼都是赞赏，快走几步到江清月身旁，低声道：“丫头，我有个邻村的表侄，现在在外面打工一个月能挣两三千呢，二十五六，人也老实，能供你妹妹读书，给你妈治病，婶婶给你们撮合一下？”

　　江清月微笑着摇了摇头，“谢谢婶婶，我暂时不会考虑那些。”

　　“哎呀，你也满了二十了，女人年纪越大越不值钱，你莫要......”

　　“婶婶，我得回去做饭了，谢谢了，后面再说哈！”江清月难得没有听完对方的话便快步离去。

　　大婶的脸上笑意瞬间消失，看着那个修长的背影，鄙夷地瘪了瘪嘴，“瘦得跟麻杆儿一样，还拖家带口的，我侄儿看得起你是你的福分，傲气个锤子！”

　　......

　　临到晚上，顾大强自掏腰包，请汤玉轩和两位货车司机一起喝了顿酒，表示感谢，霍千里跟铁牛也到场作陪，顾海涛也蹭了一顿酒。

　　席间顾大强自然也少不了跟霍千里碰上一杯默契的酒。

　　散场之后，铁牛卷着被褥去了村委会临时建立的仓库，说是要守着那么多的东西，霍千里跟顾大强拦不住，也就随他去了。

　　二人在屋里喝着茶复盘这两日的事情，说起今天成立大会上，其余几个组的组长和村民脸上不自在的神情，都有几分忧虑。

　　好在时间还够，霍千里也有了些初步的设想，二人交流一阵便各自回房。

　　霍千里的失眠依旧严重，坐在书桌前工作到了凌晨，将给药贩子们准备的坑前后梳理清楚了，才缓缓睡去。

　　没睡几个小时，六点刚到，一阵敲门声就在灰蒙蒙的天色中将他吵醒。

　　顾大强拉开门，瞧见汤玉轩换了身衣服，拖着箱子背着包，顶着两个熊猫眼，可怜兮兮地站在门口，一旁是一对有些尴尬局促的村民老两口。

　　“村长，我错了，我还是住你们这儿吧！求求了！”