第三十七章 别慌，老霍的日子也不咋的

“屮！”

　　锦城的某间房中，肖尧无语地捶了一下桌子。

　　本来大家聊得好好的，这个傻哔又冲出来了！

　　老霍跟他又没什么过节，怎么跟条疯狗一样咬着不放了！

　　省报，省报个屁，谁特么说了要上省报的！

　　哦，有人说了，那又怎么了，又不是老霍自己说的！

　　再说了，省报又不是公共厕所，想上就能上的？

　　肖尧越想越郁闷，再度拿起手机，也不管什么长途加漫游的事，拨通了霍千里的电话。

　　谢天谢地，这一回，电话终于接通了。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“哪位个屁！老霍，是我！连我的声音都听不出来？”

　　“额......你哪位？”

　　也不怪霍千里，这个年代，别说跨省，跨个市都得新买张电话卡，要不然那长途费根本扛不住。

　　但要是没及时通知以前的朋友，或者没通知全，大家一来二去就无奈地断了联系。

　　所以这会儿霍千里是真不知道对面这位听起来很熟的哥们到底是谁。

　　“你大爷......我！肖尧！”

　　“咳咳！原来是尧哥啊！我说怎么这么耳熟呢！”

　　还真是熟人，霍千里连忙赔了个笑脸。

　　“耳熟个屁！”面对霍千里虚伪的客套，肖尧无语地翻了个白眼。

　　“尧哥，有啥事哇？”

　　“没事就不能找你聊聊天了吗？”

　　霍千里淡淡道：“你是长途加漫游.......”

　　“咳咳......”肖尧被霍千里熟练地一击致命，开口道：“你看QQ群了吗？”

　　“怎么？班群里又有哪个姑娘向我致以迟来的表白了吗？”霍千里乐呵呵地道。

　　“你做你的春秋大梦去吧你！”肖尧骂了一句，然后捋顺了一口气，“是我们这批帮扶大学生的那个群！你之前登上了你们《旌城日报》头版，这事儿你总知道吧？”

　　“我要说不知道你得骂死我。”霍千里笑着道，“行了，赶紧说吧，电话费贵着呢！”

　　“有人把那篇报道抄到QQ群里去了。你说这人也真是闲得发慌哈！好几千字呢.......”

　　“咳咳！”

　　“哦，对对对，说正事。”肖尧连忙反应过来，“这个报道一发上去，大家一下子就炸了啊！毕竟是咱们这一波人里面第一个出成绩的。羡慕的，振奋的，与有荣焉的，啥都有。”

　　“但是！”肖尧话锋一转，语调一提，怒气值登时拉高，“有个傻逼就跟疯狗一样，咬着你不放，说什么你办的事儿一点不难，不值一提，都是靠家里关系硬往上推的。那货起个名字叫楚狂歌，果然是个狂妄自大的货。”

　　霍千里微微一笑，“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。人家是个文化人呢。”

　　“管他文化不文化的，这人心理就有病！”

　　“就这事儿？”

　　“这还不够？”

　　“谢了，尧哥，我很感动。”霍千里认真地说了一句，然后问道：“还有事吗？没事我挂了，还忙着呢。”

　　肖尧：.......

　　“好啦！跟你开个玩笑。”霍千里笑了笑，“你想，你要不给我打这个电话，我都不知道这事儿，他酸也好甚至骂也罢，对我有什么影响呢？没啥好计较的，换个角度说，我们是胜利者，看着失败者气急败坏地跳脚，不应该是件很爽的事情吗？”

　　肖尧一愣，然后摆了摆手，“算了，反正我从来都说不过你。你最近怎么样啊？是不是春风得意马蹄疾啊？村子里有没有好看的姑娘抚慰你寂寞的身心啊？”

　　霍千里坐在村委会的办公室里，看了一眼某个无人的空位，笑骂道：“你到底是去扶贫还是去干什么别的去了？”

　　肖尧叹了口气，“哎，老霍啊，我这边不好搞啊。村干部首先都不配合，一个个的都只想着自己怎么搞那点小钱，没事就拉着村民们喝酒赌钱，想要做点什么根本就没人听.......”

　　霍千里握着电话，默默听着好兄弟在那儿絮絮叨叨，越说越多，越说越久，却没有再提什么话费很贵，时间浪费之类的话。

　　人总是需要倾诉情绪的，如果一个好朋友愿意将那些不想讲给别人听的不堪和苦楚说给你，你应该感到的是被信任，而不是被打扰。

　　等肖尧将心头郁闷一吐为快，霍千里才叹了口气，“尧哥，其实吧，我比你好不到哪儿去。人嘛，都是外人看来光鲜，实际上冷暖自知。就像我，你觉得挺好，但实际上呢，我这个省级贫困村难搞得很！你看我是弄了个合作社，但实际这是我厚着脸皮去求的老师，老师被我烦得不行了，才帮忙联系的一个老朋友，好说歹说让人家帮忙拉一把。”

　　“其实那人说得虽然有点过分，但也有些点是说对了的，我能上旌城日报，真不是自己做了多大的事情，只是阴差阳错，沾了这个大背景的光。官方总需要一个标杆嘛，恰好有这么个稿子送到眼前被他们瞧见，顺势就推到了那儿。就像那句话说的，个人奋斗要和历史进程相结合嘛。”

　　“你那边其实没那么糟，好好琢磨一下村干部的想法，多融入村民群体，从他们的角度出发去想，不说别的，搞个我这样的，还是没问题的。”

　　霍千里努力组织着语言，一面贬低自己，一面不露痕迹地引导肖尧，双管齐下，安抚着那颗落寞的心。

　　但这些话落在肖尧的耳朵里，似乎重点出现了一些偏差。

　　挂完电话，肖尧看着群里的那个楚狂歌还在指点江山，其余人也在有一搭没一搭地随便聊着，忽然觉得没了参与的欲望，摸出电话，给另外两个驻村的兄弟发了条短信，“喝酒了喝酒了！活动继续。”

　　夜宵摊儿上，酒过三巡，他看着同样前路不顺的两人，豪迈一挥手，“别一副苦瓜脸了，我今晚给老霍打了电话，其实吧，他也没表面上看着那么牛逼，日子过得苦着呢！咱们都一样！”

　　“真的？”

　　“我骗你干嘛，他亲口说的。”

　　“哎，老霍也是可怜，亏我还为他高兴来着。”

　　“这会儿能不能别提那些不开心的事情了，喝酒！”

　　“好好好，喝酒喝酒。”

　　......

　　虎山村，汤玉轩敲响了霍千里的房门，“霍老弟，已经联系好了，公司请的专家明天就能出发过来。”

　　霍千里大喜，“太好了，正好这边要开始收获了，接着就要开始平整翻土育肥，专家来得太是时候了！到时候我亲自去镇上接他。”

　　他看着汤玉轩，“专家几点到，我要亲自去接他！”

　　汤玉轩连忙道：“没事，我去就好了，你这么忙。”

　　霍千里坚决摆手，“不不不！这个我一定去，要尊重专家，尊重知识。”

　　汤玉轩迟疑一下，“那要不一起去吧？”

　　“嗯？”霍千里扭头看着汤玉轩。

　　汤玉轩胖脸一垮，“我想去镇上吃顿好的，我都瘦了好几斤了。”

　　霍千里愣了愣，拍着他的肩膀，“好吧，那就一起。”

　　汤玉轩开心地点了下头，“那行！我再去加会儿班！”

　　看着汤玉轩跑去隔壁办公室，霍千里笑了笑，然后默默吞了口口水。