第二十二章 有人不开心了

千符镇，同庆大药房。

　　“大哥！糟了！”

　　二十多岁的刘帅冲进门市，焦急地嚷嚷，撞破了一方小天地的宁静。

　　靠着躺椅看着电视的药房老板周贵淡淡瞥了他一眼，“我坐这儿好好的，糟啥子糟！”

　　刘帅回了回神，伸脚勾了把凳子，在周贵身旁坐下，压低声音，“虎山村来了个新村官，又要拉着他们搞药材种植。”

　　周贵露出一丝不怀好意的微笑，“这不是好事嘛，又可以大赚一笔了！”

　　刘帅摇了摇头，“关键不是这个，是那个村官跑到锦城去谈了医药公司，说是今后都直接给医药公司供货了！而且今年的货，那个医药公司也直接包了。”

　　周贵眉毛一挑，“真的？”

　　“真的啊！今天赶场，我听虎山村那个顾刚亲口说的，说是明天就要开会成立合作社，专门搞这些了！”

　　周贵坐直身子，伸了伸手，刘帅默契地帮把他茶杯递过来。

　　抿了一口，周贵平静地吩咐道：“你马上去骑车去一趟虎山村，把情况问清楚问仔细，回来再商量。”

　　“要得！”

　　刘帅站起来就要走，又被周贵叫住，“等一下！”

　　“你不要露面，从你那些狐朋狗友里面找一个。”

　　刘帅愣了愣，旋即点了点头。

　　两个小时后，刘帅回来了，带来了关于虎山村和霍千里的详细情报。

　　但和刚才不同，他的神色轻松了许多。

　　他拧开一瓶饮料灌了一大口，笑了笑，“我还以为是整个虎山村都跟着他搞了，原来只有一个组，虚惊一场，哈哈！”

　　先前如临大敌的他松了口气，先前镇定自若的周贵却是一脸凝重。

　　刘帅疑惑道：“大哥，这是我信得过的兄弟亲自去问的虎山村的人，没得假，我们不用担心。”

　　周贵看了他一眼，点了点桌子，“我原本想着，这个人也就跟几年前那个蠢货大学生一样，给我们送菜来的，但现在来看，不一般啊！”

　　刘帅哂笑一声，“都只有一个组跟他干，有啥不一般的。”

　　周贵伸出手指，点了点桌子，“我问你，他来虎山村好久了？”

　　“两个月。”

　　“两个月啊！”周贵微眯着眼，“两个月就整出这些阵仗，他说的那些事情怕是都做得成，到时候虎山村恐怕真的要遭他包圆了。”

　　“不得吧？”刘帅有些不相信，“他就说动了一个组，又不是全村都听他的。”

　　周贵白了他一眼，“要是那个组跟他挣了钱，你说其他人得不得跟？这个人，做事很清醒也很懂取舍啊！”

　　“那咋个办？”这么一分析，刘帅也慌了。

　　周贵是镇上最大的药贩子，他是跟在周贵屁股后面喝汤的，虎山村是他们利润的大头，这要是出了问题，可就关系到他的切身利益。

　　周贵忽然笑了笑，“要是跟着他挣不到钱呢？”

　　刘帅拧着眉毛一寻思，“要真像他们说的，能够直接把货卖到医药公司，还是省城的医药公司，比我们的价格肯定要高得多，而且种那么多，咋可能挣不到钱啊！”

　　周贵点了点头，似乎很认可刘帅的说法，“跟医药公司合作不是那么简单的，我们每年这点量连医药公司门都进不去，他们凭啥能跟医药公司合作？”

　　刘帅道：“不是说了嘛，他们集中了好多土地，还要成立合作社，专门负责跟医药公司对接，估计医药公司也是这样才看得起他们嘛。”

　　“所以，问题的关键就在这个合作社上。”周贵微笑看着刘帅，“如果说，这个合作社搞不成呢？”

　　看着愣住的刘帅，周贵笑着从腰间的皮套里取出手机，在通讯录里翻出一个号码，拨了出去。

　　“王镇，在哪儿潇洒啊......哈哈，没有，收丹参还有些天......跟王镇打听个事啊，虎山村新来了个大学生村官哇？”

　　......

　　镇政府老刘坐在办公室里，埋头在琐碎的文件中，并没注意到有人走了进来。

　　“咳咳！”

　　直到一声咳嗽，才将他惊起，抬头瞧见来人，猛地站起，“王......王镇长。”

　　王镇长并不是真的镇长，只是千符镇的一位副镇长，但在政府里面，除开某些场合，也没人傻到天天跟他强调那个副字。

　　王安全并不磨叽，开口道：“虎山村新来的那个驻村干部这些天有没有联系过你？”

　　老刘一脸懵逼地摇了摇头，那天他骑车把霍千里送到虎山村......附近之后，二人就再没联系过。

　　他琢磨了一下王安全的语气，似乎有些不满？

　　镇上几位领导各有分工，这王安全对点负责的恰好就是虎山村，莫非是那个小霍在工作上冲撞了他？

　　一瞬之间，老刘的脑海里转过许多个念头。

　　“他也没打什么报告上来？”

　　王安全又问了一句，让老刘彻底确认了刚才的想法，摇了摇头。

　　“胡作非为！目无组织！”

　　王安全扔下两句话，气冲冲地转身离去。

　　老刘悄悄站到窗边，很快瞧见王安全带着一个小伙子骑着摩托车便出了政府大院。

　　他抿着嘴巴想了想，拿起了桌上的座机。

　　......

　　虎山村的办公室里，颇为热闹。

　　因为多了一个人。

　　“清月丫头办事儿就是利索，做出来的东西就是比有些人弄的看起来明白多了！”

　　顾大强拿着江清月核算的三组土地清单，满意地夸赞着。

　　霍千里翻了个白眼，“老哥，你现在就过河拆桥是不是早了点？”

　　江清月心知这是二人再给她解压，笑着道：“我什么水平，心里有数的，怎么可能跟霍干部比，大强叔快莫取笑我了。”

　　顾大强哈哈一笑，话题一转，语带感慨，“这两天把资料都搜集得差不多了，只等明天成立大会了！”

　　霍千里有些心不在焉地嗯了一声，握着手机，小声嘟囔道：“怎么还没动静呢？”

　　顾大强面露疑惑，“什么动静？”

　　“没什么。”瞧见顾大强和江清月都看过来，霍千里连忙摆了摆手。

　　他翻开手机盖子，翻出一个联系人，手指放在拨号键上，迟疑地摩挲着。

　　就在这时，手机忽然一响，低头瞧见来电人，霍千里的脸上露出一丝微笑。

　　“喂。刘哥你好。”

　　“小霍！你最近在村里都在忙些什么啊？”

　　“没有啊，我就搞了个土地流转，然后弄了个合作社，没干什么出格的事情啊！”

　　“哎呀！小霍，你这就糊涂了啊！这么大的事，怎么不跟镇里汇报一下啊！哪怕给我打个电话提一嘴呢！组织程序该遵守要遵守啊！”

　　霍千里丝毫不以为意，犟嘴道：“这有什么好汇报的，农村合作社不很正常嘛，全国那么多做的，又不违法不违规的。”

　　“你真的是想得太单纯了！王副镇长刚来我这儿问了，看那个架势像是要去找你麻烦！”

　　霍千里不以为意，“不至于吧，我又没犯错，王镇长还能因为这个事儿生气？”

　　“我就跟你提个醒，你多注意吧。”

　　霍千里年轻气盛，老刘也不多说，把话带到结个善缘就算了，说完便挂了电话。

　　看霍千里放下手机，顾大强神色焦急地看着他，“啥子王镇长，王安全吗？他咋个了？”

　　霍千里满不在乎地摆了摆手，随口道：“没啥事，就是说我们搞合作社没跟他汇报，他要来找我们麻烦。”

　　“哦，没事就......啊？”

　　顾大强腾地站起，瞪大了眼睛，江清月也一脸担忧地看过来。

　　-------------

　　今天就这一更了。明天起恢复每天保底四千字。

　　主要是没存稿了，吃过年夜饭，牌都没打成，就赶紧坐到桌子前敲了起来。

　　真是辛苦啊，真是劳累啊，真是苦逼啊，不知道这份辛苦值不值得一点票票之类的。（狗头）

　　读者老爷们除夕快乐，新年大吉。