第三十三章 被摔了，被拍了。

这个周末，王伟过得是春风得意，意气风发。

　　周一上午，又被书记和几位领导都好生勉励了一番，副镇长王安全更是直接从柜子里摸了一盒茶叶拿给他，亲切地拍着他的肩膀，说着那些从来没有领导跟他说过的贴心话。

　　坐在办公室，畅想着美好未来，王伟心潮澎湃，果断拒绝了蜘蛛纸牌的诱惑，辛勤地处理着上周积压的工作。

　　一天很快过去，第二天刚刚上班，一个电话打了进来。

　　王伟笑着接起，“师兄，快说个好事儿，我这周末好又来东江请你喝酒。”

　　“在办公室等着，一会儿有人给你打电话，好好配合。”

　　“嗯？什么事？”

　　“你听电话就知道了。”

　　听筒里传来嘟嘟嘟的声音，王伟面露疑惑，“这语气怎么听着酸溜溜的。”

　　五分钟后，座机果然响了起来。

　　王伟深吸了一口气，站起身拿起听筒，用尽量沉稳的语气道：“喂，您好。”

　　听筒里的声音，是王伟在千符镇从未听过的温柔，“你好，是王干事吗？”

　　“您好，我是王伟，您是？”

　　“我是蜀州日报的记者南蕴，想请你带我去一趟虎山村，我们实地采访一下。”

　　“啊！南记者您好，您放心，我立刻联系，你们什么时候到？”

　　“我们现在已经快到千符镇了。也麻烦你跟你们领导说一下，我们这次时间紧任务重，就不拜访他们了。”

　　“额......”

　　“辛苦王干事了。”

　　“好，您放心！”

　　一个电话挂断，很快又有一个电话把王伟叫到了郑强的办公室里。

　　“刚县里说，省报的记者下来了，要去虎山村采访？”

　　“嗯，刚南记者给我打电话了，让我陪他们去一趟，然后跟您道个歉，说时间紧任务重，就不拜访您了。”

　　郑强沉吟片刻，“行，既然记者同志要求了，我们就不露面了。小王，你千万要做好服务，见机行事，务必协助省报的记者同志做好这次采访，明白吗？”

　　王伟连忙点头，“明白。”

　　“真的明白？”

　　王伟诧异抬头，对上了郑强饱含深意的眼神，他猛地一个激灵，沉声道：“明白！”

　　郑强满意地点了点头，“好好干！组织不会亏待每一位优秀而努力的人，去吧！”

　　简单的一针鸡血，王伟气势一振，快步走了出去。

　　而他不知道的是，当他还在办公室跟南蕴沟通着见面会合地点的时候，王安全就已经在郑强的通知下骑着摩托车出发前往了虎山村。

　　王安全这些天已经把这条陌生的路都跑熟了，一路风尘，来到了虎山村村委会。

　　将脚架一踩，钥匙一拧，就匆匆跑了进去。

　　“兄弟！兄弟！”

　　还没进门，嚷嚷声就已经响了起来。

　　“小江！我霍兄弟呢？”

　　屋子里，却只有江清月一个人，王安全连忙问道。

　　江清月起身一边倒水一边说道：“王镇长稍等一下，他们今天在地里量土去了......”

　　她端着水杯刚转过身，王安全就已经跑了出去。

　　江清月微微皱眉，这是出什么事情了吗？

　　不过她一向很拎得清，对方是来找霍千里的，霍千里比自己厉害多了，自己把自己的任务完成了好了就是对霍千里最好的帮助，打着关心的旗号放下手里的活跑去添乱并没有什么意义。

　　合作社注册、建档，还有许多事情等着处理呢！

　　于是，她收摄心神，继续埋头在繁杂的事务中。

　　王安全一路问过去，终于在一块半山腰上的沙土里，找到了霍千里几个人的身影。

　　而跟他们站在一起的，还有一户村民老两口，以及好些个看热闹的农户。

　　顾大强手里拿着个奇怪的机器，对面的老头拿着一捆绳子，双方似乎在对峙。

　　而霍千里正跟老头连说带比划地劝着什么。

　　王安全顾不得那么多，快步跑过去，“你们等一哈，我跟霍兄弟说点事。”

　　说完就扯着霍千里的胳膊把他拉到一旁，“霍兄弟，大事情，省报来了个男记者，快要到了！”

　　霍千里闻言也是诧异地一挑眉，先前阴差阳错地登上了《旌城日报》头版，他已经觉得有些意外了，这怎么连省报也搅和进来了。

　　自己这点事儿还没到那个程度吧？

　　但不管怎么说，不是坏事儿，于是他笑着道：“来就来呗，我好好接受采访就是了啊。”

　　王安全一跺脚，“啥子哦！你说得轻松！”

　　他掰着指头数着，“人家来了，我们不得安排人收拾一下村委会，整点瓜果茶水？”

　　“不得喊人回去把屋头收拾一哈儿？扫扫院坝，铲铲鸡屎？”

　　“不得准备个材料，到时候采访也方便些？”

　　“不得先安排几个机灵点的，先简单教几句，到时候问起来了也好有得说？”

　　王安全正数着，霍千里伸手按住了他的手，“老哥，你想错了。”

　　他看着王安全诧异的神情，轻笑一声，“这位男记者是来干嘛的？”

　　“来采访你的啊！”

　　“那你说他为什么来采访我？”

　　“因为你是大学生啊，因为你来虎山村扶贫啊，因为你搞出了合作社啊！”

　　“这就对了！”霍千里拍了拍他的手，“既然这样，那就把虎山村真实的面貌展现给他看啊，为什么要刻意去粉饰呢？”

　　“咦？”王安全一愣，好像有点道理哈！

　　他也是一下子被省报这两个字吓住了，按照惯性思维来捂盖子，但按照霍千里的说法，有什么好遮掩的，本来就是贫困村嘛！

　　“不对！”王安全忽然摇了摇头，“这样岂不是显得我们的工作没有任何成效？”

　　“我的老哥啊，我才来两三个月啊，折腾出一个合作社就已经够意思了，别说是省报了就是人日的记者来了，也不能苛求我太多吧！”

　　“至于镇上的工作，你们工作要真有成效，这儿也不会一直都是省级贫困村了。”

　　“我可能说得有点直接，但这都是明摆着的事，要不我也来不了这儿。我们真要把这儿整得多好，记者那眼睛多贼，肯定看得出来我们搞面子工程，心里下意识地就不会相信我们的话，到时候带着怀疑的态度审视一切，写出来的稿子能有好听的？弄巧成拙啊老哥！”

　　“所以啊，我们就平常心，真诚话就好了。”

　　王安全被说服了，主要他也拗不过霍千里，只好由他去了。

　　霍千里转身走回土里，忽然停下扭头道：“那记者还有多久到？”

　　王安全道：“估计快了，我出发的时候，他们就已经在镇上准备出发，说不定现在都已经到了。”

　　霍千里眉头一皱，“那我抓紧把这点事情处理了！你赶紧回去吧，别让人瞧见你。”

　　说完霍千里便快步走回了土中，看着老头，“老爷子，这个机器真的是我专门从省城托人买来的，专门测量土地面积的，又做不到假，你就别犟了！”

　　老头一哼，“我这个绳绳更做不到假，边边角角一拉，明明白白！”

　　他扬了扬手里的那卷绳子，“这上面我都是比着卷尺做了记号的，绝对准确！不得贪你一尺！”

　　霍千里哭笑不得，顾大强皱着眉头，“勇大爷，你想哈，今天你要用绳子，明天他要用卷尺，后天再来一个人整个别的，我们咋个操作？量到明年能不能量得完？这个合作社还搞不搞了？”

　　老头面色一变，旋即哼了一声，“大强娃！你莫在那儿吓我！我这点土最多就半天，耽误不了正事。”

　　霍千里也严肃起来，“你家半天，他家半天，三组一共将近三十户人，那就是半个月，我们光是测清楚土地就要半个月，接下里还要平整、翻土、育肥，你也是老把式了，该晓得这些需要好久时间！我没跟你开玩笑，这次土地测量，我们只能用统一的工具！”

　　老头也同样强硬，“不得行，我屋头的地，只能用我相信的！”

　　他可是听说了，刚才前一家量出来，足足比原本自己量的少了一分。

　　他这是上好的沙土，正适合种丹参，多一分那都是实打实的租金，而且他这块地还打算在家门口置换啊！绝对不能让步！

　　他梗着脖子看着霍千里和顾大强，态度强硬。

　　农民是个很复杂的群体，在面对强权时，他们充满了软弱，但又可以为了一点蝇头小利，一步不退。

　　霍千里上前一步，老头满是防备，“你要爪子！”

　　没曾想霍千里忽然弯腰，朝着老头微微鞠了一躬，“老爷子，我先跟你说声对不起。”

　　老头哼了一声，扭头朝身边老伴递去一个得意的眼神，仿佛在说：你看，遭吓到了吧？这些文化人就怕横的。

　　霍千里声音忽然一沉，“我说对不起，是因为我坚决不能允许你用你这绳子来测。”

　　“不仅是这一家，这一块田。”

　　霍千里从顾大强的手里拿过测量器，高高一举，昂首环视一圈，朗声道，“我们合作社的土地测量，都必须采用统一精准的测量工具，大家一视同仁，提高效率！”

　　“从来到这儿开始，我啥时候骗过你们，我说的话又啥时候不作数过！”

　　“今天，也请大家信我一次，我们搞快把事情弄完，搞快把药材种上，搞快把钱挣到包包里头，好不好！”

　　“好！霍干部！我支持你！”

　　“霍干部，你放心，我们听你的！”

　　“那天成立大会上村长就说了，莫盯着自己那点东西，要想想大家！有些人就是自私！”

　　“就是，这么大的人，越活越回去了！”

　　“勇大爷，你那点小九九哪个都懂得起，算了嘛！”

　　“就是咯，搞快测了，我屋的土还等着在！”

　　围观众人纷纷响应，不少人开口阴阳怪气起来，说得老头满脸涨红。

　　一旁的老太太悄悄扯了扯老头的手，示意他算了。

　　不料老头忽然一个箭步，冲上去，将霍千里手里的测量器抢下来，一把摔在地上，厉声道：“老子不是为了钱，就是不认你这个机器！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　快门声接连响起，一个年轻男子举着照相机，刚好将这一幕拍了下来。