第九十章 想请王哥再帮个小忙

标题看成和上一章重复了的来这儿报个道？

　　---------------

　　这一夜，霍千里激动得没睡着。

　　倒不是因为“坑”了一把王伟，省了几百块钱，而是因为这份调查问卷实在是太过精准和完美。

　　霍千里先前想过的几乎所有方向，都在这张问卷调查上，有着清晰的体现，甚至还有好些他没想到的点；

　　而且，按着这张调查问卷的板块分类，霍千里后续的分析报告怎么写，指向都已经十分明确了。

　　话不多说，第二天，他便背着背包，拉着顾海涛一起，开始走进了一户户村民家，一处处田间地头。

　　当刘晓雨等人回来，一脸懵逼。

　　刘晓雨跳着脚指着霍千里，“你又搞了什么名堂！为什么不通知我！”

　　坐在小凳子上记录着调查问卷的霍千里头也不抬，做了个“嘘”的手势，然后继续看着面前的村民，“下一个问题，如果可以，你想学点什么技能？嗯，就是技术，啥子都可以！”

　　村民琢磨了一下，咧嘴笑道：“我想学哈开挖挖机，听说那个有点挣钱！”

　　霍千里也不泼冷水，笑着点头，提笔写下：学开挖掘机，金钱导向。

　　“还有没有？如果只有一次机会，你最想学啥子？”

　　“一次机会啊？”村民面露纠结，仿佛站在阿拉丁神灯最后一次的照耀下，过了好一阵才略带难过地叹了口气，“那就还是学一下咋个照顾猪儿嘛，去年生了一窝，死了好几个，母猪也病了好久，差点没救过来。”

　　霍千里点了点头，在问卷上写下：母猪的产后护理。

　　......

　　一个个的字填满了一张张问卷，也填满了一天天的时间。

　　当将近四百余张问卷一一填满，时间已经在不知不觉间来到了阳春三月。

　　春光烂漫，百花齐放，虫鸣沃土，鸟啼青山。

　　人间一片大好光景。

　　霍千里却将自己关在了屋子里，足足关了一周时间。

　　这期间，除了吃饭洗漱，一概没出屋子。

　　刘晓雨当然不会放过这样的场景，不顾霍千里强烈的反对，直接把摄像机架在了他屋里。

　　镜头记录了他的胡茬一点点变长，记录了他的眼窝一点点深陷，也记录了他将一本工作笔记一个字一个字地写满。

　　二零零七年四月二十四日，农历三月初八，宜沐浴。

　　霍千里好好地洗了个澡，刮去放肆了一周的胡须，浑身轻松地走出了房门。

　　村委会办公室，江清月看着时隔七日重新出现在她面前的霍千里，就像他从未离开过一般，只是柔声问了句，“累吗？”

　　霍千里微微一笑，“还好。”

　　走回位置，看着一尘不染、一如昨日的桌面，霍千里看向江清月，瞧见了一双温柔的眼。

　　他将誊抄好的最终分析报告取出来，递给江清月，“帮我看看？”

　　江清月认认真真地读着，霍千里双手交叠在脑后，安安静静地等着，时间就像从门框里进来的风，轻柔而不催促。

　　过了好一阵，江清月双手拿起稿子，递给霍千里。

　　霍千里笑着道：“提点意见啊？”

　　江清月摇了摇头，“才疏学浅，提不出来。”

　　她很郑重地补了一句，“真的。”

　　看着她睁大眼睛一脸认真的呆萌样子，霍千里鬼使神差地伸出手，捏了捏她的脸，“假打！”

　　然后两人都愣住了，霍千里连忙撒手，“对不起，对不起，我不是有意的。”

　　江清月看着他有些手足无措的样子，忽然噗嗤一笑。

　　从办公室出来，霍千里又去了隔壁顾大强的屋子，跟他细细过了一遍稿子。

　　顾大强虽然文化程度不高，但多年村长，论起对村子情况的了解，无人能出其右。

　　结果顾大强通篇仔仔细细看下来，朝着霍千里两手一摊，“兄弟，我感觉现在你比我了解这个村子了。”

　　霍千里终于笑了。

　　轻松地笑了。

　　当天晚上，他疲惫地倒在床上，睡了一个难得的好觉。

　　第二天一早，他就骑着车，背着双肩包，去往了千符镇上。

　　......

　　王伟最近这几个月过得很不错，因为虎山村的事，跟镇领导的关系都变得亲近了不少，去年年底还因为那篇虎山村合作社的稿件，评了先进，升职加薪走上人生巅峰仿佛已经就在眼前了。

　　但随着虎山村的变化浪潮在合作社成立后渐渐归于平静，王伟这头的工作就回到了往日的轨道，后继乏力。

　　眼看着到嘴的肉吃不到，王伟平日有时候就在想，这霍千里怎么就不折腾了呢！你不折腾我上哪儿蹭成绩去啊！

　　直到正月里的那天，霍千里找他打了一点文件。

　　啊呸！什么一点，一大堆！

　　害得他打印机的墨盒都快没了，换墨盒的时候还被后勤的人阴阳怪气了几句。

　　本以为这下能折腾出点啥了吧，结果快两个月过去了，怀个儿子也该显肚子了，他还一点动静没有。

　　想到这儿，他忍不住将键盘一推，看着正在写的稿子，什么副镇长下乡视察，亲自下地帮农户除草，什么畜牧站站长不辞辛劳，为农户家里患病的猪打针；

　　不是说这些事儿不对，但这些事儿能写出什么花来嘛！

　　一身武艺，无用武之地啊！

　　王伟颓然地朝后靠着椅子，抬头望天，哀嚎一声，“霍千里啊！”

　　“诶！王哥叫我啥事儿？”

　　门口响起一声答应，吓得王伟直接仰翻在地上，后面那句【你要加油啊！】也给跌回了肚子里。

　　狼狈地爬起来，他看着像鬼魅一般神奇地恰好站在他办公室门口的霍千里，又在霍千里脚下瞧见了影子，才松了口气，勉强笑了笑，“霍兄弟，你怎么来了？”

　　霍千里灿烂一笑，“我来找王哥帮个小忙。”

　　王伟一听这话，下意识就伸手按住打印机，吞了口口水。

　　“王哥放心，不打多少东西。”霍千里笑着指了指电脑，“用一下你的电脑打个电子文稿。”

　　“哦，那行。”

　　王伟放下了心，一个文稿，顶天千把字，而且也不费什么事儿。

　　他拉开椅子，让出位置，“来吧，打吧，我在旁边看会儿报纸。”

　　“好嘞！多谢王哥！”

　　霍千里连忙道谢，王伟笑着道：“咱俩兄弟别这么客气，这才多大点儿事.......”

　　话还没说完，他就看见霍千里从背包里拿出了手掌那么厚的一层手写稿。

　　......

　　下午四点半，霍千里伸了个懒腰，一声舒服的呻吟将打着瞌睡的王伟惊醒。

　　已经睡过两觉的他，将手里翻了三遍的报纸放下，带着一丝期盼地问道：“写完了？”

　　“写完了。”霍千里点了点头，然后笑着道：“一事不烦二主，王哥，我再打几份出来哈！”

　　王伟能说什么，郁闷地挥了挥手，“打吧。”

　　然后，打印机又再一次奋发余热，疯狂输出。

　　“卧槽！”王伟忍不住惊呼一声，这特么叫几份？

　　霍千里抖了抖带着油墨余温的纸张，自顾自地开始分起来，“这一份是给郑书记的，这一份是张镇长的，这一份是给王副镇长的......”

　　“等等！你这是？”

　　霍千里笑着扬了扬手里的文件，“伟哥，你又快有好活儿了！”

　　拿订书机订好，装进背包，霍千里笑着道：“谢了啊伟哥！走了啊伟哥！”

　　走出王伟的办公室，霍千里跑到厕所释放了半天的积累，呵护了一下前列腺，然后好好洗了把脸，抖擞精神，赶在下班前的最后一点时间，跑上了楼，敲响了镇高官郑强的办公室门。