第三十二章 时来天地皆同力

寂寞的烟：！！！这是写我们的啊！

　　往事随风：这兄弟厉害了，给我们大学生村官长脸了！

　　e网情深：确实，咱们是能真真切切改变贫困村面貌的。

　　谁明浪子心：兄弟姐妹们，我又有动力了！我决定下周回村不打牌不喝酒了，一定也要干出一番事业来！

　　逍遥浪子：你不是一个人！看看人家，在省级贫困村都能折腾出这么大动静，我这就是个普通贫困村，我还就不信了！下周回去就加油！

　　松：如果真的下定决心，不该明天就回去么？

　　㊣er八经de爱：所以，你没发现他们都叫浪子吗？浪子的话信不得。

　　阳光男孩：能够被官方这么肯定和表扬，这兄弟的前途稳了。弓虽！

　　优雅dē颓废：羡慕啊，要是是我该多好。

　　SHEEP：说起来，我怎么就没想到这个办法，我这儿的水果还不错呢！可惜了，不然上报纸的可能就是我了，哈哈！

　　西北偏北：发掘优势资源，寻求外部力量援助，突破地理限制，不得不说，这哥们真牛逼！

　　楚狂歌：这也没什么难的，怎么看都是一股硬吹的味道。

　　阳光男孩：？？？

　　SHEEP：？？？

　　寂寞的烟：？？？

　　逍遥浪子：？？？

　　楚狂歌：你们太单纯了。就像上面那位西北老兄讲的，不就是从外面找人把村民的东西买了，让村民多挣点钱嘛！这种事都能上市级报纸的头版，摆明了就是家里有关系，硬捧造势罢了。

　　SHEEP：？？？

　　e网情深：？？？

　　━☆沉默づ：？？？

　　冷雨夜：？？？

　　寂寞的烟：额滴神啊！你在说什么？

　　轻舞飞扬：？？？

　　无与伦比：？？？

　　逍遥浪子：？？？

　　锦城的某个房间，霍千里的大学同学肖尧呸了一口，“这特么是哪来的傻哔，老霍是个孤儿啊！有个屁的家里关系！”

　　西北偏北：别带上我。你觉得简单，无非是看见了案例之后的感觉而已。许多事情被点透了都觉得很简单，我上我也行，但在这之前是抠破脑袋都想不出来的，我是真心觉得这哥们很强！

　　认真的雪：同意。交通不便，穷山恶水的村子，人文条件的闭塞也意味着自然条件的优势，多少都会有些得天独厚的好东西，但又能怎么样呢？根本卖不出去，发挥不了应有的价值，而且我看报道上说，当地人自己都没怎么重视这个，他能够找到这个突破口，搭建起这么好的共赢模式，可持续可推广，绝对配得上这份荣誉。

　　冷雨夜：顶！

　　寂寞的烟：说得好！使劲顶！

　　e网情深：大力使劲顶！

　　━☆沉默づ：大力使劲威猛顶！

　　SHEEP：我直接顶你个肺！

　　某处县城的一栋别墅中，一个穿着丝质睡衣的姑娘红着脸啐了一口，又被新的消息吸引了目光。

　　逍遥浪子：楚狂歌，你不会是嫉妒吧？

　　楚狂歌：我？嫉妒？笑死人了！不跟你们一样蠢就叫嫉妒？

　　楚狂歌：要走仕途，就得学会透过现象看本质，多想想为什么，而不是看见什么就激动。就搞个合作社，什么产出都还没有，就急着表功吆喝，这不值得怀疑？

　　楚狂歌：有一句话叫做谎言重复一千遍就成了真话，当他被推上去，反复宣传，尤其是被不明真相的人口口称颂，大家就会真的当他做成了什么了不得的事情，然后他就成了我们这群人中的明星，走上了仕途的青云大道，你们就只剩仰望了。

　　楚狂歌：我都说了这么久了，真要有底气主人公怎么没跳出来跟我对质？这还不是心虚？

　　楚狂歌：我看看，这人是叫霍千里吧？哪个是他？一日千里这个？

　　群友列表里，一个叫一日千里的潜水员默默改掉了自己的昵称。

　　楚狂歌：呵呵，不敢说话了吧！

　　肖尧坐在电脑前，被气得不行，掏出手机就要打给霍千里，却被一个冷漠的女人告知：对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。

　　认真的雪：有没有一种可能，人家根本就没回去，正在忙着村上的事务，没空像你一样坐在电脑前无所事事？

　　逍遥浪子：说得好！

　　e网情深：顶！

　　冷雨夜：不得不顶！

　　SHEEP：不得不使劲顶！

　　但这一次，响应的人的确变少了。

　　楚狂歌：都说大众愚昧，没想到我们这么一群受过高等教育的有志青年里，也有这么容易被愚弄的人。

　　认真的雪：能不能不要装出一副众人皆醉我独醒的样子，你所有这些话的基础就错了，别人做的事怎么就不算厉害了，是不是切实解决了村子存在的问题？是不是一个稳妥而完善的增收方案？我们之间有谁能想到？就算是透过现象看本质，我也只看到了旌城市响应上级号召，重视城乡统筹发展，建设社会主义新农村的决心，并且隐隐希望树立标杆，引导全域学习的意思！

　　认真的雪：你就是在嫉妒。

　　认真的雪：我跟你说个更让你嫉妒的，说不准省报也会跟进呢！

　　楚狂歌：你认真的？

　　逍遥浪子：人家叫认真的雪，能不认真吗？

　　楚狂歌：省报？做梦吧！能上省报我把报纸吃了！

　　......

　　星期一，临近中午，蜀州日报报业集团，一场小会被临时召集起来。

　　主编扯了扯领带，“刚从领导那儿回来，有这么几个事儿......”

　　众人七嘴八舌地建议起来，慢慢形成了一些结论，各自也领到了一些任务。

　　“还有一个。”小会末尾，主编拍了拍发亮的脑门，“差点忘了。领导问起，有没有大学生村官那边的稿子？”

　　众人疑惑地对视一眼。

　　“你们啊，一点政治敏锐度都没有。”主编敲了敲桌子，“这也是省里的大事，紧跟中央政策，响应国家号召，引导优秀大学生在乡村热土上发光发热，促进贫困乡村脱贫致富，多好的事情，怎么能不好好宣传报道一下呢？”

　　众人瘪了瘪嘴，并非不认可，而是都是行内人，就用不着说得这么官方了吧。

　　“好吧。”主编无奈地叹了口气，“咱自己人就不扯那些了。这个事情我们省也是第一批响应的，但是同批其余的省份估摸着陆续也会有成果了，咱们也得抢个先，树立个典型啊！发不发，什么时候发另说，至少先把材料搜集起来，不至于临到头了手忙脚乱，明白吗？”

　　一个温柔的声音开口道：“头儿，我这儿可能有一个合适的。”

　　主编一愣，“真的？”

　　“嗯，就在旌城市东江县的虎山村，还上了旌城日报的头版。”

　　主编眼前一亮，“快找来我看看！”