第九十一章 看破不说破

郑书记晚上有个应酬，一个镇上的老板请客，定在六点。

　　临近五点下班，他便开始慢慢给一天的工作收尾，顺带收拾着办公室。

　　通常情况下，没有人会挑这个时候来汇报什么事情。

　　但不巧，今天就有人敲响了房门。

　　他平静地抬起头，瞧清楚来人的面孔时，笑容便不自觉地浮现出来。

　　“小霍，你怎么来了？”

　　“郑书记，抱歉，打扰你下班了。”

　　霍千里知情识趣懂分寸的态度让郑书记很是满意，笑了笑，“哪有，只要有工作，什么时候不能说，更何况现在不是还没到点嘛！”

　　霍千里点了点头，“这次来是想跟郑书记汇报一个想法，是我们村两委共同商讨，拟定的一个提升全村村容村貌，提升乡风文明的一个工作方案。”

　　事关虎山村的发展，郑书记多了几分重视，双手交叠，肘子撑在桌子上，点了点头，“你说。”

　　“首先，我们村子的情况就不需要多跟郑书记介绍了，这个需求是肯定有的。我们村两委都一致认为，不能只顾经济发展瘸腿走路，乡风文明建设也要跟上。”

　　郑书记默不作声，微微点头，心头多少还是有些不以为然的，想着你还是先把经济发展起来再说啊！

　　“当然，需求存在，但存在于哪些方面，我们是把不准的，所以我们请到了蜀州大学的团队，为我们村子量身定做了问卷，而后在全村进行了走访调查，确保村民全覆盖，情况摸清楚。您看看，这是我们的调查问卷。”

　　说着霍千里从背包里取出厚厚一叠纸，看得郑书记一愣。

　　还没松口气，就见霍千里接着又取出来一叠，然后第三叠。

　　三叠写满文字的问卷整齐地摆在郑书记的桌前，郑书记迟疑着拿起来简单翻了翻，心头一阵惊讶。

　　说实话，他哪儿见过工作做得这么扎实的村干部。

　　伸手拿起一张，原本只打算扫一眼，结果一看就挪不开了。

　　他也是在基层干了多年的，一眼就能看出这份问卷的好坏。

　　就跟记者访谈一样，同样都是一问一答，有的记者只能问些干瘪瘪没有营养的老生常谈，有的记者就能引导着嘉宾在深度广度专业性等各方面做出完美展示。

　　外行看个热闹，内行才懂其中的功底。

　　“不愧是蜀州大学的专业团队啊！这些问题，精准、犀利、同时还很有深度，引导出地结论也很有用处啊！”

　　说着，郑书记放下第一张问卷，又伸手拿起第二张来。

　　此刻的他似乎已经忘了要下班的事了，就算霍千里接着讲不出什么令人眼前一亮的东西，单凭这张问卷就已经能够让他做出许多工作了。

　　霍千里笑了笑，“领导，这儿四百来张呢，一张张看得看到什么时候。我们虎山村可不敢占用你太多宝贵的时间。”

　　说着，他从背包里再取出一份刚刚才在王伟办公室里打好的调查问卷分析报告，递给郑书记。

　　郑书记伸手接过，然后二十分钟便悄然过去。

　　放下手里的文稿，郑书记看着霍千里，脸上还带着几分震撼和感慨，“小霍，你的工作真的做得很扎实，这份报告很有价值，我要在镇委会上跟班子好好学习一下，如果各个村都能像你这样开展工作，我们千符镇各村贫困落后的面貌何愁不能改善，我们千符镇在全县的排名又何愁不能上升！”

　　霍千里微微惶恐，“领导过誉了。我们做这个还真没想到那个高的层次。”

　　郑书记摆了摆手，“我们位置不同，看问题的方式自然有所不同，你已经做得很不错了。说说吧，你后续打算怎么办？”

　　看了这个调研分析报告，郑书记对虎山村下一步充满了信心，也对霍千里的想法充满了好奇。

　　什么村两委一起想的，他还不知道村上那帮人什么情况，真要有这本事，还能轮得着霍千里到这儿来？

　　人霍千里懂事，自己也就看破不说破罢了。

　　霍千里清了清嗓子，“书记，我详细跟你汇报一下，我们是这么规划的......”

　　说着，霍千里又从包里掏出一份只有十来页的实施方案递了过去，同时在口头上将当初跟韩致远商量过后梳理出来的整个框架一一说了出来。

　　这其中，还有着霍千里最近这两个月陆续完善的，比如以党支部为桥梁，以干部为纽带，建立“高校-支部-村民”三方互动等内容。

　　郑书记边听边看，同时心惊肉跳着。

　　他忍不住想停下来拉着霍千里问一嘴，这是你一个村官敢想的事情吗？

　　但等那股惊讶过去，他仔细一琢磨，好像真的还可行啊！

　　如果这个方案真的能够成行......

　　不由自主，难以自持地，一颗心就扑通扑通地跳了起来。

　　【我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻，歌声多嘹亮，我终于翱翔.......】

　　两人说得正起劲，郑书记的手机铃声忽然响了，媳妇给自己设的彩铃在下属面前响起，多少还是有些不好意思。

　　他连忙滑开机盖，“喂？我是郑强。”

　　“郑书记，您还忙着呢？”

　　郑强愣了愣，这才反应过来，朝着墙上一看，居然都六点十分了！

　　于是，他稍一沉吟，“杨老板，不好意思，今天确实有点公务脱不开身，这样，明天我联系你。”

　　说完，他把手机一收，看着霍千里，“继续。”

　　霍千里没有多嘴，领导都已经决定了，自己再说什么都显得多余，点了点头，继续说了起来。

　　这一晚，郑书记办公室的灯一直亮到了九点过。

　　他结合他的基层工作经验，提出了一些小细节上的建议，主要集中在资金计划和成果展现形式上，让这个方案又完善了不少。

　　弄完了之后，饥肠辘辘的二人去烧烤摊吃了点烧烤，开心的郑书记还拉着霍千里喝了几瓶啤酒，导致霍千里只能把摩托车扔在镇政府，自己打了个摩的回家。

　　一周过后，郑强带着霍千里，去往县城。

　　下一步，就是向县高官李乔汇报了，只等李乔点头，这个事情就能成了！

　　因为提前约好了，他们没什么阻碍地就见到了李书记。

　　一旁的秘书端来两杯茶水，李书记看着两人，“说说吧，什么事？你们有二十分钟的时间。”

　　他看了一眼霍千里，生生将涌到嘴边的十分钟改成了二十分钟。

　　对于这个愿意到艰苦农村做一番事业，并且还做出了成绩的大学生，他还是愿意给予一些善意。

　　郑强身子微微朝前拱了拱，半边屁股搭在椅子上，“李书记，我们千符镇委和虎山村的霍千里同志，一起做了一个调研，研究了一个乡风文明建设方案，想跟您做个详细汇报。”

　　接下来，就便是一周前的重演，李书记的神色从淡然到专注，继而沉思，最后激动起来。

　　而什么二十分钟，早已被他抛到了脑后，让其余等着汇报的人郁闷得不行。

　　李书记听完霍千里的讲述，看了一眼郑强，心头一阵无奈。

　　什么千符镇委跟霍千里一起想的，他还不知道镇上那帮干部什么情况，真要有这本事，还能用得着省里派人来扶贫？

　　也就是小霍懂事不贪功，自己也就看破不说破罢了。

　　他轻轻扬了扬手里的方案，看着霍千里，“说说，你打算要多少钱？”