第二十三章 你觉得是麻烦，我觉得是机会

虎山村村委会的办公室里，再不复先前的轻松愉快。

　　顾大强拧着两条眉毛，沉着脸，“是我疏忽了，居然忘了这一头！”

　　“这样，小霍麻烦你准备一下之前给我看的那些其他地方土地流转的资料。”

　　“清月丫头，你把你今天统计的土地情况，还有预估的账目收益都整理一下，一起给我。”

　　“我马上动身，去一趟镇政府，找王镇长说个情，求哈他！这个事情坚决不能出问题！”

　　尽管焦急，但从头到尾，顾大强没有埋怨谁一句，只是努力地想着如何补救。

　　霍千里将这一切尽收眼底，微微一笑，站起身来，“别急啊老哥。”

　　他把顾大强按回座位，又看了看一脸忧色的江清月，飞快地对二人说了一句话。

　　两人同时一愣，江清月眨巴两下自己清澈的大眼睛，忧虑顿消，默默埋头做起事来。

　　顾大强就没这么淡定了，抹了一把光头，点了支烟平复了一下心情，惊讶地看着霍千里，“所以，你晚回来一天就是去办这个事儿去了？”

　　霍千里笑了笑，“这么大的漏洞，其实就是故意留给那些有心之人的。”

　　顾大强抓住了关键词，“有心之人？”

　　“咱们把药材统一管理，直接跟医药公司做买卖，谁最跳脚？”

　　顾大强眼珠子一转，“你是说药贩子？”

　　“看着吧，手段还多着呢！绝对不会坐视不管的。”

　　顾大强没有那些单纯的幻想，缓缓点头，“那你打算怎么办？”

　　霍千里笑着道：“与其等着他们出招疲于应对，不如引蛇出洞，也好有个准备嘛。”

　　顾大强没多劝，只是默默在心里提醒自己多留个心眼，那些可都不是啥好人，阴招多的是，这些小辈怕是不好应付。

　　霍千里又道：“既然这位王副镇长直接过来了，那就麻烦老哥去叫几个村民来一趟呗，随便扯个什么理由就好。让他们也亲眼见证一下，嘿嘿。”

　　顾大强眉头一皱，直接摆手，“你这是搞啥！才刚把人劝好，万一整出啥事咋办？那不是前功尽弃？”

　　霍千里扭头看向江清月，求助之意很明显。

　　江清月摇了摇头，霍千里拱了拱手。

　　江清月无奈地点头，然后看着顾大强，轻笑道：“大强叔，你是在担心啥子？”

　　顾大强当然瞧见了两人的“眉来眼去”，心头打定主意不管他们说什么，都不能松口，不能由着年轻人胡来，当即开口道：“当然是怕大家被吓到了，又出乱子噻！”

　　“但是我们不是已经有解决办法了吗？”

　　“有解决办法悄悄解决了就是噻，为啥子要把人吓一跳嘛，你这不是没事找事嘛？”

　　江清月轻轻一笑，“大强叔，你这么担心，其实也是知道大家并不信任村上吧？”

　　顾大强叹了口气，“你想哈儿嘛，就三组这点人，我们都费了好大劲，真的不能乱来啊。”

　　“那就想办法让他们更信任我们啊！”江清月微笑看着他，“狼来了的故事也可以反着用啊！”

　　顾大强愣了愣，旋即恍然大悟，扭头看着霍千里，“你是故意想吓一吓大家，然后你再出来解决，让大家对你更信服？”

　　霍千里点了点头，“不是对我，是对我们。这次的事情是我提前有准备，但万一下次没有呢？要让他们对我们有信心，今后才不会遇见一点事情就轻易乱起来，我们才能有处理事情的余地。”

　　顾大强在霍千里和江清月两人身上转了转，嘴角抽了抽。

　　刚才还在说要为这些小辈多想想，防着外面的阴招，算了吧，用不着了。

　　等顾大强出了门，霍千里笑着朝江清月拱了拱手，“谢了！”

　　江清月谦虚一笑。

　　“怎么这么快就想到了的？”

　　霍千里当时只是希望江清月帮着劝两句，还真想到她这么快就猜到了他的心思。

　　“巧合而已。”江清月大方地笑了笑，“我以前读书的时候正好看过一句话：要使人们相信一句话或者一件事的方法就是不断重复，因为人们很难分辨熟悉感和真相；越熟悉的事情，就会让他们放松认知，而做出舒服又轻松的判断。”

　　霍千里忍不住一挑眉，没想到江清月竟然有这般见识。

　　他忽然想起，江清月念完高中就辍学回家了。

　　现在看来，她的成绩应该很不错吧？

　　如果不是贫穷，她应该已经走进了大学的校园，正穿着好看的裙子，肆意地绽放着青春光彩，享受着无数男生的追捧吧？

　　灼灼的目光下，江清月被看得不好意思，默默低下了头，瞧着脚上那双老旧但干净的布鞋。

　　......

　　半个小时后，六七个三组村民陆续来了村委会，顾大强领着他们来确认自家的土地情况。

　　村民们乐呵呵地确认了，笑着调侃起来。

　　“村长啥时候变得这么一板一眼的咯！”

　　“就是，我还以为又要给我们发补贴，我还给屋头黄脸婆许愿给她买瓶大宝抹一下勒！”

　　“补贴个锤子，有点出息嘛！明年挣了钱你婆娘全身抹大宝都得行！”

　　众人哈哈一笑，都充满了对未来美好的渴望。

　　不说那些抽象的愿景，哪家哪户哪个人不想变有钱呢！

　　正笑闹着，一辆摩托车停在了村委会的门口。

　　一个地中海，大肚子的中年男人从摩托车上下来，当下最流行的条纹冰丝POLO衫扎进裤子，腰间皮带上挂着一个皮套，里面装着手机，腆着肚子往那儿一站，就是一番“大人物”的气质。

　　“大人物”冷眼看着散在村委会门口的村民，淡淡道：“顾大强呢？”

　　摩托车司机也勾起脚架，拧下钥匙，走到他的身旁，大声道：“顾村长，王镇长来了！”

　　顾大强应声而出，一路小跑，主动伸出手来，一脸讨好，“哎呀，王镇长，啥子风把你吹来了哦！”

　　王安全瞥了他一眼，又看了看门口的村民，心思一动，当做没看见顾大强伸出来的手，冷哼道：“我听说你们在搞啥子合作社啊？跟镇上报备没的？我都还是听人家说才晓得，你们有点本事哦！简直是胡作非为！”

　　说完手一甩，当先走进了村委会的办公室。

　　顾大强心里嘿了一声，还省事了，连忙跟了上去，留下一帮面面相觑的村民。

　　啥意思？

　　合作社要黄？

　　镇长都来找麻烦了的嘛！

　　一帮人如鸟兽散，而接着，村里流言四起。

　　“听说没的？合作社没打报告，镇上找村长麻烦来了！”

　　“听说没的？村长嫌麻烦不给镇上打报告，镇长来收拾合作社来了！”

　　“听说没的？镇长把合作社取消了，还跟村长打起来了。”

　　......