第五章 求人不成，只能求己

尚在清晨的钢铁丛林，空气就已经隐隐燥热起来。

　　走在小区里，霍千里第一次有些怀念虎山村......的空气。

　　“老师，我们这是去哪儿啊？”

　　霍千里帮忙拎着一盒茶叶，好奇地开口道。

　　“小毛病自己就能看，普通毛病找普通医生，你那个村子里的大病，就只能挂专家号了。”

　　韩致远理了理衣衫，笑着道：“去见一个农业农村问题上的专家，嗯，去过国务院作报告那种。”

　　一路上，本就激动的霍千里听韩致远简单介绍了这位何教授的生平，更是喜出望外。

　　如果能有何教授这样对农村问题有深入研究的专家指点，虎山村一定能够找到一条好的出路，到时候老百姓的生活，自己的前途......

　　幻想煮沸了热血，但冰冷的现实很快让他心头一凉。

　　在听霍千里说明来意之后，何教授依旧礼貌，依旧客套，言语间却打起了太极，对出谋划策这件事避而不谈。

　　实在绕不过去时，便以不熟悉当地情况，不能乱出意见的理由搪塞，霍千里和韩致远数次想要将话题扯回来，都宣告失败。

　　无奈之下，韩致远只好带着霍千里告辞离去。

　　......

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰......”

　　大巴车前方小小的屏幕上蝴蝶飞舞，庞龙温柔的嗓音从劣质的音响中流出，霍千里带着失望与一摞从蜀州大学图书馆借来的资料坐上了回程的车。

　　道路逐渐变窄、变颠簸；

　　建筑物逐渐变低矮、变破旧；

　　从大巴车到中巴车，再到摩托车，霍千里再次站在了虎山村的土地上。

　　将从路上顺手买回来的一瓶酒，一盒面膜递给了在门口迎接的顾大强和他婆娘，跟乐得合不拢嘴的两口子打了个招呼，霍千里别扭地捂着屁股走进了房间。

　　将裤子脱下来铺在地上，看着后兜处的一道不知什么时候被刀片划开的口子，霍千里郁闷地揉了揉太阳穴，“我看起来哪里像个有钱人了！”

　　去卫生间冲个凉水澡洗去泥泞，等他神清气爽地出来，顾大强和媳妇已经弄好了饭菜等着了。

　　婉拒了顾大强喝两杯的邀请，霍千里匆匆刨了几口饭，便钻进了房间，翻开了书。

　　深夜的灯火孤独地闪耀着，将霍千里的脸照亮，他眼中的光芒却在缓缓黯淡。

　　将书倒扣在桌上，他颓丧地靠着椅背。

　　太难了！

　　算上之前几个周末的图书馆生活，相关资料得翻了有一大堆，但并没有找到什么可用的信息。

　　那些常用的致富经，在这个地处偏远的丘陵小山村，根本念不响。

　　想到这儿，顾大强“好心好意”的劝说，何教授得知来意后的冷淡，都重新浮现在脑海。

　　怀疑便自然而然地生了出来：难道真的是自己想得太简单了？

　　凭自己这点学识经验，真的能改变一个村子的命运？

　　或者就像村长说的，如今不交皇粮了，还能打工挣钱，日子虽然惨淡点，至少温饱不愁，人家真的需要自己帮助？

　　不如干脆就趁机放松个两三年，反正这个硬骨头那么多人都没啃下来，也不会有人怪自己，到时候资历也有了，回去再好好奋斗？

　　怀疑的念头像是大堤上的决口，一旦生出，便有无数个其余念头跟着涌出，试图簇拥着它一起冲垮心智的堤坝。

　　好在多年坎坷的生活和自强，早已将霍千里心头那座堤坝加固得牢不可摧。

　　他深吸一口气，重新坐起，翻开了下一页。

　　......

　　八月底，按照农历还算七月，临近白露，气温转折的当口，对在田地里刨食的农民来说，这些日子可耽误不得。

　　虽然如今有了打工这个更好的出路，但毕竟不是所有人都能出去打工的。

　　上了年纪的、有老小需要照料的，以及另有考虑的，都还种着土地，延续着祖祖辈辈传下来的生计。

　　虎山村的田间地头，多了一个奇怪的身影。

　　那位从大城市来的干部，居然卷起裤腿，撸起袖子，加入了他们的行列。

　　玩笔杆子的大学生，竟然舞起了锄头。

　　村民们惊讶着，观望着，然后得意地偷笑着。

　　大学生又怎么样，还不是跟我们一样挖土吃灰来了。

　　霍千里没空理会那些想法，他认真地向老农们请教着农事知识，了解着他们的生活。

　　这是他在翻完了书籍和资料，依旧全无头绪之后想出的办法，准确地说也并不算办法。

　　既然读万卷书不行，那就行万里路；

　　既然坐而论道不行，那便起而行之。

　　他不是要真正地当一个农民，他不至于愚蠢到这个地步。

　　他只是想了解他们真实的生活，希望能借助着某些灵光，从中发掘出一些可能的线索和方向。

　　所谓的铁头功，无非就是舍得精力去尝试各种的可能，最终找到解决事情的办法而已。

　　顾大强来劝过他一次，在听了他的理由之后，深深看了他一眼，没有发表什么意见便走开了。

　　时间转瞬即逝，很快又到了一周的周五，霍千里第一次在周末留在了虎山村。

　　星期五的傍晚，没有送霍千里去镇上的顾大强一个人在办公室抽了半包烟。

　　第二天一早，早已不种地的他不知道从哪儿翻出来把锄头，陪着霍千里下了地。

　　半天之后，他又带着掌心的水泡默默消失，再也没在地里出现过。

　　......

　　天时尚热，田间地头劳作的农民都是上午趁着日头未升赶紧忙活几个小时，然后回去吃饭睡觉，等到傍晚四五点，日头落下，再出门忙到天黑。

　　上午十点半，霍千里随意地坐在田坎上，戴着草帽，卷着裤脚，举着个大茶缸吨吨吨地喝着，用搭在脖子上的毛巾擦了把汗，喘着粗气。

　　这一周多，他很累，但也有收获。

　　他的举动拉近了与村民的距离，老农们也都没什么隐瞒，跟他聊了不少，也包括一些村子里茶余饭后的闲话，让他很快就对整个虎山村和村民有了较为深入的了解。

　　“可惜，还是没有什么方向。”

　　霍千里手撑着田坎，身子微微后仰，无力地看着天边，总不能当一年半载的农民才行吧？

　　“霍干部！走！回去吃饭了！”

　　身后传来一身吆喝，一个老头扛起锄头，朝他招了招手。