第五十二章 修路这件小事

“霍干部，这么晚了，打扰你了啊！”

　　瞧见霍千里从楼上下来，詹宝兴连忙起身，躬了躬身子搓手陪着笑，全无几个月前抢烟吐痰的嚣张。

　　霍千里微笑着道：“别这么客气，坐坐坐，是有什么事吗？”

　　詹宝兴看了顾承德一眼，顾承德直接仰起头开始研究顾大强家里光秃秃的天花板，詹宝兴无奈只好挤出笑容，“我们想问问，后天胡专家那个课，能不能让我们也去听一哈？”

　　顾大强皱了皱眉头，他没想到这两人还真跑来问了。

　　不过转念一想，这也不是什么坏事，就像霍兄弟说的，全村好才是真的好，让其余组多种点，多挣点也是可以的。

　　虽然感觉是有些憋屈，但对他们这些穷沟沟的农民来说受憋屈那都是常有的事，更何况霍兄弟来这几个月受的憋屈也不少，他还不是从来没有抱怨过。

　　顾大强脑子里转过这些念头，正要开口答应，霍千里却抢先说话了。

　　他看着詹宝兴，皱着眉头，“两位老哥，去听个专家指导不是啥大问题，但是你们有没有想过一件事，目前为止，合作社但凡要做点啥你们都要来插一脚，加不加合作社都一样，长此以往，我们搞这个合作社还有啥意思呐？我没意见，合作社的成员也有意见吧！毕竟人家还是冒着风险把土地交给村上集中管理的。”

　　他目光诚挚地看着二人，“其实这个就是一些诀窍和经验介绍，你们事后直接找合作社的村民请教就好了，这样两全其美不正好吗？”

　　两全其美个屁......詹宝兴在心里骂了一句，这种事他敢事后问吗？你都说了合作社的人有意见了，别个还会跟他们说真话？万一故意说错几个，那明年的收成还要不要了？谁敢冒这个险？当然还是亲口听那个老头儿自己说出来的稳妥啊！

　　詹宝兴讪笑着道：“霍干部莫说得这么生分嘛！虽然有了合作社，但是就像村长前些天说的，我们还是一个村子的乡亲，村子头的事都该有我们一份，好事坏事我们都一起承担，一起上嘛！事情整好了大家都得好处噻！”

　　霍千里沉默片刻，看着一直不吭声的顾承德，“老哥你也是这个意思？”

　　老实人顾承德微微红着脸，缓慢但坚定地点了点头。

　　“行吧！”霍千里叹了口气，“你们说得也有道理，村子是一个整体，不要分得那么清楚。那就来听嘛！但是说好了，跟合作社这边规矩一样，一家只来一个人。”

　　“要得要得！感谢霍干部！”

　　大喜过望的二人连连道谢，然后打着电筒离去。

　　两天后，村委会。

　　原本在大办公室就能坐下的讲座因为人数的暴增，只能移到了外面的坝子里。

　　如同当日的成立大会一般，摆上一张张条凳，在最前方有张桌子，虎山村唯一一个裹着红布的话筒安静地放在桌子上。

　　参会的村民们陆续过来，合作社的村民瞧见一组二组的人，心头都有几分不爽。

　　他们昨天就已经知道这个消息，霍干部也跟他们解释过。

　　但是不生霍干部的气，还不让看这些占便宜的人不爽了？

　　好死不死，一组二组里也有些得了便宜偏偏还要卖乖的。

　　一个村民自言自语地感慨道：“哎呀，我说我今天要在屋头睡瞌睡，结果组长硬要喊我来听啥子课，我这辈子就没读过几天书，不晓得这个课有啥子好听的！”

　　“不想听你就滚回去噻！”

　　合作社的村民当然不惯着这种人，当场十分不客气地骂了回去。

　　那人听了也不生气，嘿嘿一笑，“你这么说我还就偏要听了。”

　　他从兜里拿出烟给身边人散了一圈，装作跟身旁人聊天一样大声道：“你说这些合作社的人是不是瓜？把土地交给村上，别个说啥就是啥，夹起尾巴做人，像我们不交地不入社，还不是啥子好处都能享受到？”

　　身旁人看着合作社的人要喷火的眼神，连忙扯了扯他的手，“沃日，你少说两句！”

　　那人一脸无所谓的欠揍表情，“爪子嘛！老子还不信哪个敢在这儿动手！哎哟！”

　　还没嘚瑟完，后脑勺就猛地被人扇了一记。

　　“哪个狗日......宝兴哥！”

　　詹宝兴黑着脸，“你要不想听就滚回去，要听就把你那张臭嘴闭紧点！”

　　他想起自己前晚上低声下气地去求人，这些狗东西居然在这儿耀武扬威，气就不打一处来。

　　他冷冷看着自己的组员们，“我们大家都是一个村子的，霍干部跟村长人好，没有因为我们没加合作社就不管我们，愿意拉我们一手，我们要承情！哪个狗日的再敢说怪话，老子绝对把他撵出去！”

　　詹宝兴平息了争端不久，这堂丹参种植技术讲座也缓缓拉开了序幕。

　　胡老坐在话筒前，面前摆着自己的笔记本。

　　汤玉轩坐在一旁，帮忙打着下手。

　　其余所有人都在下方就坐听讲。

　　胡老的声音不疾不徐，娓娓道来，从最开始的整地，到如何堆肥、在什么阶段使用何种肥料什么用量，再到丹参种植的堆畦种法、畦宽畦长的详细规矩，再到中后期的排灌要求、摘蕾促量以及病虫害防治等尽数涵盖。

　　下方不论是合作社的社员还是其余两组的村民都听得聚精会神，因为这当中许多问题恰恰都是他们亲身经历过的，而胡老都给出应对和解决的办法。

　　整个场中时不时就是一阵恍然大悟的惊呼声和议论声，霍千里不得不站出来控制了好几次秩序。

　　胡老用自己的专业性赢得了这些原本轻视他轻视科学技术的村民。

　　顺理成章的，接下来这些天，大家都开始按照胡老所说的办法，开始进行各项准备。

　　作为粪肥的主要来源，村里的厕所登时为之一空，卫生条件意外改善了不少。

　　六七天的时间晃眼便过，这天早上，村里的大喇叭在两只蝴蝶的歌曲过后，再次响起了顾大强浑厚的嗓音。

　　“喂！喂！喂！”

　　“现在通知，村两委成员、党员代表、各位村民，明天上午十点，到村委会开个大会。”

　　“重复一遍，村两委成员、党员代表、各位村民，明天上午十点，到村委会开个大会。”

　　“再重复一遍，算了，个人都通知哈左邻右舍哈！全村大会，明天上午十点。”

　　虎山村最近这两三个月的会议比以前多了不少，但大家都不抗拒。

　　本身半个月一个月一次的频率也确实不高，其次村子里的日子本就无聊，开个会凑凑热闹多好。

　　更关键的是，霍干部来了之后，哪次大会不整出点动静来啊！

　　抱着这样的心思，第二天，整个虎山村的人几乎都聚到了村委会，比过年唱戏的时候人还多。

　　以至于村委会那些几十根条凳根本就不够用，但好在大家也不讲究，站就站会儿嘛，实在不行爬个树，反正有热闹看就行。

　　办公室里，顾大强看着霍千里，“兄弟啊，你到底要搞啥啊？”

　　霍千里笑着道：“老哥，这都是你从昨晚上到现在问我的第三遍了，稍微等一下嘛，一会儿就知道了。”

　　他看着顾大强，“我总不能干坏事嘛！相信我！”

　　顾大强扭头看了一眼江清月，意思是你帮忙问问？

　　江清月歉意地轻摇了摇头，顾大强只好叹了口气，郁闷地看着在一旁无聊的顾海涛，一巴掌糊在脑袋上，“去看哈有啥子需要帮忙的嘛，在这儿杵起跟电线杆样！”

　　顾海涛无语地摸着脑袋，哀怨地看了霍千里一眼，瘪着嘴出了门。

　　十点，会议准时开始。

　　顾大强拍了拍红布话筒，扯着嗓子喊道：“现在开会！都坐到！”

　　“村长，没得板凳，坐不到！”

　　后面站着的村民嚎了一嗓子，惹来一片大笑。

　　顾大强黑着脸，“今天，主要由霍干部跟大家说，大家欢迎！”

　　一片掌声中，众人都望着霍千里，就连詹宝兴顾承德等人也不例外，以往的会要干啥他们多少都知道点，今天这场真是半点风声都没的。

　　这个鬼点子多得不行的大学生又要搞啥子？

　　霍千里挪过话筒，轻松道：“今天把大家召集过来，不是啥子大事。”

　　他笑了笑，“就一件小事，我打算把村里的路好好修一哈！”

　　！！！

　　下方骤起的骚动中，顾大强猛地瞪大了眼睛，扭头看着霍千里！