第三十九章 专家被人打了！

霍千里挂断电话，也是笑了。

　　然后他又打了一个电话，絮絮叨叨地说了一阵，才轻松地将手机揣进兜里，哼着小曲慢慢走向车站。

　　在车站跟顾海涛和汤玉轩汇合，霍千里疑惑地看着顾海涛，“啥时候去买的衣服？”

　　还没等顾海涛说话，汤玉轩就挺了挺胸膛，带着点自我感动的自豪，主动道：“我给他买的，”

　　霍千里皱着眉头，对顾海涛道：“你哥前几天不是刚给你寄了好几件秋装和冬装吗？”

　　？？？

　　！！！

　　汤玉轩一愣，看着顾海涛。

　　“看我干啥？”顾海涛扯了扯身上的新衣服，“我刚才不是跟你说了我有衣服穿的么？”

　　汤玉轩：.......

　　“别在那儿得了便宜还卖乖！”霍千里一个板栗赏过去，微微有些严肃。

　　顾海涛缩了缩脑袋，换上一副谄媚的笑容，把着汤玉轩的胳膊，“我汤哥大户人家，不在乎这些，是吧！一两件衣服而已，小钱儿！”

　　汤玉轩黑着脸不说话，他倒不是心疼钱，而是心疼自己好不容易才生出来的一点善良和感动。

　　“这样！”顾海涛拍了拍胸脯，“我做主，给你弄点野味，补补身子怎么样！”

　　“我会稀罕那个？”汤玉轩哼了一声，吞了一大口口水。

　　“行了，专家到了吗？”霍千里把话题拉回了正轨。

　　“我打个电话！”

　　汤玉轩赶紧掏出手机，给专家拨了过去。

　　然后疑惑地看着霍千里，“怎么关机了？”

　　霍千里搓了搓手指，看着眼前的柏油路，“不会是......”

　　汤玉轩焦急道：“不会是啥？”

　　霍千里摇了摇头，“过会儿你就知道了。”

　　他倒不是很担心，只要专家上了车，人身安全问题不大，只不过有些事情就不好说了。

　　没等多久，一辆脏兮兮的中巴车卷起烟尘，一路打着刺耳的喇叭，缓缓开到了车站的坝子上。

　　看到挡风玻璃上用红字贴出来【东江——千符】的行车路线，霍千里三个也不顾灰尘，围到了车门边上。

　　一个个人陆续走下，却始终没看到专家的影子。

　　霍千里心头也一沉，莫非出什么事了？不可能吧？

　　正想着，一个老头一手提着个行李包，一手捂着屁股，别扭地走了下来。

　　至于为什么没带个助理，这儿不是有汤玉轩在了么。

　　汤玉轩神色一松，激动地伸出手来，“胡老！辛苦了啊！”

　　老头看了他一眼，没有伸手，闷声道：“找个服装店。”

　　汤玉轩掏了掏耳朵，迟疑道：“要不买衣服的事情先放放，我们先吃饭？”

　　顾海涛忽然脱下身上的外套，朝老头腰上一系。

　　老头顿时神色轻松了不少，朝顾海涛感激地点了点头、

　　霍千里附在汤玉轩耳边快速地说了一句，汤玉轩才恍然大悟，连忙带着老头去就近的一家服装店买了条裤子。

　　等忙完了这些，老头才跟霍千里等人正式互相握手致意。

　　霍千里和顾海涛也得知了老人的名字，胡不为。

　　不过这不重要，毕竟大家开口闭口都是胡老，胡专家。

　　忙活了这些，莫名其妙跑来镇上买了两回衣服的汤玉轩终于记起自己主要是来干啥的，连忙带着胡老走进了镇上口味最好的一家馆子，噼里啪啦就点上了一堆菜。

　　胡老皱着眉头，“小汤，不要这么铺张浪费。”

　　“胡老来了怎么能不郑重呢！条件有限，您见谅。”说完他又拍着胸脯，“您放心，我们坚决不浪费。”

　　接下来，胡老目瞪口呆地看着三个人运筷如飞。

　　汤玉轩还不忘举着筷子招呼，“胡老，多吃点啊！”

　　胡老莫名有种感觉，他们这不是为了来迎接自己，而是想自己吃顿好的。

　　在车里闻够了各种味道，又被颠簸了两三个小时的老头摇了摇头，慢条斯理地吃着白米饭，专心对付着那份他们点来解腻的番茄蛋花汤。

　　嗝！

　　汤玉轩喝下最后一碗蛋花汤，打了个响亮的饱嗝，抚着本就圆滚滚的肚子，“舒坦啊！”

　　一旁的霍千里跟顾海涛情况也差不多，抹了抹嘴角的油光，神色满足。

　　胡老看着桌上空空如也的盘子，抽了抽嘴角，“走吧。”

　　汤玉轩起身去前台结账，却被老板告知霍千里已经留了钱给他。

　　霍千里跟着走过来，笑着从老板手里接过一个袋子以及找零，“这种事，当然该我请。”

　　话不多说，一行四人，三辆摩托车，奔赴虎山村！

　　幸亏最近没怎么下雨，天天大太阳，路况还算不错，众人一路也比较顺利。

　　摩托车直接开到了顾大强的家门口，身形高大一脸光头形象的顾大强把胡老吓了一跳，他这种醉心研究的“秀才”最怕遇见这种扯不清的莽汉了。

　　好在顾大强有礼有节的开口，让他放心了不少，加上汤玉轩在他耳边一嘀咕说这样的人才镇得住村民，便于开展工作，胡老一想也是，脸上多了几分笑容。

　　没得说，胡老自然也是住在了顾大强家里。

　　两层楼房刚好还剩最后一间房，条件差点，顾海涛很利索地把自己的屋子让了出来，自己住了进去。

　　剩下的事就交给汤玉轩了，霍千里几个这些天都还忙，跟胡老打个招呼客套一番就去各忙各的了。

　　汤玉轩帮忙将不多的行李放好，又倒了杯水，笑着道：“胡老，您先休息一下，洗个澡睡个下午觉啥地，晚上我们给您接风。”

　　胡老看了他一眼，默默起身，“带我去走走。”

　　......

　　村委会的办公室里，江清月并没有穿上那双漂亮的新鞋子，依旧如往常一般安静地坐在座位上处理着工作，得空就翻一翻霍千里托人买来的会计学基础。

　　她要对得起霍千里和顾大强的信任，也要对得起这份工作的责任，当然还要对得起每个月领的这五百块钱的工资。

　　至于那些情爱的绮思，就放在午夜的梦中好了。

　　毕竟，那是不现实的事。

　　一阵脚步声，跟顾大强一起商量了一会儿后续工作安排的霍千里慢慢走进了办公室。

　　江清月微笑着跟他打了个招呼，一如既往地大方得体。

　　霍千里笑着从身后拎出一个袋子放在她面前的桌上，“今天去了一趟镇上接专家，中午在外面吃了一顿，有个菜很不错，给你也带了一份。”

　　江清月心头一颤，猛地抬起头，水润的双眸中亮起一道迷人的光彩，正要开口，外面忽然想起一声焦急的呐喊。

　　顾海涛飞快地冲进来，“千里哥，不好了，胡专家被人打了！”

　　“在哪儿，带路！”霍千里神色猛地一变，转身就冲了出去。

　　江清月看着桌上的袋子，犹豫了一下，将它放进抽屉，也起身跟了出去。