第七十八章 夫复何求

过年的气氛越来越浓，最直观的感受就是，这条破路上的车和人都越来越多。

　　骑着摩托车怪叫欢呼的年轻人，在路上蹦蹦跳跳玩着擦炮或者摔炮的小孩，背着装满菜的背篓疲惫又开心的农妇，共同酝酿出贫瘠而温馨的年味。

　　韩致远跟程素清分别坐在车上，默默瞧着，两个老人都在从自己的角度，解读着眼前的画面。

　　因为开得慢，四十分钟左右，两辆摩托车终于接近了虎山村。

　　临近虎山村，道路立刻变得平坦宽阔了不少，碎石路上虽然还有些许的颠簸，但比起先前那左拐右拐都避不开的一个个大坑，不知道好了多少倍。

　　顾海涛得意地跟身后的韩致远吹嘘着这都是千里哥的功劳，听得韩致远大感兴趣，就说要停下来看看，结果被程素清一顿念叨，只好暂时放弃，决定下午再让霍千里带着来细细看看。

　　路上的虎山村村民瞧见霍千里，骑车的也好，走路的也罢，都纷纷跟霍千里打着招呼，看得老两口心里暗自开心。

　　车子在顾家门口停下，顾大强刚好在家门口的院坝里跟一帮闲着没事的村民一起吹牛，瞧见霍千里和儿子回来，然后又看了一眼后座上下来的两位老人，一脸疑惑，不是说去接的是同学吗？

　　“兄弟，勒二位是？”

　　霍千里先跟韩致远和程素清介绍道：“老师、师娘，这就是我们虎山村的村长顾大强，我也是暂住在他家里，这些日子他对我的工作支持很大。”

　　韩致远立刻伸出手，“顾老弟，你好！我叫韩致远，是千里的老师。”

　　霍千里抿了抿嘴，认真地补了一句，“亦师亦父。”

　　顾大强登时重视起来，按这说法，咋个都算个干爹干妈！

　　连忙双手一握，“那个......我还是喊你叔叔吧？”

　　霍千里也有些尴尬道：“我跟顾村长兄弟相称来着。”

　　韩致远笑着摆了摆手，和善道：“那把我喊老了！我们各论各的！”

　　顾大强哈哈一笑，也不多说，热情地领着二老进去。

　　瞧见这一幕的村民们议论纷纷，看着留在后面解行李、停车的顾海涛，纷纷问道：

　　“海涛娃，这两个是搞啥子的哦？”

　　“啥子一撕衣服，咋个听不懂呐？”

　　顾海涛翻了个白眼，“这两位是千里哥的师父师娘，千里哥不是妈老汉儿都不在了咩！他们就算是千里哥的妈老汉儿了！”

　　众人恍然大悟，纷纷议论起来。

　　另一边，走进屋子，顾大强把婆娘喊出来，一顿介绍。

　　蒋嫂嫂哎呀一声，在围裙上擦了把手，“我没想到来得这么快，老顾你快陪客人喝点茶，我上去把屋子收拾出来。”

　　顾大强一愣，蒋嫂嫂一瞪眼，他便立刻反应了过来，一边道歉一边忙活着泡茶。

　　霍千里也一拍脑门，跟韩致远和程素清道着歉，“我该出发的时候就打个电话的，老师、师娘咱们稍等一下，喝口茶歇歇气。”

　　程素清和蔼地摆了摆手，“不碍事，我们也没有提前通知你。”

　　韩致远淡淡道：“你师娘说要给你惊喜，不让我说，你看吧，给人家整得措手不及。”

　　程素清怔了怔，微笑着白了韩致远一眼，不怒自威。

　　二十多分钟后，蒋嫂嫂终于下来，额头上都渗出一层细密的汗珠，笑着跟二老说道：“房间收拾好了，咱们先安顿一哈儿嘛。”

　　说完主动帮忙提起一个行李包在前面带路，顾大强顺手拎起另一个行李箱，一起走到楼上。

　　看着蒋嫂嫂走进的房门，霍千里面色一变，顾大强笑着拍了拍他的肩膀。

　　蒋嫂嫂有些拘谨地笑着，“二位就住这儿吧，条件简陋了些，你们莫嫌弃。”

　　韩致远环顾一圈，条件确实不算好，但是屋子宽敞，窗明几净，胜在整洁大气，正要说话，程素清却扯了扯他的衣服，开口道：“不必这么客气，千里住哪里，我们跟他住一样的屋子就好了。”

　　韩致远一琢磨，这才猛地反应过来，仔细一看，这分明是主卧的位置嘛，也赶紧拒绝。

　　顾大强上前，“哎呀，韩老哥，程姐姐，你们就不要推辞了嘛，霍兄......干部帮了我们那么多，我们咋能怠慢了你们！条件有限，你们千万莫嫌弃！”

　　一番拉扯，在韩致远跟程素清的坚持下，他们最终在胡老先前的屋子住了下来。

　　那边的床单被套都是换了新的，但考虑到二老的年纪，又是两个人，蒋嫂嫂又给多铺了一层褥子，加了床薄被。

　　忙活完了这些，二老稍稍歇口气，蒋嫂嫂一看时间都快十二点了，得赶紧去准备午饭了，刚走进厨房，就愣住了，又腾腾腾跑上楼，把顾大强拉到一边。

　　顾大强疑惑道：“你不是去煮饭吗？又有啥子事？”

　　蒋嫂嫂两手一摊，“没得菜啊！”

　　顾家每天好几口人吃饭，消耗不小，这刚好是存货耗尽的时候，所以今天才让顾海涛顺便去镇上多买点菜回来。

　　“你不是喊海涛娃买......哦，狗日就是噶！”顾大强眉头一皱，“这咋个办呐？我现在去镇上买？”

　　“嗯，搞快！快去快回，多买点熟食，回来就开吃，不然回来现做都搞不赢了！”

　　“要得！你再去村委会小食堂看哈儿有没得啥子多的，先整起！”

　　说完顾大强去跟韩致远二老打了个招呼，就匆匆跑下了楼，然后他就愣住了。

　　没上去凑热闹的顾海涛坐在门口的一个矮凳子上，脚边的菜已经堆成了小堆。

　　有鸡蛋、有腊肉香肠、有好吃的野菜、有面粉、有蔬菜、甚至还有半边杀好的鸡......

　　他扭头看着顾大强，神情复杂地说道：“都是刚送来的。”

　　“大强娃！”

　　顾承荣喊了一声，背着手走过来，看了一眼顾海涛脚边的菜，嘿了一声，嘀咕道：“还搞得快哦！”

　　顾大强强笑一声，“三爸，快晌午了，你还不回去吃饭？”

　　“你还晓得吃晌午啊！”顾承荣瞪了他一眼，“贵客来了都不晓得好好准备一哈儿！还要我们替你操心！你三妈炒的回锅肉是村上一绝，各人拿好！”

　　说着从背后拿出个铝制饭盒，不由分说地放在顾大强手里，“把贵客招待好！”

　　说完转身就走，顾大强在身后喊他一起喝一杯的话只当没听见。

　　“村长！”

　　那头顾承荣还没走远，这头詹铁牛就拿着个蒙着纱布的簸箕从另一个方向走过来，递给顾大强，“我屋婆娘刚弄出锅的饼，你晓得她炕的饼子好吃得很，就是不晓得城里头来的贵客吃不吃得惯，你先试哈，好吃跟我说，我晚上喊她再弄点来。”

　　说完将簸箕按在顾大强手里，快步跑开，像是生怕被顾大强还回去一样。

　　“大强叔！”

　　顾超吭哧吭哧跑过来，手里拎着一个篾条系着的烟熏兔子，“我老汉儿喊我把这个送过来，宰了下酒巴适得很！”

　　“哎，超娃.......”

　　“你拿到哈！我老汉儿说了，要是退回来了我这半边脸也要挨起！”

　　说完顾超在顾海涛的脑袋上偷袭了一把，风一样地跑了！

　　顾大强看着不一会儿就满满当当的手，忽然觉得鼻子有点酸酸的，瘪了瘪嘴，“妈哟，老子当了几十年村长，都没见你们这么对过老子！”

　　他一转身，打算放在屋里的桌上，却看见韩致远、程素清以及霍千里不知道什么时候站在了堂屋里。

　　“这个.......那个.......哎，大家一点心意，韩老哥程嫂嫂不要嫌弃。”

　　“怎么会嫌弃呢！”韩致远大步走上来，轻轻掀起纱布一角，拿了一个尚且温热的饼子，撕了一口放进嘴里，嚼了两下，“素清你快来尝尝，味道真不错啊！”

　　程素清也拿过来撕了一小块，吃得连连点头。

　　韩致远又走到顾海涛身边的菜堆旁，仔细地看了看，伸手轻轻按了按，感慨道：“夫复何求，夫复何求啊！”

　　他看着霍千里，认真道：“千里，看来你真的做得很好！老师替你骄傲！”

　　霍千里眼眶微红，灿烂地笑了笑。

　　程素清站在旁边，挽着霍千里的手，就像自家儿子有了出息那般开心和骄傲。

　　顾大强大手一挥，“儿子！把东西给你妈拿进去，喊她准备弄饭！我们中午好好给韩老哥程姐姐接风！”

　　有了这些东西，不出二十分钟，一桌像模像样的菜就整了出来。

　　临动筷子前，坐在门口的顾海涛忽然像是瞧见了什么，起身蹿了出去，然后很快就端回来一小盆子凉粉，挤眉弄眼地朝着霍千里一笑，“千里哥，你的最爱！”

　　霍千里脸上闪过一丝尴尬，被一旁的程素清悄然看在眼里，朝门外望了一眼，若有所思。

　　十二点半，六个人在桌子前坐定，顾大强看着韩致远，“老哥，你说两句？”

　　韩致远摆了摆手，“你的主场，还是你来，我们客随主便！”

　　“都在这儿过年了，谈啥主客！”顾大强这点情商还是有的，“那我就先提个议，欢迎老哥跟嫂嫂莅临我们虎山村！干杯！”

　　“干杯！”

　　......

　　“老杨，你饿不饿？”

　　开往千符镇的中巴车上，肖尧摸了摸肚子，看着身旁的同伴。

　　“有点。”老杨也下意识揉了揉肚子，“说是要将近两个小时才到，咋个熬哦！”

　　“硬熬噻！等到了地方，先喊老霍好好请我们一顿！”

　　“我说你要不要给老霍打个电话再说一下，他别搞忘了。”

　　“咋可能，老霍还是靠谱的。安心睡一觉，醒了就到了！”