第二十四章 只是想跟王镇长交个朋友

虎山村一阵闹腾，而千符镇的镇政府里，却一如既往地平静，直到快下班时，三楼最深处的那间办公室里的人吩咐了一声，很快一个年轻人便敲响了各个办公室的门。

　　“周镇长，你好，书记请你到会议室开个小会。”

　　“黄镇长，你好，书记喊开个小会。”

　　“许书记，你好，郑书记请你开个小会。”

　　......

　　很快，会议室里就坐了六个人，千符镇镇高官郑强端着茶杯走进来，扫了一眼，“安全同志呢？”

　　一旁的工作人员小声道：“王副镇长有事下村去了。”

　　郑强不动声色地坐下，微笑看着众人，“不好意思，耽误大家一点时间。”

　　众人客套一番，郑强继续道：“是这样，三天前，也就是上周日，我在东江县城接到了浩然书记的电话。”

　　众人瞬间悄然坐直，东江县官场只有一个浩然，那就是东江县委副书记郭浩然。

　　“在浩然书记家里，浩然书记向我引荐了一个年轻人，长得挺帅气的，呵呵。”

　　郑强言笑晏晏，众人却在心里琢磨着这些话透露出的信息：

　　郭浩然居然是在家里见的郑强，说明跟郑强很亲近，至少在表露亲近；

　　而这个年轻人也是在郭浩然的家里，那自然比郑强更亲近；

　　这样的事，郑强在这儿提起来又是什么用意呢？

　　“你们猜那个年轻人是谁？”郑强呵呵一笑，看着纪高官许永福，“永福同志，你也见过的。”

　　许永福一愣，脑子转了一圈还是没想到，只能摇了摇头。

　　“就是前些日子被省委组织部派下来，驻虎山村的大学生干部霍千里。”

　　众人恍然大悟，纷纷为霍千里的背景惊讶，转念又觉得好像这也不是什么离奇的事，毕竟是省城来的。

　　“霍千里向我汇报了一下他到虎山村两个月的见闻和工作成果，工作做得很扎实，也很有成效。重点是他整合了虎山村一个组全体的村民，准备搞土地流转集中，然后与省城的医药公司合作，发展订单农业，带领村民们致富脱贫。”

　　郑强顿了顿，面露感慨，“不愧是省委遴选的优秀人才啊，这些工作思路和积极性值得我们在座的诸位借鉴啊！”

　　众人纷纷表态，自然都是夸的，毕竟郑强已经把调子定下了。

　　“当着浩然书记的面，我其实觉得还是有点惭愧的，没什么说的，只好拍着胸脯向他保证，尽可能地支持霍千里同志的工作。”

　　“另外，明天就是虎山村药材专业合作社正式成立的日子，我既然没提供什么别的支持，就到场支持一下，跟大家通个气。”

　　众人瞬间反应过来，然后都懂行地纷纷表态。

　　“我明天上午正好有些时间，同去吧，乡村发展不正是我们这些基层干部的职责嘛！”

　　“对头，明天我也去，要支持！”

　　“我们千符镇肯定坚决贯彻省委的战略方针，这个干部为虎山村尽心尽力，我们一定要保护要支持！”

　　“一起去吧，到时候把通讯稿也落实好，让上级领导也看到我们为了乡村发展做的工作。”

　　众人闻言，心头都忍不住闪过一丝鄙夷。

　　郑强的脸上露出微笑，“那行，明日我们就同去。”

　　直到散会，有人才猛地想起，王安全不在，要不要通知一下？

　　然后他们又想起刚才说王安全下村了，他负责的是哪个村来着？

　　......

　　“王镇长，你好！”

　　虎山村村委会的办公室里，霍千里站起来，主动朝走进来的王安全伸出了手。

　　王安全冷着脸先环顾一圈，瞧见江清月，不禁愣了一下，接着才不咸不淡地跟霍千里握了握手，

　　虽然霍千里是省里派下来的驻村干部，但县官不如现管，刚才霍千里都不出来接他，他也没必要非得为了个什么前途远大的可能去讨好。

　　他直接拉开一张椅子坐下，“你们那个合作社什么情况？”

　　霍千里微笑道：“王镇长，我想跟你单独汇报一下。”

　　王安全眉头一皱，不等他发话，江清月就已经默默起身朝外走去，顾大强一把搂着跟在王安全身后一脸懵逼的小伙子出了办公室，还很贴心地把门关上了。

　　“王镇长不必紧张，你是领导，朗朗乾坤之下我总不能做什么不法之事吧。”

　　“有什么话，就说吧。”

　　霍千里提了把凳子坐在王安全对面，微笑着开口道：“王镇长，首先我向你诚挚道歉，这些日子太忙了，没及时向你汇报情况，是我们虎山村委工作的疏忽，请您谅解。”

　　看来是个好拿捏的，把人支开只是要面子罢了......

　　王安全心头冷笑，姿态也端了起来，“组织是有规矩的，工作是要讲程序的，这不是你在学校的时候，自己想搞啥子就搞啥子！”

　　霍千里一脸受教的样子，“对对对，我也反省了这个问题了，所以上周日刚好从锦城回来，我就到东江县城，找郑强书记汇报了这个情况。”

　　“嗯？”王安全神色一变，“你跟郑书记汇报了？”

　　“哎呀！”霍千里忽然一拍大腿，迟疑道：“王镇长，我是不是越级了？”

　　“没，没有，郑书记管理全镇，怎么能算越级呢！”

　　王安全干笑两声，神色也少了几分倨傲，“咳咳，那个，郑书记怎么说啊？”

　　霍千里似乎没察觉到王安全神色的异样，“郑书记很赞赏啊，觉得我们这个思路很好，让我们先趟出一条路子，如果能行可以在全镇推广学习。”

　　“嗯，那个，对你们的工作内容，我其实也没什么意见的。”

　　霍千里一喜，“真的吗？果然是英雄所见略同啊，当时郭书记也很赞同郑书记的意见，但同时提醒我们要注意防范风险，步子要稳才行。”

　　王安全愣了愣，“郭书记？哪个郭书记？”

　　“郭浩然书记啊，县委副书记。”

　　“郭......郭书记也在啊？”王安全有点坐不住了，在凳子上不安地磨了两下屁股。

　　霍千里一脸单纯地点了点头，“是啊，我们在郭书记家里聊的啊！”

　　我日他仙人板板的周贵！

　　王安全在心里骂开了，伸手擦了把额头上的汗，“小霍啊，这一点其实我和郭书记的思路是有些相似的，基层工作很复杂，做事最好要能四平八稳，不出纰漏，不留话柄。你看我今天这一来，这不就补全了你们程序上的问题了吗？明天合作社成立，谁也说不出有什么问题了。”

　　“嗯嗯，多谢王镇长了。”霍千里连忙道谢。

　　看着霍千里的样子，王安全忍不住在心头骂了一句，这么蠢的人偏偏有这么深的背景，你上哪儿说理去！

　　霍千里脸上笑意依旧，身子微微前倾，低声道：“还有个事情想请王镇长帮个忙。”

　　王安全想要补救，便拍着胸脯道：“你说就是了，只要能力范围内，老哥我一定给你支持！”

　　“我想请王镇长告诉我，今天是哪个药贩子在你面前搬弄是非的？”

　　王安全瞳孔猛地一缩，震惊地看着霍千里。

　　眼前那张脸，依旧是一脸单纯的笑容。

　　他此刻才终于反应过来，他低估了这个年轻人。

　　“王镇长不要误会，我没有别的心思。只是想跟你交个朋友。”霍千里轻笑开口。