第七十四章 杀猪盘（二合一）

吃过晚饭，霍千里一行人没有多逗留，回了村子。

　　坐着摩托车下车的时候，一帮人已经都被冷风吹傻了。

　　刘晓雨跺着脚，搓着脸，“我们几个凑钱买辆面包车吧！”

　　霍千里点了点头，“那感情好啊，你们去哪儿也方便。”

　　刘晓雨摆着指头，“一辆面包车应该也就两三万吧，我们九个人，每人出个......”

　　“等一下。”霍千里伸手拦了拦，“怎么就九个了？”

　　刘晓雨扭头看着他，“你不算吗？”

　　“再见！”

　　霍千里走得干脆利落。

　　送江清月回去的路上，江清月笑着说，“你别故意气小雨姐了。”

　　霍千里嘿嘿一笑，“这种娇蛮的小姐性子，就得好好治治。”

　　江清月也不再多说，二人一起安静地走着，走在月光下，走在心照不宣的暧昧中。

　　霍千里回去洗了把脸，泡了个热水脚，终于缓过来些，钻进了被窝坐在床头工作起来。

　　十二点半，他放下手中的工作笔记，伸了个懒腰，收拾一下，关灯躺进了被窝里。

　　下半截被子就跟冰窟一样，双脚下去的时候，霍千里忍不住身子一颤，赶紧蜷缩成一团。

　　也不知用了多久，他终于捂暖了身子，难得地困意终于袭来，却被一阵突然喊声驱赶得无影无踪。

　　“霍干部！霍干部！”

　　等霍千里穿上衣服下楼，顾大强也已经起来了，爱凑热闹的顾海涛也披着外套缩着身子在一旁哆哆嗦嗦。

　　屋子里站着三个老头，其中一个正是顾超的老汉儿，勇大爷。

　　瞧见霍千里，勇大爷连忙上前，“霍干部，打扰你睡觉了，对不起啊！”

　　“没事没事，怎么了？”

　　勇大爷一脸担忧，“我屋超娃儿说是十一二点回来，现在都还没到家，听说你们晚上也去了镇上，有没有看到他啊？”

　　“对头，我屋头那个也没回来。”

　　“我屋头的也没回来！”

　　另外两个老头也开口道。

　　霍千里掏出手机看了一眼，凌晨三点过了。

　　他疑惑道：“一个没回来？”

　　顾大强眉头一皱，把霍千里拉到一旁，小声道：“有可能是遭喊去打牌了！”

　　霍千里面露疑惑，不知什么时候摸到他身边的顾海涛低声解释道：“镇上有些烂滚龙，专门挑这些打工回来的人去打牌，打得还大，他们合起伙来，外人基本都要把裤儿都输脱。”

　　霍千里登时面色一变，“还有这种事？”

　　顾大强点了点头，“最近几年还不少，没想到我们村上也糟了。”

　　“不行，这个事情要管！”霍千里立刻道：“他们一年到头挣点钱不容易，不能就这样在牌桌上遭人坑了。”

　　顾大强摇了摇头，“打牌这种事，你情我愿，我们咋个管嘛！”

　　顾海涛也嘀咕道：“千里哥，管他们劳逑（干啥），晚上因为那么点事居然还想找人收拾你，要我说就是他们活该。”

　　霍千里笑着揉了揉他的头，“不要意气用事。”

　　他琢磨了一下，走到勇大爷面前，“老爷子，你刚说顾超打电话回来跟你说了他十一二点要回家？”

　　“对头！小卖部老三亲自跟我说的。”

　　霍千里嗯了一声，跟顾大强耳语几句，顾大强便带着他跑去小卖部，敲开门，仔细问过一遍，确实如此。

　　霍千里默默听完，跟三个老头说道：“三位请放心，我们这就去镇上找他们，他们这么大的人，不得有事。”

　　把三位老人打发走，霍千里又跑去村委会敲门把刘晓雨叫了起来。

　　睡眼惺忪的刘晓雨裹了件外套带着浓浓的起床气拉开窗帘，“大晚上的要死啊你！”

　　霍千里一阵无语，要不是眼前无拘无束的风光太动人，你信不信我扭头就走？

　　“有事，我要去镇上，去不去随你，别说我没叫啊！”

　　说完，霍千里强忍着诱惑毅然转身离开。

　　不出十分钟，摄制组中有四个人衣衫不整地拎着器材冲出了门。

　　别的不说，愿意来这儿拍这个专题片，这帮人的专业素养没得挑。

　　当七个人站在顾大强的房门外，他们忽然意识到了一个问题。

　　这会儿将近凌晨四点，摩托车只有一辆，怎么搞？

　　顾大强微微一想，“海涛娃，你去找你四叔借一下火三轮，载上其余的人，我跟霍干部先走。”

　　霍千里想了想，“摄像机跟我们一起。”

　　顾大强跨上摩托车，摄影师正要上前，刘晓雨直接拿过摄像机，“我先去。”

　　霍千里也没意见，只是问道：“你想要在前面还是后面？”

　　刘晓雨这才反应过来，但这会儿也不好退缩，犹豫了一下坐在了中间套上了帽子。

　　她倒是想多了，大冬天穿这么厚，哪有啥啊！

　　一行三人就这样直奔千符镇而去。

　　走到半路，霍千里就拿出手机开始给王安全打电话，打到第七个的时候，王安全才接，带着浓浓的火气，“哪个？打电话也不看哈时候！”

　　“王哥！是我，霍千里！”

　　“霍啥子千......哦，霍兄弟啊！”王安全的声音终于清醒了几分，然后便猛地一惊，“咋了，虎山村出啥子事了哇？”

　　现在虎山村是他前途的重点，能不能进步就靠它了，千万可不能有事啊！

　　没想到霍千里语气沉重地嗯了一声，“出了点事，我马上到镇上来跟你当面汇报，大概还有十分钟到，王镇麻烦你到镇政府外面农业银行那儿等我一下嘛！你晓得惊动了其他人不大好。”

　　王安全立刻点头，现在有些同志可是眼红他得很，“要得，十分钟后我在那儿等你！”

　　挂了电话，王安全就匆匆穿好衣服，应付了老婆一句，就出了房门，只是开门的时候忽然想起，轻轻慢慢地开关门，轻手轻脚地下了楼。

　　站在农业银行门口点上烟，王安全才猛地意识到一个问题，虎山村出了事，霍千里跑到镇上来搞啥？

　　正想着一辆摩托车停在面前，霍千里匆匆从车上跳下来，将情况跟王安全说了。

　　王安全一阵无语，这种事儿这几年在镇上都有听说，有啥好管的啊，大晚上还把自己折腾起来！

　　他正要拒绝，忽然瞧见了霍千里身旁刘晓雨举着的摄像机。

　　黑乎乎的尽头像是一面镜子，正照着他的一举一动。

　　他猛地想起了霍千里的关系，想起了前些日子，镇委会上，郑书记旗帜鲜明地提出要全力支持虎山村发展，打开全镇经济发展新局面的要求。

　　霍千里恳切道：“王镇，你是我们虎山村的分管干部，肯定知道，这种事情既不为公序良俗所不容，同时还涉及到违法的问题。虎山村本来就穷，大家挣点钱不容易，肯定不会眼睁睁看着他们被坑害不管的吧？”

　　“那......那是当然！”王安全一拍胸脯，神色立刻变得正义起来，“这种事情，我们政府绝对不会坐视的。就在前几天，我们镇委专门召开了春节工作的相关会议，提出了要求！我这就联系派出所，连夜执法！”

　　说完，他就从兜里掏出手机，给派出所所长陈天明打了个电话。

　　不管陈天明背地里有没有骂娘，但不出十五分钟，他便赶到了派出所，跟同样赶到派出所的王安全等人碰了面。

　　不等霍千里上前说话，王安全就直接把陈天明拉到一旁，说了情况。

　　陈天明脸一垮，“王镇，这种你情我愿的事情，我们咋个好插手嘛，而且都是一个镇上的，抬头不见低头见......”

　　他倒不是个贪赃枉法的，只是在基层，多少有些多一事不如少一事的和稀泥而已。

　　王安全声音一低，“你傻啊，那个扛着摄像机的姑娘是省电视台的，来这儿拍专题片，你说这个事情会不会拍进去，拍进去了到时候你是不是长脸了？长脸了，是不是前途就有了，你说不定还能到县局去当几年！前几天镇委开会，郑书记说的全力支持虎山村发展，你仔细想哈儿里面的意思！我跟你说，你今晚上表现要是不好，说不定你这个所长就到头了！”

　　涉及到自己的前途，陈天明面色一肃，理了理衣服，上前跟霍千里道：“霍干部你好，你们的情况王副镇长已经跟我说了，你放心，一经查实，我们一定严肃处理。”

　　进去办公室，找到值班民警一问，值班民警直接就报了几个可能的窝点，看来这在镇上的确不是什么秘密。

　　陈天明带上一个民警，领着霍千里等人，直接朝着最可能的地方走去。

　　......

　　蚕茧站，和粮站一样，在2007年这个时候，已经褪去了辉煌的外衣，如同失宠的妃子，木然地守在原处，露出人老珠黄的面孔。

　　原本的一间宽大办公室，也已经被清扫一空，一张帘子将其隔成两半。

　　一边摆着一张大床，电视、沙发、茶几，住家所需应有尽有；

　　另一边则只有一张漂亮的赌桌和椅子，就像电影里的那种一样，任谁坐在这儿都想学着赌神的样子赌上两把。

　　但很可惜，赌神只有一个。

　　虎哥坐在椅子上，满头是汗，捏着牌的手都有几分颤抖。

　　他身上带着的两三千块钱已经输完了。

　　还向陈建军借了一万了，整个一算，他今年带回家的一万多块，已经就剩下几百了。

　　这是他一年的收成啊！

　　这年还咋个过！

　　他的婆娘刚刚怀孕，正是用钱的时候，今后孩子出生，奶粉钱，尿片钱，补品钱......

　　虎哥艰难地吞了口口水，心头充斥着无尽的后悔，接着便被翻本的渴望取代。

　　而虎山村的其余几个，也好不到哪儿去，基本都把现金输光了，还向陈建军借了数额不等的钱。

　　其实在身上现金输完的时候，他就想过要走，但是在陈建军这等传奇人物以及那些看热闹的美女们一声声的老板中，他怎么丢得下几乎从未享受过的吹捧，丢得下难得的荣光和面子。

　　他们不知道，去年有个其余村子的人，是陈建军的拜把子兄弟，到了县城就直接被陈建军亲自开着车接回镇上，点烟点火，一口一个老板，那叫一个殷勤。

　　到了镇上就喝酒，喝完酒就上赌桌，一直打到第二天凌晨，一年辛辛苦苦省吃俭用攒下来的五万多块钱输了个精光。

　　第二天早上，那人直接没回家，给还在家里苦盼的父母和老婆孩子打了个电话，扯了个谎，拖着行李箱就踏上了又一年的征途。

　　嗯，同时还带着两万块的欠债。

　　陈建军看着虎哥，笑着发了一圈烟，“莫急莫急，先赢的都是纸，扎金花，就是一把牌的事，我们继续继续。”

　　他的同伴笑了笑，“军哥，这你就错了，在座的老板哪个不是在外面发大财的，这点钱人家根本不放在眼里。”

　　“就是，军哥，你土老帽了噻！”一个美女抽了口烟，鄙夷道。

　　陈建军扶了扶眼镜，哈哈一笑，“我的错我的错。各位老板不要介意，来发牌发牌！虎哥，你亲自发。”

　　虎哥捏着牌深吸一口气，已经四点过了，能不能翻本，就看这一个多小时了！

　　砰！

　　房门被人一脚踹开，两个身影迅速蹿进来，怒吼道：“站起来，把手举起，不许动！”

　　陈天明紧跟着走进，瞧见陈建军，登时一愣。

　　错愕举手站起的陈建军神色一松，放下手笑了笑，“明幺爸！”

　　一声幺爸喊得陈天明心头一颤，面色登时一板，上前就是一记响亮的巴掌，抽得陈建军眼镜飞了出去，脑袋发懵。

　　“你爸咋个教育你的！你居然干这种事！我跟你说，你不要想有啥子侥幸心理，今天我不是你远房幺爸，我就是个秉公执法的公安民警！”

　　陈天明的话掷地有声，一招手，两个民警上前，将陈建军等人的身上和桌子里，搜出了出千用的药水和特质扑克等，跟一堆花花绿绿的钞票一起摆在桌上。

　　虎哥等人这才反应过来自己上套了，愤怒地想要冲上去揍他一顿，好在被民警厉声呵斥住。

　　霍千里瞧见这个，终于彻底松了口气，脸上终于露出一丝笑意。

　　趁着办事民警清点的时候，霍千里将陈天明和王安全请到屋外，后面赶来的摄像师举着摄像机跟在一旁。

　　“陈所长，感谢您及时解救我们村的村民。您看他们的钱是直接从这儿拿回去，还是你们要先走个程序再返还啊？”

　　陈天明一愣，“霍干部，你可能不清楚，他们这个钱是赌资，按规定是要予以没收的。”

　　霍千里摇了摇头，“赌资，那得是要赌博的才是赌资啊！他们明显是被诓骗来的，这些钱是受害者被骗的钱财啊。”

　　“陈所长，您别觉得我在胡搅蛮缠，咱们冷静地分析一下。首先，我们的村民打工回来，只是来镇上吃个饭，吃完就准备回家的。我们有个村民代表他们给家里打过电话，这一点村子小卖部的老板和他们的父母都可以作证。”

　　“然后，您想必也知道，这个团伙是专门盯着这些打工返乡之人作案的，所以他们就成了目标。在酒后本来脑子就不清醒的情况下被骗到这儿来，这也不是出自他们的本意，这怎么能算蓄意赌博呢？”

　　“最后一个，您看桌上那些工具，这分明就是一场蓄谋已久的诈骗，把他们当肥猪杀的，您要定性成你情我愿的赌博不合适吧？我的村民们是受害者啊！”

　　“我觉得按照情况分别对待，不搞一刀切，拒绝粗暴执法，才能体现您的执法公平，理论清晰，您说呢？”

　　陈天明听完一琢磨，好像有点道理。

　　不对！这日马我那远房侄儿怕是要进班房啊！

　　王安全默默听完，若有深意地看了一眼陈天明，仿佛在提醒他，今晚就关系着你的前途啊！

　　霍千里小声道：“我会跟摄制组沟通，把咱们刚才聊这一段删掉。”

　　陈天明一咬牙，侄儿子，对不住了，反正你干的恶事也多，罪有应得！

　　说完转身进屋，按照霍千里刚才所说的方向，做出了决断！

　　陈建军登时瘫坐在椅子上，两个帮凶的姑娘登时嚎了起来，说着自己是无辜的，民警冷冷甩出一句，“无不无辜调查了才知道！”

　　虎山村的六个男人拿着失而复得的钱，有人竟后怕得哭了起来。

　　尘埃落定，陈天明押着陈建军一伙走了，留下正义的背影。

　　王安全也在霍千里和顾大强的连声感谢中，在摄像头的注视中，骄傲自豪地挥了挥手，事了拂衣去。

　　一帮人站在熹微的晨光中，一夜，恍如隔世。

　　“霍干部？”

　　身后传来一声叫喊，霍千里扭头，就瞧见詹虎真诚道：“谢谢！”

　　说完竟扑通一声给他跪了下来！