第三十一章 头版！！！

接下来的整整一天，王伟的工作又被空当接龙和蜘蛛纸牌填充了起来，甚至刚开始，心神不宁得厉害的他都只能玩玩三维弹球。

　　宣传口为什么重要？

　　因为那是露脸的地方。

　　让一起参与的同事增强荣誉感。

　　宣传是在事实基础上有水平地加工整理和呈现。

　　浮想联翩的王伟回忆起当初在学校时，老师跟他们讲述的这些话。

　　诚然这里面有老师为了刺激鼓励他们好好听课而刻意夸大的成分，但同时也的确说明了宣传工作的重要性。

　　如果千符镇这个在东江县都最偏远的落后小镇的一篇稿件，能够在旌城日报前三版占据一个比较重要的版面......

　　王伟的心登时狂跳起来。

　　下班时间悄然来到，无心工作的王伟起身收拾，打算回去喝个酒看看电视什么的磨磨时间。

　　走在楼梯间，刚好碰到了下来的郑强，连忙侧身让路，同时招呼着。

　　郑强笑着点了点头，闲聊般随口道：“小王，稿子的事都联系好了吗？”

　　王伟正要老实回答，忽然福至心灵，鬼使神差地摇了摇头，“还没最后定，我正在抓紧跟宣传部的人沟通。”

　　郑强嗯了一声，便快步离开了。

　　若是换做之前，王伟可能就要为书记这细微的变脸患得患失好一阵了，但现在心头有底，反倒稳住了。

　　他也是忽然聪明了一把，要是炫耀一样地说出现在的情况，把领导的情绪吊起来，万一再有什么意外变化，即使是在县里上了头版超出原本的预期，书记也会觉得他办事不力，不会有什么好果子。

　　但想归想，当日子飞快又过了一天，依然没什么消息的时候，王伟又坐不住了。

　　他鼓起勇气，去找师兄问个究竟，师兄那边也只回了一个他也不清楚。

　　日子飞快地来到了周四，距离镇上一帮领导从虎山村回来已经过去了四天。

　　有两三个镇领导都过问了宣传稿的事情，虽然都看似无心闲聊，但那份在意却是很明显的，得知还没消息之后的失望也同样很明显的。

　　尤其是分管虎山村的副镇长王安全，毫不掩饰不爽，“小王啊，我霍兄弟在虎山村费心费力，又是跟老百姓磨破嘴皮子，又是找来省城的大老板帮忙，我们镇领导都亲自去捧了场，你这稿子咋几天都还出不来呐？咋个？是没给你送礼哇？还是觉得这点事配不上你的笔杆子？”

　　这帽子一扣下来，王伟再是心头有底，也虚了，唯唯诺诺地道歉保证之后，赶紧又给师兄打了个电话。

　　师兄有些不耐烦，“我又不是天天只盯着你这一个事情，再说了，宣传部是我能插得上手的？等着吧，有消息我跟你说！”

　　王伟郁闷了，早知道这样，还特么不如没这事儿呢！

　　就县里的版面，不求有功但求无过嘛，这下子把领导也得罪了，多的事情都出来了！

　　哎！倒霉啊！

　　第二天，周五，王伟从床上爬起来，都有些不敢去办公室，不敢面对领导可能的询问，他甚至都想着，要不要透点风声，先糊弄过去，但理智还是让他没有冒险。

　　刚走到办公室门口，就听见里面的座机响了起来。

　　他面色一变，匆匆掏出钥匙开门冲了进去，一把抓起听筒，师兄的笑声从里面传来。

　　“师弟，说你踩了狗屎，你还真是踩了狗屎啊！头版！头版啊！喂？你有在听吗？”

　　王伟从呆滞中惊醒过来，“你确定吗？”

　　“当然确定了啊！”师兄哈哈一笑，“我其实昨晚就知道了，但是为了保险起见，这会儿看见报纸才跟你说的，你们应该是下午收到，到时候自己看吧！哈哈！”

　　跟师兄道了好一阵谢，王伟挂了电话，风一般地冲向了镇高官的办公室。

　　......

　　《甘洒青春贫苦地，探出千里致富路》

　　王伟坐在办公室里，拿着一份《旌城日报》，看着头版头条......的下方。

　　这并不是他最初报上去的标题，而且，文章的内容也被做了一定的调整。

　　调整不大，但方向已经变了不少。

　　将他原本隐隐以夸赞镇上领导工作为主的主题调整为聚焦虎山村的改变。

　　下半部分则是详细介绍了虎山村药材专业合作社的情况，表达了对未来虎山村与霍千里发展的祝愿。

　　同时也没有完全抹去镇上领导的工作支持，一片上下齐心，共谋发展的和谐局面就跃然纸上。

　　“果然还是有差距啊！”

　　王伟一边看着一边缓缓点头，此刻心结尽消，结合自己的原稿，他竟看出了许多门道，渐渐沉浸在了观摩学习中。

　　......

　　千符镇镇高官郑强坐在办公室里，满意地看着眼前的报纸。

　　在头版上，属于他们千符镇的那篇稿件中，有一张醒目的照片。

　　赫然正是他带着镇上一帮领导跟顾大强、霍千里、汤玉轩等人站在卡车前的那张。

　　《旌城日报》的头版啊！

　　整个旌城市各级党政机关都能看见吧！

　　他默默想了想，拿起座机，给办公室打了个电话，“安排一下，我马上去一趟虎山村。”

　　等着出发的当口，他又从腰间取出手机，想了想，给郭浩然发了条短信，“领导，下周一想向您汇报虎山村驻村扶贫工作事宜，妥否？”

　　.......

　　“哈哈哈哈！”

　　王安全满意地抖着报纸，看着照片上自己那“和善”的笑容，十分开心。

　　“要说这个小王吧，看起来抠抠搜搜的，做起事来还硬是要得！”

　　《旌城日报》啊！

　　头版啊！

　　还带照片啊！

　　这让此前最大只在镇上拍的简陋拜年镜头里露过脸的王安全如何不开心？

　　而更开心的，则是这背后所隐藏的巨大政治好处。

　　至于主要是吹捧霍千里的，谁在乎呢？

　　自己能分一杯羹就够了！

　　就像霍兄弟说的，虎山村能出成绩，还能少得了自己那份？

　　想到这儿，他掏出手机，给霍千里拨了过去，“霍兄弟，晚上忙不？哥哥来找你喝两杯啊？”

　　......

　　刘超，蜀州省旌城市四夕县星光村驻村干部。

　　同样也是这一次统一派遣的数十名大学生村官之一。

　　和霍千里同处在旌城市，但他的状态却和霍千里那三位蜀州大学的同学差不多。

　　于是他一到周末就跑到四夕县城里上个网吃点好的，不呆在那破地方受气。

　　周五下午四点刚到，他就已经到了四夕县城，作为有志在仕途上发展的人，他习惯性地在车站外的报刊亭买了一份《蜀州日报》和《旌城日报》，然后就愣住了。

　　通篇看下来，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　带着复杂的心思来到熟悉的网吧，坐在熟悉的座位上，他又把报纸翻出来看了一遍，越看越郁闷。

　　本着独郁闷不如众郁闷的心思，反正闲得发慌的他，居然硬生生地将这张报纸上的稿子敲在了电脑文档上。

　　然后默默打开了他们那个大学生村官群，将这个文档发了上去。

　　还热心地标注了一下：今天《旌城日报》头版，聚焦大学生村官先进事例。

　　和刘超这样的人不少，平日住在村里，也没个上网的条件，到了周末要么去县城要么去市里或者干脆回锦城，然后挂个QQ聊聊天打打游戏什么的。

　　于是，晚上七八点，这个QQ群炸了！