第七十六章 谁让你是个好人呢！

办公室里，顾刚的一声叫嚷引来了不少围观的群众。

　　霍千里上前一步，眼神一凝，带着摄人的压迫盯着顾刚的双眼，“你非要我说出实情来吗？”

　　顾刚眼里闪过一丝慌乱，旋即变得坚定，高声道：“啥子实情！实情斗是你公报私仇！你因为看我不爽，故意不帮我！故意看我被人下套，被人骗钱，被人威胁！”

　　“你莫这么看着我！我说得有错吗？”顾刚看着办公室门口的一张张人脸，脸上堆起冤屈的悲愤，“大家看看，有些人口口声声说啥子对全村一视同仁，结果背地里还不是看人下菜！詹虎他们在外头打工，有钱，所以一出事，就火急火燎地冲上去！钱一分不少地要回来，人也没得事！我们这种挖土的，同样被陈建军下套的时候，就不闻不问，回过头来，还被说成吃里扒外！你要是像救他们那样把我救下来，我至于遭他们的威胁吗？我至于输钱吗？我吃里扒外？就是被你逼的！”

　　“老子今天要好好治哈你这张喷粪的臭嘴！”

　　顾大强听得火冒三丈，撸起袖子就要冲上去。

　　顾刚见状直接朝地上一坐，把衣服一撕，“爪子？要打人咩？快来看啊，村干部打人了！”

　　一旁的摄影师迟疑地看了一眼刘晓雨，低声道：“要不不拍了？”

　　刘晓雨抿着嘴，面色严肃，“记录真实。”

　　霍千里伸手拦住暴怒的顾大强，强忍着一拳砸在顾刚脸上的冲动，“说，你想要什么？”

　　“帮我把钱要回来噻！”顾刚眼中闪过一丝得逞的欣喜，“我一共被他坑了，两千......不对，五......八千块钱！”

　　那些天他前面一共赢了两千多点，吃喝玩乐之后剩个一千多，然后那一晚上把赢的输光了，还输了五千欠账，虽然刘帅后面给他免了，但也算上嘛，大过年的，再加个几百凑个整，一共要他八千不算多！

　　霍千里都气笑了，“你怎么不要一万呢？”

　　顾刚一摆手，“我这个人有一是一，一分不多要你的！”

　　“放屁！”顾大强和霍千里能控制住情绪，年轻气盛的顾海涛受不了了，破口骂道：“你本来就只有两三百块钱，你赢的钱都是刘帅为了引诱你上当的！就你那个德行！还八千，给你八十都嫌多！要点脸嘛！”

　　“海涛娃！你看你自己都承认了！刘帅他们就是故意挖坑给我跳噻！”顾刚没脸没皮地笑了笑，“所以这还不是我被下套了？霍干部，你要是真的是个好干部，要是真的是个一视同仁的，就给我把钱也要回来，我好好过个好年，我一家老小也感念你的恩情。”

　　霍千里平静道：“我的话说得很清楚了，你的情况跟詹虎他们的不一样，你根本就没被他们坑钱，最后那五千块钱欠账如果刘帅没给你一笔勾销，我倒可以帮你出面，但别的，你想都不要想。我把话摆在这儿，天底下的事，从来不是撒泼就有理！”

　　“我撒泼？”顾刚嘿嘿一笑，“硬是官字两张口啊，啥子话都被你说了。大家来评哈儿理，我和詹虎他们是不是都跟陈建军赌的钱，是不是都输了，詹虎他们是不是把钱都要回来了，为啥子我就不能要？你说警察局不给，那是你的问题啊！你可以给噻，你是好官，你是好人，你又有钱，你凭啥让我们村民受委屈啊？一个好官咋能让老百姓受委屈啊？”

　　他光棍地一坐，“我也把话摆在这儿，你不给钱，老子就天天来，老子过不好年，你们也都莫想过好！老子斗要让大家都看看，你这个所谓的好干部是个啥子德行！”

　　“我看你MMP！”

　　门口忽然想起一声暴躁的怒吼，一个身影径直冲进来，一脚将顾刚踹翻在地，冲上去骑在顾刚身上拎起拳头就打。

　　正是詹虎。

　　在他身后，还跟着顾超几个，霍千里连忙上去将詹虎拉住，顾大强也知道厉害，也赶紧将其余人拦住，“不能打人，不能打人！”

　　虽然顾刚实在可恨，要是没得摄像机，他都想上去踹上几脚，但问题就是有啊，今后要是被放到片子里头，霍兄弟怕是要遭起！

　　好不容易将众人分开，虎哥依旧暴怒地指着顾刚，“以前就晓得你是个烂人，没想到你烂成勒批样儿（这副德行）！硬是脸都不要了！”

　　“你要天天来闹事是吧？老子每天就在村上，只要你敢来，老子见你一次打你一次！”

　　“对头，见你一次打你一次。妈哟，太气人了！”顾超几个也嚷嚷道。

　　这会儿那边开会的顾承荣等人也终于过来，几个老头镇住场子，把顾刚连打带骂地弄走，同时也把虎哥等人吆喝出去，显然是准备一起处置了。

　　顾大强朝霍千里递了个放心的眼神，跟着众人去处理后续。

　　围观人群见状也跟着走掉，办公室终于恢复了平静。

　　江清月走进来，递上一杯温水，柔声道：“他其实就是想着来试试看，万一敲诈成了，那就是意外之喜。既然你没松口，顾家的老辈子又出面了，应该没事了。”

　　霍千里点了点头，“这种事情，我肯定不会松口的。”

　　江清月轻叹一声，“你看上去太好说话了，放在城里这叫儒雅或者文质彬彬，但在这儿，难免有些人就会动点别样的心思。”

　　她有句话没说出来，村里有些人是只信拳头不讲道理的。

　　“对头，清月姐说得对，千里哥，我觉得就是你脾气太好了！这种人就不能惯着他！打他狗日两回就晓得了！”

　　顾海涛在一旁愤愤不平地附和道：“要我说，把顾刚一家踢出合作社算逑！这是个啥子人渣哦！还好意思姓顾！”

　　年轻人一个暴躁，直接快给人开出族籍了。

　　“不是脾气的问题。”霍千里叹了口气，看着顾海涛，“我们做事情虽然是目标导向，但作为国家干部，那就是国家政府在村民面前的具体投射，不是最终办成了事情就万事大吉，对形象和工作程序也是有要求的。”

　　“从感性上来说我也想像你说的那样做啊，多解气啊！我天天劳心劳力，还得为这种人谋发展求福利，心里憋不憋屈？我憋屈得不行！但我能真的把他从合作社开了，让他享受不到村子里的一切好处？肯定是不能的。”

　　“村子是一个整体，国家的政策不会落下哪一个人，也不会放弃哪一个人。扶贫、发展，是他身为虎山村村民，应该享受到的权利。能够剥夺他权利的只能是法律，而不是我们个人的好恶。”

　　“你今后如果管理一个集体，也一定要切记这一点，要有规矩，不能凭你个人的好恶行事，不然这个集体迟早会乱掉。”

　　顾海涛似懂非懂地点了点头。

　　霍千里笑了笑，“好了，不管那些了，好好把最后一些事情处理好！忙完就该准备好好过年了！”

　　正说着，兜里的手机忽然响了起来。

　　【霍霍霍霍，霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活，活活活活，活活活活，活着生命就该......】

　　“喂，尧哥？”

　　“老霍！告诉你个好消息，明天下午两点半，到你那个千符镇上接驾！哥们儿来看你来了！洗干净等我们！”