第九章 见贤思齐

“千里哥！”

　　就在小土坡上，片刻的沉默中，一声清亮的呼喊远远响起。

　　翠绿的树和青黑色的岩石妆点着微黄的土地，伴随着声音，刮过一阵黄色的风。

　　声音消散，风便停在三人的眼前。

　　一个身形矫健的少年冲上土坡，黄色的五星巴西球衣衬得皮肤愈发黝黑，背上的双肩包盖住了罗纳尔多响亮的名字，一对机灵的眼睛在陌生的何教授和张弛面上好奇地扫了一眼，然后便兴奋地对霍千里说，“千里哥，我回来啦！书都给你买好了！”

　　霍千里拍了拍他的肩膀，跟何教授和张弛解释道：“这是村长的小儿子，叫顾海涛，高中毕业本来说去打工的，我来了之后村长就让他跟在我身边帮着跑跑腿，等年纪大点再出去。这些日子他在旌城走亲戚，我顺道让他帮我买了几本书。”

　　事实上顾海涛已经当了他的跟班一段时间了，至于如何收服的，对霍千里而言根本就不是问题。

　　“不错，少年英气，要是能多读书就更好了。”何教授赞许地点了点头，“小伙子，大热天的，辛苦了啊！”

　　顾海涛嗯了一声，“水都不给一口，白说啊？”

　　“要死啊你！”霍千里连忙一个板栗敲过去，赶紧跟何教授道歉，“这小子仗着自己老爹是村长，跟村里人乱开玩笑开惯了，您别介意。”

　　何教授饶有兴致地看着顾海涛，“小伙子，我们可是你千里哥花了大功夫请来的，你要真把人得罪了，你千里哥可就难办了啊！”

　　顾海涛从背包里拿出三瓶矿泉水，咧嘴一笑，“拿这个赔罪行么？”

　　正说得口干舌燥的三人一愣，旋即哈哈大笑起来，张弛更是笑着捶了顾海涛一拳，“你这小跟班当得可以啊！”

　　顾海涛白眼一翻，“同样是跟班，你不反思一下？”

　　张弛：......

　　渴了的时候，不需要农夫山泉，喝起来也一样有点甜，三人畅快地灌了一大口，都发出了一声满足的咂摸声。

　　张弛扭头看着蹲在石头上看风景的顾海涛，诧异道：“你不喝？”

　　顾海涛摆了摆手，“我肯定喝过了啊！又不是酒还等着大家一起开席啊？”

　　“不说话能憋死你不？”霍千里瞪了他一眼，然后转头道：“何教授，您先在这儿歇会儿，我回去一趟，马上就过来。”

　　何教授嗯了一声，霍千里跟张弛点了点头，搂着顾海涛的肩膀就走了。

　　看着霍千里离去的背影，张弛咂摸一声，“老师，要不明年我也来报这个大学生村官吧？”

　　何教授斜眼一瞥，“咋想的？”

　　张弛挠了挠脑袋，“就觉得挺带劲的，虽然劳心劳力，但是真真切切改变这么多人的命运，有点伟大的感觉，反正也就三年嘛！”

　　“带劲？”何教授冷哼一声，“明明是一腔热血为了他们好，还要被曲解、被误会，甚至被打骂，道理讲不通，事情推不动，明明有更好的出路，却要在艰苦条件中虚度三年光阴，一事无成，那样还带劲吗？”

　　张弛愣住，“那你还一副看好霍师兄的样子。”

　　何教授从兜里掏出烟盒点了一支，他们这一辈的老头子，又时常劳累的，没几个不沾烟酒的。

　　一口烟雾缓了缓神，他开口道：“小霍自然是前途无量。这是国家层面的推动，省委高度重视，他作为第一批响应的，只要干出成绩，青云直上那可不是说说而已，最不济，也能熬个资历，结识些人脉，就像当年一起下乡的知青一样。”

　　“如今，他更是找到了改变虎山村的办法，这个硬骨头眼看就能慢慢啃下来，以他的聪明和耐性，大好前程几乎就已经是摆在眼前了。”

　　“但你不同，你明年就不是第一批了，看似只差一年，实际上区别大着呢！而且你心性没他好，脑子没他转得快，真到了农村，不出两三个月就能把你的心气儿磨干净，剩下的时间，就是在煎熬和浑浑噩噩之中过去。明白吗？”

　　张弛杵着个大个子，垂着头，闷着声不开腔。

　　何教授敲打完了，撑着膝盖站起来，捏着空空的矿泉水瓶，“走吧，到处看看，小霍是回去安排伙食去了，咱们就不等了。”

　　张弛讷讷地站起，跟在何教授身后。

　　何教授：“把没喝完的水带上。”

　　张弛弯腰拎起喝了一半的水瓶。

　　何教授忽然道：“你知道为什么刚才那个小顾没喝水吗？”

　　张弛顺嘴道：“他喝过了啊。”

　　“他只买了三瓶。”

　　张弛一愣。

　　“你没发现他的嘴唇干得都有点起皮了吗？”

　　何教授叹了口气，“村长家的孩子，都舍不得多掏一块钱给自己买瓶矿泉水，你还觉得容易吗？”

　　张弛沉默地走着，忽然道：“老师，我明年还是想报名。”

　　何教授头也不回，“回学校再说。”

　　张弛楞劲儿上来了，“回学校我就填表。”

　　何教授终于停步，扭头看着他，“想好了？”

　　“嗯！”

　　“怎么净教些傻子出来！”

　　何教授哼了一声，回头朝前，嘴角却勾起一丝开心的笑容。

　　......

　　二人走到一半，霍千里便回来接他们了。

　　“何教授，小张，你们不多坐会儿？”

　　何教授笑着挥了挥手，“不坐了，走吧，陪我们随处看看。”

　　时间很快就到了六点过，并不是虎山村常规的晚饭饭点，但村长家已经坐上桌了。

　　有霍千里的提前交待，外加他额外拿了一百块钱给村长婆娘，饭桌上摆得满满当当，村长顾大强开了一瓶酒陪着喝着。

　　何教授对这么多菜原本有些抗拒，但霍千里说这也不是商务宴请，吃不了下顿还要接着吃的，来来回回都得进这桌人肚子里，就当是对何教授仗义帮助的衷心感谢，何教授这才心安理得地坐了下来。

　　酒过三巡，村长媳妇去忙活家务，霍千里便看着顾大强，微笑着道：“老哥，跟你聊个事情。”

　　接着，霍千里就将今日何教授跟他商量出的点子和盘托出，条理清晰、重点分明，听得何教授微微颔首，看得出来霍千里是真上了心的。

　　说完霍千里期盼地看着顾大强，“老哥，你看这事儿我们从哪里着手比较合适？”

　　“搞不成！”

　　谁也没想到，顾大强瓮声瓮气地开口，来了这么一句。