第三十五章 这女人有毒吧？

蜀州日报，蜀州省委机关报，也是全国发行量第一梯队的报纸。

　　除了负面报道，多少人求着想让他们报道一下，南蕴从业多年还从未听过有主动请求不要上的。

　　她扶了扶黑框眼镜，“理由？”

　　瞧见南蕴跟霍千里有话聊，两个同伴早就识趣地拉着王伟走到一旁扯淡去了。

　　霍千里平静道：“德不配位，必有灾殃。我做的事还没有到可以登上你们那个平台的水平。”

　　南蕴抿着嘴，轻轻吐出两个字，“不够。”

　　霍千里挠了挠头，看来还有点不好搞，只能说实话了。

　　他叹了口气，“你们来报道我们，不是因为我们干得有多出色，而是因为你们有做这个主题的需要，然后刚好旌城日报报道了，我们就进入了你们的视野，对吧？”

　　南蕴诧异看了他一眼，还真没想到霍千里在这个年纪能对自身认知得这么透彻。

　　霍千里继续道：“看来我猜对了。但问题就在这儿，我们万事都才刚刚开头，你们这样一报道，压力和关注都来了，我们真的经不起折腾。”

　　“引来关注不是好事吗？”

　　“得分情况。”霍千里看着南蕴，“就像村里来了帮扶干部，这肯定是好事吧？但你知不知道，我刚来村子，村长希望我就在这儿混吃混喝过三年就算了。”

　　南蕴惊讶挑眉，觉得有些不可思议。

　　于是霍千里就将顾大强心思的转变跟南蕴说了，他也是最近才听顾大强在一次酒后闲聊说起的。

　　之前倒也跟他说过，不过那时候他都已经喝得烂醉了。

　　南蕴听完恍然大悟，“帮扶干部有野心，有愿望，但如果没有能力，瞎折腾，带给这种经济基础十分脆弱的山村的只会是灾难。”

　　霍千里适时接过话，“我们现在也一样，并不缺外部援助，只要能踏踏实实把合作社第一期建设起来，继而推广到全村，整个村子的基础就不一样了，到时候可能才是需要外部援助的时候。”

　　“你知不知道，我是到处托关系，跟县里和镇上都求了半天，才让他们答应不来虎山村走一趟，并且帮我把那些杂事都挡在外面的。”

　　“但如果你一报道，就不是他们可以压得住的了，南记者不会想不到会发生些什么事情吧？”

　　南蕴也叹了口气，“领导视察、同行考察、企业作秀、各种折腾......好吧，你说服我了。”

　　她看着神色一松的霍千里，饱含深意地道：“那你就没想过自己？”

　　霍千里笑了笑，“想了。还是那句话，德不配位。”

　　他掏出手机，“南记者要不留个电话，等今后我做出成绩了，厚着脸皮再请你来看看？”

　　南蕴微微一笑，觉得霍千里很是有趣，欣然跟他交换了电话号码，狡黠道：“不过你只是说服了我，但报不报道，是我们主编说了算。”

　　霍千里也不在意，“我相信南记者。”

　　南蕴摇了摇头，“我都不相信我。”

　　“我不是相信你在你主编面前的话语权。”霍千里认真地看着南蕴，“我是相信，你有一颗善良的心。在你看过这儿真真切切的贫苦之后，会由衷地希望我能和他们一道创造一个更好的生活，不希望这个进程被打断，这也是你能轻松被我说服的原因。”

　　南蕴苦恼地揉了揉眉心，“你这人，扣帽子怎么比我们还厉害。”

　　霍千里得意一笑，“走吧，来了就再看看，就当积累点素材了。”

　　二人并肩前行，后面远远跟着三个年轻男人。

　　“在农村待着怎么样？”放下了任务，南蕴也闲聊了起来。

　　“挺好的，有空可以来看看，这贫瘠的乡间，夜晚星光璀璨，望之弥远。”

　　南蕴笑了笑，“康德。”

　　“我其实单纯是想说星星好看。”霍千里笑了笑，然后在南蕴发飙之前赶紧道，“生活上没什么，主要还是习惯一些行为方式和思维习惯要慢慢适应吧。”

　　“比如？”

　　“比如.......”霍千里沉吟一下，忽然看到前方的一间瓦房，伸手指着道：“我刚到村子第一天，就碰到这家的男人打老婆，打得那叫一个狠，头破血流。关键是他儿子才一岁左右，就在旁边哭得撕心裂肺。回去听说他俩还是初中同学，十五岁就被父母用两万块钱彩礼卖了过来，在这边动辄就遭打骂，怀孕的时候都要干活。”

　　南蕴登时大怒，“我要去采访曝光这件事！”

　　“别急，听我说完。”霍千里伸手拦住了义愤填膺的记者大人，“当时我比你更愤怒。但后来，我又知道了另一层缘由，最开始两口子感情还不错，只不过当时的女人年纪小，跟婆婆关系也不好，经常拌嘴，后来婆婆查出重病，要想要治病，但前面给彩礼就砸锅卖铁了，哪里还有钱，于是很快婆婆就走了，从此男人就把自己的丧母之痛怪罪在女人身上。村里的老人就拉着我说，也是情有可原，让我不要太针对这个男人。”

　　南蕴沉默片刻，“你怎么选择的？”

　　“我怎么选择其实不重要。”霍千里望着那间屋子，“这其实就是农村最恐怖的地方，一切的过错与痛苦，往往总伴随着情有可原。这个情有可原让人愤怒，偏偏又只能试着去理解。”

　　南蕴安静下来，默默消化着霍千里的话，然后道：“这其实就是愚昧和无知，无法用逻辑和道理厘清原委，便囫囵地用感情和报应来套用。”

　　“或许吧。”霍千里耸了耸肩，“你们什么时候走？”

　　“咳咳！”南蕴谈兴正浓，忍不住被呛了一下，微带着点幽怨道：“你是不是太过分了？”

　　霍千里摊了摊手，“请你们吃顿饭，很贵的。”

　　......

　　南蕴走了，来也急急去也匆匆。

　　看着霍千里跟南蕴聊得很投缘，又被霍千里递了个放心的眼神，王伟心头担忧尽去，也有心情开着玩笑佯装懊恼道：“哎，还说去村委会跟那个漂亮的江姑娘聊两句呢。”

　　一个小伙子瞬间来劲了，“很漂亮？”

　　王伟连忙点头，“当然。别看生活在这个村子里，放在我大学里面，那都是校花级别的。”

　　......

　　村委会办公室里，校花级别的江姑娘伸了个懒腰，曲线毕露，山峦壮丽。

　　刚好走进屋里的霍千里眼睛一下就直了。

　　“你怎么回来了？”江清月难得脸红，连忙收起动作，开口掩饰尴尬。

　　霍千里也收回目光，笑着道：“来了几个记者，应付了一下，刚好走到这儿就干脆回来了。”

　　“记者？”江清月恍然大悟，“先前王镇长来也是为了这个？”

　　霍千里嗯了一声，“那女的还真不好应付，差点没忽悠成功。”

　　“女记者？”江清月敏锐地抓住了关键词，看着霍千里。

　　霍千里连忙反应过来，满不在乎地一挥手，“就是个凶巴巴的女人，长得也不算好看，高高在上的，要不是为了工作，我跟她都聊不了几句话。”

　　江清月展颜一笑，“哪有在背后这样说人家的坏话的！”

　　霍千里一脸正色，“我说的是真的，可惜她都走了，不然你一看就知道了。”

　　“霍干部？”

　　话音刚落，一个穿着休闲装束，带着黑框眼镜，气质文艺优雅的女人站在门口，看着房间里的一对男女，朝霍千里笑着道：“刚忘了提醒你一句，我会跟你们的领导这些说采访好了，然后回头再告诉他们没登上，你到时候别说漏了。”

　　霍千里呆呆地张了张嘴，“嗯，好。”

　　“好了，我走了。记得保持联系哦！”女人晃了晃手机，笑容暧昧又温柔，“另外，谢谢你邀请我来看星星，有时间一定赴约，拜拜。”

　　霍千里傻眼了，卧槽，你特么有毒吧！

　　不就让你多喝了几口水，至于吗？