第二十章 半小时与二十分钟

晚饭的地方很大，装饰也是雅致中透露出奢华，在迎宾的带领下，众人七弯八绕才走到了包厢。

　　迎宾把门推开，正在屋里坐着看书的人循声望来，然后立刻起身，微笑道：“何叔叔。”

　　顾海涛脚步一顿，傻在原地。

　　他以为再也看不见的“神仙姐姐”，居然就是他们要见的人。

　　何教授干瘦的脸上露出慈爱的微笑，“晚晴，你事情忙，不用来这么早啊！”

　　夏晚晴笑了笑，“请何叔叔吃饭，哪儿能比您还到得晚啊！今天在开会，何叔叔的短信没看到，您可别生我的气。”

　　“你今晚别抢着跟我买单我就不生气了。”何教授哈哈一笑，侧了侧身，将霍千里让出来，“这就是我跟你提过的霍千里，小霍，这位就是文兴医药的董事长夏晚晴夏总。”

　　因为先前就听张弛吹嘘过夏晚晴的容貌，霍千里心理预期十足，虽然足够惊艳但还好并没有出现当初在江清月面前的窘状，迈步上前，不卑不亢，微笑伸手，“夏总好。”

　　夏晚晴伸手跟他轻轻一握，“霍......先生你好。”

　　微不可查的停顿，让她迅速找到了合适的称呼，然后自然地笑着伸手一让，“大家入座吧。小张和这位小兄弟也请坐。”

　　并不满足于【这位小兄弟】称呼的顾海涛知道这不是胡闹的场合，强压着多嘴的心思，默默坐下。

　　推让一番，何教授坐在了中间，夏晚晴跟霍千里分坐两侧。

　　张弛和顾海涛自然地坐在尾端。

　　温柔似水的夏晚晴待人如沐春风，何教授和蔼可亲，跟着韩致远大小场合都参加过的霍千里对酒桌上的礼仪和套路也都是信手拈来，一顿饭人虽然不多，气氛也很热络。

　　觥筹交错之时，张弛悄悄朝胡吃海喝的顾海涛使了个眼色，让他注意点形象。

　　顾海涛满不在乎地瘪了瘪嘴，小声道：“这有啥，神仙姐姐都说了让我们别拘束，我们又不是啥起眼的大人物，当然趁机该吃吃该喝喝了，像你这么束手束脚，吃也没吃好，也不会留下什么印象，这才是亏大了。”

　　张弛一愣，这话好特么有道理。

　　恰好听见了这句话的三人对视一眼，哈哈笑了起来，夏晚晴也粉颜微红，不知是酒意熏的还是被那句神仙姐姐夸的。

　　“小霍啊，夏总平时也确实忙，趁着这个机会，你就把你那边的情况跟夏总好好聊一下，看看有没有可以合作的点，可以的话接下来该怎么做，有个数。”

　　何教授适时将话题拉到正题上来，然后看着夏晚晴，“晚晴，何叔叔还是那句话，感情归感情，生意归生意，你要从你公司的角度出发去衡量这个事。不止是为了你，也是为了那边的老百姓。如果不能共赢，这个事儿就长久不了，那还不如直接另寻出路。”

　　霍千里和夏晚晴都笑着点头。

　　“夏总，我们虎山村，第一期只集中了一个组的土地，共三百多亩，能够规划成片的大土近两百亩，后期还有三个组，经过初步核算，总共能提供适宜机械作业和药材种植的土地九百亩。我们的土地速效磷、有效铁、锰、铜充足，比较适合种植中药材，尤其是丹参在蜀中乃至全国都有一定名气......”

　　夏晚晴微微侧着脑袋，微笑看着侃侃而谈的霍千里，等他说完便点头道：“这一点我先前跟何叔叔有过交流，我们对于药材基地确实是有需求的。我在地图上查过，虎山村虽然地处偏远，但药材不是蔬菜，不需要频繁运输......如果你们能够做到按照我们的操作规范来种植，我们可以派遣专家进行现场指导......甚至还可以免费提供种子、薄膜、化肥......但是收购的时候，对质量是有要求的......”

　　霍千里认真地听着，一旁早得了命令的顾海涛不知什么时候，已经掏出了笔记本唰唰唰地写着。

　　场中气氛渐渐安静，吃得正嗨的张弛忽然察觉到不对，一抬头，对上了自家老师嫌弃的眼神。

　　“我们俩聊得投入，倒是把何叔叔晾到一旁了。”简单聊了个大概，夏晚晴微笑着举起酒杯，“何叔叔，我敬您一杯”

　　“我作陪，多谢何教授。”霍千里也举起酒杯。

　　三人喝了一杯，夏晚晴笑着道：“明天上午九点，霍先生到我办公室来吧，我们把一些细节确定一下。”

　　何教授忽然悠悠道：“晚晴啊，你的办公室可不好进啊！”

　　夏晚晴一愣，何教授看着霍千里摆在桌上的手机，“你刚才电话震了几下，赶紧给人回过去吧。”

　　霍千里看了夏晚晴一眼，彼此交换一个疑惑的眼神，然后他拿起没有盖上盖子的手机，点亮屏幕，恍然大悟。

　　霍千里刚把手机举到耳边，何教授又道：“开免提，让晚晴也听听吧。”

　　看着霍千里迟疑的神情，何教授摆了摆手，“照我说的做，晚晴丫头不会怪你的。”

　　安静的房间内，霍千里将手机放在面前的桌上，打开了免提。

　　文兴医药办公室汤主任的声音带着几分醉意从听筒中传来，“霍总啊，怎么不接电话啊！”

　　夏晚晴微微眯起了那双好看的眼睛。

　　“不好意思汤主任，刚没听见。”

　　“霍总啊，我现在跟几个行业内的领导一起吃饭，你也过来坐坐吧，我给你引荐引荐，今后对你们的发展绝对大有裨益。”

　　夏晚晴的嘴角翘起了一个微小的弧度，好看，但危险。

　　“汤主任，我这边还没结束，您看要不下次。”

　　“行啊，明天我看夏总那边事情比较多，咱们下次再约。”

　　嘟嘟嘟......

　　夏晚晴举起杯子，倒了一杯酒，“霍先生，抱歉，是我御下无方，给你添麻烦了。”

　　霍千里连忙站起表示没关系，同时心里微微有些尴尬，从他的角度看多少觉得何教授此事处理欠妥，很伤夏晚晴颜面。

　　一杯酒干掉，夏晚晴又倒了一杯，对何教授道：“何叔叔，你放心，这些问题我会回去处理好。”

　　何教授点了点头，“你知道何叔叔的用意就好。”

　　连续两杯酒下肚，夏晚晴微微有些难受，微蹙蛾眉，轻抚胸口。

　　这时候，放在转盘上的手机又震了起来，屏幕上，显示出【文兴医药汤主任】几个字。

　　夏晚晴直接一转，将手机转到面前，按下了接听键。

　　“姓霍的，你是在装傻还是真傻？算了，我也不管你是装傻还是真傻，你今晚不给我面子，那就别怪我不给你面子了！给你半个小时，赶到九眼桥，到不了就不要想见夏总了！”

　　“汤玉轩。”夏晚晴平静开口。

　　“嗯......嗯？你谁啊？”电话里的声音多了几分警觉。

　　夏晚晴轻举皓腕，看了一眼手表，“给你二十分钟，到风雅集。”

　　“夏总？！夏总！夏总！我错......”

　　嘟嘟嘟。

　　锦城九眼桥，一个微胖的中年男人发疯一般从一家高档酒楼中冲了出来，横冲直撞，边跑边伸手拦着出租车。

　　好不容易拦下一辆，他拉开车门，着急烫嘴地道：“师傅，去桐梓林风雅集！”

　　他从兜里掏出一叠现金，抽了十张给师傅，“不要管红绿灯了，我给你报销！”

　　出租车师父瞥了一眼他手上剩下的厚厚一叠红票子，淡淡道：“我们是正规出租车，除非生死大事，不做违反交规的事。”

　　......

　　夏日的晚风中，何教授和霍千里站在饭店的门口，目送着夏晚晴被她的闺蜜开车送回家里。

　　“她的父亲是我的同学，也是至交好友。当初积劳成疾，撒手人寰之时，晚晴丫头还在国外深造。叔伯弟兄争家产争得很凶，在我们几个老头子的支持下，晚晴丫头才坐稳了这个位置。”

　　何教授看着霍千里，“所以，让你当面说出来，其实对她是一个警醒，同时也是一个契机。”

　　在这样的背景下，一个会背着夏晚晴耍手段的办公室主任......

　　霍千里恍然大悟，缓缓点头，扭头看了一眼身后的大堂。

　　“自作孽不可活。”何教授淡淡道：“走吧，我们再聊聊。”

　　四个男人迈步离开。

　　临走之时，顾海涛回头看了一眼，一个中年男人失魂落魄地瘫在酒店大堂的沙发上，目光呆滞。