第五十九章 专家组到来

电话是省委组织部的领导打来的，就是当初跟霍千里任前谈话的那位。

　　所以，霍千里丝毫不怀疑这个消息的真实性。

　　也正因如此，再加上领导话里话外的提醒，让他千万别不当回事，他才有点烦。

　　眼下光是修路渠和丹参初种这两件事，就已经让村里上下忙得不可开交了，哪还有闲心弄其他事情！

　　郁闷地坐着，顾大强慢慢走过来，在他旁边坐下，点了支烟，装作随意地问道：“爪子了？”

　　霍千里挠了挠头，“又有专家要来。”

　　顾大强嘿了一声，“来斗来嘛，又不是小姑娘见不得人！”

　　“忙啊！”霍千里叹了口气，伸手一指，“你看这一片焦头烂额的，哪儿顾得过来哦！”

　　顾大强扭头看了他一眼，“这才好大点儿事，你今后注定是要当大官的，到时候才有得忙哦！”

　　霍千里闻言一怔，拍了拍自己的脑袋，洒然一笑。

　　说得对啊！

　　自己怎么也陷入了这种思维了！

　　专注一件事情时不希望被打扰是人之常情，但既然选择了仕途，选择了这类工作，多线程思维那是必备的技能。

　　今后万一有幸走得更高更远，那每天得多少事情。

　　想通了这一层，霍千里的心态也松了起来，抖擞精神，“也是，那明天一早，我去镇上接人。”

　　在接人之前，霍千里又找到了刘晓雨，将情况跟她说了。

　　刘晓雨警惕地看着霍千里，“你又要我们回避？”

　　霍千里平静道：“你们如果在，对我是有利的。”

　　“那你要干嘛？”

　　“要你们回避。”

　　刘晓雨：......

　　咬你哦！

　　“但是，如果让专家组知晓你们在我们这儿拍专题片，这两边一联系上，我们村子恐怕就真的藏不住了！”霍千里诚恳道：“哪怕再有半年，半年之后，第一批种植已经完成，只等着收获，合作社也基本能走上正轨，村民增点收，村组织我们再腾出手来完善一下，就会好上很多。”

　　刘晓雨思维也快，“但是我们这么多人，藏不住的。”

　　“不需要藏。到时候问起来就说是拍一个扶贫的内容，只是刚好这一段儿是在虎山村而已。这次来的是高校的专家，不是政府的，所以不必担心。”

　　刘晓雨看着他，无语地瘪了瘪嘴，“这么谨慎干啥！搞得我们跟见不得人一样！”

　　霍千里嘿嘿一笑，“回头请小雨姐吃顿好的！”

　　刘晓雨眼前一亮，一周了，她的肠胃已经开始思念起了大鱼大肉。

　　......

　　第二天上午十点，顾海涛骑着摩托车载着霍千里前往千符镇上。

　　这车霍千里倒是会骑了，但是没考驾照，想想还是算了。

　　等摩托车突突突地抵达镇上，霍千里先去镇上唯一一家招待所定下了三间房。

　　这也是昨天跟专家组一位成员联系的时候对方主动要求的。

　　给钱的时候霍千里好一阵心疼，一户村民一个月的生活费就这么没了。

　　回头一想这是用的自己的私款，便又轻松了点。

　　等忙活完了这些回到汽车站，刚好十一点二十。

　　距离昨天跟专家组一名成员联系好的十一点半，提前了不多不少的十分钟。

　　霍千里给专家组的成员发了条短信，说了自己已经抵达车站等候。

　　没想到立刻，电话就打了过来。

　　“小霍，我们已经到车站了。你在哪儿？”

　　霍千里举目一望，跟马路对面的一辆帕萨特旁站着的中年男人对上了眼。

　　他快步走过去，瞧见中年男人弯腰跟车里人说了几句什么，然后拉开车门，一位老头才慢慢从后座上走出来。

　　副驾上另一个中年男人和司机几乎同时下车，打开后备箱帮忙取出行李。

　　霍千里连忙上前致歉，“不好意思，让几位专家久等了。”

　　老头却看都没看他，笑着跟司机道了声谢，然后才敛起笑容看了他一眼，“没事，我们也刚到。”

　　一旁跟霍千里联系那位中年人笑着圆场，“小霍，我给你介绍一下。这位就是我们专家组的杨教授。这位是赵主任。杨老，老赵，这位就是虎山村的驻村干部霍千里。”

　　“杨教授您好，您辛苦了。”

　　霍千里笑着伸出手，老头迟疑了一下，伸手跟他轻轻一握，“走吧。”

　　霍千里又跟赵主任握了握手，点头道：“那我们先把行李放一下，再去吃个午饭吧，住宿就在这边。”

　　接下来没什么说的，入住，放下行李，带个公文包，众人在镇上的餐馆吃了一顿，然后便直奔虎山村。

　　到了虎山村，穿过喊声不断，热火朝天的公路，四辆摩托车停在了村委会前。

　　霍千里将三人请进了那个简陋的会议室。

　　江清月早已经烧好了水，洗干净了茶杯，很快便端上了四杯茶。

　　霍千里请杨教授上座，然后自己在下首坐下，恭敬道：“杨教授、赵主任、董主任，三位专家好，欢迎三位莅临虎山村指导工作，接下来我们该怎么配合工作，需要做些什么，还请三位指点。”

　　另外两人对视一眼，然后都将目光看向了上首的老头。

　　杨教授眼皮低垂，神情平静，从公文包里拿出资料翻了几页，眼球朝上一翻，从眼镜和眼眶中间的缝隙看着霍千里，“你是蜀州大学毕业的？”

　　霍千里笑着点了点头，“嗯，是的。”

　　杨教授又问道：“研究生导师是韩致远？”

　　霍千里心头微微有些不妙，但还是嗯了一声，“是的。”

　　杨教授收回目光，嘴巴一合，嘴角向下，不说话了。

　　房间里只有书页翻动的声音。

　　过了好一阵，杨教授才清了清嗓子，开口说起了这次专家组前来的工作内容。

　　简单来说，他们就是来搜集一些必要信息，用以填充一个评分模型。

　　这个评分模型是由省委组织部组织的专家，事先根据驻村大学生村官们的工作内容，按照几个不同的维度，共同商讨出来的。

　　包括工作成效、群众基础、组织建设、个人生活等等。

　　各个专家分别带队，一人去上三个村子，把信息搜集回来，最后汇总打分排名。

　　杨教授朝着其中一个中年男人点了点头，点了支烟。

　　那个人就开始拿着问卷，开始询问霍千里一些模式化的问题。

　　一问一答，再加上记录，两三个小时悄然流逝。

　　下午四点，杨教授起身，拒绝了霍千里带他们逛逛并且留下来吃个饭的提议，霍千里便只好叫了三个摩的，然后让顾海涛骑着车和他一起将三人送回了镇上。

　　晚饭又是在镇上吃的，霍千里要了两瓶酒，也被杨教授以还要工作为由婉拒了。

　　简单吃过，杨教授看着霍千里，“村子里事情多，你回去忙吧。明天也不必管我们，我们的内容是走访村民调研，自己过去就好了。”

　　霍千里笑着道：“村子里的事情都安排好了的，这几天我主要配合专家们工作。”

　　“我们是来搜集信息的，不是给你们添麻烦的。不用搞那一套。”

　　杨老平静道：“你该忙什么就忙，我们需要找你的时候，也不会客气。把事业搞好，对得起组织和人民，才是你真正应该做的事情！”

　　霍千里肃然点头。

　　将三人送回那个简陋的招待所，霍千里站在门口回望了一眼。

　　“千里哥，咋个感觉那个老头儿不大待见你一样呐？”

　　顾海涛在一旁小声嘀咕道。

　　他都看得出来，霍千里更不可能看不出来，只好道：“或许人家性子本身就相对冷一些吧。”

　　他强笑一声，“走吧，回村！”

　　“小霍！”

　　正要出发，身后的楼房里，匆匆走出一个男人，叫住了霍千里。

　　来人正是一直跟霍千里联系的那位，霍千里连忙招呼道：“董主任。”

　　董主任直接把霍千里拉到一旁的无人处，语带埋怨，“小霍啊，不是我说你，怎么把事情办成这样！”

　　霍千里一脸疑惑，董主任摊开手掌，掰着指头跟他数落道：“你看看你今天这一件件的，啊！早上来接人，迟到了！镇上领导一个没出面不说，去你们村子连车都没联系！路不好，联系个面包车至少也是个重视不是？”

　　“到了村里，没个欢迎仪式，条幅都没拉一个，村委会成员更是一个不露面，桌上最基本的瓜果都没准备，你也是要走仕途的人了，没这么办事的啊！”

　　“别说杨老了，就连我这心里也不舒坦啊！你也别说我们要求多，前两天我们也在你们旌城市的星光村，那个叫刘超的年轻人就很懂事，上上下下安排得妥妥当当的，我刚跟你说那些都是最基本的！”

　　霍千里低着头沉默了一会儿，抬起头来已是一张笑脸，“多谢董主任指点。”

　　董主任叹了口气，“你们年轻人做点事不容易，我言尽于此，你好自为之！”

　　说完他转身走了回去，霍千里望着他的背影消失在楼道拐角，抿着嘴不知道在想些什么、

　　“走吧。”

　　摩托车在朦胧的夜色中驶回虎山村，一声怒骂响起如平地起惊雷，炸响山林，惊飞鸟雀。

　　“去他妈的！”