第三十四章 这种请求我这辈子都没听过

年轻小伙的身边，还站着两男一女。

　　众人光顾着看热闹，都没注意到这几个人什么时候到的。

　　霍千里顾不得那些，连忙去将测量仪器捡起来，心疼地检查着有没有摔坏。

　　先前恼羞成怒的老头疯狂过后，心头又生出恐惧和后悔，手足无措地站在原地，微微发抖。

　　“没事吧？”顾大强和顾海涛赶紧凑到霍千里身旁，一脸关心。

　　“没事。”霍千里缓缓站起，对顾大强道：“那边是省报的记者，刚刚这一出遭他们拍下来，事情麻烦了，说不定镇长都要下课，这边你处理一下，我去想想办法。”

　　一旁的老头一听，瞬间脸都白了。

　　顾大强也不淡定了，忽然发现背对着众人的霍千里正朝他疯狂眨眼。

　　几个月的默契，让他瞬间明白过来，心头一定，语气一沉，一股悲壮的责任感油然而生，“要得，你去嘛！这边交给我。是我们给你添麻烦了，你放心，我一定处理好！”

　　霍千里快步走向来人，王伟赶紧迎上两步，“霍干部，这位就是省报的南记者。”

　　一个带着黑框眼镜，颇为文艺的女子主动伸出手，嗓音温柔，“霍干部你好，我叫南蕴，冒昧打扰，是想采访一下你。”

　　霍千里怔了征，是这么个“男”记者啊？

　　霍千里笑着伸手跟南蕴轻轻一握，“不好意思，先前听说有个男记者要来，还真想到是这个南。”

　　南蕴也笑了笑，“在蜀州，习惯了。”

　　微笑两声，气氛稍稍缓和了些，但南蕴显然不是来和和气气的，她看着一旁的人群，“霍干部这是在做什么呢？”

　　“量土地，”

　　“量土地？”

　　虽然知道这只是记者引导话题的话术，但霍千里还是小小怼了一句，“没看见把我们做的测量器都摔了吗？”

　　南蕴被小小噎了一下，但毕竟是见过大场面的，微微一笑，“这么说来，霍干部是跟村民起了争执？”

　　“是啊！还争得很厉害呢！”霍千里点了点头。

　　王伟心头一跳，笑着道：“霍干部别说这么严重，南记者不知道内情，万一当真以为你跟村民关系不好呢！”

　　这话提醒得很明白了，一旁的年轻小伙微微皱眉，南蕴心态倒算平和，去各个地方这种事见多了，王伟这种都是好的。

　　可惜，霍千里就像没听见一样，继续道：“不是关系好不好的问题，第一是不信任，村民们天然就对外来事物有防备和抵触，就像大称，明明去借别家的就行，但就因为卖点谷子卖头猪的时候要用，非得用自己家的才放心。第二是因为利益，由第一个延伸出来，土地集中给村里，村里是要给租金的，哪怕是换地，也是按照面积换，一类土换一类土，二类土换二类土，亩数多一分少一分，这里面都是实打实的好处，所以都怕自己吃亏。”

　　南蕴敏锐地抓住关键点，“村里集中土地租金多少？”

　　“初步定下来是每亩每年五百。”

　　“库库......”跟着南蕴一起过来的年轻小伙子忍不住嗤笑了一声。

　　每亩五百一年，一分也就五十，为了一年五十块钱，这么争？

　　一身文艺气质的南蕴也微微皱眉，她倒不是鄙夷，只是觉得不至于，怎么听起来都像是霍千里在为自己和村民的争执找借口，掩盖他本来就跟村民关系不好的事实。

　　出于记者的敏锐直觉，她觉得她已经触碰到了事实的真相。

　　霍千里没什么反应，只是淡淡道：“先不说这个了，带你们走走看吧。”

　　“霍干部，你要去哪儿？”

　　刚走出几步，几个村民就追了上来，一脸紧张。

　　霍千里挥了挥手，“我带领导们走一走，快回去做你们的事，莫给我再惹事我就谢谢你们了。”

　　“领导！”一个老头快步上前，一把抓住南蕴的手，“你莫怪霍干部，是我鬼迷心窍昏了头，不关他的事！”

　　赫然正是刚才摔了测量尺的勇大爷。

　　南蕴吓了一跳，有些发懵。

　　见南蕴无动于衷，老头一咬牙，竟然双膝一屈，直接给南蕴跪了下来，“求求领导了！”

　　霍千里赶紧一把将他扶起来，南蕴也连忙道：“老人家，你别这样，我们只是来采访看看，没什么的。”

　　等一行五人走出一段儿，南蕴忽然轻轻道：“畏威而不怀德。”

　　霍千里扭头看了她一眼，南蕴道：“说得不对？”

　　“不对。”霍千里的回答平静而坚决。

　　“哦？”南蕴挑了挑眉。

　　霍千里轻声道：“这句话，太高高在上，又太以偏概全了。”

　　“前些天，就是这个勇大爷，去镇上卖了几只鸡，回来的时候给我带了一袋水果。”

　　他笑着回忆道：“当时他跟我说，我在这儿日子过得苦，他也不知道买点啥好，就送点水果。我打开一看，好家伙，就两个苹果，一根香蕉，还整得那么心疼。”

　　众人都微微一笑。

　　霍千里又轻声道：“然后我又想起来，他们去镇上，背着挑着，两个多小时，从来都是走路，因为哪怕是三轮车，都要收两三块车费。”

　　南蕴脸上的笑容登时凝固，“是该心疼。”

　　霍千里接着道：“农村很复杂，村民也很复杂，而我们这些所谓的城里人总是怀着一种高高在上的姿态来看他们，轻易地用某些标签去定义他们，甚至包括前来帮扶的干部，往往都是怀着高高在上的救世主心态，这是不对的。不去理解到村民的所思所想，所求所愿，把自己那些念头和设想硬往他们头上压，能成功就怪了。”

　　南蕴身为记者，见得多也懂得多，当然不会轻易就被一两句话说服，耸了耸肩，没有说话。

　　接下来，众人终于进入了他们所熟悉的正常采访流程，来到一间间屋子，见到一个个村民，说话访谈......

　　唯一美中不足的是每到一户人家，村民热情地给他们倒水时，霍千里总是说着人家懂礼数，不能拒绝别人的好意，刚开始他们还觉得舒坦，一圈走下来，那肚子就跟三个月了似的。

　　他们终于反应过来，这家伙故意的吧！

　　三个男的还好说，就是苦了南蕴了。

　　先想去个厕所，瞧见旱厕差点没当场yue出来，到后面终于忍不住，犹豫三次之后还是去了。

　　出来之后“恶狠狠”地看着霍千里，“你还想不想我给你好好报道了！”

　　她这话当然是玩笑，但没想到霍千里却神色郑重地拱了拱手，“南记者，我想请您帮个忙。”

　　南蕴难得微微傲娇地哼了一声，“你说。”

　　“能不能别报道我和虎山村了。”

　　南蕴霍然扭头，对上了霍千里清澈认真的目光。