第三十章 一篇千符镇上报的宣传稿

将几人让进来，闻声而来的霍千里细细一问，才弄清楚事情的原委。

　　汤玉轩昨天到了这户村民家里，条件的确不好，但他也是个狠人，早就下定了决心也不计较这些外物了。

　　只是临睡前忽然想蹲个厕所，打着手电筒跟着老头儿走到屋子背后猪圈旁，站在色香味俱全的旱厕前，就有些傻眼了。

　　做了好一阵心理建设，颤颤巍巍地走过去蹲下，一看没纸巾，连忙叫住要离去的老头，请他帮忙给送点来。

　　老大爷手电筒一晃，照着他面前挂着的一圈竹片，“斗这个，掰下来刮就是，随便用，莫客气。”

　　汤玉轩欲哭无泪，哆嗦着掰了一截，只是轻轻一刮，就差点没要了他的命。

　　撅着屁股弄好了，骂骂咧咧，哆哆嗦嗦，结果一个不注意，一脚踩空......

　　好在老头子今天刚给土里施了肥，挑了两担走，存货并不算多。

　　欲哭无泪的汤玉轩一身衣服全部扔了，光着身子站在水缸旁边搓了半晚上。

　　搓没了半块香皂，香皂用完，洗衣粉都干了半袋。

　　完事儿了也不去睡，神情呆滞地在屋檐下坐到了天亮......

　　霍千里抽了抽嘴角，接着又抽了抽鼻子，似乎好像真有一丝丝难以名状的味道？

　　看着眼前这个神色萎靡的白胖子，好笑之余莫名又有一丝心疼，“要不要再洗一下？”

　　汤玉轩看着霍千里抽鼻子的动作，胖脸一垮，“还是洗洗吧。”

　　霍千里带着汤玉轩进去了，顾大强自去跟那老两口解释安慰，老人倒不觉得受了轻视之类的，只是想到到手的六百块没了，实在是太过肉疼。

　　......

　　汤玉轩再次洗起了澡，镇政府大院里，宣传干事王伟也擦着身子从浴室走了出来。

　　走到书桌前，他拿起桌子正中誊抄得整整齐齐的一份文稿，又通读了一遍，满意地点了点头。

　　昨天中午从虎山村回来，他就立刻整理照片，构思稿件。

　　对他而言，这种稿子写起来是最舒服的。

　　有具体的主题，有具体的内容，言之有物，不假不大不空。

　　大层面的政策指引，高材生的主动参与，社会力量的支持合作，基层政府的大力帮扶，以及村民们的兴高采烈，再加上那位霍干部很懂行的安排，那两辆冲击眼球的大卡车，这他要是都写不出一片洋洋洒洒慷慨激昂的稿子，都愧对平生所学，愧对千符镇第一笔杆子的称号。

　　所以，他从下午三点动笔，一气呵成，写到了八九点，写得是流畅舒坦。

　　然后精益求精，逐字逐句地增删推敲，再誊抄，睡下的时候已经到了凌晨。

　　拿着稿子出门，王伟匆匆在食堂吃了点稀饭馒头，按捺住激动的心情坐在办公室喝了一杯茶，眼瞅着时间走到九点半，才走出房门，来到书记郑强的办公室门外。

　　“书记，这是昨天的新闻稿，您看看？”

　　“好，给我吧。”

　　郑强主动伸出手，王伟微微怔了一瞬间，将稿子递了过去。

　　走出房门，他心头有些激动，平日里郑强都是让他放那儿，或者干脆就让他直接发的，今天居然主动接了过去，看来果然很重视啊。

　　自己没拖时间，熬夜赶出来，肯定会被郑书记记在心里的，刚才不就跟他笑着说了辛苦嘛！

　　王伟嘴角忍不住露出微笑，然后陡然凝固，糟了！写嗨了，忘了留几个明显的错误给领导了！

　　怎么把这个给忘了！

　　他登时又陷入了忐忑，心头很是后悔。

　　桌上的座机很快就响了起来，王伟一看来电显示，心跳都漏了一拍，连忙站起，捂着话筒，“书记，您好。”

　　“小王，稿子写得很好，就这么报上去吧，争取在县里争取个好点的版面！”

　　“好的，书记，您放心！”

　　“嗯。小王啊，你到镇上也三年多了吧？”

　　“嗯嗯，快三年半了。”

　　“好好努力！”

　　挂了电话，王伟的心狂跳不已，听书记这意思，自己终于要动一动了？

　　虽然没说得那么明，但领导能说没用的话？这里面的意思还不明显？

　　他登时下定决心，一定要把这件事办好。

　　从抽屉里找出电话本，他找出一个电话号码，拿起座机打了过去。

　　“师兄啊！在忙呢？”

　　“还行吧。”电话那头传来一个有些疲惫的慵懒声音，“前些日子国庆狠狠忙了一阵，最近县里和下面乡镇没太多稿子发了。”

　　“那正好啊！师兄，我这儿有一篇稿子，你帮我安排一下呗。”

　　“行啊，以你的文笔，咱俩的关系，肯定让你上报。”

　　王伟嘿嘿一笑，“帮忙搞个大版面呗？”

　　“你小子别得寸进尺啊，你又不是不懂这里面的门道，你插不进去的。你们镇上那点事儿，让你上都是师兄够意思了。”

　　“哎呀，师兄，别急嘛，这样，我们QQ聊！”

　　“没用的，你......”

　　不听对面那位在县委宣传部工作的师兄婉拒，王伟直接挂掉了电话。

　　宣传干事的工作需要，他拥有一台供他个人使用的电脑，而出于挂等级的需要，他的QQ那是常年都在线的。

　　直接调出聊天对话框，王伟十指飞快，将这篇稿子的要点简明扼要地列出来发了过去。

　　然后咽了口口水，紧张地看着对话框，等待着回复。

　　滴滴滴！

　　屏幕一闪，对面那位名叫执笔成书的昵称发来一句话：

　　【把稿子发我。】

　　【马上】

　　【！】

　　半小时后，座机再次响起，一看来电人，王伟开心地接起来，“师兄，怎么样？没骗你吧？”

　　电话那头的声音没了先前的慵懒疲惫，严肃地开口道：“这个稿子的内容跟当前的背景太契合了，写得也很不错，不过值得什么版面我做不了决定，我得去问问领导。你等着。”

　　“好好好！多谢师兄，改天请你喝酒。”

　　“别改天，具体哪天？”

　　“啊？”

　　“哈哈，等消息吧。”

　　挂了电话，王伟开心地伸了个懒腰。

　　搞定！

　　要知道，县里那报纸，师兄基本都能做决定，他拿不准的，那至少都是前三版，无论如何，也能给领导交差了！

　　要是运气爆棚，能整一个头版，啧啧，王伟都有些不敢想。

　　他闭着眼睛，回想起昨天在虎山村见到的一幕幕。

　　自然地，就想起了那个年轻的村官，随手就折腾出这么大的场面，谈笑自若地跟一帮领导相处，这份能力和气度，心头不禁有些佩服，厉害人物啊！

　　想着想着，便又有点泄气，自己为了领导那点虚无缥缈的赏识，这么费心费力，这么患得患失，又有啥意思呢......

　　过了一阵，他猛地惊醒，给了自己一巴掌，王伟！你狗日的穷酸病又犯了吗？！

　　把那些无谓的伤春悲秋赶出去，王伟重新满心期待起师兄的回复。

　　一个小时过去了。

　　一个上午过去了。

　　一个下午过去了。

　　整整一个白天，无心工作的王伟都在蜘蛛纸牌和空当接龙中度过，到了晚上，他终于忍不住，拿起电话，给师兄的座机打了过去，意料之中地没有人接。

　　从电话本上翻出师兄的手机号，迟疑了许久，最终没有拨出去。

　　犹豫再三，他只是打开电脑在QQ上给师兄留了个言，询问一下进度。

　　半睡半醒的一夜过后，第二天一大早，他就来到了办公室，打开电脑，登上QQ。

　　滴滴滴。

　　熟悉的声音响起，他飞快地打开。

　　“卧槽！”

　　他猛地从凳子上蹦了起来，又惊又喜地看着屏幕上师兄的回复。

　　【市里看上你的稿子，要走了。】

　　【不出意外，旌城日报前三版跑不了。】

　　【你小子运气真特么好！】

　　【请老子喝酒！】

　　----------------

　　更新晚了些，因为——女足牛哔！！！