第七十一章 入赘风波

村子不大，鸡犬相闻。

　　但等众人匆匆跑到，还是累得有些气喘。

　　屋门前已经围了不少人，虎山村没有一场热闹，逃得过无所事事的村民。

　　屋子里情况一目了然，一个年轻人捏着拳头站在一旁，一脸倔强；

　　一旁一个老头举着扁担，嘴里骂骂咧咧；

　　有个估摸是邻居之类的人一边死死抱着老头，一边焦急地劝着年轻人低头认错；

　　年轻人依旧梗着脖子不说话，老头更加怒了，扬起扁担就又要打，抱着老头的邻居急得跳脚；

　　这三人旁边，一个老婆婆坐在地上，以手拍地嚎啕大哭，“我勒是造了啥子孽哦！我的命咋个这么苦啊！”

　　还有一个估计是邻居家婆娘的中年妇人蹲在一旁劝说。

　　霍千里扯了扯嘴角，这得出了什么事，能把一家三口搞成这样！

　　“大过年的，要搞啥子嘛！”

　　顾大强快步上前，不由分说地抢下老头手里的扁担，“他是你娃娃，你这一扁挑（扁担）下去，人都没得了，教育娃娃也要有个轻重噻！打出个三长两短，年还过不过了！”

　　勇大爷毫不犹豫地骂道：“打死算逑！就当老子没生过这么个龟儿子！”

　　顾大强都听傻了，扭头看着站在一旁一脸不服气的年轻男人，“超娃子，你搞了啥子事？”

　　年轻男人看了顾大强一眼，迟疑了一下，还是没吭声。

　　好在一旁的邻居开口，顾大强跟霍千里等人才明白过来怎么回事。

　　年轻男人叫顾超，二十出头，在闽州那边打工，谈了个当地的女朋友。

　　勇大爷老两口满心盼望着这次带回来，合适就早点把婚结了，他们好抱孙子。

　　结果今年过年，不仅只有顾超一个人回来，顾超还说，决定跟女朋友结婚，然后就在女方家那边生活了。

　　说得好听，老两口一听就明白了过来，这狗日是要去当上门女婿啊！

　　在农村里，得是啥子样的人才会去当上门女婿，那些当了上门女婿的，要在背后遭好多白眼和嘲笑！最关键的，生了娃也是随女方姓，香火都断了！

　　（特定时期特定环境下文中角色的想法，不代表作者观点。）

　　老两口当然坚决不同意，顾超也是年轻气盛，自然就吵了起来，吵着不解气，便动起手来，好在顾超到底还知道轻重，只是格挡并未还手。

　　邻居这一解释，勇大爷才缓解一点的怒火又升腾起来，指着顾超骂道：“狗东西，老子辛辛苦苦把你养这么大，供你读书，送你去打工，你斗这门报答老子的？你狗屁钱没挣几个，把祖宗都忘了！”

　　顾超脑袋一扭，恨恨道：“我们也不是祖祖辈辈都在这儿，还不是几百年前从其他地方搬起来的！”

　　“耶？超娃子，你可以哦，出去一趟连根在哪儿都搞忘了！”

　　一个围观的村民叼着烟嘲讽道，登时引发不少人纷纷议论起来。

　　“对头，姓啥子都不晓得了！”

　　“外头有啥子好嘛，金窝银窝不如自己狗窝。”

　　“儿不嫌母丑，子不嫌家贫，还没挣着钱就开始嫌弃老家了，真的是！”

　　“当上门女婿！算啥子男人哦！硬是鬼迷了心窍了！”

　　议论纷纷，传入耳中，臊得勇大爷两口子愈发愤怒。

　　顾超也是满脸涨红，死死抿着嘴巴，捏着拳头。

　　“老子斗是不想今后像你们一样！”

　　顾超猛地一声怒吼，神色狰狞地看着众人，“不想像你们一天天的好吃懒做，无所事事，天天只晓得喝酒打牌，说别个闲话，浑浑噩噩地过一辈子！我也不想我今后的儿女一样跟我活在这个穷山沟沟里，吃不好穿不暖，受最差的教育，过最苦的日子！我有错吗？非要跟你们一样窝囊地活一辈子，才叫个男人？这样的男人，老子......”

　　“老子打死你个孽障！”

　　勇大爷猛地挣脱邻居的束缚，一巴掌狠狠地扇在顾超的脸上，清脆响亮的声音听得众人心头一颤。

　　老头子这下是真下了死手了！

　　他清楚地知道，他要是不动这个手，自己儿子恐怕在这个村子里是真过不下去了！

　　“孽障，你得了啥子失心疯，说的是啥子疯话！老子打死你算逑！”

　　被邻居重新“控制”起来，勇大爷还在极度愤怒地骂骂咧咧。

　　霍千里在一旁叹了口气，这种想法.......

　　就算有，也不能真的当着人的面说出来啊！

　　他上前一步，转身看着众人，“大家先散了吧，让他们也冷静一下，我们来处理。”

　　众人看热闹看得正开心，哪愿意走啊！

　　你霍干部组织做事情好说，这种事情你说了不顶用哦！

　　“都给老子滚回去！硬是要看着把人打死了才安心咩？”

　　好在霍千里在这个村子不是一个人在战斗，顾大强握着扁担，板着脸一吼，众人这才不情不愿地散去。

　　来劝架的邻居也被顾大强叫走，门口屋檐下就只有勇大爷一家三口，外加顾大强父子与霍千里。

　　顾大强先把老两口安抚了一下，然后看着半边脸立刻肿起，掌印清晰可见的顾超，叹了口气，“超娃儿，现在没外人，我问你，你想去那边，你有没有考虑过你父母？你两个姐姐都嫁出去了，他们养你一辈子，你当儿的，是要给他们养老送终的。”

　　顾超倒也不是个没心没肺的，挨了一巴掌也冷静了些，因为脸肿，说话有些含糊，“我说了，我愿意把他们接过去啊！”

　　“你自己都是上门女婿，你要带着你父母一起在别个屋檐下过日子？”

　　顾超信誓旦旦道：“我跟我女朋友说了，她说了会好好对待他们，就像对她亲生父母一样。她们家虽然也是在农村，但比我们的条件好得多！离城也近！”

　　霍千里默默扶了扶额头，原以为是个志向远大，心思单纯了些的有为年轻人，现在一听，怎么感觉有点像个二愣子啊！

　　顾大强倒是神色平静，继续道：“好，就算你那个女朋友说的是真的，但是你想没想过你妈老汉儿在那边生不生活得惯？吃的东西口味合不合？气候能不能适应？老年人在这儿生活了大半辈子，跑到那边来个水土不服整一身的病，合不合适？死了都埋不到自己家的坟头，他们能不能瞑目？”

　　顾海涛小声跟霍千里解释道：“我哥以前就在外面读的书，我老汉儿去看过一回，有经验。”

　　顾超沉默了。

　　一直理直气壮地跟父母和村民对吵的顾超，在顾大强简单的几句话之下，信心就迅速崩塌。

　　从情理上说，霍千里是理解顾超的，如果顾超是深思熟虑并且有稳妥解决方案之后的想法，他甚至可能会支持；

　　但是顾超没有，再极端一点，他回来说的这些可能都只是被一个强势女朋友洗脑之后的冲动念头。

　　而且，从村干部的角度，他更是要尽量劝说一下。

　　于是，他上前一步，“其实还有个很关键的问题，你是真的喜欢那边？还是喜欢所谓的富裕和先进？”

　　顾超闻言一愣，抬起头来，看着霍千里，好一阵蹦出一句，“你是哪个？”

　　-------------

　　感谢西陵儿大佬的5000赏，感谢书友2019043015219093大佬的3000赏，感谢文帝诛薄昭、人间随记、清梦满船、VCDDR1等诸位大佬的打赏。