第五十一章 霍千里放弃了？

村委会办公室里，霍千里看着顾承德搓手期待的样子，想了想，起身道：“你等一下。”

　　说着他走出房门，瞧见了一个站在门边的男人。

　　霍千里惊讶道：“咦？詹老哥？你站这儿干啥？”

　　没来得及躲开的二组组长詹宝兴讪笑了一下，“没有，我刚到，听你们正聊着就没进来。”

　　“你这也太客气了！”霍千里笑了笑，“是有什么事吗？”

　　詹宝兴迟疑一下，看了一眼顾承德，尴尬道：“不出意外的话，我们应该是为的同一件事。”

　　没曾想霍千里并没有拿捏什么姿态，伸手一让，“那也进去坐吧，我马上回来。”

　　很快霍千里去而复返，身后多了一个人。

　　顾大强。

　　顾大强看着两人，直接开口问道：“你们也想用农机？”

　　詹宝兴跟顾承德都幽怨地看了霍千里一眼，年轻人，你这就把事情整尴尬了啊！

　　见二人不说话，顾大强眉头一皱，“到底是不是嘛？扭扭捏捏的，婆娘家变的吗？”

　　顾承德点头道：“机器肯定比人凶，要是能够......”

　　“没问题！”

　　顾承德还在绞尽脑汁组织着尽可能委婉的语言，顾大强就已经爽快利落地答应了下来。

　　“把我盯到爪子（把我看着干啥）！霍干部有句话说得好，我虽然是三组组长，虽然是合作社的头儿，但我更是虎山村整个村子的村长，不管一组二组三组，都是虎山村的村民，这种事情我咋可能拦嘛！”

　　顾大强一番话说得顾承德和詹宝兴连竖大拇指，“不愧是村长！村长说得好！”

　　又交待了几句，顾大强送走了兴高采烈的二人，看着霍千里道：“这种人情你直接卖了就是，何必喊我出面。”

　　霍千里摇了摇头，“你是村长，你来说更好些。”

　　？？？

　　顾大强狐疑地看了霍千里一眼，霍千里想要修路想要弄沟渠，眼下不就是一个谈条件的好机会吗？

　　为什么没有这么做，难道......他放弃了？

　　顾大强一愣，旋即竟莫名觉得一阵失落。

　　就像看见一个勇猛无双的战将放下了刀枪，就像看见一个神奇的魔法师失去了魔力......

　　接下来的村子里，好一阵热闹。

　　合作社的土地焕然一新，方方正正的连片大土，边坡都被清理得整齐干净，深处的新泥被翻上来，又被平整完毕，看不见一根杂草。

　　落在农民的眼里，像画家瞧见了一副名画，像书法家看见了一张名帖，也像霍千里看见了江清月。

　　而村里各家的土地，只要空闲的，都尽可能地弄了弄。

　　平时让他们花钱租机器他们不可能干，但若是有人租了让他们占个便宜只出油钱，那都是一窝蜂地上，都不需要任何动员的。

　　这天傍晚，铁牛慢慢回到家里，坐在屋檐下喝水抽烟，二牛妈妈系着围裙，端着一盆还没处理的蔬菜过来，一边摘菜一边问道：“这几天累惨了吧？我听说整个村上只要还空起的地，基本上都喊农机弄过一遍了。”

　　铁牛摇了摇头，“那些都是机器做事，不累。过两天才是要累了。”

　　“咋个了？”

　　铁牛灌了一口浓茶，“胡专家后天要跟我们合作社的讲课，讲丹参要咋个种才种得好，产量高。”

　　“那还用教啊！”二牛妈妈瘪了瘪嘴巴，“你们哪个不是种了几十年的。”

　　“你懂个锤子！”铁牛白了自己婆娘一眼，“胡专家专门让人把其他地方的丹参照片寄过来了，昨天喊海涛娃去镇上取的，给我们都看了，别个那个丹参长得，还有产量，我们差起八百里远！”

　　他哼了一声，“胡专家讲的，也就是我们村上土质好，不然按照我们这种落后的种植方式，种出来可能都没人要！但是，要是按他说的来，就能长到照片上那么好。”

　　“这么凶啊？好久开讲，我也去听一下！”二牛妈妈来了兴趣。

　　“你斗算了。”铁牛摆了摆手，“霍干部说了，为了保障效果，只让合作社的一家出个代表，不然吵吵嚷嚷跟个菜市场一样。”

　　二牛妈妈面露失望。

　　铁牛端起大茶缸又灌了一口，瞥了自家婆娘一眼，“垮起个脸爪子嘛，反正你又听求不懂，去了也白去。”

　　二牛妈妈看着他，忽然在他胳膊上掐了一把，恨恨道：“看我在这儿理了半天了，也不晓得搭个手？”

　　铁牛无语地看了她一眼，然后扯起嗓子吼道：“二牛！死到哪儿去了！也不晓得来帮你妈做点事！养你干啥用的，一天只晓得胀干饭！”

　　......

　　“宝兴哥！宝兴哥！”

　　一个二组的村民也大声嚷嚷着冲进了詹宝兴的家里，看着正在编篾条的詹宝兴，“宝兴哥，听说合作社又在弄事情了的嘛？”

　　詹宝兴从手边那堆长长的薄篾条中扯出一根，抖了抖，淡淡道：“合作社的事情，跟你有啥关系？”

　　“有关系，有大关系！”那人焦急道：“我听说那个胡老头，要给他们传授种植丹参的独门秘籍，有了那个秘籍，丹参的质量要高得多，而且产量也要高好几倍！”

　　詹宝兴手上动作一停，然后摇头道：“那是别个合作社的事情。”

　　“宝兴哥！你这个话就不对！”那人在詹宝兴面前蹲下，断然道：“这种好事情，凭啥子他们合作社吃独食？不把我们当人？是，我们没加合作社，但也不能这么欺负我们噻！那个姓霍的都能帮我们卖丹参，帮我们弄农机，凭啥不能再帮我们一回？”

　　一番话听得平日里自诩不要脸的詹宝兴都是一愣一愣的，好不容易忍住了一巴掌扇过去的念头，挥了挥手，“晓得了，快滚！”

　　“宝兴哥！”

　　“滚！”

　　詹宝兴把脸一板，那人只好灰溜溜地跑了。

　　看着那人离开，詹宝兴继续埋头编箩筐，编了几下却始终不对劲，郁闷地把东西一扔，从兜里掏出烟点了一支。

　　烟气弥漫，眉头紧锁，詹宝兴猛地站起，朝外走去。

　　十分钟后，他在顾承德的家里，和顾承德沉默对坐。

　　顾承德看着他，缓缓道：“上回是我打头，这回该你了。”

　　詹宝兴面色一变，“德哥，你是老大哥，我们都服气你，你要做主啊！”

　　顾承德看了他一眼，“服气我就听我的噻？”

　　詹宝兴讪笑两声，“德哥咋这么说呐，都不像我认识那个忠厚老实的德哥了。”

　　顾承德哼了一声，“老实人就该遭欺负咩？你就说去不去？”

　　詹宝兴无奈，只好把头一低，“好嘛！去嘛！”

　　......

　　天色已晚，天气已冷。

　　吃过饭，霍千里和众人都没出门，各忙各的。

　　霍千里坐在书桌前，拿着笔在纸上写写画画，不时停笔思索。

　　“千里哥！有人找你！”

　　顾海涛敲了敲门，隔着门喊了一声。

　　“嗯，来了！”

　　霍千里答应一声，起身开门，一边和顾海涛朝楼下走去，一边问道：“谁啊？”

　　顾海涛神色古怪，“德哥和詹宝兴。”