第二十七章 合作社成立（二合一）

在明白了镇上这么多大官原来都是来道贺的，三组众人心头疑虑瞬间消失，场中的“舆论风向”登时倒转。

　　“还有哪个乱说合作社要黄！老子吐他狗日一脸口水！”

　　“就是，我早就说了，有霍干部在，合作社咋个可能会黄嘛！”

　　“对头，永远可以相信霍干部！”

　　“妈哟，你刚刚还跟我说霍干部嘴上无毛，办事不牢，要点脸嘛！”

　　“老子......老子看你怕是假酒喝多了，乱说！老子从来都是相信村上！相信霍干部的！”

　　“那你刚刚跑那么快爪子（干啥）？”

　　“我......我是去阻止刚娃子干傻事！对头，老子就是去阻止刚娃子干傻事！”

　　随着这句话，众人都再次意识到一件事，有人“叛变”了。

　　“你们......你们看着我干啥？我.......我开玩笑的！”

　　顾刚手足无措，慌乱苍白的解释换来众人嘲讽的冷笑。

　　他只好看着不远处的霍千里，“霍干部，霍干部，我是开玩笑的，我没想退出，我真的没想退出啊！”

　　霍千里平静地看了他一眼，并未搭理，而是笑着伸手一领，笑着道：“诸位领导，趁现在还有几分钟，我给领导们简单做个汇报，然后我们就准备开始？”

　　“好！今天是你的主场，听你安排，哈哈！”

　　郑书记笑着迈步，一帮镇领导鱼贯而入，走进会议室中。

　　顾刚跌坐在地，只觉手足冰凉，喉咙发干。

　　周边人一边庆幸着自己还没来得及喊出口，一边幸灾乐祸地笑着。

　　人无我有，是一件多么令人开心的事情。

　　一个高大的身影走到他的面前，“刚娃子。”

　　顾刚抬起头，看着那颗熟悉的大光头，像是找到了救星，一把抓住顾大强的手，“大强叔，大强叔，我错了，我真的只是想开个玩笑，不是真的想退出啊！”

　　顾大强做势就要起身，“你还找借口不说实话，我也帮不了你。”

　　顾刚连忙一把抓住他，“大强叔，我错了，我真的错了，我鬼迷心窍了，当时就觉得合作社肯定搞不成了，就想拿两百是两百，都是他，都是他在这儿妖言惑众！”

　　他转身指着刘帅，一脸愤慨。

　　刘帅尴尬又恐惧地站在原地，不敢吭声。

　　按道理说，见到这样的情况，他早就该溜了，但他为什么没有溜呢？

　　因为，有一个黑塔一样的少年，正“亲切”地把着他的肩膀。

　　少年名叫：詹二牛。

　　顾大强叹了口气，转身看着众人，“你们的心思我和霍干部还有村上的干部都知道，但是，你们错了。这个事情不是为了村上得利，是为了大家都好，你们应该相信我们！如果都像你们今天这样想，遇到个事情就只顾自己那点事，我们村还搞得成啥子事情？我们又凭啥子去挣大钱？”

　　他指着刘帅，“最后的结局就只能像今天这样，被这些天杀的药贩子拿几张票子一逗，就像逗狗儿一样冲上去了，还要对他们嬉皮笑脸！你们觉得这样的日子过起有意思吗？”

　　刘帅嘴角猛抽，沃日，村长你莫在这哈儿拱火啊，你是生怕你手底下的村民把我打不死吗？

　　顾大强转身看着众人，朗声道：“今天的事，下不为例！今后再有不按规矩，不按约定做事的，村子里容不下他！”

　　说完，他迈步走向会议室。

　　顾刚的身子如释重负地一垮，旋即想起了什么，一骨碌爬起来，朝着刘帅就是一拳，“都是你个狗东西害的！”

　　一只手飞快探出，握住了顾刚的拳头。

　　“二牛，你要帮外人？”

　　二牛愣愣道：“我老汉儿说了，不许他跑，也不许你们打他。”

　　“你老汉儿说的关老子球事。”

　　顾刚说完就是一脚踹出，他刚丢了面子，必须通过欺负别人找回场子来。

　　二牛直接一脚，将他的腿踹了回去，“我说了，不许打他。”

　　顾承荣不知什么时候，走了过来，看着顾刚，“你但凡长点脑壳都想得到，这是霍干部和村长的意思，你还在这儿跳，真的是不想在合作社待了吗？”

　　不说外面的纷纷乱乱，村委会极其简陋的会议室里，霍千里正在向镇上的领导们，描绘他构想的美好未来。

　　也就是一手操持这件事情的他，换做别人是极难在这么短的时间内，简明扼要地将一个构想完整交待给从未了解过这些的镇领导们。

　　一番话说完，原本只是卖郑强这位一把手一个面子来虎山村走一趟的他们，忽然有些羡慕起王安全来。

　　这货被分管虎山村，明明是捡了个烫手山芋，怎么一转眼就有可能变成青云梯了呢？

　　王安全挺了挺胸脯，羡慕不？老子就这么好的运气！

　　而对于千符镇的镇长而言，同样也很开心，作为行政一把手，虎山村出了成绩，怎么也少不了他那一份，所以当即表态支持起来。

　　气氛一片祥和中，霍千里看了看时间，“诸位领导，时间差不多了，咱们外面坐？”

　　众人当然没有异议，郑强拉着霍千里当先走出，然后众人按照顺序依次出门，没有一点错误。

　　来了镇领导，原本在主席台也有位置的村委委员只好识趣地坐在下方第一排。

　　在霍千里和众人的招呼下，场中很快坐得整整齐齐，一片安静地等待大会开始。

　　霍千里虽然是省委组织部直接派下来的人，虽然此刻在虎山村尤其是三组的威望并不逊色于谁，但并不是村委实际上的领导人，开场的发言便交给了顾光福。

　　好在他昨晚已经帮顾光福写好了稿子。

　　好吧，为了锻炼顾海涛，这稿子其实是顾海涛写的，只是霍千里再做了些小修改而已。

　　亿点点。

　　顾光福将裹着红布的话筒朝自己面前挪了挪，看着稿子开头的那句各位父老乡亲，清了清嗓子，朗声道：“尊敬的郑书记、张镇长，各位领导.......”

　　霍千里咧嘴一笑。

　　“摆脱贫困，是我们虎山村几代人共同的心愿，我们也为此努力尝试过，政府也给过我们许多的帮助，但是效果很难称得上满意......”

　　“这次，在省委统筹城乡发展的号召下，在大力推动贫困村脱贫的契机下，经过我们充分的前期调研、考察，结合我们虎山村的实际情况，我们终于找到了一条切实可行的路径......”

　　“在三组全员同意之后，我们得以推动三组的土地集中流转，共集中土地二百九十九亩两分，初步规划可用连片土地近两百亩。在这样的基础上，我们成功与锦城的文兴医药集团签约，在合同中，文兴医药承诺.......”

　　“在这样的背景下，村委决定......”

　　顾光福抬头看了一眼场下，再看了一眼霍千里，朗声道：“成立虎山村千里药材专业合作社，统筹规划处理虎山村药材业务。”

　　站在下方维持会场秩序的霍千里张了张嘴，最终没有开口，微微笑了笑。

　　在昨晚的沟通中，这个合作社的名字是叫【虎山村药材专业合作社】。

　　接下来的事情没什么可说的，

　　“现在举行虎山村药材专业合作社成立大会，首批社员为三组全体村民，以家庭户为单位，实行自愿入社，自愿退出的原则，今后根据合作社运营情况，力争推进覆盖到全村村民。现在，三组村民依次上前，签字，按手印！”

　　有先前的经历打头，没有任何人闹出什么幺蛾子。

　　听得心潮澎湃的三组的村民挨个上前，在准备好的一张大大的协议书上按鲜红的手印。

　　按照通常的流程，这会儿就敲个锣或者剪个彩，宣告成立，再拍几张照片就好了。

　　下方跟着领导过来的镇上宣传员王伟已经准备举起相机了，没想到霍千里悄悄上台，邀请镇高官郑强给大家讲两句。

　　郑强一听，也行，那就讲两句。

　　于是他拍了拍红布话筒，笑着跟村民们讲了一段。

　　毕竟是镇上书记，那发言水平还是够的，但虎山村的村民听不大出来，只是瞪大眼睛看着，张开耳朵听着。

　　郑书记说完，霍千里挠了挠头，又走到张镇长身旁请他讲两句。

　　张镇长愣了愣，觉得也不是不可以，便又走上去说了几句大力支持，努力奋斗之类的空话套话。

　　等他讲完，大家的热情慢慢退却，精力便都已经有些耗尽了。

　　霍千里看了看时间，挠了挠头，看着王安全，“王副镇长，你要不要讲两句？”

　　一帮镇领导一愣，这是咋了，还要每个人都发遍言吗？

　　郑强也疑惑地看着霍千里，在他的印象里，霍千里是一个很有分寸又很有情商的人，这是怎么了？

　　王安全倒不觉得有啥，正好讲两句话，把自己分管虎山村这个事实落实了才是正途。

　　于是，接过话筒就说了一通慷慨激昂的话，听得下面的人一阵坐立不安。

　　但他也没多少墨水，三五分钟也就结束了。

　　霍千里叹了口气，不行就只有自己硬着头皮再说几句了。

　　就在他接过话筒的时候，一个穿着黄色球衣的身影冲进了坝子，兴奋地喊着，“千里哥，来了来了！”

　　霍千里如释重负地松了口气，笑着对郑书记等人道：“诸位领导，我们移步门口看看？”

　　郑书记疑惑道：“小霍，这是？”

　　霍千里微微一笑，“文兴医药的物资车到了，成立大会上，还有比这更好的素材吗？”

　　原来是在等这个......众人恍然大悟，对霍千里的感官立刻扭转，不约而同地觉得霍千里懂事上道！

　　然后纷纷起身走到村委会外的路边，接着他们便瞧见了一辆脏兮兮的摩托车载着一个风尘仆仆的白胖子颠颠地出现在视野之中。

　　众人瞬间失望不已，这一个摩托车能拉多少物资？白高兴一场。

　　白胖子从摩托车上跳下来，从兜里摸出十块钱拍在师傅手里，“不用找了。”

　　然后目光在人群中一转，快步跑到霍千里面前，“霍先生，你好。”

　　霍千里笑着点了点头，然后给他介绍了诸位镇上领导，“诸位领导，这位便是此次文兴医药集团与我们虎山村共建药材基地的负责人，汤玉轩，汤总。”

　　这位汤玉轩正是当日背着夏晚晴刁难霍千里的那位办公室主任，夏晚晴让他戴罪立功，负责与虎山村的项目。

　　当时听到这个消息的时候，霍千里着实感慨了一番这位美丽优雅的夏总手腕出众的一面。

　　众人一一握手，但神色的确谈不上多么热情。

　　一辆摩托车，很难让我对你笑啊。

　　连带着，对霍千里也有了一点失望，先前说得那么好听，但现在来看，恐怕这个合作的等级并没有那么高吧。

　　有一位副镇长笑着道：“汤总，不是说你带了物资车来吗？怎么没见啊？”

　　不少人脸色登时微变。

　　所谓打人不打脸，骂人不揭短，这话一出，多少有点让人下不来台的意味了。

　　话虽如此，但包括郑强在内，都没人出声。

　　汤玉轩嘿嘿一笑，“这个路实在是太烂了，车子走走停停好几次，不然早该到了。领导别急，快了。”

　　他心里暗骂一句，要不是怕得罪这种蠢货，真特么想装个傻狠狠打打脸。

　　话音刚落，发动机轰隆隆的声音远远便传进了耳朵，闯入众人视野的是满载着货物的大货车！

　　两辆！

　　车身上，文兴医药四个醒目的喷漆大字，显示着他们的来路和目的。

　　那位副镇长神色一滞，顿时有些后悔自己刚才的话，然后看就瞧见了郑强淡淡瞥来的目光。

　　“这些不可能都是送给他们的吧？”一个其他组的村民喃喃道。

　　“咋个不可能！”一个三组的村民听见后登时就不乐意了，“霍干部说了，免费提供！”

　　他身旁的人断然摇头，“肯定不可能，这么大一车，那是好多钱！凭啥嘛！”

　　“凭啥，就凭这是霍干部说的！”

　　......

　　人群正中，一个副镇长咽了口口水，“这些，都是免费送的？”

　　汤玉轩叹了口气，“诸位见谅，主要是筹集时间太短了，这只是第一批，第二批过几天再送过来。”

　　这话一出，就连郑书记都忍不住倒吸一口凉气。

　　王安全看着两辆卡车，心头呐喊：要升了！老子要升了！

　　等到车来了，霍千里这才叫上众人将场地重新布置了一下。

　　顾大强、霍千里、汤玉轩和镇领导站成一排，手里拿着江清月不知道从哪里变出来的一条长长的红绸带，手里握着一把剪刀。

　　顾承荣拿起槌子，重重敲在一面锣上。

　　锣声嘹亮，众人喜笑颜开地剪开红绸。

　　身后是两辆满载物资的卡车。

　　激动的掌声中，快门的咔嚓声中，虎山村千里药材专业合作社正式成立。