第二十六章 领导齐至

村委会主屋旁边的一间偏房里，霍千里站在房间的窗户边上，摩挲着下巴，“你说，我要是让大家都退出这个合作社，一人挣这一百块钱，然后重新再拉一个合作社，可行不？”

　　噗嗤！

　　江清月忍不住轻笑一声，有些无奈地看着他。

　　霍千里嘿嘿一笑，“哎，主要是难得碰见这么傻又这么嚣张的人了，错过了真觉得可惜。”

　　“好啦，快去大屋开会吧，大强叔一个人估计快应付不过来了。”江清月指了指外面的坝子，“这边眼看就要压不住了！”

　　“行吧！你忙着。”

　　霍千里深吸一口气，拉开了房门。

　　“咦，霍干部！”

　　“霍干部来了！”

　　当霍千里的身影出现，原本被刘帅吸引过去的目光又在惊呼声中全部聚焦到了他的身上。

　　“霍干部，合作社是不是出问题了？”

　　“合作社没的问题！对吧霍干部？我昨晚上看你跟镇上的官有说有笑的。”

　　“霍干部，你给个准信哦！莫拦到我去挣那一百块钱！”

　　“霍干部，你看你把药老板得罪了，别个都生气了，要不你去道个歉，陪几句好话，让他再给我们多涨点价嘛！”

　　霍千里听着七嘴八舌的喊话声，然后伸手向下按了按，抿着嘴神色严肃道：“诸位，现在九点四十了，还有二十分钟，请大家相信我们村委，一定会为了大家的美好生活竭力争取的！好了好了，我还要开个短会，咱们一会儿见。”

　　说完霍千里挤开人群，匆匆跑进了村委会正中的大会议室。

　　众人面面相觑，霍干部说得好像合作社没啥问题，但是仔细一琢磨，咋个又有点另外的意思呢？

　　争取是个啥子意思嘛？

　　到底黄没黄嘛？

　　众人看着村委会大会议室的方向，一阵无语。

　　“算了，等一哈嘛，就十几分钟了。”

　　“嗯，就是，反正就十几分钟了。”

　　“不差这一哈儿了，到时候总不能还没得个说法哦！”

　　众人彼此安慰着，打算不猜了不想了不担心了，安心坐个十几分钟，等结果就是了。

　　但，有人不想如他们的意。

　　刘帅弹着票子，吸了口烟，“各位老朋友，我说的话现在还有效，只要退出，一百块……算了，直接两百块现金。但是，十点钟一到，过时不候！大家千万莫合作社没搞成，两百块也拿不到哦！嘿嘿！”

　　“莫问我为啥，就是有钱，就是跟人赌气！”

　　说完他再度挑衅地看了顾承荣一眼。

　　众人你看看我，我看看你，陷入了迟疑中。

　　“当家的，两百块钱啊......”

　　一个三组村民的婆娘把自家男人扯到一旁，低声问道。

　　男人闻言一脸诧异，“你在说啥子！之前你不是还高兴得半夜都睡不着吗？这哈儿又来说这些！”

　　“哎呀！你那么大声爪子嘛（干啥嘛）！”他婆娘赶紧四下张望，然后扯着他手臂在耳边说，“我觉得这个事情肯定是黄了，但凡没出问题，霍干部和村长他们肯定开口跟我们说了，但是到现在霍干部都还只是说争取，绝对是出事了。我们赶紧退出了，白捡两百块钱也是好的嘛！”

　　男人低声骂道：“放你妈的屁！现在反悔，我们还要不要在村头混了！丢死屋头先人了！”

　　“你急啥子嘛！我们不当出头鸟就是了噻！只要做好准备，看到有别个动了我们就立刻跟上！”

　　“你想多了，大家都是挨个签了意向书的，霍干部谈下来这么好的条件，咋个都要等到最后结果，不得提前退出的，”

　　“不得？妇人冷哼一声，“你自己看哈，是不是有人跟我们一样在说悄悄话，反正就这么说定了哈，做好准备！””

　　男人扭头看向左右，果然瞧见不少本组的人都在跟自己家人或者邻居商量着什么，面露迟疑，不禁心头一跳。

　　刘帅倚着摩托车，将这一切尽收眼底，嘴角勾起一丝得意的笑容。

　　大哥的计划太管用了，不怕这帮土农民不上当。

　　这个合作社第一下没搞起来，后面就再搞不起来了。

　　今天在这些土农民身上花了一两百，确实肉疼，接下来几年慢慢从他们身上加几倍地收回来！

　　大会议室里，当霍千里推门走进，几道目光登时望来。

　　“霍干部，你昨天跟王镇长到底咋说起的，王镇长到底是个啥子态度嘛？村长说他不清楚，你总不可能不清楚噻。”

　　开口的是二组组长，一头乱发如鸡窝的詹宝兴。

　　今天的他依旧穿着一件文化衫，只不过上面印着的不再是【青春滋味，自己体会】，而是变成了【铁骑力士，就是好饲料】。

　　众人也都看着他，想来是被顾大强糊弄了这么久有些不爽。

　　霍千里叹了口气，“王镇长来，就是指责我们做事情不讲程序，不顾组织，没有跟他汇报清楚就胡乱行动，让他很是生气。”

　　这话一出，众人登时面色一变。

　　表面上几乎如出一辙的担忧之下，有的是真担心，有的则是幸灾乐祸。

　　对不少人而言，他们当初那么坚决地对土地流转的事情投了反对票，如果真让霍千里搞成了，那岂不是打他们的脸吗？这让他们接下来在村民面前怎么混？

　　组织里面许多事情都是这样，争着争着就变成了意气之争。

　　对错并无所谓，脸面才是关键。

　　霍千里却似乎不太在意这个，笑着道：“不过我们也做了些努力，王镇长答应回去考虑一下，希望一会儿能有个好结果吧！”

　　不少人都轻轻一哂，年轻人就是年轻人，真会幻想，连领导的客套话都听不明白。

　　顾大强看了他一眼，询问的眼光问道：会不会太过了？

　　霍千里微微一笑，示意他安心。

　　就在这时，一阵摩托车的声音从远处传来。

　　有人来了！

　　会议室里的人瞬间站起，一窝蜂地匆匆朝外走去。

　　“王镇长！”

　　瞧清摩托车上坐的人，刘帅登时哈哈一笑，“王镇长，你好啊！”

　　“王镇长？是不是就是昨晚上那个当官的？”

　　“糟了，镇上过来来人了，看来合作社肯定是黄了。”

　　“咋办？要不要赶紧多拿两百块钱！”

　　“莫忙，还有人！”

　　就在人群瞬间慌乱之余，又有几辆摩托车先后抵达。

　　虎山村蒙昧的村民们可能不认识，但是刘帅却知道，好家伙，镇高官、镇长还有其余几个镇领导都来了，看来非得要把这个合作社搅黄了不可。

　　大哥给王安全送的那些礼还真没白费！

　　这领导能处，有事是真使劲啊！

　　王安全下了车，并没迈步，只是识趣地站到一旁，让镇高官郑强领头朝村委会走去。

　　再懵懂的虎山村村民也瞬间明白，王镇长还不是最大的官。

　　糟了！

　　这下肯定没戏了！

　　一道身影飞快地冲到刘帅身边，大喊道：“刘哥！我退出！”

　　正是没事就在家打婆娘逞威风的顾刚。

　　先前各怀心思的众人立刻闻风而动，冲了过去，正要开口，就听见走在最前面的那个大官看着霍千里爽朗一笑，“小霍啊，你看我带这么多人来给你庆祝，怎么样？够意思吧？哈哈。”

　　等等！

　　什么？

　　庆祝？！！！

　　不是来取消合作社的？

　　顾承荣坐在凳子上，扭头看了刘帅一眼，露出一丝鄙夷的笑意。

　　朝着刘帅跑去的众人猛地反应过来，一把捂住嘴巴，暗自庆幸刚才时间太短，还没来得及开口。

　　接着，一道道目光都落在了顾刚的身上。

　　顾刚脸上全无当日面对自家婆娘时的凶狠，傻站在原地，看着刘帅，“咳咳......那个......刘哥......我开玩笑嘞。”