第二十一章 众人翘首盼归来（二合一）

第二天上午十点左右，霍千里和顾海涛走出了文兴医药的办公大楼。

　　霍千里转身站定，看着身旁如温玉一般的丽人，微笑道：“夏总，不必送了。”

　　夏晚晴也在大楼前停步，伸出手，“合作愉快。”

　　霍千里笑着点头，“不负所望，合作愉快。”

　　顾海涛也壮起胆子挥了挥手，“神仙姐姐再见！”

　　夏晚晴掩嘴一笑，百媚丛生。

　　去往车站的路上，顾海涛好奇道：“千里哥，你说昨晚那个主任会是什么下场？”

　　霍千里轻敲着膝盖，“不好说。如果他的能力突出，认错态度好，或许有戴罪立功的机会。如果能力一般，逃不掉被扫地出门的下场。当然，如果这位夏总是个眼里揉不得沙子的人，能力再强也不顶用。”

　　顾海涛啧啧感慨道：“昨晚真是太爽了，电话里那么嚣张的人，进来直接扑通一下给神仙姐姐跪下了。”

　　“自作孽，不可活。”霍千里感慨一句，拍着横放在自己腿上的公文包，“那个事儿跟我们关系不大，这才是真正值得高兴的事情。”

　　“就是！千里哥厉害！”作为一个合格的捧哏，顾海涛立刻竖起大拇指，“估计大家听到这个消息能高兴得跳起来。”

　　霍千里也开心地笑了笑，有几分如释重负地靠在公交车的座位上，“解决了销路，就没有后顾之忧，可以放手大干一场了！”

　　说着，他兴奋地搂着顾海涛的肩膀，“想吃点什么，回去可就没机会了哦？”

　　顾海涛的脸却一垮，“吃啥啊吃，反正都是要吐的。”

　　到了车站，顾海涛拿着霍千里买好的车票一看，“千里哥，没有直达千符镇的吗？为啥要买到东江县城？”

　　霍千里神秘一笑，“我们还要在县城办点事。”

　　......

　　虎山村，三组，霍千里带着顾海涛前往锦城后的第三天。

　　一片竹林下散落着的几块石板是附近几户人家常常一起蹲着吃早饭闲聊的地方。

　　两个老农正坐在其中一块上，慢悠悠地从烟袋里捻出一绺烟丝，按进烟杆里，然后擦燃火石，美美地吧嗒一口。

　　长长的锄头斜靠在身旁，风都在这一瞬间变得慢了起来。

　　“大学生去省城了，晓得不？”

　　“听说了。”

　　“你说搞得成不？”

　　“你还真信？”老头将燃尽的烟丝吹掉，一边慢慢再从烟袋里捻起一绺，一边道：“我也就给顾承荣和大强娃一个面子，相信他们不得害我们。至于说靠这个赚钱，我劝你快莫想了。”

　　“哎，也是，我也是因为拗不过屋头娃娃，非要打电话喊我同意。”

　　“大学生那是政府分配过来的，没得办法，省城其他的大人物凭啥帮我们嘛！与其做那些梦，不如趁自己还没死多挖两锄头。”

　　点头，沉默，抽烟。

　　“不过，说句心里话，要是能成，我们这些个老东西真有遇到事情那一天，是不是也不用像詹安全那样喝农药，死在半路上了。”

　　点烟的手一顿，火光明灭，风吹散了叹息。

　　又抽了两杆，二人拄着锄头站起来，看着过路的一对中年夫妻，笑着调侃道：“铁牛媳妇，今天咋个跟着下地了啊！”

　　高大的中年妇人笑了笑，“这不是要把土地交给村上了嘛，去看看土里的情况。”

　　一路走向地里，詹母小声地跟一旁的丈夫说道：“霍干部咋个还没回来？都三天了。”

　　詹宝壮头也不抬，“别个办事不能多办两天吗？你当去省城谈事情那么容易嗦！”

　　面露担忧，“不会有啥子变故吧？”

　　“乌鸦嘴！”詹宝壮瞪了她一眼。

　　“呸呸呸！”詹母连忙朝着南边吐了三口，小心翼翼道：“万一，我是说万一哈，那我们要不要改变主意？”

　　詹宝壮把脸一板，“同意了就是同意了，我一个大男人说一不二，改什么改？”

　　詹母低声嘟囔道：“有人先前还说死都不会同意呢！”

　　詹宝壮黑脸上泛起一丝不易察觉的红，嗓门不自觉的一高，“我......那是......那是还没了解清楚政策！”

　　“嘁！”

　　詹母不再理他，开始忙活。

　　詹宝壮拄着锄头看着村委会的方向，沉默了好一阵。

　　然后朝掌心吐了两口唾沫，挥起了锄头。

　　锄头缓缓收住，握住锄头的一只白皙手臂上，布满了细密的汗珠。

　　江清月在肩膀上轻轻擦了一下汗水，看了看天色，收起锄头，从背篓里取出镰刀，开始到处收割猪草。

　　二十分钟后，她背着满满的背篓，拎着锄头，慢慢走回了家。

　　即将拐进院子时，她看着前方村道的拐角，莫名想起了那个穿着白衬衫朝她转身挥手的背影。

　　也不知道他把事情办得怎么样了。

　　那些本不该是他的责任，现在全部压到了他的身上。

　　“一定能成的！”

　　江清月低声坚定道。

　　“妈！我回来了！”

　　转身走进院子，江清月跟在屋檐下透气的江母打了个招呼。

　　江母看着女儿，眼神中闪过一丝心疼，“累了吧，快来喝口水歇会儿。”

　　......

　　“累不累？快来喝口水歇会儿！”

　　坐在院子里的顾承荣看着孙儿放学回家，一脸关心地站起。

　　“不累！我出去耍了！”小孩儿甩了甩手，把书包朝桌上一扔就一溜烟就跑了出去。

　　顾承荣追着喊了一声，“晚上想吃啥子？”

　　“回锅肉！”

　　声音飘来，顾承荣皱着眉头骂骂咧咧，“我就不该问！顿顿都想吃肉，啥子家庭嘛？”

　　“大前天去割的一斤肉，还剩半斤腌起在，今晚就给他切二两炒了嘛，娃娃长身体，不吃肉咋个行哦！”

　　顾承荣的婆娘念叨着从屋里走出来，看着顾承荣，“你饿不饿，我给你热点饭吃？”

　　顾承荣摇了摇头。

　　“你中午就没吃东西，这会儿都要吃晚饭了。”

　　“所以嘛，都要吃晚饭了，还热啥子嘛！”

　　顾承荣站在院子里，仰头看着不远处的电线杆上两个安静无声的大喇叭，喃喃道：“也该回来了啊！”

　　......

　　“也该回来了啊！”

　　顾大强搬了把椅子，坐在大门口，身后的屋里，三五个妇人正缠着他婆娘说着村里的家长里短，眼睛却时不时地往门边瞟。

　　摩托车的声音响起，顾大强循声望去，视线尽头，一辆载着三个人的摩托车正朝着他的所在轰隆隆跑来。

　　车上坐着的，赫然正是顾海涛跟霍千里！

　　这个摩的师傅技术也太撇了！开得这么慢！

　　顾大强腹诽两句，干脆迎上去两步。

　　顾海涛跳下摩托，就邀功似的大声道：“爸！好消息！我们谈好了！”

　　“药厂同意跟我们合作，跟我们签订单，直接把明年的货包了！”

　　“而且今年地里的货，他们直接按省城的市价来收，比镇上药贩子的价格高了将近三成！”

　　“他们还同意免费给我们提供化肥、和薄膜！”

　　“到时候，还要派专家来指导我们，说是亩产还可以提高一大截！”

　　“千里哥之前跟我们说的全部都是真的！”

　　......

　　“呀，刘嫂嫂！我跟你说，霍干部回来了！事情谈成了！”

　　“真的啊？”

　　“真的！我刚就在顾大强屋头，亲口听到他们说的！”

　　“哎呀，太好了！这下子是真的能挣钱了？”

　　“对头对头！不止明年能挣钱，今年就能多得，药厂直接来收我们的货。”

　　“太好了太好了，霍干部不愧是文曲星下凡啊！”

　　“对头！我要赶紧回去了，我屋头那个晓得了，肯定要喝几口，我给他多整两个菜！”

　　“就是，我也赶紧回去了！哈哈！”

　　......

　　“哎呀，铁牛媳妇，你咋还在土头哦！还不搞紧回去煮饭！”

　　“不急嘛，中午有剩菜剩饭，热一下就是了。”

　　“今天吃啥子剩菜剩饭哦！霍干部回来了！说是给我们把事情谈成了，今后我们种出来的药材，人家都给我们包了，有好多买好多，价格比现在还高好大一截！”

　　“真的啊？谈成了？”

　　“肯定噻！霍干部出马，哪有办不成的事情！还不搞快回去整两个菜庆祝一下！”

　　老婆子聊了几句就匆匆走了，她还要赶在其余对手前面去炫耀自己的独家消息，不然今下午可就白等那么久了。

　　“当家的，听见了不？”

　　听见媳妇激动的言语，铁牛平静道：“听到了，好大个事嘛，一惊一乍的，你先回去嘛，我把这点沟沟理出来。”

　　等眼瞅着媳妇走远了，铁牛猛地把锄头一扔，在地里一蹦，兴奋地挥了挥拳头！

　　......

　　“杨嫂嫂，这会儿过来有啥事哇？”

　　坐在屋檐下透气的江母看着詹母，疑惑开口。

　　江家和詹家住得很近，自打江父走了之后，詹母空了常会过来聊几句帮詹母解解闷，顺便帮着江家做点事。

　　“没事没事。”詹母笑着摆了摆手，“我是赶着回去做饭的，顺便来跟你说一声。霍干部太厉害了，居然真的去锦城把事情办成了，据说啊我们今后......好了，我先回去了！”

　　看着詹母远去的身影，江母微微一笑，旋即抽了抽鼻子，调侃般地喊道：“清月啊，别发呆了，菜都糊了。”

　　厨房里，登时传来一阵乒铃乓啷，手忙脚乱的响动。

　　......

　　“婆婆！我饿了！我要吃回锅肉！”

　　顾承荣的孙子风风火火地嚷嚷着冲进院子，顾承荣眼睛一瞪，“笋子炒肉吃不吃嘛！作业做完没得！一天就晓得吃！”

　　孙子立刻怂了，乖乖跑去洗手，摆开作业做了起来。

　　见到这一幕，顾承荣更是郁闷。

　　这小东西哪里是听话，是看准了马上要吃饭才故意摆的这个架势，还以为别人看不出来。

　　要不是亲的，真恨不得抽两棍子。

　　想到这儿，他更是郁闷，迈步朝门外走去。

　　老婆子端着菜走出来，“吃饭了！你去哪儿啊！”

　　“我去顾大强家看看人回来没的。”

　　“回来了！”计谋得逞，正兴高采烈收拾作业的小屁孩随口道。

　　顾承荣脚步一顿，扭过头，“啥时候回的？”

　　“回来有一阵了，我看见海涛哥和那个霍干部一起坐摩托回来的，然后海涛哥跟大强伯伯说了几句，就看到大强伯伯笑得跟傻子一样，你们说是不是海涛哥捡到钱了？要那么好捡我也去省城捡去。”

　　顾承荣脸上登时露出喜色，“真的？”

　　小屁孩无语地看了他一眼，懒得回话，屁颠颠跑进厨房盛饭去了。

　　顾承荣站在院子里，老脸上缓缓开出一朵菊花。

　　就在这时，头顶的广播上，响起了顾大强熟悉的嗓音。

　　“喂？喂！喂！”

　　“我是顾大强！现在，通知，各组组长！党员代表！后天早上十点，到村上开会！”

　　“各组组长！党员代表！后天早上十点，到村上开会！”

　　“另外！另外！三组全体村民，每家来个代表，后天早上十点，到村上开会！”

　　“再重复一遍，三组全体村民，三组哈！每家来个代表，后早上十点，到村上开会！”

　　顾承荣微闭着眼，听着顾大强在喇叭里的呐喊，就像是在世上最美妙的曲子。

　　声音停歇，他背着手走进屋，看了一眼桌上的一碗回锅肉，豪气道：“去跟你婆婆说，这点肉哪儿够吃，再炒一碗，然后切一盘香肠！”

　　小屁孩震惊道：“爷爷，你也捡钱了吗？”

　　顾承荣哈哈一笑，看着门外，“是啊，都捡钱了！有个厉害的人，让我们组每个人，都捡了一大笔钱！”