第七十二章 镇上偶遇

“狗日的，你要气死老子吗！霍干部你都不认识！”

　　刚平静了一点的勇大爷再度暴走。

　　霍千里当然知道勇大爷这话其实是说给他听的，连忙温声安抚下来，然后对顾超道：“我是谁并不那么重要，只要你能想清楚。”

　　顾超瞥了他一眼，“想啥子？想你刚刚问那个问题？我都喜欢得不得行？”

　　霍千里也不生气，“那我换个问题，如果我们这边也能有你女朋友那个村子那个条件和生活水平，你还愿意背井离乡吗？”

　　顾超瘪了瘪嘴，“有没得可能嘛！尽摆些空龙门阵！”

　　勇大爷又骂道：“放你妈一裤兜都是屁！咋个不可能！霍干部来了，我们全村就会好起来！他才来半年，我们已经比去年多挣了一千多块钱了！你懂个锤子！”

　　“切！”顾超不屑地哼了一声，“还没得我在厂头半个月挣得多。”

　　“那你狗日的倒是寄点钱回来啊！”

　　顾超：......

　　都给女朋友花了，哪儿还有钱寄回来。

　　简单这么搭了两句话，霍千里已经大概明白了顾超的心思。

　　他伸手招了招，“哥们儿，单独说两句？”

　　顾超迟疑了一下，还是起身跟着霍千里走到屋子外面。

　　顾大强笑着拦住了勇大爷老两口，“我霍兄弟做事你还不放心吗？”

　　另一头，霍千里看着顾超，“其实我是赞成你的，人往高处走嘛！”

　　顾超登时眼前一亮，没想到竟然能遇到支持自己的人。

　　“但是，你太急了！”霍千里小声道：“你父母什么观念，什么脾气，你应该比谁都清楚啊！你这一回来就跟他们说这个，还是过年团圆的时候，你就算是说破了天，他们也不会同意啊！”

　　顾超闻言连连点头，“就是噶！哎呀，失误了。”

　　“所以啊，要我说，这个事情要慢慢来。”霍千里敲了敲掌心，“你跟他们提了，他们反对，你就认输.......你别急，听我说完嘛！然后好好陪他们过个好年，不然你信不信明年不放你出去？”

　　“再然后，你去了那边，再偶尔打个电话回来，慢慢做他们的工作，你父母其实心头也有了这个事情，他们可以慢慢来接受，说不定一两年过后，他们就想通了。这样不吵架更不打架，多好？”

　　霍千里笑着道：“结婚这种事，自然要大家和和美美才好，你说对吧？”

　　“对头！对头！”顾超摇了摇手指，声音含糊道：“你这个方法好，我就是太急了！”

　　两分钟后，霍千里领着顾超走回来，朝着勇大爷拍了拍手，“说好了。”

　　他扭头看了一眼顾超，“别愣着了啊，该道歉道歉，父母面前有啥好丢脸的，你穿开裆裤尿自己一脸的样子他们都看过。”

　　顾超终究还是习惯了传统父子相处模式的人，扭捏了半天才上去，跟老两口说自己想岔了，不提这个事了。

　　“行了，你们一家人好好过年，我们就先回去了！哦，对了，脸上擦点药。”

　　在勇大爷老两口的“千恩万谢”中，霍千里顾大强、顾海涛三人慢慢走回家里。

　　走在路上，顾海涛好奇道：“千里哥？你咋说通的啊？我印象中超哥脾气犟得很的嘛！”

　　霍千里将自己的说辞一五一十说了，顾海涛想了想，“这还是没解决啊！”

　　顾大强却开口道：“咋个没解决，解决了。”

　　他看着顾海涛，有意为他解释道：“一两年之后，我们村上肯定能变好很多，说不定他就改主意了。如果那时候他还是要嫁过去，我们也留不住。”

　　霍千里补充道：“还有个问题，他跟他女朋友的感情怎么样谁也不清楚，说不定没等别的，他们俩自己就先散了呢。如果到时候依旧感情好，双方想法依旧坚决，这就不是我们能阻拦，也不是我们应该阻拦的事情了。”

　　顾海涛一边琢磨着两人的话，一边啧啧称奇，这做事的门道还真不少。

　　等回了家，老汤跟胡老还在等着他们，只好又把刚才的事跟他们说了一遍。

　　汤玉轩那指点江山的劲头又上来了，“哎，这个事，别说你们村，就连蜀州省都一样。穷地方留不住人，稍微有点本事的人都往好地方去了，于是富的地方越富，穷的地方越穷，没辙。”

　　胡老的本事在农业上，对这些也什么研究，听完想了好一阵，只是安慰地说了句，“慢慢来吧！”

　　霍千里也不争辩，人才流失是不争的事实，就像他都知道虎山村这些年也出过些不错的人物，但都搬走了，比如顾大强的大儿子。

　　但是，就完全束手无策，放任不管？那倒也不至于的。

　　人看的其实不过是希望和机会，如果有发展有前途，未尝不会留住一些人才，乃至于吸引一些人才落叶归根。

　　筑巢引凤，他要做的，就是努力先把巢筑起来！

　　......

　　第二天一早，霍千里刚在办公室坐下，刘晓雨就气势汹汹地冲了进来，像被激怒的野猫。

　　“霍千里，你昨晚上是不是太过分了！”

　　霍千里看了一眼江清月，连忙道：“你别乱说啊，我俩可什么事都没有啊！”

　　刘晓雨呸了一口，“昨晚上那么大的事情，那么好的题材，为什么不叫我！”

　　霍千里苦笑一声，“事发突然，我们没来得及通知你们啊！”

　　“你身上的手机只是买来玩贪吃蛇的吗？”

　　傻子才跟女人讲道理，霍千里干脆地拱了拱手，“行，我错了，小雨姐大人有大量，今后有事都叫上你。”

　　“就这？”

　　“那还要怎么？”

　　“请吃饭！”刘晓雨一个没绷住，笑容一闪而逝，继续板着脸，“你现在欠我们两顿饭了！马上兑现一顿！”

　　霍千里无语道：“行行行，等周末，咱们镇上吃去！”

　　刘晓雨傲娇地哼了一声，跟江清月说了声到时候一起，然后走出门去。

　　......

　　四天过后，周六，离过年就还几天时间了，村子里的年轻人也越发多了起来。

　　正好今天赶场，上午一大早，村上一帮年轻人就吆喝着去到了镇上，逛街会友，打牌喝酒。

　　从外面打工回来的他们，不再是当初穿着老旧衣衫在镇上读中学的土老帽。

　　眼里透着傲气，身上穿着洋气，兜里装着底气，走在路上自我感觉十分帅气。

　　时间在快乐中一晃而过，下午五点半，六个虎山村的年轻人有说有笑地走进了镇上最好的那家餐馆。

　　以往从来都只能羡慕地对着流口水的地方，如今已是他们可以消费得起的去处了。

　　围坐在包厢的桌子旁，一个年轻男人笑着道：“超娃儿，听说你前几天一回来就跟屋头干仗了啊！”

　　顾超尴尬地笑了笑，“都是些老顽固，说不通。”

　　“你日马要去当上门女婿，咋可能说得通哦！”

　　顾超脸一红，“老子斗那门（就那么）一说，没当真。”

　　有人笑着圆场，“是啊，屋头那些老顽固，想说点啥子确实说不通。”

　　“对头，我老汉儿跟我们说啥子你们猜都猜不到，他居然喊我莫出去打工了，村上也可以挣钱，你们说是不是逗人笑的。”

　　“那个喊你狗日的一年到头就给他们拿个两千块钱，我是你老汉儿，我也要喊你回来挖土。”

　　众人一阵哄笑，那人便嘴硬道：“老子那是在积累，等朋友交多了，就是老子飞黄腾达的时候！”

　　“吹牛不上税你硬是使劲吹哈！”有人调侃一声，旋即笑着道：“不过也是，我妈老汉儿也天天把那个啥子狗屁霍干部挂在嘴边，说得要不完。”

　　“没见过世面，是这样的，随便有点啥就糊弄住了！”有人老神在在地道：“一个村干部有啥嘛，镇上那些当官的，以前觉得好了不起，现在我都不放在眼里。你们不晓得，我们那个场子来的那些，那才叫有钱人，那才叫大官！随便一个开的车都是奔驰宝马！”

　　“就是，我们那个餐馆也是，看那些人喝瓶酒都是几大千，啥子XO，人头马，我日马，镇上这些芝麻官算个锤子！”

　　众人越说越来劲，纷纷聊起了自己的见闻，仿佛那些他们接近过的生活，已经变成了自己的人生。

　　酒过三巡，一个年轻人出去上了个厕所回来，一脸兴奋地跟众人说道：“你们猜我在厕所碰到哪个了？”

　　“哪个？”

　　“斗是那个啥子霍干部！他跟村上来那帮啥子工作队也在这儿吃饭。”

　　隐隐是众人之中领头的那个红衣年轻人想了想，“那你去，喊他过来喝两杯，也算认识一哈，今后村上可能偶尔用得着他。”

　　.......

　　包间内，霍千里看着刘晓雨等人狼吞虎咽的样子，难免想起了几个月前，这帮人口口声声说着要是能天天吃农家菜就好了的场景，不免哑然失笑。

　　“我说各位尤老板，也没人抢，咱慢点吃呗。”

　　都是电视台的，《甲方乙方》这种电影当然都看过，听得懂霍千里的调侃。

　　刘晓雨顿了顿，“也是哈，又没外人，我们慢点吃，吃快了胃不好！”

　　刚说完，包间门忽然被人一把推开，一个年轻人大剌剌地走进来，看着霍千里，“霍干部，虎哥喊你过来一起喝两杯！”

　　--------------

　　友情提示：月票今晚就要过期了哦！

　　疯狂暗示：明天又有保底月票了哦！