第五十章 顺势而为，愿者上钩

“我想修路。”

　　霍千里简单又平静的一句话，差点没把顾大强心脏病吓出来。

　　“那个......兄弟啊，修路恐怕不是那么好修的啊！”

　　顾大强斟酌着语言，“最简单的一个问题，我们没钱啊！”

　　他指着下方的公路，“修土路没用，不管是柏油路还是水泥路，都不是我们修得起的啊！”

　　“你说得在理。”霍千里缓缓点着头。

　　顾大强松了口气，生怕这位聪明能干的文曲星真要折腾修路这件事，到时候整得鸡飞狗跳不说，合作社好不容易得来的大好局面也没了。

　　那口气都还没松完，就听见霍千里又道：“修路是一方面，其他的基础设施也要搞，比如水利灌溉，比如生活用水......”

　　锤子！

　　不仅没劝住，还多劝出几个来！

　　顾大强急切道：“霍兄弟啊，我们还是莫去想那些事情哦！现在一门心思先把合作社整起来，今后合作社有钱了我们再商量嘛！”

　　顾大强急得不行，这眼看各种事情都变好了，千万莫生事啊！

　　霍千里扭头看着顾大强快要跳脚的样子，哑然失笑，“老哥，你别这样，我没那么傻！”

　　他笑着找来两个矮凳子，拉着顾大强坐下，“我不是在节外生枝，而是在想着有没有什么事情，是我们现在可以稍稍做一做的，不能什么都想着等挣了钱再说，这么想很可能就挣不到钱。”

　　咋个挣不到，明年把丹参种出来卖了不就挣到了吗......

　　顾大强心头这般想着，面上还是点了点头，听霍千里说下去。

　　“你看啊，就像今天，这个司机没怎么开过这样的拦路，连设备差点都运不进来。而我刚跟开农机的师傅也聊过，他们去看了看去土头的路，也觉得多麻烦的。这都是我们面临的问题啊！”

　　“我知道你想说啥，说以前不用农机，日子不也过了嘛！”霍千里笑了笑，“但是现在不一样了啊，我们跟药厂合作，这种大规模种植，人家肯定是有质量要求的，还专门派了专家来指导。昨晚我们不也听说了嘛，机器翻土翻得深些，也有利于后续育肥这些操作。还有我们平整土地，不上机器，只靠人工效率太低了。所以这个路是一定要修的。”

　　“我当然知道情况，我们不修那些柏油路啥的，可以就像今天这样平整嘛！拿石头把路基垒一垒，路面用碎石铺一铺，趁着有挖掘机在，再把通向连片大土的路挖出来，这些最多耗费点人工，材料费应该也出得起。”

　　“至于水利灌溉这些，现在土地集中了，路也改了，原本的灌溉涵洞这些都需要调整，把沟渠该通的通了，该改的改了，大家种自己的地也方便。”

　　他看着顾大强，“我真不是心血来潮，实际上这两天一直都在想这个事。冬天本来地里就没太多活儿，与其让大家都去打牌吹牛嗑瓜子，不如组织起来做点有意义的事情。”

　　听霍千里这么一说，顾大强的心放了一大半，至少他还是本着实际情况的，没有异想天开。

　　于是，他细细地琢磨了一遍，不得不承认有一定的道理，但这里面有个问题。

　　他开口道：“我觉得，不如明年等其余两个组加进来了，一起弄。现在合作社就这么点人，一是人手不够，二是到时候让别组占了便宜，大家心头也有疙瘩。”

　　霍千里挑了挑眉，“这个简单，直接让全村都参与就好了啊！”

　　“咋个可能嘛！”顾大强下意识地摇头，“一组二组那一个个的，也就之前卖了丹参，能给我们点好脸色，想让他们免费劳动，不可能的！”

　　霍千里笑了笑，“事在人为嘛，万一他们就答应了呢！”

　　顾大强心头一动，认真道：“兄弟，都是自己村里人，可不能像对药贩子那么整啊！”

　　霍千里哈哈一笑，“放心嘛！我这个人一向是讲究自愿的，我觉得他们会主动为村集体贡献力量的。”

　　他撑着膝盖站起，“如果没有大问题的话，先这么说着，我想想咋个弄，到时候我们再商量，然后把村委拉起开个会。”

　　看着霍千里去往村委会，顾大强摩挲着下巴，他总感觉霍千里又要坑人了！

　　......

　　虎山村三组的土地已经全部重新分配完毕，总共集中了一百八十亩土地。

　　其余土地，已经按照村民们的意愿，结合土地承包证上情况，返还到了各家各户。

　　丹参的种植，对土壤、水分、光照这些都有一定的要求。

　　所以，这一百八十亩地基本都是半山向阳的沙土，集中划成大片过后，土坎这些都不再保留，原本的道路也不需要再留下，所以整个劳作动线都需要调整。

　　挖掘机率先开路，按照村上给出的路线规划图，开挖新路，然后将土地的四周挖平，一个方方正正的成片大土就出来了。

　　接着翻土机等多种器械轮番出马，也让合作社的村民们都见识到了机械的厉害。

　　他们弯腰驼背弄上一天，比不上机器半个小时的量，还没机器干得好！

　　于是大家纷纷感慨着，多亏了霍干部啊！霍干部好啊！霍干部文曲星下凡啊！霍干部观音菩萨啊！

　　这个不对，立马就有人反驳说观音菩萨是女性。

　　话题便又走偏了去。

　　两天后的一个下午，霍千里和顾大强等人正在办公室里忙活。

　　【霍霍霍霍，霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵......】

　　彩铃声又响了起来，这次霍千里接得很快，“老汤，咋了？”

　　“你和强哥快过来，这边要打起来了！”

　　这货的电话就没个好事！

　　霍千里心头腹诽一句，和顾大强、顾海涛三人连忙跑向了事发地点。

　　一块土里，几个合作社的村民正围着一个汉子吵嚷着，汉子以一对多，怡然不惧，还嘴嚷嚷，看起来确实是马上就要打起来的样子。

　　“搞啥子！”

　　顾大强一声大喊，冲上前去。

　　看见顾大强和霍千里来了，一个村民就指着那个汉子，“这狗日背时东西，喊他带师傅去翻合作社的土，他居然把师傅带到他土里，占合作社便宜！”

　　顾大强眉头一皱，瞪着那个汉子，“有这回事吗？”

　　村民直接抢话道：“村长还用问咩？你看哈你脚底下是哪家的土，看哈机器，不就啥都晓得了？”

　　汉子名叫顾海生，跟顾海涛一辈，但已经四十多了，穿得邋里邋遢，是村里出了名的懒汉，干活种地不咋有他，但哪家有热闹，有酒喝，绝对少不了他。

　　听了村民的话，他抹了把油腻的头发，一副死猪不怕开水烫的样子，瘪嘴道：“咋了嘛，我又没把机器搞坏，他帮我翻一个小时，我少做好几天，有啥要不得！”

　　村民怒了，“当着霍干部和村长的面，你狗日的还要不要脸！”

　　顾大强也皱着眉头，寒声道：“海生娃，要是开了你这个头，那家家户户都要喊师傅弄自家的土，合作社还搞不搞了？合作社要是遭你搞黄了，你想哈后果！你要不想在合作社干了，你就明说，我可以成全你！”

　　顾海生缩了缩脖子，顾大强这个罪名他可承担不起。

　　前些天顾刚干了坏事，在他爷爷坟前头跪着挨了一顿狠打，现在都还在床上没爬起来。

　　要是顾大强动真格的，他怕也要吃不了兜着走。

　　他只好认怂道：“我就喊师傅帮我翻了十几分钟，机器又没少根毛，你们要爪子就爪子嘛！我认！”

　　“机器没少跟毛？说得简单，不用电咩！不烧油咩？”

　　“就是，你个人把钱补起！”

　　“下次再敢犯，脚杆给你打断！”

　　村民们义愤填膺地嚷嚷着，他们自己都只是偷偷想一想这事儿，这狗东西居然真的做得出来！

　　顾海生一听给钱，顿时就急了，脖子一梗，“要钱没得，要命有一条！”

　　就在众人吵得不可开交的时候，到了地方一直没说话的霍千里忽然开口道：“不，这个钱你必须要出！”

　　他上前两步，“但是，我可以让师傅给你把土翻完。”

　　众人的面色随着霍千里的话迅速变幻着，正要说话，霍千里伸手一按，“不止是他，我刚跟师傅也商量了，我们整个合作社的人，都可以用这些机器，只需要出油钱和电费，剩下的租金都由合作社出了！有个前提，必须等合作社的土都弄完了，机器空下来了再说，到时候师傅会在村里多留两天，等大家都全部弄好了再走！大家说要得不？”

　　村民们登时激动起来，差点连霍干部万岁都喊出来了。

　　对农机师傅来说也划算，反正他们是按天拿租金的，来都来了，多做几天正好。

　　很快这个消息就扩散到了整个合作社，继而到了整个虎山村。

　　第二天，霍千里坐在办公室，一组组长顾承德笑着走了过来，试探道：“霍干部？想跟你求个事。”

　　霍千里微笑点头，“你说。”

　　顾承德迟疑着开口道：“那个农机，能不能让我们一组的村民也用一下？”