第七十三章 大混混（月票加更）

虎哥？

　　屋子里的人都愣了一下，而且这话听起来怎么跟拍香江黑帮片一个味道。

　　坐在霍千里身边的顾海涛小声在霍千里耳朵旁说了一句。

　　霍千里坐在座位上，身都没起，淡淡笑了声，“我们素不相识，免了吧。”

　　年轻人一愣，“我们是虎山村的。”

　　摄制组的人一下都笑了，刘晓雨冷冷道：“那不应该你们过来敬我们的酒吗？”

　　霍千里挥了挥手，“行了，心意领了，回去吃你们的吧。”

　　年轻人一下子有点整不会了，想发飙看着这么多人又不敢，只好悻悻回去。

　　“虎哥，他不来，说喊你过去敬酒。”

　　他回去的一句话，就点燃了红衣年轻人酒后的愤怒。

　　“妈哟，一个村干部还真把自己当个官了！敢不给老子面子！”

　　说着他就拍着桌子站起，想要冲过去理论一番。

　　桌上众人连忙伸手拦下。

　　“虎哥，冷静下，我们妈老汉儿都在村上，得罪不起哦！”

　　“何必嘛，无冤无仇的。”

　　“大过年的，好好喝酒。”

　　现实登时让他们从酒酣耳热的幻梦中惊醒，认怂地劝说着。

　　虎哥其实也就是口嗨一下，被众人一劝，面子拿到了，也就顺坡下驴，顺势坐回位置，“算了算了，你们说得也是，大过年的，不计较了。”

　　瞧着众人脸上的笑容，虎哥也是有些脸颊发烫，哼了声，“你们以为我怕了他？老子还不是为了你们。老子现在帮我们老板看场子，啥子阵仗没见过，会怕他？”

　　他看着众人敷衍点头的样子，“你们不记得了，当初我跟我那几个兄弟，我们七匹狼在学校好风光，那次跟02级十兄弟打群架，留校察看了四个！”

　　过往的“光辉”岁月，又给他注入了勇气和自信，在酒精的催发下，叼着烟的他就像电影里的浩南哥一样霸气道：“给脸不要脸，他以为他是哪个。老子不方便出手，老子可以找人收拾他！”

　　......

　　刘帅颇有几分郁闷地打开房门，打了个哆嗦。

　　刚才接到个电话，是以前读书时候的跟班儿打来的，说是刚从外面回来，想约他喝两杯。

　　本来这种破事他都不愿意搭理，但是最近几个月，日子确实不好过，正烦着，喝两杯也好。

　　按照电话里说的地方找到包间，推开房门，一看见屋子里坐了好几个人，桌上菜都吃了一大半了，刘帅的眉头便直接一皱，脸色垮了下来。

　　“帅哥，哎呀，好久不见了！”

　　虎哥开心地上前跟刘帅热情地拥抱着，然后邀请入座，递烟，倒酒，再叫服务员又上了两个新菜，接着跟在座的自豪地介绍着，“这是帅哥，大家都晓得噻，以前我们七匹狼的老大，带着我们跟十兄弟干了好久的，现在是镇上的大老板。”

　　一帮常年在外面打工的人还没来得及知道刘帅跟虎山村最近的纠葛，纷纷起身敬酒。

　　见到这场面，刘帅也不计较那些破事儿了，就当吹吹牛散散心吧。

　　于是他叼着烟也开始有一句没一句地聊着，吹嘘着自己在镇上呼风唤雨的厉害。

　　过了一阵，虎哥递上一支烟，然后捧着打火机笑着道：“帅哥，有个事，帮兄弟出口气。”

　　这么多人面前，刘帅自然也不会丢了姿态，叼着烟凑过去点上火，吧嗒一口，“说。”

　　“有个人有点要不完，不给兄弟们面子，想请帅哥帮忙收拾下，也不用咋个弄，找机会打他一顿，让他涨涨记性就好了。”

　　刘帅吐了个烟圈，淡淡道：“说名字。”

　　那架势，仿佛只要是这个镇上的，都不在话下。

　　虎哥开口道：“其实就是我们村上一个村干部，姓霍的。”

　　“咳咳咳咳咳.......”

　　正翘着二郎腿，意态悠闲的刘帅一口烟呛得差点连肺都咳了出来。

　　过了好一阵，他才泪眼汪汪地看着虎哥，抱着最后一丝希望，“霍千里？”

　　虎哥点了点头，“对，斗是这个瓜娃子！帅哥也认识哇？他也在这儿吃饭.....”

　　“我滚你MMP！”刘帅忍不住飙了句脏话，腾地站起，直接走了出去。

　　“诶，帅哥？帅哥！爪子了？啷个回事呐......”

　　一桌人正面面相觑，刘帅又折返回来，伸手指着他们，“老子跟你们说哈，你们刚刚说的事情老子通通不晓得！哪个敢把老子拖下水，老子跟他没完！”

　　说完才真的走掉。

　　整个包间里，大眼瞪小眼，有人愣愣道：“怎么感觉他好像很怕啊？”

　　废话！

　　老子当然怕了！

　　走出饭店，刘帅又被冷风吹得打了个哆嗦，无语地想着。

　　自己大哥周贵在镇上也算一号人物，嚣张多年，被霍千里收拾成啥样了，那次拉了四车丹参回来，在床上躺了半个月才缓过来，已经开始准备改行了。

　　自己脑壳遭门夹了才去招惹那个瘟神！

　　想到这儿，刘帅忽然觉得还是有点不稳当，那帮不晓得天高地厚的，万一真的整出啥子事，回头霍千里饶得了他啊！

　　他站在原地，一咬牙转身又进了饭店，在前台要了一瓶啤酒一个酒杯，问清楚了霍千里的包间，腾腾腾地就跑上了二楼。

　　恭敬地敲开门，他陪着笑走进去，“霍干部，打扰了，跟你说个事。”

　　两分钟后，刘帅拎着空酒瓶浑身轻松地出来，打了个响亮的酒嗝，开心地走出了门。

　　包间里，众人面面相觑，一个摄影师无语道：“你们村上那些年轻人古惑仔看多了吧？这也能想到打架？”

　　“这不算啥！”顾海涛嘿了一声，“以前在初中，两个人走路碰一下肩膀，或者多看了一眼，都可能打一场群架。混社会的，要面子嘛！”

　　刘晓雨翻了个白眼，“愚蠢！无聊！”

　　......

　　另一间包间里，虎哥已经从先前的惊愕中走出，鄙夷道：“你们看，这就是在乡坝头混日子的，都没得冲劲了！吹得厉害，真遇见点事情就怕了。”

　　其余众人默然不语，因为他们虽然抽烟喝酒，但其实都是老实孩子。

　　咳咳，没开玩笑，在那个大环境下，抽个烟什么的真跟坏沾不上边。

　　先前酒精上头，气氛烘托起来的躁动消散无踪，此刻心头都是一片平静，甚至还有些庆幸。

　　庆幸没有真的闹起来，不然真不知道怎么收场。

　　不过就像顾海涛说的，他们都不觉得今天这事有什么荒唐的，有人不给虎哥面子，虎哥找他打架很正常嘛。

　　虎哥看众人都不吭声，意兴阑珊地叹了口气，“没的意思得！走，吃烧烤去！”

　　“虎哥，算了嘛，都八点过了。”

　　“就是啊，这么晚了的嘛！”

　　虎哥不耐烦地啧了一声，“我说你们到底是不是在外面混的，那平常我们七八点才下班，那正是耍的时候！晚啥子嘛晚！”

　　也有人打着哈哈，“也是也是，难得聚一回，再过几天就要各家开始团年，然后又要走了，今天就放开了敞耍一回！”

　　说着一行人便起身结账，转战烧烤摊。

　　路上，顾超想了想，决定贯彻霍千里的好好表现方针，给村上的小卖部打了个电话，让老板给自己妈老汉儿说一声，要十一二点才会回去，不要担心。

　　八点过，千符镇上的商铺基本都已经关门了，只剩下一些超市、药店之类的还开着，至于烧烤摊，多年来，全镇仅此一家一直坚挺。

　　正值过年，烧烤摊生意还不错，一家三口在烤炉前忙活着，孩子负责给大家擦桌子摆板凳搬啤酒，女人负责打打下手，顺便拌一点天蚕土豆之类的小吃，负责烤串的男人整张脸都快被油烟熏成了腊肉，金黄金黄的。

　　六人挑了个地方坐下，豪迈地点了不少串儿，然后坐下来高谈阔论起来。

　　烧烤摊总是有种神奇的魔力，一坐下来就会觉得轻松自在，众人边喝边聊，倒也惬意十足。

　　正喝着，三男两女走了进来，挑了角落里一张空桌坐下。

　　虎哥脸上笑容一收，小声跟众人道：“你们认识不？陈建军！”

　　众人都面色一变，这可是当初他们那一批读初中时的传奇人物啊，比刘帅还厉害的大混混，以前虎哥那种档次的都跟他搭不上话。

　　如果顾刚在这儿，他或许能发现，这不就是几个月前，跟他称兄道弟还跟他做过一次同道中人的陈哥嘛！

　　陈建军一来，原本轻松的众人都有些坐立不安起来，话也不敢聊，喝了几杯寡淡无味的酒，就有些心生去意。

　　忽然，一个人猛地睁大眼睛，在他的眼中，身形高大的陈建军拎着个酒瓶站起身来，迈开步子，走过两桌，竟在他们这桌旁边停步！

　　“詹虎？”

　　虎哥身子一颤，连忙站起，躬着身子陪笑道：“军哥！”

　　“坐坐坐！”陈建军笑容和蔼，“好些年没见了，在哪儿发财啊？”

　　两人一通寒暄，陈建军顺势拖过一张小板凳在他们桌边坐下，在虎哥的介绍下，挨个跟众人都敬了一杯。

　　众人那叫一个受宠若惊，读书时的回忆深深刻在脑海里，学校的传奇人物主动给他们敬酒，那满足感别提了。

　　而后在陈建军的建议下，他们更是直接跟陈建军那桌拼到了一起，陈建军直接豪迈地跟老板说一起结账都算他的。

　　大佬相邀，美女在侧，虎山村这几个年轻人那叫一个开心，喝得双颊绯红。

　　吃了一阵，陈建军笑着道：“吃也吃得舒服了，各位老板，我们找个地方，一起打打牌醒醒酒？”

　　------------

　　上月月末，还差七张月票加更，今天投够了，加更送上。

　　三千字加更，我可太有诚意了，叉腰牛哔一会儿。