第七十九章 老师好

和曾经打不开局面时，在顾承荣家里喝的那顿酒的结局一样。

　　霍千里再次喝醉了。

　　但和之前不一样的是，那是愁苦的醉，今天是高兴的醉。

　　他再不用紧张、克制、警惕，只需要如回到父母羽翼下的孩子一样，彻底地放松下来。

　　然后，顺理成章地迷糊了。

　　在顾海涛将他扶到房间的路上，已经极其不清醒的他总感觉自己忘了个什么事儿，但始终想不起来，躺在床上，脑袋一歪，睡了过去。

　　下方的酒桌上，顾大强跟韩致远就着两捧炒花生继续聊着喝着。

　　顾大强主动解释道：“老哥不必担心，霍......干部平时没喝成这样过，只是瞧见你们来了开心，所以多喝了几杯。”

　　韩致远笑着点了点头，顾大强心思越通透，他心里就越安心，有这样一个人帮忙看着点，霍千里的事业也能更多些保障。

　　他捏着酒杯轻轻叹了口气，“老弟，不瞒你说，不止他高兴，我跟你嫂嫂也高兴啊！来一趟这儿，累是累了点，但是舒坦，热闹！比我们老两口自己在家里冷冷清清的好啊！”

　　顾大强张了张嘴，欲言又止。

　　韩致远笑着剥开一粒花生，慢慢地搓掉外皮，放进嘴里，“你是想问，我们就没个儿女是吧？”

　　顾大强举起酒杯，跟韩致远碰了一下，一饮而尽。

　　“说来都惭愧啊！”韩致远叹了口气，望着门外的天边，“一儿一女，生在红旗下，长在新中国，费尽心思教育出来，结果却都定居国外，成了洋人了。动不动就是给我发邮件，让我们两口子也出去。国外是好！是比我们发达！但是.......不谈事业，不谈信仰，不说使命，单单就一点。”

　　酒意微醺的韩致远竖起一根手指，伸脚跺了跺地面，“怎么舍得下这片活了大半辈子的土地啊！”

　　顾大强拎起酒瓶帮忙倒上，真诚道：“老哥，就凭这句话，我敬你一杯。”

　　------------

　　“嫂嫂，那然后你们跟霍干部是咋个认识的呐？就是他来读书哇？”

　　厨房里，蒋嫂嫂一边收拾残局，一边弄着猪食好奇地问道。

　　程素清坐在快有二三十年没坐过的土灶前，依旧还能熟练地将一捆柴用铁钳夹起，放进灶孔，笑着摇了摇头道：“当时儿女都出国了，日子一下冷清起来，我就动了去福利院领养一个孩子的念头。一眼就相中了他。”

　　------------

　　“我去找了院长一问，说他本来就只有个父亲，父亲又出了意外，赔钱的时候亲戚就说这孩子是买来的，没资格分钱，警察一打听，还真是，但又找不到亲生父母，只有往福利院送了。听得你嫂子直抹眼泪，说就养他了。”

　　韩致远点上一支烟，面露回忆。

　　------------

　　“可惜那会儿他已经有个八九岁了，托院长去问他的时候，他就直接拒绝了，说亲戚都说他克亲人，不想害了好人。才八九岁啊，你说说，多傻又多好的孩子啊！”

　　程素清想起往事又红了眼眶，抽了抽鼻子强笑道：“那会儿其实正是老韩跟我的事业上升期，冷静下来也就不想养孩子的事了，开始默默资助他念书。他现在都不知道以前资助他念书的那个好人就是我跟他老师。”

　　-------------

　　“说来也真是命里有缘，他还真就误打误撞地读了蜀州大学。”韩致远笑了笑，“那我可不能让他溜走了，连蒙带骗地让他读了我的研究生。”

　　顾大强缓缓点头，“还真是缘分啊！”

　　说到这儿，韩致远举起酒杯，诚恳道：“老弟，千里这孩子，聪明，优秀，而且善良，但是他这些年太苦了，我希望你好好帮帮他，毕竟帮他，也是帮你们。”

　　顾大强神色一肃，直接站起，“老哥，你放心，就冲你今天愿意跟我讲这些事，我就把话放在这儿，在对霍兄弟的支持上，我顾大强绝对毫无保留。”

　　但坐下来，顾大强心里难以抑制地嘀咕着，霍兄弟真的不知道吗？

　　按我这半年的了解，他怕故意装的不知道吧？

　　......

　　“老杨，老周，起来了！”

　　肖尧左边敲一拳头，前边扇一巴掌，打算叫醒两个同伴。

　　没想到两人都直接睁眼看着他，脸上不见半点困意。

　　“咦？你们没睡啊？”

　　“废话，这情况你睡得着啊？”

　　此刻的中巴车，就像锦城最繁忙的那些公交线路一样，塞满了人，售票员还在不断吆喝着再往里面走点，然后在路上三步一停，五步一顿。

　　但不管怎样，车窗外，千符镇的立牌已经瞧见，重点已经近在眼前了。

　　“你说老霍瞧见我们这么辛苦，不会感动得哭了吧？”

　　“你们想好一会儿吃啥了不？我忽然好想吃酸菜鱼。”

　　“怎么忽然有点兴奋呢！”

　　“我说，到了地方，咱们也别光顾着喝酒瞎玩，也要好好帮老霍看看，能不能给他出点主意，让他出点成绩，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢！听到了没？”

　　“嗯，老霍这人确实不错，咱该帮还是得帮。”

　　“你们这不是废话嘛！来都来了，这是肯定的啊！”

　　说着聊着，车子缓缓开进了千符场镇的所在，三人也停止了交流，默默看着窗外。

　　然后得出的一致结论是，瞧这个镇子的样子，老霍那儿就绝对好不到哪儿去。

　　不到一根烟的功夫，连带上下客，中巴车就已经开进汽车站的坝子里。

　　真短。

　　三人等着众人先下了车，再拎着各种礼物，慢慢下去，从车肚子里扯出行李箱，举目一望。

　　？？？

　　老霍呢？

　　卧槽！

　　这货不会真忘了吧？

　　老杨和老周看着肖尧，肖尧感觉脸上一阵火辣辣的，连忙放下行李，掏出手机给霍千里拨了过去。

　　但霍千里都醉迷糊了，任凭手机在那儿霍霍霍霍霍霍霍霍半天也没有反应。

　　肖尧无奈地放下手机，看着两人，“我们要不搭车回锦城去吧？”

　　“请问，你们是不是有人叫肖尧？”

　　就在这时，一旁一个清脆的嗓音试探地问道。

　　三人扭头，瞧见了一个穿着黄色外套的少年。

　　五分钟后，三辆摩托车从汽车站驶出，朝着虎山村开去。

　　肖尧坐在顾海涛的车子上，还在那儿气鼓鼓的，他甚至都不知道，要不是顾海涛机灵，想起了这事儿，他们仨今天恐怕只有自己想辙去虎山村了。

　　顾海涛解释道：“千里哥是真喝醉了，专门托我来接你们来着。”

　　肖尧愤愤道：“狗东西，明知道我们要来，中午还喝这么多酒。”

　　“那也是没办法的事，今天情况特殊，不得不喝点。”

　　“那就不知道少喝点吗？”肖尧哼了一声，“中午喝醉了，我们晚上咋个好意思灌他酒？”

　　顾海涛：.......

　　“小兄弟，问你个事儿呗！”

　　“你说！”

　　“你们村上扶贫搞得咋样啊？你千里哥的工作开展得还好不？”

　　顾海涛这些日子已经学会了霍千里的沉（狡）稳（猾），谦虚地说了个还凑合。

　　肖尧闻言叹了口气，“你千里哥人真真不错，就是这事业运啊，差了些。”

　　顾海涛点了点头，“你们多帮帮他嘛！”

　　“放心，我们这回来，除了看望他，也是想帮帮他的！”

　　半个小时后，摩托车在顾家门口停下，在村民们的围观下，三个年轻人跳下车，肖尧主动付了车费，没让顾海涛掏钱。

　　“这就是我家，千里哥在二楼睡觉，你们等我一下。”

　　顾海涛一边解着车屁股上捆好的背篓一边说道，话还没说完，肖尧就领着两人直接大咧咧地走了进去。

　　一楼没人，三人腾腾腾地上了楼梯，边走边吆喝着：

　　“老霍！在哪儿呢！”

　　“老霍！你个狗东西，居然为了喝酒不来接我们！你好不好意......”

　　嘎吱！

　　一扇房门打开，一个身影走了出来。

　　哐当！

　　行李坠地。

　　傻了眼的三人结结巴巴，“韩......韩老师！您怎么......在这儿？”