第七十七章 原来我也有亲人

今年国家规定的春节假期是2月18号-2月24日。

　　但临近春节六七天的时候，大多数非紧急的事情都已经被【年后再说】四字真言打败，大家无所事事，心头只有一个念头：过年。

　　至于年后会不会傻哔，大家也懒得在乎，就像泡脚之后要把洗脚水喝掉，但至少泡的时候是真舒服的。

　　对于蜀州这一批大学生村官而言，组织部已经下了通知，提前三天放假，方便大家回家过年。

　　所以，在肖尧打来电话二月十五号，霍千里实际上也已经处在过年假期当中，可以休息了。

　　二月十六号一早，霍千里就从床上爬了起来。

　　虽然肖尧他们要晚些才到，但是胡老他们却是今天上午就要走。

　　所以，霍千里借了一辆摩托车，跟顾海涛一人骑了一辆，将二人送到了镇上。

　　摩托车驾驶证前些日子已经去了隔壁一个大镇考了，他如今也是可以持证开车的人了。

　　经过这几个月的相处，跟汤玉轩先前的矛盾也被他用实际行动悄然化解，此刻分开，竟然还隐隐有那么几分不舍。

　　临上车前，霍千里笑着跟二人说道：“小心屁股兜啊！”

　　胡老拍了拍自己的后兜，笑了笑，“啥也没装！”

　　汤玉轩将背包反背在胸前，笑呵呵地跟二人挥了挥手，“年后见！”

　　“年后见！”

　　“一路顺风！”

　　“春节快乐！”

　　脏兮兮的中巴车带着归家的思念远去，好在从镇上去往县城，再到锦城这一路都是逆着人潮，并不算太过拥挤，二人虽然辛苦点，但也不至于太过痛苦。

　　但从大城市回来的人，往往就没那么轻松了。

　　载着老汤跟胡老的车子离开没多久，一辆中巴车就缓缓开到了车站的坝子里。

　　车门一打开，就像被拦在堤坝处的鱼一样，闸门一开，汹涌而出。

　　顾海涛瘪了瘪嘴，“这些人晓得都受的是些啥子罪哦！这么多人嘛，过些天再回噻！”

　　从未离过家的他，对思乡和归家的感悟还只停留在对语文课本的阅读理解上。

　　关键他语文成绩也不咋地。

　　霍千里默默看着那边，看着穿着各异的男男女女提着包裹走下车子，然后在车肚子里撅着屁股拖出自己的行李，有的被前来迎接的亲友接着，高兴地拥抱，然后一起离去，有的坐上围过来的摩的师傅的车子，洒向千符镇的各个角落，几十分钟之后，便是一次次令人兴奋的久别重逢，思念落地成泪。

　　辛苦，劳累，但足够温馨。

　　可惜，孑然一身，并无父母亲戚可念的他，就算是想体会这份痛苦也体会不了。

　　平日里，他是很少会泛起这些顾影自怜的无用情绪，但就像有句话说的好，失去至亲最痛苦的不是他们离去的那一刻，真正会让人感到悲痛的是打开冰箱的半盒牛奶，那窗台上随风微曳的绿箩、那安静折叠在床上的绒被，还有那深夜里洗衣机传来的阵阵喧哗。

　　睹物思人，触景生情，在某些本该有他们存在的场景下，猛地意识到他们永远不会再出现，那种巨大的孤独和痛苦，才是人最难承受的情绪。

　　哪怕霍千里对家和亲人已经只剩下模糊的印象，但此刻依旧莫名感受到了无边的失落。

　　每逢佳节倍思亲。

　　此刻的他，像是被世界抛弃的小孩。

　　“千里哥，我妈喊我等你朋友的时候买点菜，你想吃啥子？”

　　顾海涛拍了拍摩托车屁股上绑着的一个背篓，霍千里默默摇了摇头。

　　顾海涛并没察觉到他情绪的变化，自顾自地琢磨着，“我妈喜欢吃镇上那家尤兔头的兔子，我爸嘛没得啥好说的，戴烧腊家里的卤豆腐干和卤猪耳朵要切两盘，他喜欢整来下酒，哦对了，炒盐花生要买几斤......”

　　听着顾海涛的话，霍千里的心没来由地一痛，深吸了几口气才止住眼泪。

　　孤独，就是在最热闹的时候，才最明显。

　　“千里哥，你看，那儿两个穿得那么板正的外地人，多半又要遭敲棒棒（竹杠）了。”

　　安排完了要买的菜，顾海涛指着车上最后下来的一对夫妇，虽没穿金戴银，但那浑身的气质就跟周围人不一样，一身行头更是肉眼可见地不便宜，这种人如果不是本地的，那必然要被好一顿忽悠的，十块钱车费要你五十都算心地善良的。

　　这不，两人才刚下车，就被一群摩的师傅围住了。

　　霍千里顺着顾海涛的手指看去，忽然猛地面色一变，脚架一踢，车钥匙都没拔就冲了过去！

　　车门前，霍千里直接挤开围住那对夫妇的摩的师傅，冲到了他们的面前。

　　一旁的摩的师傅不干了，扒拉着霍千里的肩膀，“喂喂喂，小伙子，抢生意讲规矩哈！有个先来后到哈！”

　　霍千里头都不转，只定定地看着两人，又惊又喜，“老师，师娘，你们怎么来了？”

　　这对夫妇，居然是韩致远和程素清。

　　一听这个话，摩的师傅们登时无语地散了，妈哟，还以为能捡个大活！

　　程素清脸色有些疲惫，但瞧见霍千里，还是发自肺腑的开心，“过年了，来看看你啊！”

　　霍千里不由分说地一把接过两人手里的行李，“埋怨”道：“老师，你怎么不叫个车啊！那么多师兄师姐随便找个人安排个车送一下嘛！就这么两三个小时！这几天春运人又多，也不安全。”

　　“一见面倒教训起我来了！”

　　韩致远戳了戳他的脑门，笑着道：“我要是出个公差，那当然安排了。现在是来看你，这是家事，搞那么复杂干啥？”

　　霍千里脚步一顿。

　　“哎呀，你这孩子，好端端的哭什么啊！”程素清连忙从兜里掏出卫生纸帮霍千里擦去眼角止不住的眼泪，然后也跟着红了眼眶，“没事啊，好孩子，不哭，师娘来了，谁欺负你了跟师娘说，师娘找他们算账去！”

　　霍千里扭头用肩膀擦了擦眼睛，强笑道：“师娘，我没事，就是忽然......”

　　他深吸一口气，看着二老，“老师，师娘，你们稍等我一下，我去买点好菜回去，这个镇上有家尤兔头不错，还有家烧腊店的卤菜也好吃，下酒很不错，我......”

　　“行啦！”韩致远笑着道：“我们是来看你的，又不是来给你添乱的，走，直接去你的村子！”

　　这会儿顾海涛帮忙拔下霍千里的车钥匙，也跑了过来，对霍千里脸上的泪痕颇具灵性地装作没见，主动朝两位老人鞠躬致意，然后帮霍千里提着行李。

　　霍千里跟他介绍了二老的身份，顾海涛微微惶恐，“上次去锦城没去拜访你们，你们莫生气哈，回去我给你们整点好吃的，要是吃得不舒服再生气也不迟。”

　　韩致远哈哈一笑，“果然像老何说的，是个小滑头。”

　　“老师，师娘，那我们就先回去吧，这一路上你们也辛苦了。”

　　韩致远和程素清都点了点头，都是六十出头的人了，春运挤大巴确实不是一件舒服的事情。

　　就这样，在霍千里千叮咛万嘱咐让顾海涛注意安全之后，两辆摩托车开向了虎山村。

　　而另一边，肖尧三人提着大包小包，坐上出租车，去往锦城的某个汽车站。

　　即将踏上行程的他们浑不知，接他们的人已经忘了这回事了。