第十七章 江清月近人

“詹宝壮这一答应，其余几家便都签了同意书，三组这边可以宣告大功告成了！”

　　第二天上午，霍千里和顾大强坐在村委会的办公室里，相视一笑，终于长长地松了口气！

　　虎山村三组，一个组，三十七户，一百八十七口人，全数同意了土地流转集中。

　　人均一点六亩地，共录得二百九十九亩两分地！

　　不管怎么说，这第一步就是扎实地迈出来了！

　　“老哥，三组全员完成，我们趁热打铁，推广到其余三个组还来得及吗？”

　　顾大强摇了摇头，“来不及了。”

　　“且不说其余几组的问题比三组复杂得多。按照你说的，要丈量土地，划出连片大田同时将剩余土地均分返还到户，然后还要平整土地、整修道路、成立合作社、联系药材公司，最后翻土、种植，各项事情加起来没个两三个月肯定弄不完。但是种植丹参哪怕是育苗移栽，最迟三四月份也要开始，直播的话更是十二月就要开始了。”

　　这些日子霍千里也了解了一些常识，心头大概也有个判断，只不过还抱着一点希望，听了顾大强的话，他清楚这次只能先推动三组了。

　　顾大强笑了笑：“这也没啥，正好给其余几组看看，只要做好了，比我们费再多功夫都顶用。三组村民觉悟这么高，多挣一年的钱是合理的嘛！哈哈！”

　　霍千里也笑着点头，“既然这样，那我得出发去锦城了。”

　　顾大强愣了一下，“这么急？”

　　“前期先谈定一个意向吧，对方应该还要来实地考察，再加上走审批流程，前前后后拖上个把月都有可能，得先做准备了。”

　　“那行，你放心去！”顾大强爽快道，“村里剩下的事，我来盯着！”

　　霍千里笑着道：“那就辛苦村长大人了！需要做的事情有丈量土地、规划种植面积、整修道路、翻土施肥......”

　　“停停停！你打算缩边边（作壁上观、逃避事情的意思）啊？”

　　“别紧张，开个玩笑，哈哈！一会儿我跟何教授联系一下，时间合适的话，尽快出发。”

　　顾大强闻言张了张嘴，没有开口，默默抽了口烟。

　　霍千里接着道：“老哥，我有个想法。”

　　“嗯，你说。”

　　“让海涛跟我一块去吧，我一个人难免忙不过来，还是需要个帮手。”

　　“说啥子帮不帮的，你尽管使唤他就是了！”

　　顾大强哈哈一笑，“一会儿喝两杯，给你践行！祝你一趟成功！”

　　霍千里微笑点头，“祝我们一趟成功！”

　　......

　　午饭桌上，顾大强的老婆弄好了饭菜，自己埋头吃完就去忙活别的去了。

　　倒不是不让她继续呆着，主要她又不喝酒，陪着坐在这儿自己也无聊。

　　顾海涛破例被允许小喝了几杯，正是身体状态最好的时候，逮着机会就偷偷给自己添酒。

　　霍千里跟顾大强在饭桌上还是在商量着接下来的各种事项，包括土地集中起来之后再分配的方式、合作社怎么弄之类的。

　　霍千里忽然想到一个很重要的点，开口问道：“老哥，村上有没有会计啊？如果事情进展顺利，恐怕还是得找个会计专门来记账。”

　　“村里哪有那玩意儿！”

　　顾大强直摇头，他这样的老江湖当然一点就透，知道账目的重要，摸了一把大光头，看着霍千里，“有什么要求？”

　　霍千里开口道：“专业的会计肯定最好，但是那个太贵，村里也没必要。就找个懂点文化，心又细的，记一下现金日记账就行了。专业账簿我可以带回学校让会计系的同学帮忙做，请客吃顿饭的事。”

　　顾大强想了想，眼珠子在霍千里身上一转，面露微笑，“你这么说的话，我倒有个人选。”

　　霍千里一挑眉，“谁啊？”

　　“江清月。那丫头读过高中，成绩还不错，人也细心，到时候跟你搭配也能合得来。她现在在家里照顾她妈，有空闲，开个几百块钱工资肯定就够。”顾大强咧嘴一笑，“就这么定了，霍老弟，你去跟她说说吧，你们年轻人好说话一点。”

　　看着眼前这颗硕大的光头，霍千里恍然明白了顾大强的用意。

　　他想了想，没有拒绝。

　　......

　　真男人，说干就干。

　　“既然这样，我这会儿就去跟她说说吧，到时候我不在，她也可以先统计整理一下各种资料。”

　　撂下一句话，匆匆结束了这顿酒。

　　正要出门，顾海涛却默默扯了扯他的衣角，看着他有点脏兮兮的T恤衫，笑容玩味道：“千里哥，你去换一身衣服吧。”

　　霍千里一愣，旋即脸色一板，一把糊在顾海涛后脑勺上，“你这思想怎么回事！我是一个驻村干部，是来帮助村里搞发展的，讲究那些虚头巴脑的东西干什么？”

　　“过，适当注意一下形象，还是有一定必要的。”

　　二十分钟后，洗了头、刮了胡子、穿着干净白衬衫的霍千里跟顾海涛一起踏上了走访的道路。

　　咳咳，什么虎山村第一美女之类的无所谓，主要是想保持一个新时代青年干部的良好形象。

　　......

　　烈日当头，霍千里带着顾海涛走向江家。

　　顾海涛笑着道：“千里哥，你这猴急的样子，嘻嘻，能不能矜持一点......哎哟！”

　　霍千里一个板栗敲过去，一本正经道：“我是去办正经事情的。接下来几天我要去城里，正好有个空闲时间，她可以慢慢熟悉一下工作，先做些前期的准备。等我们回来就可以一起加快进度了。而且早一天上班，她就能多拿一天工钱，你一天到晚脑子里都在乱想些什么！年纪轻轻的能不能学点好！”

　　“千里哥，你知道不？我以前问我妈要钱，要是真的，我就直接理直气壮地伸手，要是假的，我就编一大堆理由。”顾海涛捂着脑袋，嘿嘿笑着，“就像你现在这样。”

　　霍千里无语地看着他，幽幽道：“你把这聪明劲儿放在学习上，你也能考上大学去跟你那个什么秋雁当同桌了。”

　　原本还洋洋得意的顾海涛顿时就像霜打的茄子，萎了。

　　......

　　老旧的土胚房，安静地立在路边。

　　柴火在墙根下码得整整齐齐，通往院坝的路上，杂草都被清理得干干净净。

　　青瓦泥墙的院子就像个落落大方的淳朴姑娘，虽不奢华，但清秀大气。

　　霍千里轻微的强迫症虽然这两个来月已经被折磨得快好了，看见这一幕依旧觉得心旷神怡。

　　从墙边走过，就听见一阵淅沥的水声，视野展开，一个穿着白色T恤的姑娘正在石头洗衣台旁搓着衣服。

　　乌黑的头发被一根木筷子简单地绾在脑后，腰肢柔软，双腿修长，微微前倾的身子将一道本就婀娜的曲线勾勒得愈发玲珑。

　　脚上，一双明显有些小了的旧凉鞋也遮掩不住风情。

　　听见脚步声，她扭头望来。

　　四目相对，霍千里的眼睛仿佛被一束澄澈的光照亮。

　　她洗的是衣服，却仿佛洗净了身上的凡尘，素面朝天的脸上，眉如雨洗青山、眼似静水幽潭，散发着动人的清纯。

　　瞧见二人，她明亮的大眼睛中闪过一丝疑惑，甩了甩手，转身走来，朝着霍千里大方地开口道：“你好，请问你有什么事？”