第四十四章 毒计

“搞啥子！搞啥子！”

　　“你们一个个的要翻天咩！”

　　闻讯赶来的一组组长顾承德和二组组长詹宝兴拦住气势汹汹的众人。

　　跑得太快太急，詹宝兴脚上的拖鞋都滑到脚脖子上了，一边朝地上一坐往下扯着拖鞋一边道：“你们要爪子？造反啊？”

　　“宝兴哥！你说这个事情，村上搞个合作社，他们把钱挣了，好处得了，把药老板得罪了，结果我们来挨刀子，凭啥子嘛！”

　　“就是，必须喊村上给个说法！”

　　“给我们把钱赔起！”

　　“他姓霍的不是厉害吗？喊他找药厂把我们的也买了！”

　　“你狗日的长得丑，想得还美啊！”詹宝兴终于把拖鞋扯好，顺势起身就是一脚，踹在闹得最凶的那个男人身上，“你咋不喊村上再帮你卖得比合作社还高啊？”

　　“那更好噻......”

　　男人小声嘟囔一句，然后在詹宝兴瞬间暴怒的时候一怂，缩了缩脖子，“都是一个村子的，凭啥子好处都让合作社占了嘛！”

　　詹宝兴冷冷道：“不服你去加合作社啊！”

　　众人不说话了，要是能加合作社，他们早就加了，哪还用得着在这儿急得跳脚。

　　“大家听我说两句。”

　　顾承德的性子要沉稳得多，詹宝兴把众人气势打下来，他就顺势上前，语重心长道：“其实我们心头都晓得，那个合作社我们是看不清楚情况，自己不加的，要是明年他们整好了，我们也是肯定要进去的。这么说起来，本来就是我们当墙头草，是我们理亏，眼下这个局面，也只有自己认了。”

　　“那咋个得行！”

　　“不干哈！必须要个说法！”

　　众人登时闹起来，让他们认错没问题，再大的错都认，吐两口口水在脸上都可以，但让他们吃亏绝对不行！

　　詹宝兴板着脸一吼，“嘴巴闭到，听德哥说！”

　　顾承德继续道：“这个事情，当然不可能就这么就算了，我们一年到头挣几个钱也不容易。但是去找村上没得用，我们就是村委的，我们晓得情况。这样子，我和宝兴去一趟镇上，找药老板好好说一哈，毕竟这么多年交情了，我们也有大几千斤的量，多求几句，说不定就能有转机。宝兴，你觉得呐？”

　　詹宝兴挠了一把鸡窝头，然后看着众人，“回去等消息，哪个敢去闹事，老子把好处谈下来没得他屋头的份！”

　　就这样，一场可能的风波暂时消除，两位组长骑着摩托车，去往了镇上。

　　但来到镇上，好烟加好言，陪着笑却换不来药贩子一点松口。

　　目送着两个组长离开，刘帅笑着对周贵道：“大哥，你说这些土农民也有意思哈，居然觉得他们来陪几句好话就能让我们给他们涨钱，脑壳咋想的啊！”

　　周贵却叹了口气，“第一条路，没成功啊！”

　　刘帅怔了征，连忙安慰道：“这不还有顾刚那边嘛，我们舍下这么大本钱，少赚这么多，不愁那帮瓜娃子不见钱眼开。”

　　周贵揉了揉眉心，“但愿吧！”

　　正说着刘帅的手机一响，他看着来电显示的座机号码，皱着眉头接通，“喂？”

　　很快他嗯嗯几声，挂掉电话，对周贵道：“顾刚来镇上了，约我见个面，应该是那边有消息了。”

　　“去吧。”周贵挥了挥手。

　　刘帅匆匆而去，很快，又匆匆而回，但神色却已不复先前那般轻松。

　　“大哥，糟了，顾刚说，他联系了三组的好些人，本来都说好了二十来户了，但那个村官又挨个登门劝说，现在三十多户人，只有十来户愿意把药材卖给他那边。”

　　刘帅神色焦急，“这哈儿我们两个计划都落空了啊！”

　　周贵拧着眉毛抿着嘴，靠在椅背上托着下巴，食指无节奏地叩击在桌面上，陷入了沉思。

　　过了好一阵，他才缓缓开口道：“如果这样的情况下，我们还是成功让他们合作社的那些人把药材卖给了我们，你说那个村官还撑得住不？”

　　刘帅摇着头，“这咋个可能嘛！”

　　“咋个不可能！眼下就有个机会摆在我们面前。”周贵端起茶杯抿了一口，“你去跟那两个组长说，明天再来一趟，我们三家一起跟他们好好谈一哈！”

　　......

　　第二天，本以为再无希望的顾承德和詹宝兴如约而至，来到一处茶楼的包间，却意外看见屋子里除了三位熟悉的药老板，还有另外一个胖子。

　　周贵笑着道：“二位，跟你们介绍一下，这位是陈老板，旌城市里做药材生意的。”

　　顾承德和詹宝兴对视一眼，詹宝兴开口道；“你斗是刚娃子说的那个药老板哇？”

　　胖子笑了笑，“你说的是顾刚吧？对，就是我委托的他帮我收点药材。”

　　周贵开口道：“原本你们合作社成立之后，我们三家也打算做完这两年就转行，但是陈老板最近要一批货，要得比较急，我们也打了多年交道了，就卖他一个面子，让他去你们合作社那边收，能收好多收好多。”

　　“但是没想到啊，你们村上有人作怪，非要拦着老子的生意，老子又不少出钱！他们药厂给九块，老子给九块五，还不够咩？结果收了好几天，说是才说下来一两千斤，我路费和住宿费都打不住！”胖子说起这些就是气不打一处来。

　　顾承德连忙道：“要不，我们这边还有两个组的药材，陈老板你可以看看？”

　　胖子没有接话，另外一个千符镇上的药老板冷笑道：“你当我们是摆设咩？”

　　詹宝兴连忙陪着笑转移话题，“我们就随口一说，那不晓得几位老板今天找我们来，是有啥子说法呐？”

　　周贵开口道：“陈老板，你就直说了吧，我们这儿都是耿直人，不用弯弯绕绕的。”

　　胖子点了点头，看着顾承德和詹宝兴，“你们想让你们的药材卖得跟去年一个价是吧？”

　　二人连忙点头。

　　“好，差的那两块钱，我补了！”胖子一拍胸脯，看着大喜过望的二人，“不过我有个条件。”

　　顾承德果断道：“陈老板，你说，只要我们能办到，我们一定办！”

　　胖子冷笑道：“既然有人要给我添堵，我也要给他点颜色看看。你们帮我把那个狗屁合作社的人全部劝服，让他们把今年的药材全部卖给我，我就按照去年周老板他们三位的价格买你们的药材！如果办不到，那就免谈！”

　　顾承德和詹宝兴对视一眼，顾承德说，“我们要商量一下。”

　　胖子点了点头，二人出了房门。

　　过了一阵，二人重新回来，詹宝兴开口道：“这个事我们接了！但是，你们要先买了我们的，我们才去谈，你们放心，肯定可以谈成的！”

　　胖子摇了摇头，缓慢坚决地道：“你们先谈好了，我再买。”

　　双方就这个点僵持不下，一时陷入了僵局。

　　周贵忽然提议道：“那不如就这样，你们去谈，谈成了，一起买！”

　　众人终于达成一致。

　　詹宝兴道：“下星期六一早，姓霍的要去锦城一趟，要不我们就星期六那天！刚好这些天大家把地里的都能收起来。”

　　胖子正要点头，周贵却微笑着道：“下周五吧，我觉得让他在场看着比较好。”