第四十六章 偶遇

车轮滚滚向前，夹杂着尘埃无数。

　　霍千里靠在中巴车的座位上，抱着一个背包，闭目复盘着这一次跟药贩子的暗战。

　　周贵没出啥大问题，晕了一会儿就醒了过来，詹宝兴趁机泼他一盆冷水的愿望遗憾落空。

　　药贩子们得知事情经过，失魂落魄地拉着货走了，根本没人敢提反悔的事，提上一句绝对走不出虎山村。

　　其实仔细算算，他们并没有多大损失，即使这个价格收购，依然是有得赚的，只不过比预期的少了许多罢了。

　　但就是不知道心理上的创伤要多久才能恢复了。

　　霍千里并不心疼他们，趴在虎山村身上吸了这么多年血，吐两口出来不算啥。

　　而且，这还不算完，在当天丹参卖完之后，本着物尽其用的原则，霍千里顺势组织了一次临时大会。

　　会上的主题就一个，趁着记忆还鲜活，用生动的事实，揭露药贩子的险恶用心。

　　也是借机给合作社的村民们敲个警钟，明年别再看着别人出点高价就被忽悠了。

　　好在周贵已经走了，不然瞧见这出“鞭尸”的场面，估计还得再晕一次。

　　这一通折腾，费心费力，但对霍千里和虎山村而言，好处多多。

　　第一是解决了合作社之外各组的药材销路问题，避免了其余村民本就脆弱的经济遭受进一步损失；

　　其次是避免了合作社与非合作社之间的对立，消除了村子分裂的隐患；

　　再一个是借机拉近了跟一组、二组领头人之间的关系，为后续村子各项事务处理打下基础；

　　还有就是借机给合作社这种订单农业模式可能面临的毁约情况做了一个预演，避免了明年行情上涨，村民这头毁约的情况；

　　最后一个就是让合作社的成员尝到了甜头，今后在合作社内部的各种政策，阻力就能小上许多。

　　唯一的问题就是，顾刚怎么处理。

　　身为合作社成员，吃里扒外，拿着外人的好处干着对合作社有害的事情，是不能简单揭过的。

　　但怎么处理，是个大难题。

　　就在霍千里焦头烂额的时候，顾大强却不以为意地拍了拍胸脯，说这事儿交给他了。

　　霍千里简单一问，这才想起先前江清月跟他提过，这些日子又被他忙得忽略过去的，农村里一个极其重要的关系：宗族。

　　既然有他们出马，霍千里也就放下了心。

　　接着他忽然心头一动，叫上江清月去了一趟顾刚家里，找到了许艳婷。

　　他告诉许艳婷，如果想要离婚，可以借这个机会，村上可以为她做主。

　　没曾想，许艳婷考虑都没考虑，只是摇着头说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一辈子都这么过的。

　　然后便抱着孩子，轻轻晃着，走回了那个光线暗淡的屋子。

　　干脆得就像拒绝了一碗素面，淡漠得就是在过着别人的生活。

　　想到这儿，霍千里睁开眼，叹了口气，原本轻松的心头，压上一丝烦忧。

　　不过随着锦城渐渐接近，他的心情也慢慢好了起来。

　　毕竟不管怎么说，虎山村的发展，也暂时到了一个可以稍稍缓一口气的节点。

　　合作社成立，跟药厂合作展开，去年收成销售完成，接下来就是热火朝天的新一轮建设期了。

　　有上下齐心，有胡老坐镇，未来可期！

　　在这个时候，他回锦城，就是想请老师、何教授以及夏总吃个饭。

　　因为时间紧，而且又是私事，也就没带顾海涛了，反正汤玉轩手上那点待人接物的本事，也够这小子学的了。

　　在村子里的时候，霍千里就跟老师韩致远以及何教授都提前联系好了，只是夏晚晴那边毕竟事务繁忙，目前还只是待定。

　　车子缓缓停靠在锦城，霍千里坐着公交回到自己的住处。

　　这个住处，其实就是他们四个同校驻村的人商量好了一起在学校旁边租的一个民房，那时想着每周回来能有个落脚的地方，一人两三百一月，也就还好。

　　霍千里开门走进，屋里的人都愣了，继而响起了略显夸张的激动叫喊。

　　三人都赶紧围上来，拉着霍千里问东问西。

　　霍千里本就不是爱吹嘘的性子，话都说得有些保守，三人一听，又看着明显瘦了又黑了的霍千里，心头都是一个念头：果然是过得不太行啊！

　　正要劝慰几句，霍千里主动道：“正好这会儿大家都在，有个事跟兄弟们商量一下。再有一个多月就是交下半年房租的时候了，我这边打算退租了，哥几个另外找个人来吧。”

　　三人也都没说啥，这四个来月，霍千里回来的次数一只手都数得过来，本来他们也都没想让霍千里再给房租的。

　　肖尧开口答应下来，然后看着他，“真就常驻村上了啊？”

　　霍千里耸了耸肩，“没办法啊，根本脱不开身啊！”

　　说完他按着膝盖起身，“行了，我先洗个澡，晚上有点事，要请人吃饭，明天中午哥几个把时间空一下，咱们聚聚。”

　　卫生间里淅沥沥的水声响起，另外三人对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　老霍多好一人啊，怎么命就这么苦呢！

　　早知道当初怎么都该把他劝下，别去弄那什么破省级贫困村的，看把人都折磨成啥样了！

　　可惜我们也没啥本事，帮不到他，哎，今后有空了去他那个村里看看他吧，给他带点好吃的。

　　霍千里不知道自己的这几个哥们儿脑子里奇奇怪怪的念头，他洗过澡，稍稍休息了一会儿，就背着包去到了学校的图书馆，先把之前借的书还了，又翻了一阵。

　　还书处的老阿姨一看借了这么多，还借了这么久，正要生气，一看是韩致远的名义借的，连忙和颜悦色地收下，看着霍千里一表人才的样子，顺口还问了一句小伙子多大了，谈女朋友没有之类的话，吓得霍千里赶紧闪了。

　　下午四点半，霍千里先行去往了餐厅提前安排各项事宜。

　　地方就定在了上次夏晚晴请客的风雅集。

　　五点四十，一阵淡淡的香风吹进包厢，四下的景致都变得灵动起来。

　　夏晚晴优雅地走了进来，笑着朝从沙发上站起的霍千里伸出玉手，“霍先生，我们又见面了。”

　　霍千里笑着跟她轻轻一握，“夏总依旧风采照人，让人如沐春风！”

　　夏晚晴看着他，忽然笑了笑，不是那种礼貌的程式化微笑，而是一种对朋友间真诚的笑意，“要不今晚的饭我请了？感谢你为我省了一大笔钱。”

　　看来汤玉轩已经跟夏晚晴汇报过了虎山村昨天发生的事情。

　　而霍千里的选择和最终成果，让这位年轻有为的美女董事长，认可了他。

　　霍千里也放松地笑了笑，“夏总一片善意让人感动，但我们尽量努力不给别人添负担。至于这顿饭.......”

　　霍千里微微有些苦恼又带着点哀求道：“夏总还是别抢了，抢了我改天还得跑一趟。”

　　“哈哈！”夏晚晴不禁莞尔一笑。

　　“老韩，看来我俩来得不是时候啊！”

　　二人聊得正欢，何教授的声音在门口响起。

　　夏晚晴微微红脸，霍千里也连忙起身，迎接何教授和自家老师，以及跟在后边蹭饭的张弛。

　　简单寒暄之后，众人各自入座。

　　韩致远看了一眼菜单，瘪嘴道：“你小子好久没跟老师吃饭了吧，连老师的口味都忘了？”

　　说完大手一挥，“服务员，换两个菜！”

　　何教授也拿过菜单，对霍千里道：“小霍啊，第一次请夏总吃饭，不知道她的口味吧，我帮你添两个。”

　　两个老头大手一挥，换了三四个硬菜，硬到让人心疼发软的那种。

　　接着更是直接将霍千里带来的酒搁着，另外在餐厅开了两瓶五粮液。

　　颇有几分逮着机会就狠狠宰一顿霍千里的意思。

　　霍千里维持着嘴角的微笑，心疼但不生气，只是默默盘算着自己兜里的钱还够不。

　　桌上都算是熟人，夏晚晴对这些场合并不陌生，韩致远更是浸淫多年的高手，整张桌子上气氛轻松愉快。

　　酒过三巡，霍千里去了一趟洗手间，出来在洗手台前洗手，身旁忽然有人惊讶道：“霍千里？”

　　霍千里诧异扭头，旋即也笑着道：“南记者！你好啊！”

　　站在他旁边那位一身职业西装，戴着黑框眼镜的文艺女人，赫然正是省报的记者南蕴。