第十章 土地那是命根子

“搞不成！”

　　安静的房间中，顾大强抽了口烟，看着何教授和霍千里，摇了摇头。

　　“又搞不成？”

　　“搞不成？”

　　霍千里和何教授几乎同时诧异道。

　　顾大强重重点头，沉声重复了一遍，“对，搞不成！”

　　水泥楼房一楼高高的天花板上，节能灯惨白的灯光冲淡了众人脸上的红晕。

　　顾大强斩钉截铁的一句“搞不成”，如同当头的一盆冷水，泼在了兴致勃勃的霍千里跟何教授头上。

　　何教授满是不解，“顾村长啊，怎么会搞不成呢？如今外面有打工的出路，农村劳力大减，田地本就在慢慢荒废，许多人家都只是种一点自己屋前屋后的土地，如果把土地流转集中搞订单农业，既规避了风险，又能收取租金，还可以返聘在合作社打工挣工钱，村民的收入比起种地来至少是数倍的提高。怎么可能搞不成呢？”

　　对啊！怎么可能搞不成呢！

　　这也是霍千里和张弛两人百思不得其解的疑问。

　　一旁的顾海涛也以手托腮，一脸疑惑地盯着自家父亲，即使以他浅薄的认知，这是大好事啊！

　　顾大强没有说话，直接站起，五大三粗的个头一立，给张弛吓了一大跳，还以为一言不合就要动手。

　　好在顾大强只是拎起酒瓶子给自己倒了一杯，接着双手举起，恭敬地跟何教授和霍千里以及张弛一碰。

　　顾海涛偷偷举起杯子想要沾个光，被顾大强平静地看了一眼，便默默缩了回去。

　　“霍兄弟，你和之前那些驻村干部确实不一样，是实打实为了我们村子考虑的。教授和这位张兄弟也是真心为了我们虎山村好，你们费心了，我感谢你们。”

　　顾大强仰脖子将酒倒进喉咙，配合着他的身形，再加上那个大光头，浓重的江湖气息便扑面而来。

　　但霍千里跟何教授都不是来欣赏这个的，正要说话，顾大强伸手按住，诚恳道：“说老实话，我是真没想到你们可以想出这么好的办法，基本上把所有的问题都解决了！”

　　他叹了口气，“但是，却偏偏碰了一个最不该碰的东西！”

　　顾大强目光在众人脸上划过，平静地吐出两个字，“土地。”

　　何教授质疑道：“这没什么啊！现在我们全国搞土地流转的地方也不少，国家政策也是允许的，我们跟村民们多做做工作就行了嘛！”

　　顾大强叹了口气，“其他地方咋样我不晓得，但是我们村子头的人啥样我是清楚得很。三位都是读书人，读书人讲道理，我们这个犄角旮旯里，恰恰都是些不讲道理的人。或者说，他们讲的是另一种道理。”

　　他看着霍千里，“霍兄弟，你还记得几天前许艳婷的事情吗？”

　　霍千里点了点头，然后简单几句跟何教授和张弛解释了一下，听得张弛拳头都捏紧了。

　　顾海涛臊眉耷眼地叹了口气，许艳婷比他还小两岁来着。

　　顾大强道：“其实现在村里电视也还是有那么些台，广播也天天放，哪个都晓得不能乱打人，但在这村里，家法是大过国法的。你我去劝，是因为我们是干部，必须去。但别个愿意听，归根结底是因为我在这个村子里让人服，不是因为啥子法律和道理。”

　　“同样的，我当然知道你们是为了大家好，他们却不这么觉得的。”

　　“比如，一些老人，那就觉得地是一辈子的根，是跟着党打了枪放了炮才从地主手里拿回来的家当，你要拿走他的地，那就是要了他的命，只是拒绝都算客气的。你说只是统一管理，不是拿走，对不起，别人不听。”

　　“又比如，有些人家里的地好些，一类土多点，有些人家里二类土多点，他只想挑肥拣瘦，我们咋个服众。还有些人在这些年里，多多少偷占了不少地，我们这么搞他们的便宜占不到了，他们能干？”

　　“又比如，我们这么搞，人家说我种地至少能有得吃，你村上说给租金，租金不够他生活，怎么办？加钱？总有个度吧？”

　　“还比如，就像我家四个户口，一共五亩三分地，自己就留了半亩种菜，剩下的都拿给了别人种，我要收回来，租金是我的，他又分不了一分钱，感觉白拿了他的地，你跟他讲这地原本就是我的，他会管那么多？”

　　“再比如，人就直接了当，我现在日子满意，你们干啥我不管，但莫来折腾我，这怎么弄？农村里这样的人多的是。甚至干脆狮子大开口，提出一些不合理的要求，甚至让我们给买保险，我们怎么弄？”

　　“哎，其实哪怕就在去年，政府没有取消农业税，三提五统压在身上，都还好办得多。但现在不交皇粮了，大家的地也没了负担，捏在手上也不怕了！难呐！”

　　“最主要是这个事你们说的又要自愿，又要全员参与，那就根本不可能！”

　　......

　　灯光惨白，顾大强的声音在房间中回荡。

　　在这村子里活了几十年的顾大强，平静地讲述着。

　　十二点，霍千里房间的灯还没熄，他坐在书桌前，面前摆着一个翻开的本子，上面写满了今夜顾大强泼出的一盆盆冷水。

　　他无意识地转着手中的笔，眼神忽然一凝。

　　不能就这么算了，他还是要去找顾大强聊聊！

　　将笔拍在桌上，他今夜第三次起身，走到门口，没再像先前一样迟疑，一把拉开了房门。

　　灯光从他背后倾泻到面前的地上，照亮了眼前半条漆黑的过道。

　　在他的对面，早该睡下的何教授恰巧同样拉开了房门，灯光涌出，填满了另一半的过道。

　　二人对视一眼，又同时扭头，看向过道尽头顾大强的房间。

　　门缝下，一片漆黑。

　　何教授干瘦的脸上闪过疲惫，轻声道：“早点休息吧。”

　　霍千里叹了口气，挤出一丝笑容，“早点休息。”

　　第二天一大早，霍千里顶着个熊猫眼，走出了房门。

　　他虽然最近失眠已经习惯，但几乎彻夜不睡就是另一回事了。

　　将脸埋在冰凉的井水中，寒意驱散了睡意，霍千里长长地憋了一口气，然后猛地抬起头来，大口喘气，水珠四溅。

　　“年轻真好啊！”

　　霍千里连忙扭头，瞧见了笑意吟吟的何教授，目光很自然地停留在了何教授那对黑眼圈上。

　　“何教授您稍等，我给您打一盆热水。”

　　“你不觉得，我也很需要这样一盆凉水吗？”

　　拿着被凉水沾湿的毛巾抹着脸，何教授一脸感慨，“由奢入俭难啊，现在日子好了，洗个凉水脸都觉得冷了，以前跟你这么年轻的时候，我们都是直接在井里提桶就在旁边冲凉的，呵呵。”

　　霍千里看着何教授，心里是由衷的心疼和感激。

　　“再抓点泡豇豆，切了拿红油拌一下端出来哈。”

　　厨房里响起一声言语，二人扭头，就看见顾大强端着个大锑锅走了出来。

　　鼻子上方，眉毛下面，是一对熊猫眼。

　　感觉到两人诧异的目光在注视着自己的眼睛，顾大强熟练地踹翻一张独凳，将锅放在四个腿之间，搓了搓手，尴尬地笑了笑，“瓜婆娘昨晚打呼噜，打得我一晚上没睡着。”

　　厨房里立刻传出一声响亮的骂声，“顾大强，你要死啊！”

　　“大清早的，妈又在吼啥子？！”

　　“早啊！老师！霍师兄早！顾村长早！”

　　睡在一楼的顾海涛和张弛联袂走来，神清气爽。

　　张弛伸了个长长的懒腰，“这农村的晚上真不错，空气好，又安静，比城里睡得舒服多了。”

　　顾海涛深以为然，“那可不，我在城里亲戚家住的时候，晚上总是吵得睡不着。”

　　“诶？老师，霍师兄，你们都没睡好吗？”

　　张弛这才发现何教授跟霍千里脸上的黑眼圈，疑惑地开口问道，但二人并不想理他。

　　何教授看着霍千里，“我只是觉得一个人到这儿来，得带一个有气力点的。”

　　霍千里扯了扯嘴角，“咱们吃早饭吧。”

　　早饭的饭桌上，哈欠连天。

　　顾海涛疑惑道：“你们昨晚是一起去偷牛了吗？”

　　张弛到底还知道自己的身份，于是关心地问何教授，“老师，您是不是认床？”

　　何教授无语地看了他一眼，默默吸溜起碗里带着丝丝甜味的红薯稀饭。

　　顾大强的目光在何教授跟霍千里脸上转了又转，端起碗，将最后一点稀饭倒进嘴里，“几位，慢吃，我去趟村委会。”

　　霍千里递去一个询问的眼神，顾大强摆了摆手，大步流星地走了出去。

　　吃过饭，霍千里提议何教授要不要去补个觉，何教授摆了摆手，从兜里掏出烟盒晃了晃，“一起走走，呼吸一下新鲜空气。”

　　走到不远处的土坡上，看着村子在又一阵炊烟中醒来，田地里已经有了不少劳作的村民，何教授夹着烟，扭头看着一脸担忧的霍千里，笑着摆了摆手，“我没事，回去睡两天就好了，但这村子怎么办，才是真的难题啊！”

　　霍千里很想说点什么，但终究没能开得了口，因为他想了一夜，脑海中只有零星的点子，也没有想出完全行得通的办法。

　　所以，他只能沉默不语。

　　“喂！喂！喂！”

　　就在这时，头顶的大喇叭忽然传出了声音。

　　“我是顾大强！现在，通知，各组组长！党员代表！马上到村上开会！”

　　“各组组长！党员代表！马上到村上开会！”

　　喇叭里的喊声被【让你犯了错，是我给你自由过了火】所取代，霍千里和何教授对视一眼，两个聪明人的眼中露出了惊喜之色。

　　......