第十六章 成了！

农村的夜晚，最大的特点就是黑和安静。

　　村头的狗叫起来，村尾的狗都会给它唱和声。

　　不远处，江家。

　　当顾大强的声音传来，一个还在昏黄的光线下忙活的姑娘放下手中的活计，快步走到院子中，好奇地看着詹家的方向，好看的双眉微蹙。

　　另一边，一户本来打算早睡下的老两口拉亮了电灯，披着衣服走到院子边上，望向詹家。

　　苍老的脸上，有几分期待的喜色。

　　夜风中，因为他们要聊一点男人之间话题而被“赶”出家门的詹家母子郁闷地站在路边。

　　詹二牛看着詹母，“妈，我不算男人吗？”

　　詹母没好气地看了他一眼，“你问你爸去啊！”

　　“杨嫂嫂！”

　　住在詹家隔壁，因为詹家的强硬而同样对土地流转集中持观望态度的邻居走了过来，好奇道：“村长来了？”

　　“嗯，那个霍干部也来了。”

　　大婶的语气微微带着点喜悦，“这么说铁牛是要同意了？”

　　詹母看着屋里的灯光，斩钉截铁地摇了摇头，“咋个可能！那头死倔牛，八匹马都拉不回来。”

　　“不会吧，听说那个霍干部很有本事的，说不定就把铁牛哥说服了呢！”

　　“说服？”詹母笑了笑，“等着看吧，铁牛能给他们好脸，搭他们话就不错了！走走走，上你家坐哈儿。”

　　......

　　“啥子呐？请我当保安队长？”

　　詹家堂屋，原本态度冷淡的铁牛惊讶地看着顾大强。

　　看着铁牛的神色变化，原本还有些许疑虑的顾大强心头大定，笑着点头，“当然啊，三组还有哪个比你更胜任这个职位吗？”

　　铁牛喝了杯酒，缓缓收敛表情，“我可干不来啥子保安队长。”

　　霍千里笑着道：“哈哈，詹老哥，保安就是保卫安全，我们已经跟医药公司谈好合作了，要大规模种植药材，难免有些游手好闲的、眼红的，甚至于心黑的药贩子之类来搞破坏，这个时候，就需要一个能镇得住场子的人来保护我们，保护全组村民的血汗成果和利益。想来想去，这个事儿非你不可啊！”

　　顾大强哼了一声，“本来我还想让我三爸来当的，每个月额外还有四五百块钱工钱呢。可惜他那身板和气力，哎，只好便宜你铁牛了！”

　　铁牛又给自己倒了杯酒，一口闷下，黝黑的脸上熏出一阵红晕，看了看霍千里，又看了看顾大强，“你们说得那么厉害，我更是做不下来。”

　　霍千里笑了笑，“也没那么夸张，到时候詹老哥只需要每天抽出半天，到处巡视一遍，瞧见那些可疑的，搞破坏的，就给控制起来就好。毕竟你平时也还要种地，还要休息的嘛。”

　　铁牛一愣，“还能种地？”

　　霍千里笑着点头，“当然啊，我们都跟大家说了的嘛，也不会把大家的地都收干收尽，只是将一些成片的土地集中起来，统一管理。剩下的零零碎碎的还会按照人头均分到每一户的。老哥这身庄稼把式可不能随便荒废了啊！”

　　铁牛又给自己倒了一杯，迟疑着端起，看着二人，“那我......试试？”

　　“哎呀，铁牛，你咋个老一个人喝！”

　　“哈哈，怪我怪我，来来来，大强哥，霍干部，碰一个！”

　　“好，碰一个！”

　　......

　　黑夜再次被光划出一道长长的口子，顾大强和霍千里就顺着这道口子，走回了家。

　　和来时不同的是，铁牛将他们送出了好几百米，然后才在二人的推辞下慢慢回去。

　　整个桌上，三人没提一句土地流转的事，但一切都已有了结果。

　　好的结果。

　　好几户人家都站在自家的房子外，远远瞧着，尖起耳朵听着，迫切地想要知道结果。

　　听顾大强那几声大笑，似乎是他们所希望的。

　　詹母呆呆地看着，不敢相信那个跟顾大强和霍干部相谈甚欢的人就是自己的丈夫，那个今天因为自己提了一句就把自己吼了一通的丈夫。

　　她想过许多种可能，甚至都做好了急急冲回来阻止他们拳脚相向的准备，但没想到摆在眼前的是这么一个场景。

　　当她急急带着儿子重新回到家中，铁牛已经坐回了桌上，慢慢剥着花生，一口口地抿着白酒。

　　“回来啦！正好，我跟你们说个事。”

　　铁牛端起酒杯一饮而尽，满意地咂摸一声，黝黑的脸上露出笑容，“那个土地流转集中的事情我觉得挺好，我答应了。”

　　......

　　“老师，我搞定了！我把那个铁牛说服了！”

　　“多亏你的提醒，我想到了问题的关键，于是让他出任保安队长，不会因为我们这个事情，让他引以为傲的能力失去用武之地，反倒是有了更大的发挥，同时还能多挣钱，他很痛快地就同意了。”

　　“他这一同意，剩下四家也不会再有异议，整个三组三十七户人，我们全部都说服了！三组的土地流转协议全部通过！我可以开始了！”

　　“两个月啊，将近两个月的时间，终于迈出了第一步了！”

　　霍千里握着手机，跟韩致远倾述着心头的激动，韩致远默默听着。

　　“咳咳，老师，见谅，有点激动过头了。”

　　韩致远哈哈一笑，“没事，挺好。我经常跟你说，让你稍稍张扬点，放肆点，年轻人就要有个年轻人的样，别跟个老干部一样暮气沉沉的，净想着那些坑蒙拐骗的事情。”

　　“停停停！什么坑蒙拐骗，老师，我顶多就承认第一个字啊！”

　　“这个回头你跟那几个和你共事过的师兄师姐聊去。”

　　韩致远笑着回了一句，然后语气微微一肃，沉声道：“千里，恭喜你！”

　　霍千里脸上的表情也缓缓收敛，微笑道：“老师，现在说那些还为时尚早。”

　　韩致远像是回到了当初跟霍千里在课堂上的样子，用他特有那种不急不缓的语速开口道：“并不算早。你现在能把一个组全部统合起来，那就说明你在这个村子已经打开了局面，有了基础的威信和话语权，跟两个月前相比已经迈上了另一个台阶。”

　　“其实，我原本给你预计的时间是半年，半年能在村子里站稳脚跟，让村子里的人接受你的存在和领导，然后能够推动一个靠谱的事情，勉强有点眉目，这就已经很不错了。”

　　“但是，你居然只用了两个月，而且还不是急功近利的匆匆上马，也没有使用什么不合适的手段，真的很不错。”

　　霍千里被夸得都有些不好意思，“老师，你言重了，我主要是有您跟何教授帮我参谋，找对了路子。而且两个月还是半年，其实差别不大，后面的种植场景都是长期的。”

　　“你平时的聪明劲儿呢！”韩致远佯怒地骂了一句，“我们先前分析过，你的个人发展和虎山村的发展是深度绑定的，但是，这二者是有不同的。”

　　他声音一顿，缓缓道：“你在虎山村的发展，是纵向推动的，但你在仕途上的发展，是横向比较的，懂么？”

　　横向比较！

　　霍千里恍然大悟，不愧是教政治经济学的，这看问题的高度，是不一样啊。

　　他在仕途上的“竞争对手”，是与他同批的这些人，虽然他个人并没有这么认为，但这是客观事实。

　　如果他在虎山村这样困难的地方，都能率先做出实打实的成就，那将必然能在这批人中脱颖而出。

　　韩致远若有深意地道：“别急功近利，别出岔子，但优势就是优势，等你合作社成立了，有正式成果了，组织肯定会注意到你的。”

　　霍千里连忙点头，“多谢老师指点！”

　　又说了几句细节，霍千里挂了电话，默默回想了一番韩致远的交待。

　　抬起头，看着窗外已经不见灯火的黑夜，心怀壮志的年轻人咧嘴一笑。