第四十九章 老哥，我想修路

不知是这两日操劳过度，还是经历城市喧嚣后感受到了虎山村的安宁，静谧的夜色中霍千里意外地睡了个踏实觉。

　　虽然依旧只有五六个小时，但对长期失眠的他而言，已经是极其难得。

　　天光重亮，红日喷薄。

　　霍千里精神饱满地走向村委会。

　　两天没来的办公室，陈设照旧，人也照旧。

　　江清月坐在了位置上，朝着两日不见的霍千里微微一笑，如同朝阳照亮了天空。

　　霍千里笑着道：“凉粉很好吃，谢谢了。”

　　江清月左手的大拇指悄悄掐着食指的指弯，大方地笑了笑，“你送了我好吃的，我总得回报你一下，礼尚往来。”

　　霍千里点了点头，“不过下次能不能单独给我，那么多全被老汤和顾海涛两个饿死鬼抢了，我都没吃到几口。”

　　江清月终于颤了颤身子，僵硬地点了点头，“好.......好啊！”

　　儿女情长暂时只能是调剂，更何况这还没到情长的地步，这对颇有几分心知肚明的男女之间，还隔着一层没有捅破的膜，霍千里说了两句便埋头开始了工作。

　　在合作社基地正式建设期已经开始，有许多事情等待着霍千里去规划。

　　一晃眼，时间就到了上午十点。

　　他伸了个懒腰，顺手端起自己桌边的一杯水，咕嘟咕嘟灌了下去。

　　等喝完了才发现，咦，温度怎么刚刚好？

　　他抬头看着江清月，江清月笑着道：“倒水的时候顺便帮你换了一下，看你忙得入神，就没叫你。”

　　霍千里心头一暖，正要说话，兜里的手机忽然响了起来。

　　【霍霍霍霍，霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活，活活活活，活活活活，活着生命就该完整度过】

　　周末聚餐喝嗨了在同学的怂恿下刚换的彩铃，在江清月面前响起，霍千里竟莫名觉得有些羞耻，连忙接通。

　　汤玉轩的声音带着几分焦急，“霍兄弟，我们车子烂在路上了，叫点人来搬东西。”

　　“好！马上。”

　　“清月，我出去一下！”挂了电话，霍千里快速交待一声，便快步出了办公室，去找顾大强。

　　江清月诧异地看着他跑远，目光渐渐平缓下来，旋即又想到件事，登时霞飞双颊。

　　他刚刚叫我什么？

　　......

　　村里召集人手很快，不多会儿，十几个男人便在霍千里和顾大强的带领下，沿着村道冲了出去。

　　顾海涛速度最快，一道风一般，几步就冲得看不见了。

　　众人气喘吁吁地跑了两里路，终于跑到了运送农用器械的货车旁边。

　　霍千里一看，嗬！这不是他当初第一天来的时候过不去那地方嘛！还真是缘分。

　　两辆大货车停在路上，汤玉轩和三个男人站在一旁抽烟，还有一个男人郁闷地蹲在第一辆车旁边，朝车底看着，估摸着就是司机。

　　瞧见顾大强领着众人过来，司机上来就是一顿骂，“你们这都是啥子破地方，路烂得跟狗啃了的一样，都不晓得修一下吗？老子来一趟硬是倒了血霉！”

　　顾大强连忙递了支烟，“师兄辛苦了，消消气，我们也是没钱没条件嘛，要能修我们早就修了！”

　　司机嫌弃地看了一眼顾大强的烟，犹豫了一下还是收了起来，不耐烦地挥了挥手，“搞快搬！搬了我好修车！”

　　顾大强看着车子上拉着的硕大的机器，一咬牙，“走，往下搬！”

　　铁牛看着那些铁疙瘩，鼻孔里喷出两道粗气，把外套脱下，丢给身后的二牛，活动了一下关节。

　　“等一下！”

　　霍千里忽然拦住了众人，开口道：“师傅，你看要不这样，这儿离村子还那么远，机器又那么重，我们还是把车开过去嘛！”

　　“开过去？你来嘛！你个人看哈这个路有好烂，我一会儿车子直接翻了，多的都遭了！个人搬！”

　　司机激动地指着前路，他常年跑村里，但也没咋跑过这种程度的烂路。

　　霍千里默默抹了一把脸上的口水，微笑道：“路不平，我们给你填了，填路总比搬东西轻松吧？路好了，对你来说就是一脚油门的事，对吧？”

　　汤玉轩也反应过来，赶紧上来，“就是嘛，先喊他们填路，我们来修车，等哈儿开进去。”

　　司机迟疑道：“不是填不填的问题，这个路真的......”

　　汤玉轩直接低声在他耳边说了句话，司机叹了口气，“好嘛好嘛！你们搞快！”

　　霍千里如释重负，拉着汤玉轩走到一旁，“你说啥了？怎么一下子就答应了？”

　　汤玉轩扯了扯嘴角，“我跟他说，给他加一百块钱。”

　　霍千里：......

　　得知不用搬机器，就连铁牛都松了口气，虽然都是常年干活的庄稼汉，但一看那个铁疙瘩，硬搬两里路，怕是要累死个仙人！

　　不用多说，顾大强就带着大伙儿回去找碎石砖块，各种工具，先把路面简单填一下，至少弄到能过车的地步。

　　然后两个货车司机凑一块，就开始忙活修车。

　　常年外头跑的司机，这些都不是太大的问题。

　　霍千里拉着汤玉轩，跟另外两个人聊了起来。

　　那两位也是司机，不过不是开货车的，是开上面农用器械的。

　　霍千里就大致跟他们聊了一下怎么开工，怎么操作，对路面交通的需求等等。

　　足足忙活了两个多小时，忙到下午一两点，短短的两里路才算基本铺设平整。

　　满身大汗，又脏兮兮的村民们坐在路边，叼着烟喘着粗气。

　　村道上，该填的坑填了，该敲的三角石敲了，远远看去，终于有了那么点一马平川的感觉了。

　　车子也早已修好，两个司机上路，一前一后，把车子开到了村委会。

　　到这儿就不用搬了，这些农机基本都是自己能跑的，只不过不能跑远路，马达受不了。

　　两个农用车司机慢慢将设备一件件弄下来，停在村委会的坝子里。

　　忙活完了这一阵，饥肠辘辘的众人才想起吃饭这回事。

　　村里习惯，帮工不说钱，那都得管饭。

　　这次是帮村上，顾大强也没二话，主动承担起了这个负担，早早便让顾海涛通知了自己婆娘。

　　江清月得知消息也去帮着忙活了好一阵，及时把饭菜弄好了，众人便乐呵呵地去顾家吃饭。

　　酒足饭饱，村民们心满意足地散去。

　　顾大强将两个司机带去昨天找好的住处安顿下来，发现霍千里正站在门口发呆，笑着走过去，“咋了？看啥子？”

　　霍千里看着他，“老哥，我想修路。”