第十四章 动之以情，晓之以理

忙活了好一阵，一人掰了两三筐之后，红衣妇人甩了甩微微发酸的手臂跟黑衣妇人道别。

　　她帮黑衣妇人家做这点事没有工钱的，因为回头她家里有事，黑衣妇人也要来她这边帮忙，这也是农村宗族特有的互助方式。

　　当她走回家，男人已经起来了，打着光脚，光着膀子，端着个大茶缸坐在屋檐下出神。

　　她看着男人，开口道：“要不要给你热点饭？”

　　男人没吭声，只摇了摇头。

　　她迟疑一下，开口道：“我刚听说好多家都同意了，我们要不要.......”

　　话只说到一半，就在男人扭头怒瞪之下咽了回去，答案不言而喻。

　　她叹了口气，默默朝屋里走去，还没走进黑黢黢的屋子，远处就传来一声叫喊，“四哥，四嫂，晚上六点，接电话！”

　　她神色一喜，立刻转身答应。

　　而屋檐下一直不吭声的男人也开口应了一声。

　　因为，那是他们在外打工的儿子打来的电话。

　　不管心情如何，接到儿子电话，总是开心的。

　　虎山村村委会旁边，有全村唯一一个小卖部，小卖部里，摆着全村唯一一部公用电话。

　　在外打工的子女、生活在外地的亲戚，想要联系上村里人，都得通过这一部座机。

　　通常是那头先打来，说清楚要找谁，急不急，在老板这边排好时间，然后按照约定的时间再打过来，保准要找的人已经在这儿等着了。

　　绝大多数人都会像这两口子一样，早早过来，对他们来说这多少是个大事，也是在无聊沉闷的生活中，难得的波澜。

　　晚上五点半，两口子走到小卖部门口。

　　“哟，四娃，四妹，来这么早啊！”

　　红衣妇人笑着道：“你们来得也不晚噻！”

　　“嘿！只许你屋儿子孝顺嗦！”

　　如果不是住在这旁边的，这会儿坐在这儿，不消说便都是来接电话的。

　　红衣妇人看了一圈，“今天生意咋个这么热闹，这些兔崽子约好了一起开窍吗？”

　　众人都哈哈一笑，笑完了也在心头嘀咕，今天这些人倒确实比往常多了好多啊！比快过年那几天也不差了。

　　一旁倚着柜台看风景的小卖部老板看了村委会办公室一眼，嘴角一翘，默默点了根烟，这种他晓得别个不晓得的感觉，有点爽！

　　红衣妇人跟众人闲聊了几句，眼睛就开始往小卖部墙上挂着的钟上瞟。

　　咋个还不到六点呐！

　　平常没做点啥子一天就过了，今天这个表咋个走这么慢！

　　而等到六点钟一到，她又开始嫌弃，怎么一眨眼都六点过两分了，电话都还没打过来。

　　死娃娃（家长骂子女的，类似于龟儿子之类，杀敌一千自损八百）做事就是这么不稳当，打个电话都不准时......

　　叮铃铃！

　　正在心里骂着，电话忽然响起，妇人一个箭步，抢在自家男人之前，抓起了话筒，一脸开心，“喂！幺儿！”

　　刚迈出一步的男人摸了摸鼻子，慢慢走到旁边，尖起耳朵听着听筒里漏出地声音。

　　“妈，爸来了没的？”

　　妇人的脸登时一垮，恨恨地把听筒拍在男人手里，转身就要赌气走掉，又忍不下心头好奇，默默回到男人旁边，同样尖起耳朵。

　　“喂。”

　　“爸，我打电话回来是有事跟你说。”

　　“嗯。”

　　“村上给我打电话了，跟我讲了政策，我觉得那个土地......哦对，土地集中是好事！你们应该同意。”

　　男人下意识把脸一板，就想骂人，忽然想起对面是自己儿子，而且是快一年没见的儿子，又把话咽了回去，闷闷地不开口。

　　电话那头也知道自己老汉儿的脾性，下意识就想提高语调，又想起那个霍干部的叮嘱，深吸一口气，慢慢道：“我晓得你在担心啥子，你就放心嘛！！村上只是承包，不得抢我们屋头的地，他们还要给租金的，你比以前还挣得多。就像我在外面打工，那也是租的别个的房子啊，难道住着住着就变成自己的了啊？要是这边的房东都像你这么想，那你儿子岂不是只能睡马路，睡桥洞了？”

　　“爸，这个事情我听村上仔细说了，你们在种之前就可以把价格定下来，到时候不管外面啥价，药厂直接按照那个价格来收，一点风险都没的，这么好的事，你在犹豫啥子嘛！”

　　男人依旧沉默，听筒里便传来一声郁闷的话，“你要是不答应，我今年就不回来了！看着都来气！”

　　男人登时一怒，皱着眉正要说什么，腰间忽然一疼，扭头便对上了自家婆娘示威的眼神。

　　平日在他面前屁都不敢放一个的婆娘，这会儿脖子一梗，眼一瞪，气势汹汹。

　　“好嘛！”

　　挂了电话，男人瞪了妇人一眼，“给钱！”

　　妇人心情一片大好，从腰间取出一个布包，层层打开，从裹成一卷的零钱中取出三块钱递过去。

　　老板按着公用电话的时间统计，笑着道：“四嫂，五分钟，就一块钱。”

　　妇人嘿嘿一笑，“再给他拿包烟！”

　　“要得！”

　　......

　　接下来的小卖部里，电话不时响起。

　　“爸！妈！你要会算账晓得不！你们自己种地，一年累死累活，挣几个钱嘛！现在交给村上，每年吃租金，空了去帮着做点零工，每天有几大十，又轻松又比以前挣得多！瓜娃子才不干！”

　　“老汉儿！村上用机器是对的，人再厉害，也比不上机器，村上要是真的能上机器，比你自己挖锄头好多了。咋个可能伤地嘛！”

　　“哎呀，你们莫觉得没见过就怕了。这个世界上多的是你没见过的东西！我在闽州这边，听我工友说，他们村上也搞了这个，不是坏事，要答应村上，听见了没！”

　　小卖部的老板一边磕着瓜子，一边听着那一个个最后都握着听筒答应下来，忍不住在心头感慨道：狗日的！这读了书的脑壳是不一样哈！

　　“老汉儿！我要吃包干脆面！”

　　正想着，他那个还在上小学三年级的胖儿子颠颠跑过来，伸手就准备去开柜子，一个板栗从天而降，“吃吃吃！一天斗晓得吃！看书了没的！作业做完了没的！”

　　小胖子捂着脑袋，一脸委屈，“今天星期六！”

　　“星期六就不学习了吗！老子跟你说，你娃这学期考不到双百......八十......考不及格老子把你腿打断！”

　　“还吃干脆面，滚去学习！”

　　......

　　小卖部那边好一阵热闹，但村民们各自的家里还是一如既往地安静。

　　黑衣妇人看着自家男人又坐在屋檐下抽烟，瘪了瘪嘴，刚钻进厨房准备弄菜，就听到门口响起一声熟悉的笑声。

　　她连忙在围裙上抹了把手，伸出脑袋一瞧，面上登时堆起笑容看着来人，“大伯，你来了啊！”

　　一个中年男人笑着晃了晃手里的塑料袋，“兄弟媳妇，把酒杯筷子整起！”

　　妇人哈哈一笑，上前接过袋子去装盘。

　　来人看了一眼还坐在一旁抽烟的男人，不轻不重地踢了一脚，“爪子嘛！（怎么了？）不欢迎嗦，滚起来！”

　　男人无语地看着自己的亲大伯，他当然知道对方是来干啥的，但是就农村这样的宗族关系，他今天要敢不起来，脊梁骨都要被人戳断。

　　于是，很自然地，他没能跟村上狮子大开口，也没能当好那个刺头，被大伯动之以情，晓之以理（物理），彻底说服。

　　......