第八十九章 想请王哥帮个小忙

等江秋雁强忍着好奇回答完了两位教授的问题，终于开口道：“韩教授，何教授，这是要干什么啊？”

　　何教授扭头看了一眼韩致远，“没说啊？”

　　韩致远笑了笑，“还没来得及呢！”

　　说完他就跟江秋雁大致解释了一下，江秋雁听得又惊又喜，喜的是虎山村变好的每一分，惊的是霍千里竟然能想出这般奇思妙想。

　　但她接着看了一眼眼前的两位教授，心头暗自琢磨着，或许是有这二位帮助吧。

　　从韩家出来，江秋雁回了宿舍。

　　舍友笑着道：“雁子！刚刚郭学长又打电话来了，约你晚上去看电影呢！”

　　江秋雁郁闷地摆了摆手，“不管了。”

　　“秋雁啊！我多句嘴，你还是慎重点哦，哪怕就像之前那么回个电话婉拒一下也行嘛，郭学长和我们辅导员一个寝室的，万一得罪了他，你还有好多事情要麻烦辅导员的嘛。”

　　“就是，郭学长都大四了，马上毕业的人，也就一个学期，应付几下嘛。”

　　“其实我觉得他还多帅的嘛，要是他追我，说不定我就答应了，嘻嘻。”

　　若是今天之前，江秋雁听了这些说不定真要多想一想，但现在......

　　她笑了笑，“没事，我觉得我们的辅导员会是个公正的人。”

　　她端起一盆脏衣服去往水房，心头忍不住浮现出霍千里的身影，暗叹道：都是学长，这差别怎么这么大呢！

　　等等，不对，这个姓郭的没安好心找我，霍学长也不是善茬啊，找的是姐姐啊！

　　啊呸！男人没一个好东西！

　　......

　　与此同时，虎山村的村委会，村两委齐聚一堂，一双双眼睛盯着侃侃而谈的霍千里。

　　“各位，新的一年开始了，我们新年的工作刚才村长已经做了部署，我额外多说一件事情。”

　　“眼下，有个城乡文化交流的项目，我想去争取一下，看能不能落到我们虎山村来，大家觉得如何？”

　　他刻意没有直接讲解内容，果然立刻就有人问了，“霍干部，这个交流项目，啥子意思嘛？”

　　“其实很简单，就是会组织一批大学生，大概百来人，到我们村上来，跟村民们同吃同住，交流几天，我们村支部就负责在中间对接。”

　　“啧！听起来没啥好处的嘛！”

　　“对头，吆一大帮人来，那不整得鸡飞狗跳的，我看还是算了嘛！”

　　“费力不讨好，没得意思的！”

　　听霍千里一说，不少人就直摇脑壳。

　　有补贴的项目才是好项目，政策不给好处，那斗是空了吹！

　　“嘿！我说你们一个个的脑壳咋转不过弯呐！霍干部一个大学生来了，我们就搞起这么大的事，来一百个，那还得了？”

　　不得不说，虽然一组、二组的村民不如三组那般对霍千里近乎言听计从，但虎山村整体上对霍千里这个村干部还是服气认可的。

　　“也是噶！大学生的嘛！肯定还是有点东西的嘛！”

　　“锤子！又不是每个大学生都像霍干部样！之前来那个大学生，还不是搞卵（没用）！”

　　“你说些话！一个不得行，两个不得行，一百个里面还挑不出几个厉害的吗？”

　　两方观点互不服气，眼看着吵嚷了起来，霍千里笑着道：“大家别急。听我说完。”

　　“这个项目弄下来，对我们是有好处的。”

　　“你们想，这么多大学生来了，要搞点文化娱乐活动吧，你们看我们这个坝子，找镇上要点钱，打个地坪，整个篮球场，跳个坝坝舞不过分噻！”

　　“而且说是还要请些农业专业的大学生来，你们想哈，就像胡专家那种，随便指点我们几招都够用了，还是有搞头噻！”

　　“再一个，到时候来了，跟大家同吃同住，那政府虽然没提，但肯定还是要给点补贴噻。又好耍，还有钱拿，有啥子不好？”

　　霍千里稍显蹩脚地模仿着村民们的口音，笑容颇有几分和他们如出一辙的精明市侩，让大家顿生“知己”之感，一琢磨好像的确是那么回事，有搞头的啊！

　　见到火候差不多，霍千里笑着道：“最关键的是啥子，是这个事情最多只搞得到一周时间，一周七天那还不是眨个眼就过了！”

　　于是，一锤定音。

　　“霍干部，你说，咋个搞！”

　　“对头！我们听你的！”

　　“跟到你干，不得吃亏！”

　　霍千里微微一笑，“我们要先做点前期准备，大家先回去跟组员说一下，让他们配合村上的工作就行。”

　　接着霍千里又跟众人简单部署了一下，才宣布了散会。

　　等众人离去，顾海涛主动帮忙收拾着会议室的当口，顾大强把霍千里拉到一旁，疑惑道：“兄弟，我记得你先前说过，不想惹来太多事，想要安心发展的嘛，要是这么搞，会不会整得声势太大了点？”

　　霍千里摆了摆手，“老哥放心，这一点我考虑到了的，这个事情不会很快就推起来，要么是农忙过后，要么直接放到我们合作社第一批丹参收获之后，不管这两个时候里的哪一个，都不会太影响了。”

　　他笑了笑，“而且这是有大好处的事，跟之前那些记者来报道，一点好处不占，白惹一身骚的事情不一样。”

　　......

　　一周过后，江秋雁跟舍友们走出宿舍，远远瞧见那位郭学长也迎面走来。

　　就在众人以为他又会上来跟江秋雁一番纠缠的时候，那位在大一新生眼中厉害得很的大四学长脚下一拐，走去了另一边。

　　“咦？这是转性了？”

　　“说起来，就从那天秋雁直接没理他之后，他就还真没再来了诶！”

　　“看来秋雁说得对，大家都是有分寸的，看来我们导员也是个公正的人啊！”

　　江秋雁笑了笑，没有说话。

　　此刻的她，对这个世界的运行规律又多了几分明悟。

　　她默默想着，也不知道韩教授跟何教授的问卷弄得怎么样了。

　　......

　　“喂？老师，上午好啊！”

　　“臭小子，东西给你发邮箱了，自己去下载打印吧！”

　　说完韩致远就直接挂了，霍千里捏着手机，听着嘟嘟嘟的忙音，一脸无语，嘟囔着，“叫人干的活，怎么还这么大火气！”

　　他却不知道，电话的另一边，韩致远敲了敲腰杆，感慨着是真老了。

　　以前赶项目，连熬个半个月都没啥事，现在就作息紊乱了几天，就不行了。

　　老何还是保持得不错，比自己睡得还少，状态还没怎么变差，果然浓缩的才是精华啊！

　　至于为什么不让手底下的研究生做，两个老人的想法很简单。

　　这是他们的私事。

　　学校里别的教授什么习惯他们管不着，在他们这儿，就没这个说法！

　　霍千里挂了电话，跟顾大强和江清月打了个招呼，骑着车就直奔千符镇。

　　镇上只有一家打印店。

　　原本是个公用电话厅，屋子左右两侧各摆着十台座机，以前一到快过年的时候，门口都得排队，平日里生意也不差，也算是吃够了时代发展的红利。

　　但是现在手机越来越多，公用电话这门生意渐渐没落，老板便大手一挥，改成了打印店。

　　打印一块一张，复印八毛一张，嫌贵，那你去别地儿！

　　霍千里走进去，笑着道：“老板，打个东西。”

　　老板坐在电脑桌前，叼着烟专心斗着地主，头也不抬，“自己打嘛！”

　　霍千里陪着笑脸，“老板，我打得比较多，你这个价格能不能便宜点？”

　　老板扭头虚着眼瞥了他一下，冷冷道：“打一万张都是那个价！”

　　三四百块钱并不多，但在虎山村待久了，霍千里更愿意将这些钱用在刀刃上。

　　可惜，没办法。

　　霍千里叹了口气，也放弃了再求，准备打一回高价。

　　还没坐下，忽然瞧见一个身影从门外走了过去。

　　他灵机一动，匆匆朝外走去。

　　打印店老板看了一眼，嗤笑一声，“穿得像模像样的，打印钱都舍不得，穷鬼一个。”

　　“王哥！”

　　王伟正走着，忽然听见身后一声叫喊，扭头一看，“哎呀，霍兄弟！你咋个来了！”

　　要说镇上谁对霍千里的“能量”最了解，王伟绝对算其中一个，所以，对霍千里的态度十分热情。

　　霍千里笑着道：“专门来找王哥帮个小忙。”

　　“说这个就客气了，有啥事说就是。”

　　“我记得王哥有个办公电脑？”

　　“嗯。”

　　“配了打印机吧？我想打一点点东西。”

　　“好说，没问题！”

　　......

　　半个小时后，王伟摸着发烫的打印机，看着桌上已经打印出来的厚厚一摞A4纸，嘴角抽搐。

　　这就是你说的“一点点”？