第十九章 神仙姐姐

霍千里给顾海涛买了瓶饮料，让他稍稍缓了缓劲儿，嘱咐他看好背包，便走进了旁边一家公用电话厅。

　　虽然有手机，但因为跨市长途加漫游的存在，霍千里还是能省则省。

　　电话打给张弛，霍千里笑着道：“张师弟，我到锦城了，你看咱们怎么碰面，怎么过去？”

　　“哎呀，霍师兄，我就是在等着你的电话呢！”张弛的语气中有点歉意，“今天何教授临时有个很重要的会，专门嘱咐我跟你说一声，他已经给那家医药公司的董事长发了短信，你们直接过去就好，他开完会再联系你。我马上把那家公司的信息发给你。”

　　“好好好！”霍千里连忙点头，简单客套了两句，便挂断了电话。

　　给完电话前，张弛的短信也来了，长长的一段，的确是提前编好放草稿的。

　　霍千里点开一看，抛开那些无用的叙述，主要就几个关键词：【文兴医药，地址：XXXX，董事长：夏晚晴，办公室电话：XXXX】

　　给张弛回了句谢谢，霍千里看了看时间，已经临近中午，便干脆找了个文兴医药附近的商场，带顾海涛吃点好的，顺便自己整理一下仪容仪表。

　　顾海涛的性子的确够野，身处完全陌生的地方，拘谨也只一小会儿，很快就大方起来。

　　下午一点四十，霍千里带着顾海涛出现在文兴医药公司的门口。

　　看着眼前气派的大楼，借助何教授的关系，霍千里打开手机，直接拨通了这栋大楼当家人的电话。

　　下午两点，霍千里无奈地放下手机。

　　顾海涛迟疑道：“还是没接吗？”

　　连续打了好几个电话的霍千里嗯了一声，“估计还在午休。”

　　炎日当头，二人蹲在马路边的树下，每一辆路过的车都掀起一阵热浪。

　　顾海涛嘿了一声，“好在这省城路上没灰，要不然咱俩晚上都不用吃饭了。”

　　霍千里扭头看着他，笑了笑，“心态不错。”

　　下午两点半，电话依旧没有接通，霍千里只好起身，走向了门岗。

　　“站住！干什么的！”

　　门岗的小房子里伸出一个脑袋，朝霍千里吆喝道。

　　霍千里笑着道：“您好，同志。我来拜访一下夏总。”

　　舍不得离开身后风扇势力范围的保安靠在椅子上，歪嘴斜眼，“哪个夏总？这儿夏总可多了。”

　　“夏晚晴夏总。”

　　保安神色微微一顿，坐直身体，“有预约吗？”

　　霍千里点了点头，“有的。”

　　“稍等。”

　　保安伸手拿起面前的座机，按了几个号码，然后在接通的瞬间不由自主地站起，“汤主任，这儿有两人想要找夏总，说有预约。嗯，嗯，喂，你俩哪个单位的？”

　　看见保安又看向自己，霍千里堆着笑，“东江县虎山村的。我叫霍千里。”

　　保安将话转述给那头，然后嗯嗯啊啊地点着头。

　　放下电话，保安扯了张纸，抄了一个电话递给霍千里，“这是办公室汤主任的电话，要见夏总联系他就行了，你现在打过去吧，他在那边等着。”

　　顾海涛无语道：“你刚才直接让我们接不就......”

　　霍千里默默拍了他一下，笑着接过来，道了声谢，走到一旁照着拨了过去，“汤主任，您好。”

　　电话那头，一个中年男人平静的声音带着一丝倨傲，淡淡嗯了一声，“你找夏总有什么事？”

　　“是这样的，我们是东江县虎山村的，我们那儿特产一些中药材，现在有几百亩地，想跟夏总谈一下能不能点对点建一个药材基地。”

　　霍千里没有说出何教授的关系，这是一个很基本的原则。

　　汤主任沉吟一下，“夏总怎么安排的？”

　　“我们只是提前约了见面。还没聊到这个正题上来呢！”霍千里也不好随意乱说，只能如实回答。

　　“其实吧，这事儿对我们来说比较鸡肋。”中年男人沉吟一下，“算了，既然夏总已有考虑，我们也不好多言。不过今天她比较忙，有领导来视察。这样吧，我明天尽量安排你们见面。”

　　霍千里眉头登时一皱，但嘴上还是笑着道谢。

　　“客气啥啊，你们来一趟也不容易。但夏总管理这么大一个企业，时间确实不够，你也要体谅。”

　　霍千里自然是说着没关系之类的话。

　　汤主任笑了笑，“你们做药材生意的，来一趟也不容易，这样吧，晚上我介绍几个药材老板跟你认识，一起坐坐，多个朋友多条路嘛。”

　　“您客气。”霍千里感谢了一句，然后为难道：“不凑巧，晚上的确有些事，多谢汤主任好意了。”

　　汤主任语气微冷，“那把手机号留下吧，有消息我尽快通知你。”

　　挂了电话，霍千里冷笑一声，看着顾海涛，“有没有什么地方想去的，现在我们应该能有两三个小时的空闲。”

　　顾海涛惊讶道：“连面都不给见？”

　　霍千扭头看着那个大楼，微笑道：“大公司嘛，门道的确有点多。”

　　他长出一口气，“想好了没，去哪儿？要不带你去春熙路？”

　　顾海涛眉毛一挑，嘿嘿笑道：“好啊！”

　　霍千里笑容玩味，“有人不是天天念叨着弱水三千，只取一瓢吗？”

　　“不影响。”顾海涛摆了摆手，“我又不娶她们。”

　　“狗东西！”霍千里一个板栗敲在他脑袋上。

　　接下来的一个多小时，让十八岁的顾海涛很快生出了不虚此行的感觉。

　　虎山村的山，哪有这里的山好看；

　　虎山村的沟，也完全比不上这里的性感。

　　五点过，霍千里接到了张弛的电话，说何教授开完会直接约了文兴医药的夏总一起吃晚饭，然后将地址发了过来。

　　喜出望外的霍千里直接将顾海涛从美色的山沟里拉扯出来，带着他来到吃饭的饭店。

　　在大堂里等着何教授的时候，顾海涛好奇地四处张望，门口一辆漂亮的车子又吸引了他的目光。

　　很少有男人不喜欢女人，不喜欢车子，她和它都漂亮、都能给生活带来巨大的帮助和快乐。

　　顾海涛不知道那叫做轿跑，但不妨碍他欣赏它的美，就像他也不知道今天所见的那些姑娘的名字。

　　车子缓缓开进露天停车场，驾驶座的玻璃落下，露出了一个女子的倩影。

　　青丝挽在脑后，随意慵懒却不显散漫；

　　晶莹洁白的耳垂与雪白的天鹅颈相映生辉，竟比身上那件一尘不染的衬衫还要显得白净；

　　衬衫的袖子挽起，露出半截藕臂，轻握着方向盘；

　　明明是坐在这么高级的轿跑中，她的气质也没有半分高高在上盛气凌人，反倒如那一个在她腕上轻晃的玉镯一样温润。

　　车子停稳，她开门下车，身形修长有致。

　　她真的很美，但任何人第一眼都只会感觉到温柔。

　　如春风拂面、似娇花照水。

　　似乎感应到顾海涛的目光，她转头看了一眼顾海涛，竟礼貌地微微一笑。

　　顾海涛瞬间感觉四周的天色都在这一笑之中变得温柔了起来，他忍不住暗想着：到底是什么样的男人才配得上这样的女人？

　　“你看什么呢？”

　　预想着晚上可能的对话和谈判出神的霍千里看着痴痴望着停车场方向的顾海涛，疑惑地顺着他的目光看去，什么也没有，不由得好奇道。

　　顾海涛看着霍千里，“你没看见？”

　　霍千里疑惑道：“看见什么？”

　　“神仙姐姐。”

　　“你这几天看《天龙八部》看傻了？”

　　“什么啊！”顾海涛叹息道，“千里哥你居然没看到，真是太遗憾了。”

　　“有那么夸张嘛！”霍千里不在乎地笑了笑。

　　“有的！”顾海涛很认真地点着头。

　　“霍师兄！”

　　一声高喊打断了二人毫无营养的闲聊，张弛跟何教授正前后走进来。

　　霍千里跟顾海涛赶紧迎上去，何教授握着霍千里的手，歉意道：“小霍，实在对不住了，今天那个会来得突然，咱们约好的事情没陪你办。”

　　霍千里连忙道：“您太客气了。你已经够费心了。”

　　何教授又笑着朝顾海涛伸出手，“小顾，我们又见面了啊！”

　　顾海涛挠了挠头，“我要说我想你了您肯定也不信，祝您身体健康吧！”

　　何教授哈哈大笑，拍了拍顾海涛的肩膀，搂着他就朝里走去，“走走走，上次让你家破费了，今晚你可要多吃点。”

　　张弛和霍千里走在后面，他羡慕地看着，跟霍千里低声道：“教授对我们可从来没这么开心过。”

　　霍千里笑了笑，“所以啊，野路子有时候也有野路子的好嘛。”

　　走向包间的路上，何教授小声问顾海涛，“今天你千里哥跟他们聊得咋样？”

　　顾海涛瘪了瘪嘴，“谈什么啊，大门都没进去。”

　　何教授眉头一皱，“跟我说说。”