第六十七章 跨年夜

2006年12月31日。

　　公历2006年的最后一天。

　　这天晚上，摄制组居住的平房里，灯光明亮，欢笑阵阵。

　　一帮年轻人放下工作，摒弃身份，在这里庆祝乔迁，庆祝新年。

　　江清月和顾海涛也列坐其中，汤玉轩这个白胖子也腆着脸想来凑个人数，被刘晓雨嫌弃地看了一眼头顶，知秃而退。

　　加上霍千里，十一个年轻人围在桌子旁，桌上摆着的是今天摄制组特意去镇上买的卤肉卤菜，瓜子花生，外加一罐罐的啤酒。

　　江清月跟顾海涛他们请了，但刘晓雨硬逼着霍千里摊了一份，以解心头之恨。

　　都是无拘无束的年轻人，偏偏各自都在工作环境中浸淫了不短时日，心头早已下意识地为自己的行为设下了规矩，于是，众人的目光都看向了刘晓雨跟霍千里。

　　霍千里笑着道：“小雨姐，发话吧！”

　　刘晓雨不搭理他，看着众人，举起啤酒罐子，“新年快乐，喝酒！”

　　直接而干脆！

　　众人纷纷站起，举起啤酒罐子一碰，“新年快乐！”

　　然后吃菜、继续喝酒，你敬我，我敬你。

　　随着一个个罐子变空扔在一旁，众人的心态也渐渐放松，心头那些什么规矩和拘束都去特么的了。

　　“嗝儿！”

　　张洋打了个酒嗝，站起身来，看着江清月，“江姑娘，我敬你一杯。”

　　这句话一出，原本喧闹的屋子瞬间就安静了下来。

　　除了江清月自己，在场的每一个人可都是知道张洋曾经对江清月生出过觊觎之心的。

　　坐在张洋对面的刘晓雨，警告地看着张洋。

　　坐在张洋旁边的一个男生也连踢了张洋几脚。

　　张洋浑不在意，笑看着站起身来的江清月，“能在虎山村这样的地方遇见江姑娘这样漂亮的女生真是件很开心的事，可惜名花有主，不然我高低得好好追求一下爱情。既然事不可为，那我就祝你幸福！”

　　呼~

　　刘晓雨等人都偷偷松了口气。

　　江清月跟张洋飞快一碰，喝了一口就坐了下来。

　　忧虑一消，刘晓雨也揶揄起江清月来，故作诧异道：“咦？清月，你怎么一下就上脸了啊！刚才不都还好好的吗？”

　　江清月深吸了口气，端起酒罐子，“我现在也好好的呢，来小雨姐，我敬你！”

　　大气的江清月不作小女儿娇羞姿态，一招反客为主，倒让刘晓雨看笑话的心思落了空。

　　霍千里嘿嘿一笑，看着张洋，这哥们可以，自己没戏了还知道给我送一个助攻，洒脱，能处！

　　于是他便笑着敬了张洋一个，而这一敬，却让江清月直接红了耳根子。

　　桌子上一个个盘子都去了大半，没剩下多少了，顾海涛小声跟霍千里嘀咕道：“千里哥，感觉菜是不是有点不够啊？我都还没咋吃。”

　　霍千里眼珠子一转，“看我的。”

　　他清了清嗓子，朗声道：“诶各位，你们觉得锦城和渝州哪个更好啊？”

　　“这还用说？肯定是锦城好啊！环境好，气候好，吃的也比渝州精致......”

　　“不，我觉得渝州还是要好些，从国家的定位来说，渝州才是西南的中心，当初几大地方局，西南局也是在渝州......”

　　一个话题抛出来，就像一把饵料洒进池塘，众人纷纷接话，聊得一片火热。

　　霍千里用肘子撞了撞听得津津有味的顾海涛，指了指桌子上的菜。

　　顾海涛愣了愣，霍千里笑着道：“跟一帮有文化或者自认为有文化的人吃饭，只要你抛出一个合适的话题，整桌菜都是你的。”

　　顾海涛恍然大悟，朝着霍千里竖起大拇指，埋头狂吃了起来。

　　霍千里扭头看了一眼江清月，朝她使了个眼色，江清月疑惑的目光在他和顾海涛身上转了转，又看了一眼放下筷子聊得火热的摄制组众人，忽然噗嗤一笑，略带着点无语地看了霍千里一眼。

　　这一笑，娇艳动人，这一眼，百媚丛生。

　　......

　　其实都不用霍千里刻意引导，这酒一多，酒局上的话题就自然开始跟着人的意识往天上飘，越来越玄乎起来。

　　半斤酒下肚，只要还没醉，虎山村的村民都敢聊上几句世界局势。

　　这会儿的屋子里，大家的话题已经从锦城渝州之争落到了社会发展大局上了。

　　毕竟都是些电视台工作的，什么区域竞争的国家导向、农民工进城之后的各种配套政策所体现出来的国家意志、城乡之间愈发变大的鸿沟、社会阶层之间渐渐形成的级差和固化等等都是信手拈来，听得吃饱了的顾海涛一愣一愣的。

　　霍千里饶有兴趣地听着，多少能从中抓个一鳞半爪的有用知识。

　　聊着聊着，不知怎么话题又被扯回了众人的身上。

　　他们聊起了未来，说起了虎山村这个专题片的前景，继而聊起了他们以及霍千里今后的发展。

　　高谈阔论，借着酒劲，催发着一个个升职加薪走上人生巅峰之类的美梦。

　　霍千里不时喝上两杯，应和两句，却瞧见江清月默默低头，不知道在想些什么。

　　新年的钟声.......好吧，没有钟声。

　　2006年12月31日23:59分，刘晓雨拿出手机，看着上面的秒位变化，众人一起盯着，然后开始倒数。

　　响亮的倒数声在黑暗静谧的虎山村传得老远。

　　10.9.8......3.2.1！

　　“新年快乐！”

　　“新年新气象！”

　　年轻人们高呼酒杯，欢呼着未来。

　　......

　　“我送你吧！”

　　站在房门口，霍千里看着江清月。

　　刘晓雨和杨丹已经搬进了新屋子，不用再回江清月的家里借住，这么晚了，还有一段不短的山路，霍千里便自然开口道。

　　江清月也不扭捏，点了点头，“谢谢。”

　　顾海涛识趣地跑回去取了两个手电筒，想了想，又放下一个，只拿了一个霍千里。

　　霍千里跟江清月慢慢地走在路上，银月如钩，四下一片瘆人的寂静，若孤身走在这路上，多少还是有些令人心慌的。

　　但此刻只有一个手电筒，二人并肩，走得很近，彼此的呼吸都清晰可闻，安静便又化作了暧昧。

　　江清月轻声道：“下次再有那样的事情，能不能不要那么随意了？”

　　霍千里知道她说的是专家组的事，笑着道：“我有仔细想过的。”

　　“但是.......嗯好吧。”

　　又是一阵沉默过后，霍千里开口道：“刚才在酒桌上，后面你都不说话了，在想什么？”

　　江清月摇了摇头，“没有，就是有些头晕，缓了缓......啊！”

　　一只温热的手轻轻按在了她的额头上，让她的身子登时一僵。

　　“还好，温度没怎么升高。”霍千里笑着收回手，“现在应该不晕了吧？”

　　“嗯。”

　　“晚上早点睡，别忙家务了，有什么明天早上起来做。”

　　“没事，明天还有......”

　　“明天元旦放假！”霍千里微笑提醒道。

　　将江清月送到家门口，霍千里站定，“好了，我就不进去了，早点休息。”

　　“嗯。你路上慢点。”

　　“放心。走了！外面冷，快回去吧！”霍千里笑着摆了摆手。

　　夜风中，江清月默默站在院子边上，看着电筒的光一点点远去，静静想着，如果是白天，他会不会和上次一样，在拐角处心有灵犀地转身......

　　正想着，视线中渐远的灯光蓦地一顿，朝天而起，左右摇晃，就像一个人，在温柔地挥手道别。

　　江清月的眼眶蓦地一红。

　　她想起今天刘晓雨他们聊起的话题，他注定是要有大前途的，不会在这个村子里长久地待下去，但是她呢？

　　手电筒的光缓缓离开，她的整个世界又重新陷入了漆黑之中。