第六十九章 因祸得福

等霍千里跟顾大强气喘吁吁地赶到村委会，先前进来的三人正在霍千里跟江清月日常办公的办公室里。

　　领头的那位，恰好就坐在霍千里的座位上。

　　江清月平静地为他们各自端上一杯简陋的茶，微笑着道：“领导请喝茶。”

　　中年男人微笑着点了点头，然后闻着二人身上的酒气毫不掩饰地皱了皱眉头。

　　“我是李乔。”

　　中年男人的自我介绍简单直接又充满自信。

　　霍千里心头一跳，果然。

　　李乔，东江县县高官。

　　顾大强背后冷汗直冒，他也知道这位东江县的父母官。

　　若是像前几天的郑书记那样来，顾大强不知道得高兴成什么样，但现在一没通知，二没有千符镇上领导陪同，再加上这脸色，很显然来者不善啊！

　　“李书记，您好。”霍千里连忙问好，也跟郭浩然打了个招呼，“郭副书记好。”

　　郭浩然点了点头，却并没有如霍千里所希望的那样开口帮忙缓和气氛或者透一丝口风。

　　他当初帮霍千里联系千符镇的书记，推动虎山村成立合作社的相关工作，既是出于老师何教授开口的情分，也是因为这个事情是件好事。

　　但此时此刻，却不能多说一个字。

　　李书记来虎山村，拉上他一起，是对他的信任，也是敲打。

　　同时，让他一起走了这一趟，看见真实情况，今后有什么处置也不算驳了他郭浩然的面子，不会坏了班子团结。

　　而他不说话，也是在向李书记表态，表明自己秉持公心，没有私欲，你该咋办咋办。

　　当然，这都是郭浩然自己的内心戏。

　　这种官场心思也从没有一个标准答案，每一个混迹其中的人都有自己的理解。

　　李书记看着霍千里，“我有几个问题想问，你看是在这儿，还是到你们会议室？”

　　霍千里一直紧锁的眉头忽然一松，竟微笑了起来，“李书记，郭副书记，如果可以，我想请二位移步去看看我们合作社的药田。”

　　李书记平静地看了他一眼，一张脸不动声色，心头却微微有些惊讶。

　　汇报时还能空口白话糊弄一下，但实打实的东西可做不了假，莫非自己的猜测错了？

　　“那好，走吧！”李书记直接站起。

　　一行人起身走了出去，临出门前，霍千里叫上了江清月，然后从她抽屉里取了几份文件。

　　走到坝子里，摄制组有人听见动静，趴窗户上一看，好家伙，一看就是领导！还不小！

　　登时就纷纷爬了起来，收拾家伙出门，给李书记和郭副书记吓了一大跳。

　　一通解释，二人才明白过来，一旁拎着包的秘书适时上前附在耳边提醒道：“老板，之前刘部长跟您汇报过一次。”

　　李书记脸上浮起自然的微笑，熟练地寒暄问候了几句，顺便关怀了一下他们在这儿的衣食住行之类，言辞恳切，让人如沐春风。

　　几分钟后，李书记几人转身离去，霍千里转身拦住了扛着摄像机跟上的摄制组，笑着对刘晓雨道：“刘导.......”

　　只喊了个称呼，刘晓雨就白了他一眼，“意思是又要回避？”

　　“这次两位领导也不是正式视察，行个方便。”

　　“一顿饭。”

　　“好！”

　　“不许找人代请......哦不，代请就两顿。”

　　“好！”

　　等霍千里跟了上来，李书记看了他一眼，“怎么没叫上他们一起？”

　　霍千里笑了笑，“有他们在，说话不方便。”

　　李书记没再开口，众人在霍千里跟顾大强的引导下，朝着药田走去。

　　一路上，霍千里将合作社从筹备到经营的前后跟两人作了详细的汇报。

　　当一块块种上丹参，盖着薄膜的药田呈现在二人面前，李书记脸上的寒冰也如春雪消融，神色终于变得和蔼起来。

　　接着，霍千里从江清月手里接过三份提前誊抄好的数据预测表递给两位书记和一旁的秘书，将一个个数据如数家珍地讲给二人听。

　　看着手里的一个个数字和地里无可辩驳的成绩，李书记和郭副书记都不由自主地微微颔首。

　　如果真的能够达到那个效果，虎山村的脱贫几乎就是指日可待的事情。

　　李书记扬了扬手里的数据表，“这数据做得很扎实，各方面情况都考虑到了。”

　　郭副书记点头，“字也写得好，手写的文件能做成这样，很不错啊！”

　　“二位领导，这是我们村委会聘请的兼职会计做的。她自学成才，我们将她请过来，一方面分担一些工作，一方面也能领一份工资补贴家用。”

　　李书记点了点头，“挺好。”

　　霍千里松了口气，有这句话，今后便不会有人拿江清月的工作说事了。

　　李书记又低头看了看表，然后看了看霍千里，嘴唇微动，欲言又止。

　　霍千里微笑道：“李书记，我斗胆猜一下，您应该是看到了组织部前些日子的排名吧？再加上前些日子旌城日报又报道过虎山村的事迹，两相对比之下，产生了一些疑惑？”

　　“你很聪明。”心结消除，李书记也变得和善了许多，点了点头，看着郭浩然，“上周我去省里开了一个相关工作的会，正好就有参会的其余同志在聊起这个事情，还拿出了排名名单。我想起先前《旌城日报》的报道，今天就来看看。”

　　霍千里心头苦笑，他还真没想到这份排名居然真的形成了行政单位之间在这个工作上的竞争，直接把这位给招来了。

　　他甚至都能猜到李书记没说出来的实情，比如几个书记聊起来，李书记说我们县搞得好，那个村子都上了市报了，结果被人家一通奚落，你们好啥哦，四十八名还叫好吗？

　　于是，书记被整郁闷了。

　　领导郁闷了，作为当事人的霍千里自然也就倒霉了。

　　郭浩然也是这才终于了解前因后果，微微有些后怕地看了一眼霍千里，要是这小子真的弄虚作假，自己今天恐怕也要连带着被坑一回。

　　幸好啊！

　　旋即他微微不解道：“你这儿这些东西都是明摆着的，为什么排名会那样？”

　　霍千里叹了口气，“我们虎山村穷啊，条件匮乏，人手短缺，或许是有所怠慢吧。”

　　话不用说多，两位领导对视一眼，以他们的经验，便已经能琢磨出个大概了。

　　李书记笑了笑，“你们说你条件匮乏我同意，但要说人手短缺可有点说不过去了啊！”

　　霍千里道：“真没乱说，二位领导刚才来的时候可能没注意，我带你们看看我们现在正在修的路吧。”

　　接下来，霍千里领着众人看了看快要修好的路，将这条路原本的样子，怎么想到修，又是怎么修起来的过程一一说了，当然，并没有绕开那一段经费的故事，听得李书记调侃道：“你就这么跟我们说了，不怕今后我们也担心你来这么一出？”

　　霍千里嘿嘿一笑，“只要做的事正事好事，我相信领导一定会支持的。”

　　李书记指着他，对郭副书记道：“瞧瞧，这就开始给我们戴帽子抬门槛了！哈哈！”

　　众人都是一笑，气氛彻底轻松起来。

　　笑过之后，李书记看着被拓宽加固，只待铺上碎石就能成型的路，感慨道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多。村村通，路路通的口号喊了这么多年，各村各镇都只是伸手要钱，浩然同志，值得我们细思啊！”

　　“是啊，值得好好总结。”

　　这个时候，霍千里跟其余诸位都识趣闭嘴，眼观鼻鼻观心。

　　好在这儿也不是谈事的地方，二人只说了这两句便招呼着一起返回了村委会。

　　站在村委会门口，李书记对霍千里道：“行了，今天这一趟打扰你们周末休息了，我们这几个讨人嫌的也就走了，你们好好干！”

　　众人自然都是挽留着住下，再不济吃顿饭再走。

　　顾大强拘谨地搓着手，“我家今天刚杀了年猪，领导尝哈儿嘛！”

　　“真的不了，我们在你们都不自在，讨人嫌还是要有自知之明，是吧浩然同志？”

　　“是啊，饭就不吃了，等你明年达到预期了，我们来喝你们的庆功酒。”

　　实地看完，郭浩然有了信心，终于在临走之前，帮霍千里使了个劲儿！

　　李书记微不可查地一怔，旋即慷慨一笑，“对，庆功酒我们来！”

　　“既然这样，二位领导稍等一下！”

　　霍千里开了个口，跟顾大强低声说了几句，顾大强连忙跑回了家。

　　很快，拎着四个塑料袋子跑了出来。

　　顾大强微微喘着，“领导，这是我自己养的土猪，一口饲料都没吃，猪草苞谷红苕喂大的，你们不吃饭实在过意不去，就把这个带回去尝尝。”

　　霍千里在一旁帮腔道：“李书记，郭副书记，农村人最重礼数，诸位既然不是正式视察，走这一趟要就这么回去了，我们虎山村是要被人嘲笑的。”

　　李书记摆了摆手，“我们真不能收，有廉政规矩的。”

　　霍千里微微一笑，狡黠地眨了眨眼，“给点钱嘛，也算支持我们虎山村的扶贫事业了。”

　　两位领导微微一愣，仔细一琢磨还真可行。

　　于是，众人不再推辞，两个书记一人拿了一个大蹄髈，秘书跟司机也一人拎了两斤三线五花肉。

　　钱自然是按照村里的价格算的，也没多收，算是占了点小便宜。

　　临走前，李书记握着霍千里的手，“很不错，好好努力！如果市里问起我尽量帮你解释。”

　　“请李书记放心！”

　　郭浩然也跟霍千里握了握手，亲切地拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　看着越野车远去，霍千里扭头跟顾大强道：“老哥，今天让你破费了。”

　　顾大强摆了摆手，“跟大事情比起来，这点肉算个啥，改天再杀一条就是了。”

　　霍千里长长吐出一口浊气，今天这一出，最终消解了领导的愤怒，还得到了一个单独汇报这么久的机会，似乎勉强也算因祸得福？

　　......

　　当天晚上，千符镇镇高官郑强应酬完回家，瞧见妻子正在沙发上，敷着面膜看着电视，不由皱眉道：“又敷面膜，就那么一二十分钟，十来块钱就没得了，浪不浪费！”

　　妻子白了他一眼，淡淡道：“面膜都有一二十分钟，你呐？”

　　郑强神色一滞，悻悻地走进了屋子。

　　刚准备换上睡衣，一条短信进来。

　　【以民生为本，以发展为要，抓准着力点，打开新局面。】

　　发件人：李乔书记。

　　十五分钟后，扯掉面膜的书记夫人疑惑地走到卧室门口，瞧见郑强呆坐在床沿，半边外套挂在左手，嘴里喃喃道：“到底啥意思啊？为啥这个时候给我发这个，到底啥意思嘛？”

　　---------

　　三千六百字，将近两章的量，依旧只算一章，勉强算个中杯吧。感谢大家支持！