第八十八章 被问懵了的江秋雁

春节在热闹中慢慢过去，日子也回到了往日的轨道。

　　那些年前高喊着年后再说的人，舒舒服服地“泡了脚”之后，只能捏着鼻子把“洗脚水”灌下去。

　　虎山村村委会的工作也回到了正轨。

　　老汤跟胡老，大概在初十左右回到了村里。

　　他们刚回来，刘晓雨的摄制组却离开了。

　　因为要拍摄过年素材，到时候做一个三年变化集中展示的关系，摄制组没能回家过年，现在年过了，趁机放半个月假，还能赶上在家过个元宵节。

　　因为虎山村有所谓【七不出门八不归家】的说法，村子里的年轻人在初八过后才陆续离开。

　　走之前，虎哥几个还专门找到霍千里，跟他郑重道了个别。

　　和往年不同的是，他们对家的牵挂依旧，对家人的担心却少了许多。

　　他们甚至还想着，等明年在回来，村子会不会真的像妈老汉儿们说的那样大变样？

　　有霍干部在，恐怕有戏？

　　霍千里并不知道年轻人们心头的想法，他这些日子也没闲着，在韩致远的启发下，开始沿着那条脉络开始琢磨各种细节。

　　比如，对虎山村的村民而言，摆这么大架势，只搞一个行为习惯上的提升是不是浪费了一点？都城乡思想文化交流了，是不是还可以有农业技能的提升，是不是还可以有社会认知的学习？是不是还能拓展点文化娱乐活动？在这个基础上，虎山村可以提前做哪些准备？

　　又比如，从东江县或者旌城市官方层面，他们更在意的点是什么？他代表虎山村提交的调查分析报告上，侧重点又当怎么规划？

　　同时，还有从高校角度的考量，最后自然是重中之重的，组织部那边的想法。

　　按照后来霍千里跟韩致远的再次分析，韩致远觉得，只要是地方政府这边通过了，并且大力支持的，组织部那头就只是愿意出多少力的问题。

　　林林总总，纷繁复杂，霍千里这些天，头发都掉了好多。

　　真正想做成事，尤其是这种以小博大的事情，需要付出的精力是外人很难想象的。

　　就如同先前的合作社一般，那些看似水到渠成的事情，背后花的功夫只有自己才知道。

　　好在村上的一些事情，有江清月和顾海涛帮着分担点。

　　江清月自不用说，霍千里有时候都觉得自己引以为豪的智商，在她面前根本不够看。

　　在忙活家务、完成她自己在村委会工作之余，还要自学注册会计师课程，在这些基础上，还能帮霍千里把他那部分村务处理得井井有条。

　　至于顾海涛，江秋雁走的时候给他留了封信，也不知道写的啥，反正这小子看完把自己关在屋里关了一天，第二天开始就跟打了鸡血一样，再不复往日的懒散。

　　时间一天天过去，转眼就到了正月十六这天。

　　元宵节已过，年味渐渐消散，整个社会都渐渐进入了新的一年循环之中。

　　江秋雁提着个果篮，站在学校旁边的一个小区楼下，抬头看了一眼，深吸一口气，走进了电梯厅。

　　她是昨天晚上回宿舍后，才得知霍千里今天打过电话来，赶紧用宿舍电话给他回了过去，霍千里让她今天上午十一点之前到韩致远家里来，然后跟她说了详细的地址。

　　江秋雁是知道韩致远的，一是韩致远在学校名声很响亮，身为行业知名大佬，学校的许多宣传渠道上都可以看见他的名字，同时，在她回虎山村那几天，也得知了他跟霍千里的关系。

　　敲开房门，程素清来开了门，瞧见江秋雁的脸，不用介绍就知道了她的身份，笑着让进来，“别站着了，快进来吧。”

　　江秋雁甜甜地笑了笑，将手里的水果递给了程素清，“阿姨，初次登门，也没准备什么礼物，您见谅。”

　　程素清虽然不希望霍千里跟江清月走到一起，但那纯粹是出于个人观点下的利益考量，对江清月本人是没有任何意见的，甚至还很心疼很喜欢，所以连带着对江秋雁也颇具好感，好言好语地客套一番，然后把韩致远叫了出来。

　　比起程素清来，韩致远就要不苟言笑一些，一边亲手给江秋雁泡了杯茶，一边跟江秋雁说了些学校的事，问了问学习的情况。

　　正聊着，房门再一次被敲响。

　　韩致远起身开门，“哟，老陈，快进来。”

　　一个跟韩致远年纪差不多大的老头笑着走进来，“你难得请我喝酒，我就来得早点咯！”

　　韩致远笑着将他让进来，老头一看沙发上坐着的江秋雁，一句【有客人啊】还没来得及说出口，江秋雁就蹦了起来，“陈院长好！”

　　老头一愣，看着韩致远，韩致远笑着道：“家里一个晚辈，也在学校读书，就在你那个院里。秋雁，别愣着，给陈院长泡杯茶。”

　　江秋雁也是第一次来韩家，按道理说韩致远不应该叫她做这个事，但韩致远偏偏就是叫了。

　　因为他刚才给江秋雁泡过一杯茶，如果一个细心并且心态平稳的人，做这个事情应该是没有难度的。

　　如果做不到，那韩致远看在霍千里的面子上，有的忙还是会帮，但帮的程度就自然不一样了。

　　对他们这些人而言，没有什么考验，因为考验无处不在。

　　霍千里现在在二老心目中的地位，也是他一点点挣来的。

　　江秋雁没有让他失望，在听了韩致远的话之后没有露出一丝错愕和惊惶，轻车熟路地按照韩致远先前的操作，取出杯子，取出茶叶，接水，然后恭敬地给陈院长端了过去。

　　瞧见江秋雁对韩家这么熟悉，陈院长心头有了数，闻弦歌而知雅意，和蔼地关心起江秋雁的学业。

　　一听她去年期末的成绩，陈院长忍不住有些羡慕道：“老韩，你这屋子是不是风水有什么讲究啊，怎么先前老来这儿的那个小霍年年都拿奖学金，这看样子又是一个年年拿奖学金的人啊！”

　　韩致远笑了笑，“他们自己争气，我可以保证没给他们开小灶。”

　　聊了几句，房门又响了，这次来的是霍千里的熟人，何教授。

　　干瘦老头进来，跟韩致远和陈院长聊了几句，然后早得了韩致远提前电话的他笑着跟江秋雁道：“家里还好吧？你妈妈身体好些了没？”

　　江秋雁不惊不慌，微笑着点了点头，“谢谢何叔叔，都挺好的。”

　　陈院长心头微微一凛，对江秋雁又多了几分重视。

　　中午，韩致远开了一瓶珍藏好酒，一起喝了几杯。

　　全程都没再提一句江秋雁的事情。

　　江秋雁吃了一会儿，就被程素清叫到房间去聊天去了。

　　等到吃完了，将陈院长送走，帮着程素清收拾完了厨房，江秋雁才对坐在沙发旁喝茶的两位老人郑重地鞠了个躬，感谢他们的帮助。

　　韩致远坦然受之，然后笑着示意她坐下，“今天叫你来，不止是帮你跟老陈搭上话，也有项重要的任务需要你帮忙。”

　　江秋雁连忙点头，“您请讲。”

　　“回答我们一些问题。”

　　？？？

　　接着，面露疑惑的江秋雁便看着韩致远跟何教授不约而同地取出自己的工作记事本，轮流着问了起来。

　　“虎山村村民平日里的娱乐活动都有些什么？”

　　“虎山村的地理条件如何？河流流经村里多大面积？有多少个堰塘？”

　　“虎山村有没有开展过普法活动？”

　　“虎山村最常见的种植作物有哪些？”

　　......

　　江秋雁一边回答，一边懵逼，咋回事？虎山村这是要设经济特区了吗？

　　-------------

　　感谢Z先笙大佬打赏。