第八章 完美的解决方案

风从湾里吹过，摇动着竹叶，撞碎了炊烟。

　　散落的炊烟弥漫，笼罩住还在田间辛劳的人，像柔声的安慰，又像是亲切的呼唤。

　　何教授不由有些醉了，他儿时生长的地方也是这般典型的蜀中小村落，每一缕炊烟仿佛都在将他拽向童年。

　　“咳咳。”

　　霍千里忍不住咳嗽两声，将何教授从沉思中唤醒。

　　何教授定了定神，开口道：“贫穷和落后，有许多种原因。所以，解决农村问题的第一要义，就是因地制宜。”

　　接着他结合许多案例为霍千里详细讲解不同地区陷入贫困落后境地的不同原因，同时重点强调了经验主义，教条主义以及生搬硬套、一刀切等政策的各种危害。

　　这算是说总纲。

　　接着他指尖在虎山村的轮廓上一划，“我查阅过资料，这儿的土地条件不错，速效磷、有效铁、锰、铜充足，比较适合种植中药材，丹参等作物在蜀中都有一定名气。”

　　还是种植药材......

　　霍千里心头微微有些失望，开口将自己和顾大强之间交流的情况说了，斟酌着言语，“这条路恐怕是走不通的，销路打不开，村民们的风险承受能力也极差，这是个死局。”

　　何教授淡淡一笑，似乎早有预料，“药贩子？哼！直接跟医药公司合作搞订单农业不就行了！”

　　一句话，瞬间打开了思维的格局。

　　霍千里愣在原地，大脑开始飞速运转，这些日子翻阅的那些资料在脑海中闪现，而后被抓取，糅合。

　　一直默默在旁听着二人聊天的张弛忽然插嘴，忧虑道：“医药公司看得上这点量吗？”

　　何教授摇了摇头，印证了张弛心头的担忧，“就这些农户自己种植，数量品控都有问题，医药公司自然是看不上的。”

　　“那还说个啥啊！”张弛嘟囔一声。

　　何教授无语地白了他一眼，转头看着脸上渐渐露出微笑的霍千里，“你想必已经有办法了吧？”

　　霍千里点了点头，张弛一惊，便听见霍千里吐出五个字，“规模化种植。”

　　何教授颔首微笑，露出欣慰的神情，“说得不错。”

　　他不着痕迹地瞥了一眼张弛，似乎是在向他解释又像是和霍千里论证细节，“医药公司对于药材基地的需求是长期存在的，所有有志向和成规模的药厂几乎都有自己的中药种植产业，这是基于控制成本、把控质量的多方面考虑。像虎山村这种能有大规模适宜条件的地方，可长期种植某些医药公司指定的合适药材，医药公司其实是很愿意合作的。这样种植出来的东西根本不愁销路，也不需要担心价格的波动。我这些天跟一两家药材公司的负责人简单聊过，他们都是很乐意的。”

　　霍千里再度点头，“是的，我先前也看过这一方面的零星案例，但那都是在东北大平原上，压根没和虎山村这零零碎碎的土地联想起来。您刚才提起医药公司，我脑子才拧过弯来。”

　　“不对啊！”

　　二人说得笑容满面，一旁的张弛却懵逼了，他看着霍千里，“霍师兄，你脑子拧过弯来了，但这村子还是这村子啊，一家人还是这一亩三分地，不顶用啊？”

　　虽然马哲上说了主观能动性，但你这也太违心了吧！

　　他闹不明白，怎么脑子转过弯了，就好像什么都解决了一样，关键自己老师还一副欣慰的样子。

　　霍千里微笑着看着何教授，他知道张弛要挨骂了。

　　何教授瞅着张弛，一脸不加掩饰的嫌弃，“你都跟了我两年了，还不如小霍临时抱佛脚啃了几本书吗？”

　　看着张弛还在那儿皱着眉头苦思冥想不争气的样子，何教授忍不住一个板栗敲过去，“土地流转集中啊！”

　　板栗就像是敲开了张弛榆木脑袋里的窍门，让他登时兴奋地一拍大腿，“对啊，可以搞土地流转集中的嘛！这样就能把这一户户的零散土地集中起来，勉强也能凑出大田来了！”

　　霍千里这才接话道：“土地流转如果能够集中起来，我们就可以实施机械化作业，统一管理，品控保障，就能实现跟医药公司合作搞订单农业的构想，销量可以保证，村民增收之余也没了风险，自然就不会有问题了！”

　　他佩服地看着何教授，“多谢何教授指点，您真是帮了我和虎山村百姓大忙了！”

　　何教授笑了笑，“那是你自己积累足够，我就说了几句提点的话而已。”

　　说完他瞥了一眼一旁的张弛，张弛默默低头不敢吭声。

　　“不不不！”霍千里坚决而诚恳地摆手，“没您这几句话，我打死都想不到这些。您这就是知道那根线划在哪个位置的人。”

　　这算是一个知识分子引以为傲的常用梗，何教授也不扭捏，哈哈一笑便算是受用了。

　　他伸手指着眼前虎山村的村落，“这个模式的好处远不止这一点。”

　　一根手指竖起，“如果医药公司谈得好，或者能从上级政府要到补助政策，初始的种子、化肥、器械之类的，都可以免费提供或者预支，成本将大大降低。”

　　第二根手指伸出，“同时，统一管理的过程中需要大量的人手，这些将土地交给集体运营的农户，又可以被返聘回来，成为劳工，再得一笔额外的工钱。”

　　第三根手指竖起，“有条件的村集体还可以采取租金加分红的方式，租金保底，分红额外得利，大家做事更有奔头。”

　　“这样，就能够将看似无解的增收与风险这两个问题都解决了！”

　　“多谢何教授！”霍千里无以为报，只有再朝着何教授深深鞠了一躬。

　　“别那么客气。”何教授笑着扶住了他，“我们研究农村问题，归根到底不就是农村事业能够更好吗？小霍，想法虽好，落实更重要，你很不错，一定要加油！”

　　霍千里重重点头。

　　何教授伸手拍了一下还在那儿埋头反思的张弛肩膀，从他递过来的包里取出一个文件袋拿给霍千里，“这是国内其他地方关于土地流转集中的一些先进经验，你多参照一下，也可以整理给你们领导看看。”

　　霍千里赶紧站起，双手接过，看着何教授那张多年风吹日晒下变得干瘦黝黑的面庞，眼眶微微泛红。

　　“好了，好了！”

　　何教授笑着拍了拍霍千里，转身看着眼前的村子，目光温柔，轻声道：“什么职称荣耀都比不上真真切切地看着一个个村子，一户户村民因为我们的所学所得过上更好的生活来得舒坦。所谓为生民立命，不过就是这样了。”

　　霍千里并再表什么决心，只是默默握了握拳。

　　前路已然大道朝天！