第四十章 技术路线之争

当霍千里跟着顾海涛飞快地赶到事发地点，顾大强也已经到了。

　　他和汤玉轩正陪着胡老坐在一块大土边的石头上，一旁站着几个局促的村民，站在正中的居然是最近一直支持他们工作的顾承荣。

　　“胡老，怎么样，没事吧？”霍千里一脸关切，焦急道。

　　胡老摇了摇头，汤玉轩解释道：“没什么，就是被推了一下。”

　　胡老看着霍千里，有些怒其不争的郁闷，“小霍啊，不是我说，你们村子里的人也太固执了，这明明是科学道理，明明有更好的办法，为什么非要死守着那些错误的做法呢？”

　　霍千里连连安抚，将询问的目光投向汤玉轩。

　　汤玉轩叹了口气，跟霍千里解释了事发的经过。

　　当时，他带着胡老四处转转，正看见这家人在挖丹参。

　　胡老便站在一旁看着，汤玉轩虽然不知道这有什么好看的，但也只好陪在一旁。

　　胡老一边看还一边分析，说什么这家是个懂行的，然后跟汤玉轩科普了一阵丹参采收时的注意事项。

　　什么要先将地上茎叶除去，要在畦面一侧顺垄沟逐行采挖，挖深沟使参根露出，再顺行将参根完整挖取，注意不要挖断之类的。

　　说着说着，突然想起汤玉轩不是自己的学生，便没趣地瘪了瘪嘴，不再言语。

　　但就在这时，胡老瞧见了那个老头的一个动作，神色一变就冲了过去。

　　老头正拿着一把剪子，将一株丹参上几条直径1厘米左右，粗壮充实，色泽鲜红的侧根剪下，放进一旁早已准备好的湿沙中盖好。

　　“老哥，你这是在干啥啊？”胡老直接了当地问道。

　　汤玉轩连忙跟上解释道：“大爷，这位是霍干部请来的专家，来指导我们种丹参的。”

　　老头微微点头，指着地上，“都是专家，这都看不出来？”

　　胡老叹了口气，“这么说，你果然是在分根？”

　　老头面露一丝疑惑，“我不晓得啥子分不分根的，我就是在留种，不然明年那么多地咋个种得下。”

　　胡老沉声道：“老哥，你这个方法错了！太浪费了！”

　　“你在说啥子哦！”老头脸色登时变得难看了起来，“我种丹参种了几十年了，还用得着你来教我？”

　　胡老弯下腰，拿起一个被老头剪下丢掉的莲座一样的东西，“用这个芦头，带着细根一起用作种苗进行栽植，待土地重新平整好后栽种下去。这才是目前最新最先进的丹参种植方式，芦头繁殖法。”

　　胡老言之凿凿，但老头的目光却像是在看傻子，哼了一声，直接不理胡老，继续剪起了参根。

　　胡老心疼不已，伸手去抓老头的手不让他再剪，然后一番拉扯之下，常年搞研究的胡老哪儿有老头劲儿大，直接被老头一胳膊掀翻在地，摔了个四仰八叉。

　　霍千里扭头看着在一旁黑着脸的顾承荣，苦笑道：“老爷子，一听这个，多半就是您老的杰作吧？”

　　顾承荣面露尴尬，“我可没打他啊！他自己摔了的！”

　　说完瘪了瘪嘴，“你从哪儿找来些歪（音同崴，假冒伪劣的意思）专家，跟个黄棒（菜鸟，愣头青的意思）一样，居然说拿那个芦头须须来种，种啥子嘛！种一堆芦头出来咩？”

　　胡老闻言立刻大声反驳道：“芦头繁殖是现在最先进的丹参种植方法，亩产比分根繁殖高了百分之五十以上，这都是有详实的数据支撑的！”

　　霍千里心头猛地一跳，震惊道：“什么？增产百分之五十？”

　　看着霍千里的表情，胡老哼了一声，总算来了个识货的，“这还不止呢！”

　　他甩开汤玉轩的手臂站起，走到先前顾承荣老两口挖出来的丹参旁边，拎起一株还没来得及剪掉的丹参，“按照传统分根繁殖的办法，要么把这种长得好的丹参留在地里不挖，等要种的时候，随挖随栽；要么就把它挖出来，然后选粗细均匀的直径一厘米左右的好根剪下，用湿沙盖好，等到时候再栽下去。这个我没说错吧？”

　　在场的众人都点了点头，就连顾承荣也不得不承认胡老讲得正确而全面。

　　“但是，这个法子的成本也不低，我们做过测算，每亩至少需要耗费65-80公斤的鲜根作种栽。”

　　胡老拎起一个芦头，“如果采用芦头繁殖，这块的耗费就没了！因为芦头本来就是被你们舍弃不用的东西。”

　　这话一出，就连最固执守旧的顾承荣都有些动容。

　　每亩节约六七十公斤，还能增加一半的产量，这也太夸张了吧！

　　霍千里一个箭步冲上去，急切地把着胡老的胳膊，“您说的这是真的吗？”

　　胡老的眼中闪过一丝得意，矜持地淡淡道：“这我骗你干啥？北方好些地方，都有实验数据，你上网一查就知道了。”

　　霍千里扭头看向顾承荣，顾承荣被盯得浑身不自在，别扭道：“他这空口白话，哪个晓得是不是真的？我们这么多年都这么种的，不管咋说，至少产量能够保证，他说用这个芦头种，万一不成呐？我们这么多人跟着他喝西北风咩？”

　　他虽然说得勉强，但这话也不是不无道理。

　　这个老头吹得固然不错，但谁知道最后是不是他说得那样？

　　按照现在的路子，怎么说没风险啊！

　　好些人的心态也变得和顾承荣一样，骨子里的保守再度占据了上风，对胡老的话产生迟疑。

　　胡老瞧见众人的脸色，如何猜不出他们心头所想，顿时一急，跺脚道：“你们这些人怎么这么愚昧，我跟你们说了，这是有实验数据和具体事例支撑的，又不是我骗你们！”

　　围观的村民中，一个人眼珠子一转，开口道：“霍干部，要不这样！你先让这个专家按照他的说法种个一两亩，如果他做成了，我们明年再听他的咋样？”

　　他的算盘不可谓不精，今年就算只按照原本的种法，他也能比往常多挣好多钱，已经是心满意足！

　　如果这个老头说的是真的，明年再跟着种就好了呗！

　　这样既不怕今年没了收成，也不怕没了未来的好处，两头不落。

　　胡老稍稍一琢磨便听懂了他们的念头，无语地翻了个白眼，正要说话，被霍千里制止。

　　霍千里看着众人，心头暗叹。

　　他当然是相信胡老说的，因为他相信科学相信数据，但是他却不能强硬地要求村民们也跟他一样。

　　他脑子急速转动着，希望能找出一个说服他们的理由。

　　就在这时，一个清丽的声音如山泉流响，悦耳动人地道：“霍干部，要不就拿我们家的土地做试验吧？”

　　霍千里猛地抬头，瞧见了走到他面前的倩影。

　　赫然正是素淡如菊的江清月。

　　“不过，我有个条件。”江清月目光中闪过一丝灵动的狡黠，“如果最后成功了，这些收益要单独算个我家，不能拿给合作社平分。”

　　霍千里心头一动，有些明白了江清月的用意，一个村民登时不干了，“清月丫头，你这就不对了噻，合作社的东西都是大家的，你说你一家得了，不合适吧？”

　　江清月微微一笑，“你们自己不相信专家说的话啊，所以我按照他说的种了，多挣了钱，为啥子要跟你们一起分呐？总不能好处都让你们占完了吧？”

　　顾大强这时也终于反应过来，朗声道：“对头！哪个愿意听专家的就听嘛！我们合作社都是自愿，我屋头的几亩地，也按照专家说的种！到时候哪个也不许来跟老子分钱！”

　　众人气势一滞，他们可以逼迫江清月，却是万万没那个胆子逼迫顾大强的。

　　说话间，江清月凑到顾承荣的耳旁说了一句话，顾承荣看了霍千里一眼，然后看着胡老，一咬牙，“你说咋弄就咋弄，我的地交给你了！”