第十二章 破局之道

会议结束之后的下午，霍千里陪着何教授在村子里四处转了转，张弛跟顾海涛跟在身后。

　　四人一道，爬坡上坎，还去村里的河边逛了逛，坐在路边休息时，何教授看了霍千里一眼，“小霍啊......”

　　安慰的话还没说出口，霍千里便指着下方被田坎划成一个个大小不一小方块的田地，兴奋道：“何教授，你说如果成功把土地集中成片了，这些田坎和小路是不是就可以利用起来了？那要是全村都流转成功，我们岂不是可以凭空多出来几十亩地？”

　　何教授干瘦的脸上露出由衷的欣赏，用力地拍了拍他的肩膀，“小霍，我相信，你一定可以办成这件事的。”

　　霍千里挠了挠头，“其实我是想给您鼓鼓劲，刺激您给想想办法来着。”

　　“哈哈哈哈！我算是知道老韩为什么喜欢你了。”

　　何教授的笑声在林间回荡，惊起一蓬鸟雀，振翅而起。

　　顾海涛和张弛一人咬着一根狗尾巴草蹲在一旁，对视一眼，不明觉厉。

　　......

　　翌日清晨，何教授带着张弛走了。

　　临走前，何教授握着他的手，认真道：“我有个学生，就在你们东江县工作，这次回去，我把你的事情跟他说说，从政府层面也给你们鼓鼓劲，你千万不要放弃。有情况随时电话沟通，有眉目了就来锦城找我，我带你去医药公司那边。”

　　霍千里郑重地嗯了一声。

　　“加油，前途一片光明！”

　　顾大强亲自骑车，烟尘卷起，带走了人，留下了清晰的路和殷切的期盼。

　　望着这条坎坷蜿蜒的土路，霍千里苦恼地揉了把脸。

　　会有办法的，他安慰着自己。

　　“千里哥，现在去哪儿？村委会办公室？”

　　顾海涛没心没肺的，半点没有为自己跟班伙伴的离去而苦恼。

　　霍千里心情稍稍有些沉重，拍了拍顾海涛的肩膀，“你先回去看你的天龙八部，我去走走。”

　　顾海涛关心道：“千里哥，怎么了？”

　　霍千里笑着摇了摇头，“没事，你去玩吧。”

　　顾海涛关切道：“说出来听听嘛，说不定我可以安慰安慰你呢！”

　　霍千里挑了挑眉，“你还懂安慰人呢？”

　　顾海涛咧嘴一笑，“站着说话不腰疼嘛！”

　　“去你的！”

　　霍千里笑骂着捶了他一拳，心情倒也确实轻快了几分。

　　不知不觉中，又走到了小土坡上，看着大半个村子在自己面前铺开，霍千里的目光不由自主地落在了河边那户人家的房子上，陷入了良久的沉默。

　　铛！铛！铛！

　　一阵敲击声将霍千里的思绪打断，循声望去，不远处的一户人家，两个汉子正拿着工具，卖力地对付着一块路边的大石头。

　　这在村里是常见的事情，有些是因为石头拦路不方便，有些是害怕危险，有些纯粹就是需要石料，于是便就地取材了。

　　那巨石可不小，足足有一人多高，摆在那儿，像是一头大水牛一般。

　　但一旁的两个汉子也不简单，腰大膀圆个子高，看起来跟两尊黑塔似的。

　　霍千里认识这两位，更高壮些的叫詹宝壮，算是村里“武力值”最高的人，比起名字，还是外号更适合他：铁牛。

　　旁边那个就是铁牛的儿子詹虎，外号就叫二牛。

　　只见詹二牛手握钢钎，死死钉在石头的一角；铁牛手握大铁锤，一下下猛地砸在钢钎的顶端。

　　钢钎被一点点砸进石头，然后横着敲一敲钢钎的身子，拽住摇一摇，撬一撬，一小块石块便被撬了下了，然后被几锤子轻松砸成碎石。

　　霍千里心头微动，一丝灵光一闪而逝，却没能被抓住，于是只好继续看下去。

　　父子二人的配合愈发熟稔，周而复始的操作下，一块块小石块被剥离下来，大石头肉眼可见地变小。

　　太阳在空中无声地转移着，光影随之悄然变幻，但霍千里丝毫没有察觉。

　　他静静地看着，那二人的身边已经堆着一地碎石，而那块大石已经变得只剩下箩筐大小！

　　握着钢钎的二牛甩了甩手，将钢钎立在石头的正中，抡锤子的铁牛朝掌心吐了口唾沫，深吸一口气，抡起锤子猛地砸了下去。

　　铛！

　　“我知道了！”

　　霍千里一直紧锁的眉头舒展开来，微笑重新出现在脸上。

　　土地流转的大事就如这块大石一般，先前他下意识地将所有村民看作一个整体来考虑，试图劝说他们接受这个事情，但是老话说得好，家家都有本难念的经，就连在学校那样单纯的环境里，一个班级都还有优等生、普通生和后进生，更何况这么多的村民呢！

　　大石头一锤子砸不烂，村民们也不可能一下子说服。

　　大石头可以零敲散打，村民们自然也可以分化劝说。

　　宗族关系可以成为他们联合反对自己的助力，但或许也能成为自己分化劝说的利器。

　　......

　　霍千里越想越激动，一念开，百念生，各种可行的思路纷至沓来。

　　他深吸一口气，强行讲这些念头压下，因为，眼下最需要思考的是如何破局。

　　这件事虽然与那敲大石有异曲同工之妙，但在处置方式上还是有所不同，打石头是敲边鼓，这件事却得中心开花。

　　那个破局之人，便显得尤其重要。

　　他重新坐了一阵，一边想着，一边看着那詹家父子将碎石装到箩筐挑回院坝，混着一些砂石水泥铺填着道路，脑海中慢慢有了计较。

　　心头的想法渐渐清晰，霍千里一扫先前的迷茫，神色振奋。

　　残阳渐渐撤退，只有远处的山头还有一丝余晖，霍千里走回家，正好瞧见拎着一个袋子走出房门的顾大强父子，他笑着上前两步，“老哥，今天去找人喝两杯怎么样？”

　　顾大强微微一愣，“找谁？”

　　霍千里开口道：“顾承荣。”

　　一旁的顾海涛立刻瞪圆了眼睛，“千里哥，你真是神了！我和我爸正准备找你一起去荣爷爷家呢！”

　　顾大强默默打开手里的塑料袋，里面装着两包卤菜，“刚去镇上切的。”

　　朝顾承荣家里走去的路上，顾海涛疑惑地看着霍千里，“千里哥，你是怎么跟我爸想到一块的？太神奇了吧！”

　　霍千里看了一眼神色如常的顾大强，对他的面冷心热颇为感动，便投桃报李，跟顾海涛解释起来，“这不是猜，是推算。昨天开会的结果你也知道，既然不能一口吃成胖子，那我们就只能一步步来，先把重点人物说服解决了，剩下的自然就好办得多了。”

　　顾海涛似懂非懂地点着头，“那为啥是荣爷爷呢？”

　　“咱们虎山村一共四个组，但就两个大姓，詹姓和顾姓，所以也有人调侃虎山村的人是瞻前顾后。村委会所在的三组，主要便是由顾姓人组成，可以说，如果顾姓人全都同意，那么三组基本就能拿下了。”霍千里笑望着顾海涛，“那你说，三组的这些姓顾的人家，谁的威望最高啊？”

　　“那当然是我爸啊！”顾海涛一脸自豪和骄傲，“我爸可是村长！”

　　霍千里扯了扯嘴角，“别说废话。”

　　顾海涛只好老老实实地琢磨了一下，“我爸说过，农村里面，一看辈分、二看德行、三看官位、四看钱财......除了我爸的话，那就只有荣爷爷、德爷爷、和乾二叔了。德爷爷因为欺负小辈，德行不好，乾二叔又出去打工不在家。”

　　他眼前一亮，“这么一算，还真只有荣爷爷了啊！”

　　霍千里揉了揉他的脑袋，“你看，你也会分析问题了啊！”

　　顾海涛偷偷一瞧，看见他爸的脸上似乎闪过了一丝笑意，登时也高兴得眉眼一弯。

　　接下来的几分钟，一向嘴碎的顾海涛竟然一言不发，霍千里不由地诧异道：“你这会儿怎么这么老实？”

　　顾海涛头也不抬，“我在推算我跟秋雁啥时候能结婚......哎哟！”

　　顾大强默默收回手，父爱总是这样，无言又深沉。

　　......

　　十来分钟之后，顾承荣家的大门口。

　　顾大强无奈地看着挡在门口的老妇人，“三妈，我就来找三爸喝个酒，你没必要这样啊！”

　　前两天还对霍千里笑容满面的老妇人神色自然，“你想多了，三妈是那样的人吗？你三爸真的不在家，刚和我吵了一架出去了，不晓得跑哪儿去了。”

　　三人无奈，只好转身离去。

　　走出几步，霍千里忽然轻声道：“就这么放弃了吗？”

　　顾大强没有吭声，眼见着前面一个汉子走过，快步上去一把抓住，在他耳旁低声说了几句。

　　汉子一听便直摇脑袋，顾大强直接将脸一板，拿出村长威严，汉子只好认命般地走向了顾承荣家。

　　“荣三伯，你孙子在学校打架了，钱老师喊你过去！”

　　站在顾承荣的家门口，汉子扯开嗓子就吆喝了起来，不到一分钟，一个穿着白背心的老头踢着拖鞋就匆匆跑了出来。

　　屋角，竹林边，“已经”离家出走的老人忽然出现，和顾大强三人打了个照面。

　　晚风吹，竹叶摇，尴尬的气氛在沉默中发酵。