第八十六章 秋雁来去，灵光乍现

江家，江秋雁躺进江母常坐的躺椅上，四肢张开，发出一声满足的呻吟，“还是家里舒服啊！姐姐，什么时候吃饭啊，我饿了。”

　　江清月却没有动，走到她面前，一脸严肃，“秋雁，你怎么变得这么没有礼貌了？”

　　江秋雁有些诧异地抬头，又看了一眼一旁的江母，江母默默别过头去。

　　江秋雁看着江清月，默默蹦出一句，“你是不是喜欢他？”

　　江清月偷偷用牙齿咬住里面的嘴唇，维持着严肃，“霍干部是来帮我们村子的，不管是对我们家，还是对我们村，都是有恩的，你不能这么说。”

　　江秋雁直勾勾地看着江清月，两姐妹在无声中较量着，就在江母忍不住担忧想上去劝的时候，江秋雁气势一泄，郁闷地道：“行了行了！我错了行吧！今后我尊敬他，对他礼貌点，行了吧？”

　　江清月也不多说，转身朝厨房走去，至于身后那些【当个姐姐有什么了不起的】、【就知道欺负我】之类的嘟囔，全当没听见。

　　......

　　初三，江秋雁回来的第三天。

　　顾大强两口子走亲戚去了，顾海涛干脆就留下来陪霍千里。

　　当天下午，两辆摩托车驶向了千符镇上。

　　霍千里载着江清月，顾海涛载着江秋雁，四人两车，到镇上闲逛瞎玩了半天。

　　昨晚和今天白天，江秋雁听了母亲和姐姐说了不少霍千里的事，对这个曾经“戏弄”过自己的男人态度和缓了不少，一声声学长不经意中显露出同为大学生的身份认同。

　　霍千里不露痕迹地看了一眼神色平静的江清月，笑着跟江秋雁道：“别叫那么生分，就跟海涛一样，叫我千里哥就好了。”

　　晚饭，直接去吃的烧烤。

　　对千符镇的居民来说，这玩意儿算是宵夜一类，所以，正当饭点的时候，人反而不多。

　　四人坐了一桌，霍千里豪气地点了一堆，就当晚饭吃了。

　　烧烤店的“少东家”拿来四罐饮料，江清月下意识地就拿起一罐打开，放在了霍千里的面前。

　　顾海涛看得羡慕不已，一脸期盼地看着江秋雁。

　　江秋雁眼睛一瞪，“愣着干啥？照着学都不会？给我开一罐啊！”

　　平日里无法无天的顾海涛幽怨地一叹，臊眉耷眼地给江秋雁开了个易拉罐，看得霍千里嘴角直抽。

　　问世间情为何物，不过一物降一物。

　　“来，咱们碰一个，预祝大家新年都心想事成！”

　　霍千里举起饮料瓶提议，众人纷纷举起饮料瓶一碰，脸上洋溢着笑容，嘴里祈祷着未来。

　　兴起而来，兴尽而归。

　　将江家姐妹送回家，江清月跟霍千里郑重地道谢。

　　江秋雁却站在路边，一脸严肃地数落着顾海涛，“这大半年了，咋个就这么点长进？你说你每天在村委会帮忙，就是去端茶送水的吗？”

　　顾海涛挠着头笑了笑，“我这不是在跟千里哥学的嘛！”

　　“少在那儿嬉皮笑脸的！我跟你说认真的。”

　　“好好好，你放心，我一定努力，不然到时候咋个娶你啊！”

　　“你娶个铲铲！”江秋雁一脚踢在顾海涛的腿上。

　　......

　　回到顾家，霍千里收拾妥当，坐在书桌前，再次琢磨起了推动村子风貌改善的事。

　　就像那天他跟韩致远说的，对当下的虎山村，这是他最容易做出成绩、最能改善村民生活、也更能为虎山村争取到更高荣誉，将虎山村推进更高视野的方向。

　　【生产发展、生活富裕、乡风文明、村容整洁、管理民主】。

　　新农村建设的指导方针上，风貌上就能占据两点，如果能做好，不会比他在虎山村搞出的这个合作社效果差。

　　当然，这其中是有先后顺序的。

　　二十字方针其实已经将逻辑展露得很明白，先得是生产发展，然后生活富裕，在这些之上才是文明整洁，最后才是组织建设上的民主。

　　如果没有前面的生产发展，生活水平提升，风貌建设只能是无根之草，强求不得。

　　但若是在生产生活有了一定基础的情况下，风貌建设就是锦上添花的大好事了。

　　如果能把这个做好，再加以宣传，别的不说，霍千里有把握旌城市相关政策，领导层都会多想一下虎山村。

　　那些在大会上、电视上、报纸上枯燥无味的“大话空话”的背后，其实都是一笔笔的真金白银，一双双的腾飞之翼。

　　他要为虎山村插上这对腾飞的翅膀。

　　但是，这个怎么插，能不能插得上，就是个大问题。

　　目前最优的那个选一批人考察的方案，几乎是不可能行得通的。

　　还有什么可行的办法呢？

　　霍千里抠着脑袋，坐在书桌前，笔尖在纸上划过，记录着脑海里零星的念头和灵光。

　　夜深了，孤独的台灯，陪伴着孤独的他。

　　时间一晃就到了正月初五，再有两天就是上班复工的日子了。

　　上午，江清月提着满满一篮子菜，来到了顾家，找到了霍千里。

　　她笑着将菜篮子递给他，“今天一大早，秋雁去地里亲自摘的，说是谢谢你这几天的照顾。”

　　霍千里笑着接过，“这是不是太客气了，其实别生我气就好啦。要不我今晚又请你们吃饭吧！这回把刘晓雨他们几个也叫上，这帮可怜孩子大过年的在村里也恼火。”

　　江清月摇了摇头，“秋雁早上就走了，要赶八点钟那趟直达锦城的车。她说元宵节之前还能做一周的兼职，一两个月的生活费就赚出来了。”

　　霍千里愣了愣，心头暗自叹了口气。

　　江清月指了指小土坡的方向，“可以走走吗？”

　　霍千里求之不得，将菜篮子放下，和她慢慢走出房门。

　　走在路上，江清月轻声道：“那天的事，是秋雁不对，你别在意。”

　　霍千里故作疑惑，“哪天？”

　　江清月温柔地看了他一眼，然后缓缓道：“其实秋雁并不是表面那样蛮横无礼，她很聪明，也很敏感，知道家里没一个男人，所以自从她十来岁的时候起，就习惯了龇牙咧嘴，故作凶恶，想要保护我跟我妈。”

　　说到这儿，江清月轻笑一声，“你知道吗？她一个姑娘家，从小就没少吵架打架，去年考上大学后，她还搬着凳子去了二组一户人家，就因为对方扒了我家的田坎，她就坐在人家门口骂了一下午，一点大学生的样子都没有。”

　　霍千里默默侧目，看着江清月一脸平静地述说，一时竟有种悲从中来的感觉。

　　这些平静言语的背后，是多少个担惊受怕的夜晚，是多少次孤苦伶仃的无助。

　　但庆幸的是，这些话，终于能够微笑着说出来了。

　　江清月顿了顿，“其实对你也是一样，她发现了一些端倪，便担心你趁着她不在，欺负我和我妈，于是故意装作不好对付的样子，想让你有所忌惮。”

　　她笑了笑，“有些幼稚，但我很感动。”

　　霍千里嗯了一声，“是啊，我现在也很感动。”

　　他也笑看着江清月，“你放心，不说这些背后的故事，我也不会生她的气的，毕竟是小姨......辈的学妹嘛！”

　　江清月脸颊一红，别过头去，小土坡上的风儿，今天都甚是温柔暧昧。

　　霍千里微微尴尬，怎么就把心里话说出来了呢，目光张望着，却在路上意外发现了一个身影。

　　竟然是先前缠绵病榻的江母！

　　“秋雁说了，但凡可以起来，一定要多走动，慢慢恢复身体机能，不能老是窝着。”江清月缓过了情绪，解释道，“刚才我就是扶着我妈过来，然后来找的你，她就自己走走。”

　　“这倒是，她说得没错。看来到了大学见识还是增长不少啊！”

　　“哦，对了，还有个事情想请你帮个忙。”

　　霍千里笑了笑，“我俩就别这么客气了。”

　　“下次去镇上的时候跟我说一声，我跟你一起去，买点东西。”

　　霍千里摆了摆手，“哪用那么麻烦，你直接跟我说，我帮你买回来就是了。”

　　江清月登时沉默，脸颊上还未来得及完全消退的绯红又重新占据了领地，似乎还更艳了些。

　　霍千里猛地反应过来，“不方便啊，那行我下次叫你。”

　　江清月迟疑了一下，深吸一口气，“其实也没什么，就是秋雁跟我说，衣服不能穿太紧，会影响血液流动，我打算去买一两件宽松点的。”

　　？？？

　　霍千里迟疑地看了看江清月，她身上的衣服不紧啊，再说哪有什么不能穿紧身衣影响发育的说法，又不是内.....

　　他猛地反应过来，目光下意识地看向......

　　江清月双手默默交叠，抱在胸前，红透了耳根。

　　“咳咳，秋雁倒是带回来不少先进的生活理念哈！”

　　霍千里尴尬地笑了笑，忽然笑容猛地凝固。

　　听见身旁没了声音，江清月诧异扭头，瞧见霍千里正一本正经地出神想着什么，手指无意识地比划，嘴唇无声翻动着。

　　瞧见霍千里陷入沉思，江清月也不打扰，默默坐在一旁，以手托腮，安静注视，如水双眸，被霍千里的身影填满。

　　片刻过后，霍千里终于反应了过来，他激动地挥了挥拳，一脸兴奋地看着江清月。

　　“我找到办法了！我想到办法了！清月，你真是我的福星！”

　　------------

　　月票投币口

　　推荐票投币口

　　摆个碗，么么哒！