第八十二章 父母之爱子

对一个喝多了酒的女人来说，什么事情最可怕？

　　就是在醒来的时候，身边躺着一个衣衫不整的男人。

　　对一个喝多了酒的男人来说，什么事情最可怕？

　　也是在醒来的时候，身边躺着一个衣衫不整的男人。

　　当霍千里的意识从沉睡中回归，在头疼欲裂中睁开眼，逐渐感受到压在自己身上的那条腿，僵硬地扭头，差点没一脚将肖尧直接踹下去。

　　轻手轻脚地起身，一边穿衣服，一边扭头看了看睡得正香的肖尧，这个场景多少给人一种怪怪的感觉。

　　他轻轻敲了敲脑袋，起身走出房门。

　　下了楼，跟在厨房里忙活的蒋嫂嫂打了个招呼，从厨房的水锅里舀了盆水，仔仔细细地洗了把脸，又拎起暖水壶倒了杯热水捧着，走出大门，瞧见了在院坝里活动身体的韩致远和程素清。

　　“老师、师娘，昨晚睡得还好吧？”

　　韩致远笑着点了点头，程素清也微笑道：“好着呢！在城里住惯了，一到村里，晚上是真安静！”

　　霍千里笑着道：“这确实，先前听村民说，有些呼噜扯得响的，隔壁屋子都不好睡觉。”

　　程素清以为霍千里在开玩笑，哈哈笑着，“哪有那么夸张！”

　　霍千里呵呵一笑，“今天就大年三十了，老师跟师娘有什么想法没，没有的话我带你们逛逛？”

　　韩致远正要点头，程素清笑着道：“你们逛你们的，我跟你们村长夫人一起走走就是了。”

　　看见两个男人一脸狐疑的样子，程素清脸一板，“你们中午喝西北风啊！”

　　光吃不做的两人瞬间没话了。

　　正说着，顾大强的光头从屋后面冒出来，手里提着个篮子，见到三人笑了笑，“昨天喝了酒，刚去地里掐了点豌豆尖，一哈儿煮汤！”

　　程素清想要帮忙，被顾大强连连拒绝，自己拎着就跑进了厨房，然后直接丢给了婆娘，不管了。

　　早饭的餐桌上，依旧是难得的丰盛，昨天的香肠腊肉、冷菜，都再捯饬一番端上来，然后又新炒了一荤一素两个热菜，桌子当中摆着一大盆用开水烫一下就起的豌豆尖汤。

　　原本略显疲惫的众人先喝上一碗透着绿野清香的豌豆尖汤，熨平酒醉的肠胃；

　　再是两碗熬得浓稠，甜丝丝的柴火稀饭下肚，驱赶出体内的酒精，舒爽得毛孔都打开了来。

　　满血复活，来得就是这么简单。

　　吃过饭，霍千里、顾大强、顾海涛三人陪着韩致远和三个同学去往村里各处走走看看，看山色青绿，看水流蜿蜒，更看人情世故。

　　等男人们都出了门，程素清回去房间，从箱子里翻了一盒营养礼盒，和蒋嫂嫂笑着出门，去往江清月的家。

　　给顾家带的东西早已经送了，这些礼盒都是额外预备的，满满一箱子，要是有需要给谁就送，没需要就给霍千里留下，今后去送点礼什么的也不用自己再掏钱买，这会儿正好派上了用场。

　　来到江家外面的第一眼，程素清就看着墙根处整整齐齐的柴火，没有一丝杂草的干净院坝，微微点头。

　　蒋嫂嫂毕竟是村长夫人，待人接物虽跟韩致远夫妇没法比，但在这村子里也够用。

　　领着程素清进去，笑着跟迎出来的江清月和江母介绍了她的身份，然后便说是为了感谢江清月对霍千里的帮助，专程来拜访的。

　　程素清笑着递上去礼盒，跟受宠若惊的江母和江清月一番信手拈来的客套，闲聊几句便笑着道：“清月，能陪阿姨走走吗？”

　　江清月愣了愣，蒋嫂嫂笑着挥了挥手，“去吧，我要跟你妈学学做凉粉的手艺，没得空。”

　　“去吧，跟程嬢嬢好好请教一下。”江母也微笑道。

　　山间的村道上，江清月和程素清有说有笑地走着，一个衣着不浮夸却极富气质的老人，一个衣着朴素却大气从容的姑娘，气氛并没有偶像剧里常见的紧张。

　　走了一段儿，程素清停下歇歇脚，看着江清月，看着她素面朝天却清丽动人，看着她布鞋旧衣却无丝毫自卑，看着她身处偏远却谈吐不俗，越看越是欢喜。

　　她主动拉着江清月的手，然后陡然愣住，旋即鼻子一酸，“真是个好孩子。”

　　江清月嘴角弯弯，没有说话。

　　“傻孩子，书还是应该继续读下去的啊！国家有助学贷款，今后工作了再慢慢还掉就好了，怎么能因为那个自己放弃前程呢！高考故意交一门白卷，又是何必呢！”

　　江清月闻言一惊，这是她第一次在村子里听人猜到了这个事实。

　　她摇了摇头，“我妈身子不好，需要人照顾，我妹妹还要上学，总要有人挣钱养家的。”

　　她的语气平静，并没有流露出一丝后悔，但听在旁人心头，却有什么言语都比不上的哀伤。

　　程素清轻轻拍了拍她的手，“你这么聪明，这辈子怎么能就这样了呢！老韩是蜀州大学的教授，让他帮你联系，去参加成人高考，到时候跟你妹妹做同学怎么样？你母亲的病，我来负责，我是蜀州人民医院的医生，应该能给她治好。钱的事你不用担心。”

　　江清月疑惑地眨了眨眼睛。

　　程素清慈爱地看着她，认真道：“我很喜欢你，想收你当我的干女儿。你愿意吗？”

　　江清月定定地看着她，程素清也不催促，安静地等待着江清月的回答。

　　林间的风悄然吹过，吹动着江清月的发梢，吹起了她眼中的一层水雾。

　　她轻轻咬了咬嘴唇，“您是不希望我跟他在一起吗？”

　　程素清神色一变，神色之中的锐利和惊讶一闪而逝，旋即化作了无奈。

　　“丫头啊！你真的很聪明。”

　　程素清长长一叹，依旧握着江清月的手，“但别误会，我对你的欣赏和喜爱也是发自内心的。”

　　她看着江清月抿着嘴站在那儿，倔强又委屈的样子，忍不住心头一痛，“丫头，阿姨不是那种人，听阿姨跟你说。”

　　“你觉得千里优秀吗？”

　　江清月点了点头。

　　“那你觉得他还缺另一个同样优秀，但却和他一样的人吗？”

　　江清月皱眉。

　　“他缺的是一个能从他没有的领域给他助力的伴侣，比如权力、比如财富。这一点，同样也适用你。所以从最简单的资源配置的角度而言，你们的组合对彼此都是浪费，同时又都是牵扯。你这么聪明，应该明白我的意思？”

　　江清月沉默。

　　程素清叹了口气，父母之爱子，则为之计深远。

　　她是真心实意地将霍千里当做亲儿子对待，为他考虑。

　　在昨天隐隐猜到几分内情的时候她就在琢磨这个事情，但以她的善良又做不出那种棒打鸳鸯的事情，只能选择这样委婉的路子，充分补偿江清月，让他俩自然地分开。

　　只是没想到江清月竟然如此聪慧，在她刚说出来的时候，就猜到了真实的用意，以至于此刻的局面稍稍有几分脱离掌控的尴尬。

　　不过程素清也是大风大浪都过来的人，此刻的拘束无非是因为实在不忍心继续伤害这个跟霍千里一样优秀又命苦的女孩子而已，重整心绪，程素清正要开口，江清月却抬头看着她，“阿姨，我觉得你错了。”

　　“嗯？”

　　江清月深吸一口气，像是重复，又像是给自己鼓劲，认真道：“阿姨，你想错了。”