第六十六章 镇级示范村

“霍千里，你有什么想说的吗？”

　　一片沉默的尴尬中，郑强板着脸，扭头看着霍千里。

　　顾大强一心想把锅全部扛下来，正要说话，被霍千里扯了扯手臂。

　　霍千里看着众人，摊了摊手，“书记，各位领导，文件上写的是用于虎山村基础设施建设，没写必须拿来盖房子啊！这个修路也是基建嘛！”

　　不等众人开口，他苦笑一声，朝村委会外面一指，“起初的确是想修村委会来着，不过......这样，大家看看周围吧！看看这都是什么样的屋子，要是镇上拨点钱就先把村委会的房子盖得漂漂亮亮的，村民们一人一口唾沫都得把我淹死啊！”

　　这不比跟郑强单独汇报，霍千里必须掌握主动强势输出，所以根本没有停顿，接着又是一通有理有据的解释，让众人的情绪缓缓平静了下来。

　　“行了，事情都办了，木已成舟，也没违背原则性问题，这次就算了，不过下不为例！”眼看火候差不多了，郑强缓缓开口，然后看着张镇长，“明光同志，你的意见呢？”

　　张镇长点了点头，“出发点是好的，确实也没有原则性问题，我同意。”

　　一二把手都发表了意见，其余众人自然没了话，此事就此圆满揭过。

　　接着，众人终于在村委会的会议室坐了下来，听取霍千里代表村委会做的工作汇报。

　　屋子里听汇报，这项在其余村子视察的主要内容，在虎山村竟然折腾了这么久才开始，而且感觉就跟一顿鱼肉大餐后面的白菜豆腐汤一样，只剩点涮嘴歇气的功效了。

　　忙活完了这头，时间也到了中午了。

　　走出办公室，众人都不约而同地抽了抽鼻子。

　　一股菜香正从新修的厨房里飘出，弥漫在村委会的坝子上，瞬间勾起不少人肚子里的馋虫。

　　郑书记笑着道：“闻着味道很不错啊！”

　　张镇长点点头，“看来我们今天跟着书记来有口福咯！”

　　众人哈哈一笑，霍千里笑着伸手一领，“各位领导，这边请吧？”

　　镇政府这头来了六位领导，外加三个办事员，村委会这头顾大强、霍千里外加一个饭局接待老手汤玉轩，一共十二人，干脆就直接把两张方桌一拼，凑到了一块。

　　至于摄制组众人跟胡老，顾海涛已经帮忙张罗着在一旁的另外一间屋子里摆下饭菜。

　　落座之前，霍千里看了郑书记一眼，郑书记微微一怔，旋即反应过来，一掏裤兜，从里面摸出一张二十，然后想了想，又加了十块。

　　他把钱朝桌上一拍，笑着道：“说到做到，吃饭之前，先给钱！”

　　众人见状，也纷纷掏从兜里掏出三十块钱。

　　有个办事员自以为是地脑子一转，跟霍千里道：“霍干部，我再补三十，凑个三百整！”

　　霍千里连忙将他多拿的那三十退了回去，笑着道：“一视同仁，一视同仁。”

　　那个办事员一愣，瞅见领导们的表情，登时背上冷汗一冒，拿着钱缩回了座位上。

　　汤玉轩笑着道：“小兄弟，要表现，一会儿用这个表现。”

　　很直白的话，臊得那个年轻人脸一红。

　　但这本来就是件无关紧要的小事，没必要搞得那么患得患失，挑破了说反而这些个乡镇领导不会在意，藏着掖着反倒容易弄巧成拙，就真成了个蠢事。

　　说完汤玉轩扬了扬手里的一瓶酒，“来，领导们，我给你们倒上。”

　　郑书记迟疑道：“酒就不喝了吧？”

　　霍千里笑了笑，“领导，无酒不成席，给个机会让我们虎山村好好感谢一下诸位领导一直以来的关照。”

　　老实说，他也不想喝酒，但入乡随俗也好，同流合污也罢，基层干部圈子的酒文化是客观存在的，不说融入，至少是得接受的。

　　县官不如现管的关系，虎山村今后许多地方都还得仰仗着这间屋子里的人呢。

　　更何况感情也到这个份儿上了。

　　汤玉轩却没顺着霍千里的话说，只是苦着脸幽怨道：“别听他说那么夸张，我讲点实际的，领导们给我个机会吃顿好的，喝顿好的嘛。”

　　“哈哈哈哈！”郑书记爽朗一笑，“汤总抛弃锦城的繁华，来这儿确实辛苦了，我们该陪！来！我该给你倒上！”

　　“这要不得，我给你倒。”

　　众人一番谦让，汤玉轩干脆直接把酒瓶朝刚才那个办事员一递，“小兄弟，你来！”

　　酒杯满上，菜肴陆续端来，酒香菜香弥漫在新建的平房里。

　　郑书记端起酒杯，意气风发地说了一通，然后杯子一举，“为艰苦奋斗的干部和村民干杯，为虎山村的持续发展干杯，为光明美好的未来干杯！”

　　“干杯！”

　　酒杯碰撞，欢声阵阵。

　　......

　　一个半小时过后，众人红光满面地走了出来。

　　在虎山村的视察十分圆满，尤其是最后这顿酒。

　　不过这只是部分平日里就不怎么干事的人的想法。

　　对于千符镇的一二把手而言，这次的视察确实圆满，但跟这顿酒并无关系。

　　虎山村上下对他们并无隐瞒，实地看过之后，他们对于虎山村发展的现状、路线和预期，都有了真实的掌控，有利于他们后续的政策调整。

　　这就是视察的意义，有人把它当人情世故，有人把它当免费旅游，有人把它当吃吃喝喝，更多的人，还是明白这是执政者对客观情况的真实了解。

　　两辆面包车已经开了过来，郑书记朝着司机点了点头，司机便立刻下来，打开后备箱。

　　郑书记跟张镇长走过去，一起抬起一块包着红布的立牌，走到顾大强的面前。

　　顾大强双手接过，郑书记亲自掀开红布，露出蓝底白字的牌子。

　　【千符镇城乡统筹发展示范村】

　　郑书记看着顾大强，沉声道：“多的话不说了，继续努力！镇委镇政府会继续大力支持你们发展！”

　　顾大强重重点头。

　　郑书记转头朝汤玉轩和霍千里握了握手，便钻进了面包车里。

　　看着两辆面包车在还没修好的拦路上颠颠地离去，顾大强嘿嘿一笑，低头摸了摸手上的立牌。

　　别看就是个镇级荣誉，对虎山村这个全镇最偏最穷最落后的村子而言，那都是印象里没有过的稀罕东西。

　　一旁看热闹的村民此刻也都围上来，一边向顾大强道贺的同时，一边也觉得自豪。

　　顾大强看着霍千里，满意地拍了拍，“兄弟，这个东西我们还是要把它立起来？”

　　霍千里笑着点头，“当然。”

　　说完霍千里扭头看了一眼村委会大门，“就立在这个门口！”

　　“要得！”

　　顾大强哈哈一笑，拎着牌子过去，左右比划了一下，走到门边右手的一个点位上，“就这儿要得不？”

　　霍千里捏着下巴想了想，“往右一点。”

　　顾大强朝他的左边挪了一步。

　　“再往右一点。”

　　顾大强又挪一步。

　　“再挪一点。”

　　顾大强挪了一步，忍不住疑惑道：“兄弟，这边留这么宽干啥？”

　　“斗是啊霍干部，摆那儿都摆歪了，不好看得了！”

　　霍千里微微一笑，“镇级上面还有县级、市级、省级、国家级的嘛！”

　　接着他挠了挠头，“国家级就算了，现实点，留三个空合适。”