第六十五章 镇领导视察（二合一）

时光的小船轻轻一晃，不知不觉，就到了12月30日。

　　山中不知岁月，一个是因为封闭，二一个就是不需要知道，反正每天都是那个破样。

　　原本对大多数虎山村村民来说，2006也好，2007也罢，除了要去镇上借着买洗衣粉或者什么别的的机会讨要一张免费的挂历贴在房门上以外，日子并没有什么不同。

　　但现在不一样了，大多数村民尤其是合作社的村民，竟然有些兴奋了起来。

　　因为进入2007就意味着离收获的时候更近了，也就意味着离霍干部承诺的好日子更近了。

　　以他们的文化水平，或许并不知道，这就叫做希望。

　　那是人世间最宝贵的东西之一，再苦再难，只要还怀揣着希望，就能从生活厚重的阴霾中，撕开一道缝隙，透出光来。

　　而对于霍千里、刘晓雨等人来说，跨年的习惯却是早就已经建立了的。

　　因为对他们而言，生活从来都有盼头。

　　更何况今年还带着一个乔迁新居的由头。

　　是的，在一帮建筑队没日没夜的赶工之下，二十天，四间平房就已经基本处置完毕，昨天刚进行了最后的清扫，家具也搬了进去，心急一点，今晚就能全员入住了。

　　不过众人一商量，还是等到明天，然后晚上正好在里面跨年庆祝。

　　之所以要多等上一天，有跨年的因素，但更主要还是因为今天“金主”要来视察一趟。

　　“千里哥！来了！”

　　黄色旋风刮起，合格的“斥候”顾海涛快步跑来，霍千里连忙将手里的家伙事一扔，朝前迎了几步。

　　嗯，此刻的他并没在村委会，而是在修路的路边。

　　很快，两辆面包车开来，一帮镇领导先后下车。

　　倒不是镇政府穷到没别的车，只是单凭桑塔纳之流就想征服这个档次的烂路还是不现实的。

　　“郑书记！张镇长！各位领导！”

　　霍千里笑着迎上去，热情地招呼着。

　　郑强一身官场通用的青色夹克衫，搭配着基层干部常见的鸡心领毛衣，笑着上前跟霍千里握了握手，“小霍啊！你这个架势就整复杂了嘛！我们一向不搞那些形式主义的！”

　　“这个我当然知道！”霍千里也连忙道：“我可不是搞形式主义，只是领导说要看看修路的情况，我一想哪里有比现场更好汇报的地方啊！”

　　事实上，视察的节点早就私下确定好了的，这么说一嘴，无非是说给那两台摄像机听的。

　　“这个办法好！”郑强转头跟班子同志们笑着道：“办公室里听汇报，哪有在现场看来得清楚！”

　　众人自然都点头同意。

　　接着一帮镇领导就在霍千里和顾大强的陪同下，一边走着一边听顾大强讲述这个路要怎么修，花多久时间，修成什么样子，大概多少成本。

　　在这些细节上，霍千里的处理还是很周到的。

　　“这个办法要得啊！没必要一步到位，先把路面交通情况改善一下，也是很有实际意义的嘛！”一个副镇长摸着脑门赞许道。

　　他刚才在车上，一个大颠，人直接从座位上飞起，脑门和车顶狠狠地来了一下，这会儿都还疼着呢！

　　郑强也颔首认可，“花小钱，办大事，值得我们回去好好研究一下！”

　　听完了这些，郑强跟还在辛勤劳作的村民们嘘寒问暖一番，甚至亲自拿起一根錾子，右手握着锤子，试着修了一块路基石。

　　好不容易修完一面，郑强擦了擦额头上细密的汗水，“哎呀，以前我干点活也是一把好手，现在天天在办公室坐着，这个身子确实还是变差了啊！你们也去试试，咱们来一趟，还是帮村民们减轻点工作量嘛！”

　　众人都哈哈一笑，纷纷接过村民手里的活儿，忙活起来。

　　王伟自然不会错过这些场面，手里的相机快门按个不停，走位迅速又风骚。

　　一旁的村民们颇有几分手足无措地站在一旁，呆呆地看着。

　　在他们的印象里，这些镇上的大官好像还从来没跟他们这么亲近过，而且瞧见他们撅着屁股在那儿忙活，咋个感觉还有点好笑呐！

　　郑强从包里掏出一盒烟，给闲下来的村民们递了一圈，还主动帮身边的一个汉子点上，给那人激动得手都在颤抖。

　　简单聊几句，当得知众人每天都能领到八块钱工钱的时候，郑强很是满意，然后脑子一热，当即宣布说八块钱少了点，我再给大家凑两块，咱们弄个十全十美，就当送给大家的新年礼物了！

　　一帮村民登时欢呼雀跃起来，纷纷称赞遇到了好官啊！

　　听着这话，还在砸石头，除杂草的其余镇领导不由都更卖力了些。

　　这头忙活完，郑强带着众人慢慢走向下一个视察点。

　　他把霍千里拉到身旁，低声道：“这两块钱你自己出了啊，别再问我要了。”

　　霍千里笑着点头，“早就说好的事，领导您放心！”

　　郑强点了点头，亲切地拍了拍霍千里的肩膀。

　　能做事，又会做事，关键还会来事，真是个上道贴心的好同志啊！

　　......

　　合作社最大的一块药田在村委会不远处的山坡上，足足有将近四亩，原本分做了将近十几块土，分属不同的人家。

　　现在被村上集中之后，边界土坎全部清掉，统一翻土育肥，看上去颇为宏伟。

　　胡老担当解说员，亲自为众人介绍了栽种的情况。

　　在药田中按照行距25厘米×20厘米开沟，将细根连带着芦头一起栽种入土，接着进行覆土，最后盖上文兴医药公司免费捐赠的地膜，就有了此刻呈现在一帮领导面前的壮观场面。

　　只见宽阔的土面上，挖起了一道道长长的高畦，上面盖着地膜。

　　丹参就在地膜之下安静地孕育着。

　　对村民来说，这是财富；对胡老来说，这是满足；对霍千里和千符镇的大小官员而言，这是政绩。

　　对所有人来说，这都是美好的未来。

　　听完胡老对明年形势的预测，以及预计每户人家能分到的收入数字，众人的脸上都泛起红光，如同饮酒微醺，笑容满面。

　　在郑强的一番发言和嘱咐过后，众人又一起走向了村委会。

　　当然，在路途之中，免不了一番深入村民家中嘘寒问暖。

　　鳏寡孤独穷，都是年终时节看望的重点。

　　政府办事人员已经提前骑着摩托车送来了慰问物资，在困难户门口等着。

　　看望哪些人自然都是提前定好了的，这倒不是形式主义，而是提高效率，优化配置的办法而已。

　　看望途中，还发生了一件有意思的插曲。

　　一行人走到一个鳏夫家里慰问，当郑强亲切地将一桶油，一袋米，外加一袋面粉以及一百块钱递到对方的手里，温声勉励几句便准备离开时，那位四十多岁的男人却开口叫住了霍千里。

　　然后，在众人的错愕中，他提起一桶油，一袋米，直接挂到了霍千里的手中。

　　“霍干部，我人笨，不会说话。这个请你收到，算我一份心意。”

　　霍千里又惊又懵，自然不肯，连忙拒绝，却被男人直接按住。

　　“以前，我都想过，这辈子斗这么算了。你来了，终于让我看到了点盼头。我虽然穷，但也有老母亲，幺儿在身边，你一个人在这儿，那份苦我晓得。我一直都想到给你送点啥，但你看我这个屋头，没得一样拿得出手的，今天当官的给我送了这个，我就转手送给你，你千万莫嫌弃。”

　　顾大强默默看着男人的举动，提醒道：“老六，这些东西你自己收到，霍干部不缺。”

　　在场的旁人不知道，他却是知道的，眼前这个男人这辈子太苦了。

　　自幼丧父，好不容易成年，砸锅卖铁娶了个婆娘，两口子能干，生了娃，眼看着日子好起来了，一场病把婆娘带走，老母亲抱着幺儿天天抹眼泪，没用几年又把眼睛哭瞎了，上有老下有小的男人也没法出去打工，只能在这村子里拼了命地刨地，艰难地拉扯着一家人。

　　有时候顾大强都忍不住在想，为啥子老天爷偏偏斗是这样，麻绳专挑细的剪，非要为难这些苦命人。

　　别看镇上送的这点东西只值个两三百块钱，但对这一家人，也是不小数目了。

　　听了顾大强的劝，男人却毫不犹豫地反驳道：“强哥，我心头有数，我虽然穷，但我有良心。霍干部，你莫推辞。”

　　顾大强轻声叹了口气，对霍千里点了点头，“收下嘛。”

　　霍千里缓缓点头，“谢谢。”

　　“客气啥子嘛！”中年汉子松开手，咧嘴一笑，“要得，那你们忙，我走了！”

　　一个镇上官员下意识问道：“你走哪儿切？”

　　汉子从墙角拎起一根钢钎，扛在肩上，“修路噻！早点把路修好，早点挣大钱，对不对霍干部！”

　　“对头！”霍千里开心地笑着点头，飞快地用肩膀擦了擦湿润的眼角。

　　他默默看着汉子的背影，沉重的钢钎扛在肩头，也压不弯腰杆。

　　不一定要腾云驾雾的才是齐天大圣，熬过九九八十一难的，都是孙悟空。

　　......

　　一段意外的插曲过后，众人平复了心情，到了村委会。

　　霍千里首先领着众人去看了新修的平房。

　　砖墙外部贴了瓷砖，里面墙上刮了仿瓷。

　　为了赶时间，墙上走的是明线，但在这儿都不叫事儿，没人会挑这些刺。

　　硕大的铝合金门窗，给屋子带来了土屋根本不可能有的光亮。

　　几张床整整齐齐地在屋里排开，床上铺着整齐干净的被褥，整个屋子，终于有了些窗明几净的感觉。

　　同时一些日常设施的摆放，又增添出几分温馨的生活气息。

　　每个房间都有卫生间，用水管接了井水过来，拧开就能用，摄制组成员的生活质量得到了巨大提升。

　　看得郑书记和众领导连连点头，纷纷觉得这钱没白花。

　　四间平房两大两小。

　　两间小的，一间住下两位女士再摆放一些工作设备，一间被设为摄制组共用，摆上一张会议桌供他们召开会议讨论等；

　　两间大的面积都不小，一间住下六位男士，另外一间则被霍千里设成了厨房。

　　厨房又被一面墙隔成两块，一边是两个土灶和案板菜架这些，另一边则摆了两张方桌。

　　“小霍啊，你这儿弄个厨房是有什么考虑？”

　　当着摄制组，郑强不会把话问得那么明白，但霍千里也立刻听懂了他的意思，他是想问这个档次是不是高了些？

　　霍千里笑了笑，“书记，各位领导，你们有所不知，我们现在村上常驻的外来人口着实有些多了。”

　　他掰着指头跟众人简单一算，老汤、胡老外加八个摄制组，这就十个人了，偶尔文兴医药那边还来点送物资的，未来可能还有别的，“这个事情吧，老麻烦一家人，也不是个事儿。”

　　副镇长王安全这一两个月对虎山村熟悉了不少，疑惑道：“他们不是都给伙食费了的嘛，该高兴才是啊，有啥子好麻烦的？”

　　霍千里若有深意地笑了笑，“只一家人高兴，其余人就该不高兴了嘛！”

　　这些基层乡镇干部在这些方面都精明着，闻言登时反应了过来。

　　“所以，村委会一商量，干脆就让妇女主任牵头，在村里挑了四个公认手艺不错的，一周一换，轮流来当厨师，每天三顿饭，可以拿三十块钱工钱，然后这附近的人户，每家轮流来个人帮忙，一天给十五块钱帮工费。这样大家都能多点收入了。”

　　说实话，这还得感谢顾大强的气度，原本这块的收入可都是他家的，累是累了点，但钱可真不少。

　　但当霍千里找到他商量时，顾大强直接摆了摆手，说了一句钱那是挣不完的，我比大家都宽裕点，让他们来。

　　张镇长眼珠子转了转，“那你们算起来还有得赚哦？”

　　霍千里嘿嘿一笑，“有点不多，目前来这儿的每个月食宿费也就五六百块钱，平均算下来每天是有几十百来块左右的结余，我们就充到村集体里去了，这些城里的有钱人也不介意我们少赚一点，就当捐款了，是吧刘导？”

　　说完霍千里还朝刘晓雨笑了笑，换来刘晓雨的一个白眼。

　　“你倒是个会理财的。”郑书记笑了笑，然后也朝刘晓雨和摄制组众人拱了拱手，“感谢诸位支持我们虎山村的工作。”

　　这下刘晓雨倒也不好使性子，连忙谦虚几句。

　　“其实搞个这个，还有另外一层考虑。”霍千里看着众人，“像上次合作社成立大会的时候，领导们过来，我们连饭都招待不起一顿，现在弄个小食堂，也能厚着脸皮招待一顿了。”

　　他咧嘴一笑，“所以今天我么小食堂第一顿饭，要不各位领导就赏个脸，检验一下？”

　　众人都看着郑书记，这种事情，自然得他发话。

　　郑强点了点头，“也好，那就吃顿便饭吧。”

　　“不过，有一条先说好！”郑强竖起一根手指，“这顿饭，我们也得给钱，还得多给点！不止今天，今后在这儿来吃饭的镇上官员，有一个算一个，都必须按规矩给钱，人家虎山村挣点钱不容易，别把白吃白喝那一套带过来！”

　　众人都纷纷认可，点头称赞书记的高风亮节。

　　说完郑强隐晦地朝霍千里递了个眼神，仿佛在说，看我这礼尚往来还成吧？

　　霍千里心领神会，面露感激。

　　有书记打样，至少今后千符镇的大小官员是没人敢来这儿吃白食了，村办食堂最大的隐患也就此消除。

　　这一切，当然都得追溯到昨晚的某个电话。

　　一段关系怎么深入，怎么发展，各种手段归结起来基本就这四个字：互利互惠。

　　在这个基础上，虽然郑强是高高在上的镇高官，霍千里只是驻村干部，但也能相处得很愉快。

　　忙活完了这些，众人也就该去会议室听一听虎山村的工作汇报了。

　　朝着正中大会议室走去，副镇长王安全忽然笑着道：“小霍啊，你们这个办公室准备什么时候翻修啊？这都快过年了，还来得及吗？”

　　霍千里迟疑了一下，“领导，这边我们暂时就不修了。”

　　王安全一愣，“嗯？不是给你们拨了款的吗？”

　　霍千里正要说话，一旁的顾大强抢先道：“领导，我把剩下的钱用来给村上修路了。”

　　另外一个副镇长登时又惊又怒，“财政拨款！专款专用！顾大强你在搞啥子！”

　　一声呵斥，先前有说有笑的和谐气氛，登时荡然无存。