第六十四章 天高待鸟飞

“沃日，大强叔，你还真的动手啊！”

　　“大强叔，我都说了我没有给那啥子狗屁专家打小报告，你咋个不听呐？”

　　“大强叔，你再这样我还手了哈！”

　　“我错了，大强叔，我错了，但是我真的没有打小报告啊！”

　　“承德叔，光爷爷，你们快劝一哈啊！”

　　“我真的没有打小报告啊！你们太欺负人了！”

　　“老哥！老哥！别打了！”

　　就在顾刚抱着头蹲在地上哀嚎，语气越来越怂的时候，霍千里飞快地冲下来，拉住了暴怒中的顾大强，和其余众人。

　　他摇头道：“这事儿跟他关系不打。打人解决不了问题。”

　　他站在顾大强身旁，声音一低，“我们是村干部，不能随便动手。”

　　顾大强撸了撸袖子，“老子不是啥村长，老子现在是他这龟儿子的叔叔，教育侄儿天经地义。”

　　霍千里：......

　　农村里就这点方便，什么身份全凭心情，衣服都不用换。

　　“行了行了！”霍千里硬拉住顾大强，“别在这儿弄了，回去村委会，我慢慢跟你们说。”

　　顾大强这才作罢，半推半就地被霍千里拉走。

　　谁知道刚走出一步，顾刚愤愤道：“等于说我就白挨这顿打了咩？”

　　顾大强扭头一瞪，顾刚连忙说：“大强叔，没说你，你随便打。”

　　他看着霍千里，“霍干部，你是城头来的，天天说着要带我们过好日子，我现在因为你挨了打，你不表示哈说不过去吧？”

　　他看着众人的脸色，连忙捂着腰杆，面露痛苦，“至少拿点医药费嘛！”

　　他当然知道现在说这个是冒着很大风险，但他没办法，之前卖丹参那事儿，刘帅虽然没再找他要欠账，但他也已经输得四个钱包一样重，现在连烟都快买不起了。

　　这几个月，他已经看明白了，霍千里虽然心思多，但却是个好人，说不定挤兑两下就给他拿钱了呢！

　　“我拿你龟儿卖麻花儿！”

　　不等霍千里发话，顾大强转身就是一脚将顾刚踹翻在地上，“你平常打你婆娘的时候，你赔没赔过她医药费呐？”

　　霍千里心头一阵厌恶，村子里有不少看似可恶的人，但那些人大多的可恶也都来自于贫穷状态下的迫不得已，以及没有文化的愚昧，身上多少都带着些值得发现的闪光点。

　　只有这个顾刚，真的就像是糊不上墙的烂泥一般，汇聚了各种负面的人性。

　　他冷冷道：“你要是不再打你婆娘，这个医药费我给你出。”

　　一帮人又慢慢走远，顾刚坐在院坝的泥地上，呸了一口，“你算个锤子，老子明年挣到钱了，老子才不看你脸色！”

　　许艳婷从屋里走出来，伸手将他扶起来，“去换身衣服嘛！”

　　顾刚扭头看了她一眼，冷冷道：“你日妈看到好戏心头舒服了噻！”

　　许艳婷侧着身子，有些畏惧地看了他一眼，瞧见他右手一抬，下意识地伸手挡着脸，却看见他只是掏出烟盒，然后冷冷骂道：“滚滚滚！看到你斗烦！”

　　......

　　村委会，会议室，霍千里招呼众人坐下，然后将江清月、顾海涛、老汤、胡老等人都请了过来。

　　“趁着大家都在，我就一并说了，也省得挨个解释。”

　　霍千里朝着众人一拱手，“首先，我感谢大家对我的关心，说实话，很感动。”

　　顾大强立刻挥手，“哎，兄弟，莫客气。”

　　顾承德也连忙道：“霍干部，没得事，你客气了。”

　　“对头！”詹宝兴也开口了，“说这些就见外了噻！”

　　事实上，如詹宝兴、顾承德这些合作社以外的人，对霍千里的态度是复杂的。

　　他们一方面依旧对他抱着习惯性的警惕和怀疑，不会如顾大强那般坚定地支持他，帮助他；

　　但另一方面，也开始认可霍千里做下的事情，尤其是那些能让他们得好处的事情，慢慢还是愿意帮他一手的。

　　这就造成了一个挺矛盾的心理，他们自己私下对霍千里防备着、吐槽着，在外人面前又维护着他。

　　颇有几分自己家里人，自己骂得别人骂不得的意思。

　　这一点或许他们自己都没怎么注意到。

　　霍千里点了点头，“那不说那个。说正事。”

　　“大家都知道我是从上面派下来的，跟我这一起派到蜀州省各个贫困村的，算上我一共六十人，这次这个排名，就是派我下来的那个部门弄的，为什么弄这个呢，说白了这六十个人就像一个班，班里弄个考试，考得好的给奖励，一般的也鼓励几句，考得差的那就只有啥子都捞不到了。”

　　一个声音冷不丁地问道：“霍干部，奖励啥子呐？”

　　立刻就有人接过了话，“这还用说咩，升官发财噻！”

　　“可以这么说吧！”霍千里笑了笑，“我一共驻村的时间是三年，为啥子现在才不到半年上级就要搞这个呐？我们还是拿考试来打比方，如果只是期末考一回，不好好学习的学生也无所谓，反正考完就散了！但要是每个月考一回，是不是就起到作用了？差生嘛想想我下回儿能不能稍微考高点，优生想着我要保持这个名次，一下子整个班的平均成绩是不是就起来了。”

　　众人恍然。

　　“所以总结起来，这个专家组过来弄的排名很重要，但我们后面还有机会。更何况目前我们的局面还不算太遭，只要努力，今后不愁起不来。”

　　“我这么解释，相信大家应该明白了吧？不用为我太担心，散了吧，真的没关系，村里还有一大堆事情等着我们去处理呢！”

　　众人面面相觑，詹宝兴迟疑道：“既然这样，那我们......”

　　“等一哈！”

　　顾大强沉声开口，叫住了众人。

　　他站起身来，高大的身形配合着一颗大光头，面容严肃，气场逼人。

　　“各位，我说两句。过去的事情斗过去了，我们也不去想咋回事了，但是今后我们不能再拉稀摆带（拉胯）了。”

　　他敲着木板桌子，沉声道：“我们这儿又穷又偏，霍干部、汤总、胡专家还有刘记者他们，大老远的都过来支持我们，想让我们过上好日子。我还是那句话，我们可以穷，可以扭捏（吝啬），可以没文化，但是绝对不能没得良心！不能让人家觉得我们虎山村的男人都是些撇火药（孬种）。在座的都是村上的能人，我们一起加把劲，下回必须把霍干部抬上去！要不要得！”

　　沉默。

　　良久的沉默。

　　就在顾海涛等人都焦急难耐之时，一个人猛地一拍桌子，“那斗整嘛！怕锤子！”

　　第一个开口表态的，竟然是一向寡言少语的老好人顾承德。

　　有他带头，众人也跟着表起了态：

　　“村长，听你的！”

　　“霍干部，咋个弄，你发话斗是了！”

　　“村长，你不能只说男人噻，我们女人也还是能顶事的嘛。”

　　好吧，说这个话的是虎山村妇女主任顾翠兰。

　　......

　　一个临时解释的小会，居然开成了一个成功的动员会。

　　散场之后，霍千里来到新建的平房旁边，看了看一些收尾的工作。

　　刘晓雨默默走到他旁边，狐疑地看着他，“刚才会议室里那些事，不会也是你算计好了的吧？”

　　霍千里哑然失笑，摇了摇头，“怎么可能。我要真是那样多智近妖的神人，何至于要走这样的路。”

　　刘晓雨瘪了瘪嘴，显然并不太相信。

　　霍千里却真没骗她，刚才他真的只是想跟众人解释一下，让他们宽心。

　　顾大强的举动纯粹是他自发的，当然效果也很好，同时很让霍千里感动。

　　慢慢走回办公室，霍千里坐在座位上，翻开面前的笔记本。

　　最新的记录上写着几行字，那是昨天组织部打电话通知他排名时，顺便告知的专家给他的评语。

　　【以利邀民，破坏固有营商环境】

　　【劳民伤财，违背当地脆弱经济基本面】

　　【功利心重，诸多举措形式大于实质，且未见成效，存在潜在经济风险】

　　“呵呵，这一个个的坑，可是你自己给自己挖的，到时候可别怪我了。”

　　霍千里冷笑一声，合上笔记本，望着窗外。

　　天空湛蓝，万里晴空高悬，正待大鹏展翅。