第八十三章 除夕夜，新篇章（加更）

山林间，程素清听了江清月的话，并没有被冒犯的愠怒，而是微笑道：“说吧，阿姨不介意。”

　　江清月欠了欠身，“谢谢阿姨。”

　　她和程素清慢慢走着，轻声道：“阿姨，你既然知道我高考的事情，应该也知道我爸的事情吧？”

　　程素清点了点头。

　　“阿姨，你知道吗？我问过我妈，问她有没有后悔嫁给我爸。”

　　程素清脚步一缓，心头暗叹。

　　“她说，她没有，如果再来一次，即使明知这个结果，她也会做同样的选择。”

　　江清月看着程素清，“阿姨，我希望他未来的爱情也能够这般，无怨无悔。”

　　程素清叹了口气，正要开口，江清月却难得稍显无礼地打断了她，“阿姨，您听我说完，我怕过了现在，我就没有勇气再开口了。”

　　“我这么说并不意味着我希望他一定要选择我，我只是觉得这不应该是一次安排，您可以给他提供更多的选择，但对他而言，基于爱情也好，从利益出发也罢，最终是他自己来做出这个选择。毕竟，您的目的是希望他过得好，过得开心，对吗？”

　　江清月第一次，在外人面前，表露着自己的心意。

　　程素清默默听着，心头并未有太多的波澜，到了她这样的层次，心中的念头是很难因为别人的三言两语就彻底扭转的。

　　但江清月有一点说得好，这种事的确不能由她包办，最终还是要落到霍千里自己的选择上来。

　　若是能基于自己的喜欢，而选择一个更能够帮助霍千里未来的人，那就是再好不过。

　　而她有那个自信，她为霍千里挑选的人，能够俘获霍千里的心。

　　“你说得对，但是阿姨想问一句，如果他最后.......”

　　江清月平静道：“我绝不会再做纠缠。”

　　这一刻，这个衣衫普通的农村姑娘，有着公主般的骄傲。

　　“怎么就有这么好的孩子呢！”

　　程素清心中大定的同时，也由衷地感叹起来，她的确是喜欢江清月的，但跟她不希望江清月和霍千里走到一起并不矛盾。

　　她牵起江清月的手，微笑道：“今天是阿姨冒犯了，我们回去吧，我去帮你妈妈看一看。”

　　......

　　另一边的男人们不知道这头的风雨，他们正走家串户，欢声阵阵。

　　韩致远跟村民们递烟，聊天，仿佛回到了自己当年上山下乡当知青的岁月。

　　他了解着村民们的情况，既是感受一下霍千里的工作成果，也是为了多搜集些信息，今后如果有需要也能帮忙出谋划策。

　　肖尧几个则是在一旁默默看着霍千里跟这些村民的相处方式，瞧着他毫不犹豫地接过人家递来的瓜子水果吃着，瞧着他跟村民们勾肩搭背嘻嘻哈哈，瞧着他如数家珍地问着村民们的情况，渐渐明白过来他所说的沉下去是什么意思。

　　霍千里跟顾大强还有韩致远又走进一户人家，肖尧他们三个这次没进去，他们今天接受的信息都不少，一个个站在门口一副若有所思的神情，显然颇有所得。

　　顾海涛忽然拍了拍肖尧的肩膀，“尧哥，你看这几个小屁娃儿在冲你笑。”

　　肖尧瞥了一眼，随口答应道：“怎么了？你尧哥我就是这么魅力惊人啊！”

　　顾海涛叹了口气，“你知道在农村过年，什么时候最可怕吗？”

　　“什么时候？”

　　“就是几个小孩捂着耳朵冲你笑，你又不知道擦炮到底在哪儿的时候。”

　　说完顾海涛撒腿跑开。

　　砰！

　　一声就在脚边爆开的响声将肖尧魂都差点吓没了。

　　吓了一跳之后，肖尧，闻着空气中的淡淡硝烟味道，看着那几个小孩得逞地大笑着，忽然也咧嘴一笑。

　　这就是过年，这就是幸福的年味儿啊！

　　接着，一帮人又到了村上，跟摄制组见了一面。

　　得知韩致远的身份，刘晓雨就又想雁过拔毛，录点东西，被韩致远摆手拒绝。

　　他的身份稍稍有些敏感，在政界弟子众多，真要被拍进去，反倒引来猜疑，会给霍千里添上不少麻烦。

　　刘晓雨悻悻作罢，跟霍千里比了个二，意思是现在又欠她两顿饭了！

　　霍千里只好无奈地点了点头。

　　谈了一阵，顾大强正式开口请摄制组众人晚上到顾家吃年夜饭，这是事先就说好的事情，众人也不推辞。

　　毕竟过年了，小食堂的做饭阿姨也要回家过年，不去顾家吃他们就得喝西北风了。

　　从村委会走回去的路上，肖尧撞了撞霍千里，一脸坏笑，“刚才那个刘记者，哦不，刘导演跟你比个耶是啥意思？你俩？嗯？”

　　霍千里眨了眨眼睛，伸出手，竖起食指和中指，其余手指屈起，掌心朝外，“这叫耶。”

　　然后掌心一翻朝内，依旧竖起两根手指，就像刘晓雨刚才的动作，“这叫你。”

　　肖尧一愣，顾海涛拍了拍他的肩膀，“意思是，你就是二。”

　　说完还嘀咕道：“还大学生呢，这不傻子么！”

　　“卧槽！你给我站住！”

　　肖尧猛地反应过来，追杀过去，但顾海涛早已提前启动，冲得老远。

　　众人哈哈一笑，随着一阵响亮的鞭炮声，午饭时间到了，年味儿越来越浓了。

　　当天晚上的年夜饭，吃得很热闹，也很开心。

　　看着一屋子年轻人，韩致远夫妇跟顾大强两口子也都觉得自己仿佛也年轻了几岁。

　　吃过晚饭，刘晓雨和杨丹也帮着收拾，然后众人分成两拨，两个姑娘凑了一桌陪着程素清和蒋嫂嫂打麻将，其余几个男的聊天的，喝酒的，打牌的，各得其乐。

　　霍千里坐在椅子上，听着他们的喧闹，默默编辑着祝福的短信。

　　他从来都不喜欢群发，这种时候，都是一个人一条，还得突出每个人跟他之间不同的羁绊，方显诚意。

　　何教授、张弛、夏晚晴、老汤、胡老、郑书记、张镇长、王副镇长、郭副书记、李书记.......

　　一个个名字的背后是一段段关系，这一段段关系便圈起了他如今的事业。

　　发完了这一圈，他忽然想起了什么，扭头看向门外，没有手机的她现在在干嘛呢？

　　.......

　　江家，门扉轻掩，昏黄的灯光从门缝中透出。

　　江清月取出两炷香，递给江母一炷。

　　江母亲自点上，跪在堂屋香火前，看着父亲的遗像，小声念叨了许久，才将香插进了香炉，擦着眼泪起身。

　　江清月跟着上前，点上香，在心头默念了几句，敬香跪地磕头。

　　四方的大桌上，摆着八个菜碗，江清月将祭祀先人的八双筷子收起六双，将八个酒杯里的一点点酒分别倒进两个杯中，然后扶着母亲坐下。

　　灯光下，她笑容明媚，举起酒杯，“妈，过年好，祝你明年身体健康，顺顺利利。”

　　江母看着她，眼泪忽然又掉了下来，旋即深吸一口气，调整了一下情绪，“祝我的女儿心想事成。”

　　杯子轻轻一碰，就像两个孤独的身影在风雨中紧紧相拥。

　　.......

　　十二点刚过，农历新年正式到来的时候，村子里的鞭炮就噼里啪啦地响了起来。

　　虎山村的习俗就是在这个时候放鞭炮，赶走霉运，迎接喜庆。

　　顾大强自然也早就准备了，细心的他，还准备了四饼。

　　刚好四个“阵营”，每一方都能图着这个吉利。

　　顾海涛、霍千里、肖尧、刘晓雨，四个人一人拿着根香走到各自那一饼鞭炮前，如出一辙地蹲下身子，颤颤巍巍地伸出手，将燃烧的香头伸向理出来的引线。

　　最先点燃的竟然是刘晓雨，霍千里跟顾海涛几乎紧跟着同时点燃，在引线滋滋声中，肖尧赶在最后一刻成功点燃，吓得将香一扔，抱头蹿进了屋子。

　　滋滋滋，砰砰砰！

　　火光四溅，响声阵阵，噼里啪啦的土块乱飞中，一张张笑脸在火光明灭中时隐时现。

　　新的一年，真正来了。

　　新的篇章真正翻开了。

　　-------------

　　月票加更。

　　真的是新篇章展开啊！

　　--------------

　　感谢Axl_Rose大佬5000赏。