第六十二章 专家组离去

村委会的坝子里，霍千里跟顾海涛蹲在一旁，默默看着建筑队在原本那几间土屋的“遗址”上忙活。

　　搬砖、挑水、筛沙子；

　　拌浆、抹灰、垒高墙。

　　在镇高官的亲自过问下，各项物资给足，建筑队施工进度十分喜人，十来天的时间，就已经有了点样子了。

　　“喂，专家组什么时候走啊？”

　　刘晓雨默默走过来，开口问道。

　　霍千里扭头朝上一看，“我都不急，你急什么？”

　　顾海涛小声嘀咕一声，“皇帝当然不急咯......哎哟！”

　　这些日子已经跟这个皮猴子熟悉起来的刘晓雨熟练地一个板栗送去，然后看着霍千里，“我是想问你什么时候请我们吃饭！”

　　霍千里一愣，“不是请你一个人吗？怎么还你们了？”

　　刘晓雨狡黠地笑了笑，“本姑娘是那种抛下同伴的人吗？”

　　霍千里站起来，很认真地道：“如果你不愿抛下他们，难道不应该是你就不吃这顿饭了吗？怎么就成了我要请你们这么多人吃饭？”

　　刘晓雨一愣，然后直接脸一板，“请不请吧！”

　　“请请请！”霍千里调侃了两句就适可而止，笑着道：“别急嘛，他们走之前肯定要找你们聊聊的。”

　　说着，霍千里忽然眼珠子一转，看着刘晓雨，“小雨姐，我有个想法。”

　　顾海涛一瞧这架势，登时来了兴趣。

　　千里哥又要坑人了！

　　“干什么？”

　　几日相处，刘晓雨对霍千里的“德行”也多了几分认知，闻言警惕地看着他。

　　霍千里嘿嘿一笑，凑在她耳边小声地说了一段儿。

　　刘晓雨默默听完，鄙夷地看着他，“你怎么这么损啊！”

　　霍千里无所谓地笑着摊了摊手，“能省一分是一分嘛，把这钱留着给村民做点事情多好。”

　　刘晓雨抱着双臂，嘴角噙着笑，缓缓道：“要是我偏要你请呢？”

　　“我大慈大悲，悲天悯人，人美心善，善良可爱的小雨姐肯定不会这么绝情的。”霍千里一副不要脸的样子笑着道：“不吃狗大户，专吸瘦子血，天理不容啊！”

　　刘晓雨翻了个白眼，恨恨道：“便宜你了！”

　　说完转身，看着举着摄像机对着他们的摄影师，吩咐道：“这段掐了！”

　　......

　　没等半小时，董主任就颠颠地过来，让霍千里领着他们跟刘晓雨一行搭上了话。

　　简单寒暄，得知他们也是拍摄一个专题片刚好在虎山村之后，杨教授亲自开口道：“小刘，你好，相请不如偶遇，正好碰见了，大家一起坐坐？”

　　刘晓雨稍稍沉吟了一下，扭头跟摄影师道：“你去让大家收拾一下，专家请客，这个我们怎么都得去一趟的。”

　　怎么就我请客了......杨教授心里无语，但转念一想这个破地方，吃个饭能花几个钱，要能跟省台搭上线，这也值了，便笑着道：“嗯，地方简陋，咱们简单坐坐，回锦城再好好聚。”

　　一行人足足有十一个，霍千里看样子倒是想去，但是被专家组直接回绝。

　　省台的摄制组看样子也没有带他一程的想法，他就“只好”默默在地方等着。

　　摩的没那么多，还是打了好几个电话，等了半个小时，才叫来几辆摩托车，将众人拉到了镇上。

　　略带着嫌弃和无奈，专家组领着众人在镇上最好的那家餐馆坐下。

　　杨教授主动叫了两瓶酒，一边让赵主任给众人倒着，一边微笑道：“各位为了工作，能够深入基层，到这么荒僻的地方，实在是让人敬佩啊！”

　　身为摄制组领头人的刘晓雨自然笑着接话，“都是生活所迫嘛，杨教授不也是一样，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！好一个生活所迫。”杨教授爽朗一笑，“确实，我们身处这个复杂的社会关系中，又有几件事情不是生活所迫呢！”

　　刘晓雨哈哈一笑，“不愧是专家，这话说得就是通透。”

　　一番并没有什么营养的商业互吹之后，菜陆续上来。

　　杨教授伸手握住酒杯，呵呵一笑，举起杯子，“诸位，在锦城我们没能相遇，但缘分让我们在这个偏僻的小镇上齐聚一堂，为了这份缘分，我们干一杯！”

　　正运筷如飞，大快朵颐的摄制组众人敷衍地举起酒杯，抿了一口，然后继续埋头吃着。

　　都不是一个系统的，我管你什么专家不专家的。

　　说句不客气一点的，对他们这帮人而言，就算是东江县，哪怕旌城市的领导在这儿，实在不给面子，也没什么大不了的。

　　杨教授尴尬地举着杯子，悻悻地放下。

　　“刘导演，你们到虎山村也有些日子了吧？”

　　被点着名了，刘晓雨也没法再装傻，无奈放下筷子，微笑道：“嗯，有十来天了。”

　　“你们看虎山村的发展如何啊？”杨教授看似随意道，“或者说，霍千里这名同志的工作成效怎么样啊？”

　　刘晓雨闻言愤愤道：“霍千里？那就是个混蛋！”

　　杨教授心头一动，追问道：“哦？怎么个混蛋法？”

　　刘晓雨愤愤不平地开始掰扯，什么坐车去镇上还要他们出车费，住在村委会还要他们给租金，一项一项，都是满带着感情的控诉。

　　杨教授默默听着，忍不住抽了抽嘴角，“这个霍千里确实有些不合适。那他工作上还有没有问题呢？”

　　“工作上？”刘晓雨愣了愣，“那没有，这人虽然混蛋，干事情还是可以的。”

　　杨教授扶了扶额头，看着桌子上满满当当的菜，忽然觉得今晚有些浪费。

　　......

　　专家组走了，总共在千符镇就待了三天。

　　霍千里主动跑到镇上帮忙买了回锦城的车票，却没想到人家直接找了关系，派了一辆公务用车来镇上将他们接走。

　　至于霍千里精心准备的三份丹参，自然更被“两袖清风”的杨教授摇头拒绝。

　　对着车轮扬起的灰尘，霍千里默默挥了挥手，像是告别，又像是拍开那些恼人的尘埃。

　　回到虎山村，一切都恢复了平静，平静中又充满着热火朝天的奋斗。

　　霍千里在村子里前后忙碌着，协调各项事务。

　　眼看着路一点一点变宽，变平整；

　　眼看着沟渠一点点改道，变通畅；

　　眼看着一个个灌溉涵洞修好，大家将水蓄满在里面；

　　眼看着整个村子一点点变好。

　　这一天，村委会的平房封了顶，再进行一点简单的装修之后，摄制组众人就可以入住；

　　这一天，霍千里向众人宣布，所有参与全村大基建工程的村民，每人每天都可以拿到八块钱的工钱，迎来一片欢呼雀跃；

　　这一天，组织部一个电话打了过来。

　　第一期排名公布了。