第四十一章 入局

在江清月很具灵性的开口，和顾大强及时的跟上后，在场的村民们纷纷“不甘落后”地表了态。

　　怕冒险不假，但怕吃亏也是真的。

　　怎么可能看着别人挣钱，自己不上呢！

　　什么？可能会亏？村长都上了，还能有假？

　　虽然只是口头一说，但在场这么人，到时候谁也不好轻易改口的。

　　霍千里跟顾大强一琢磨，决定第二天就开一个大会，跟全村的村民都讲一讲。

　　众人各自散去，胡老开始跟村民们讲述芦头繁殖的各项要点，顾大强去村委会开广播通知，顺道拉走了傻傻跟在霍千里身后的顾海涛。

　　于是，在众人“齐心协力”之下，就只剩下了霍千里跟江清月并肩慢慢地走回村委会。

　　“你刚跟顾老爷子说了啥？让他一下子就同意了？”

　　山道林间，缓步徐行，秋风迎面，佳人在侧，霍千里微笑着开口问道。

　　江清月道：“我跟他说，你只管答应，霍干部会跟你解释，让你心服口服的，他什么时候骗过你。”

　　......

　　霍千里脚下一个踉跄，扭头看着她，神色中有些幽怨。

　　江清月掩嘴轻笑，黯淡的山林间光彩丛生，旋即在霍千里的愣神中，笑着跑开，脚步轻盈如山间白鹿。

　　霍千里看着那道轻灵的背影，不知不觉，翘了起来。

　　当然，说的是嘴角。

　　没走出几步，便听见了广播上响起了顾大强的喊声，吆喝三组每户来个当家的，再加上各组组长，党员代表，明天上午十点，到村委会开会。

　　霍千里挠了挠头，从兜里掏出手机，走到村委会旁边的小土坡上，站在这整个村子信号最好的地方，拨了一个电话。

　　“喂，师弟啊，在学校没？帮我查个资料，嗯，关于丹参种植方法和产量的......”

　　......

　　虎山村，二组。

　　系着围裙的妇人将装着菜的碗朝桌上一磕，几根筷子一扔，郁闷地坐在凳子上，背朝着男人。

　　一头乱发如鸡窝的詹宝兴皱着眉头瞪了她一眼，“你又发啥子羊癫疯？”

　　妇人身子一扭，不爽地看着詹宝兴，“明天又喊开会。别个合作社搞得风生水起，有我们啥子事？你说你一个二组组长，咋个就不能带到二组也加进去？”

　　“不懂斗把嘴巴闭到！”詹宝兴郁闷地点了支烟，“那个是我说加斗能加的吗？三组还都是姓顾的，顾大强都费了好大力气？我们二组都是些啥子人？老子要去劝，皮都给我扯脱一层！”

　　“那咋个办呐？总不可能看到三组挣钱，我们在这儿喝风噻！”

　　“所以说你头发长见识短！”詹宝兴哼了一声，悠悠道：“明年合作社要真的挣到钱了，那就不用我去劝了。”

　　妇人恍然大悟，接着更是举一反三地道：“而且要是不加进去，那个合作社亏钱了，也对我们没得影响的嘛！”

　　詹宝兴吸了一口，“你还不算太笨。”

　　妇人嘿嘿一笑，给詹宝兴舀了一碗饭，拿起筷子放在碗上，“吃饭吃饭！”

　　她刚准备动筷子，看见詹宝兴依旧闷闷地坐在位子上，疑惑道：“这不都说好了吗？还在想啥子？”

　　詹宝兴看了她一眼，本来不打算说话，但又想起这毕竟是自己婆娘，只好开口道：“合作社亏不亏钱要明年才晓得，但是我们眼下恐怕就有难关要过了。”

　　一听有难关，妇人筷子一放，神色紧张，“咋个了？”

　　詹宝兴叹了口气，一脸忧愁地看着门外，“我们今年的丹参，恐怕是不好卖了哦！”

　　他恨恨地一拍桌子，“狗日的大强娃和那个霍干部，尽干些莫屁儿的事！”

　　......

　　炊烟弥漫，混着越来越早的夜色，模糊了村子的破败，隐隐竟看出些朦胧梦幻的绿野山光。

　　随着一阵发动机的轰鸣，一束黄光刺破了山野的静谧。

　　顾刚翻身上车，点脚挂挡，拧动油门，目光随着灯光向前，照着前路，带着一丝急切和炙热，直奔千符镇上而去。

　　到了镇上，他熟门熟路地开到了粮站的家属楼旁边的一排平房外。

　　瞧见门口已经停着好几辆摩托，他咧嘴一笑，蹬出脚架，拧钥匙下车。

　　前些天，一个偶然的机会，跟朋友一起在镇上刚喝完酒的他被朋友带着参加了一场牌局。

　　在座的，都是些在镇上混得出名的年轻人，其中就有刘帅！

　　想到那天在村委会情急之下的出手，顾刚吓得瞬间酒醒了一半，转身就想跑。

　　没想到刘帅却大度说不计较了，当时那种情况谁也不怪谁，还招呼顾刚坐下来一起玩。

　　顾刚要还说走的话，那可就真是不给面子了，赶鸭子上架，揣着兜里几十块钱战战兢兢地坐上去，却不想一个下午下来，竟赢了两百多。

　　第二次又叫他，他犹豫了一下还是去了，反正就把昨天赢的输了就不打了呗。

　　结果，第二次他赢了一千多。

　　结束过后拿着钱，他手都在抖。

　　接下来的事就顺理成章了，他成了这个牌局的常客，也成功挤进了这个小圈子，跟这些他曾经仰望的人物，一起打牌，一起喝酒。

　　以前不敢打的大牌敢打了，以前不敢玩的场合敢玩了，对酒当歌，挥金如土，对于顾刚来说，这都是神仙般的日子。

　　上一次，他们更是叫来了几个姑娘一起玩，那天晚上，顾刚直接没有回家。

　　他回味着那一晚的销魂滋味，笑着敲开了房门。

　　仿佛老天爷都在眷顾他，今天的屋子里，依旧有姑娘，还有那天跟他春风一度的姑娘。

　　他坐在位子上，身旁依偎着青春漂亮的姑娘，鼓囊囊的兜，鼓囊囊的裆，他的底气从未这么膨胀。

　　墙上挂着的钟，从下午两点，悄然转了一圈。

　　顾刚双目通红，死死盯着桌子，桌面上，堆着一堆钱，以及一摞翻开的扑克牌。

　　这堆钱足足有五千多，那一摞翻开的扑克牌，按照约定的金额，加起来也有近两千。

　　这是一把难得的大牌，甚至可以说是这些日子顾刚打过的最大的牌。

　　顾刚今晚的运气背得不行，已经输了五千多，不仅这些天赢的钱全部倒了出来了，还额外打出了三千欠账。

　　但是，如果这把赢了，那就一举翻身，延续好运。

　　如果输了，他晃了晃脑袋，低头看着掌心的三张Q，根本不认为那是会发生的事情。

　　“开牌吧！”

　　一旁的牌友们鼓噪着，也好奇这一把大牌谁能笑到最后。

　　顾刚将三张Q拍在桌上，拍出了他这一晚上的郁闷，得意道：“许哥，不好意思！”

　　唯一还留在桌上的对手看了他一眼，淡淡道：“没事，该说不好意思的是我。”

　　顾刚的心跳猛地漏了一拍，然后许哥缓缓摆出了三张牌。

　　三张K！

　　刚好压他！

　　唯二能赢他的牌，对方就拿到了其中之一！

　　“不可能！你耍赖！”

　　顾刚下意识地脱口而出。