第六章 曙光终现

帮工自然是要吃饭的，为了不给众人增加消耗，霍千里也有言在先，原本怎么吃就怎么吃便是，多抓一把米，多添一双筷子就行。

　　第一天那户人家把不准情况，忍痛炒了个肉菜，霍千里虽然没怎么吃，但还是于心不忍，给了五块钱饭钱。

　　顾大强听说后，默默去了一趟那户人家，回来还了五块钱给霍千里。

　　霍千里立刻反应过来其中的门道，暗自警醒又心生佩服。

　　这个例子在前，村民们也就放宽了心，遇见霍千里上门询问，也不担心不多想了。

　　眼前这个名叫顾承荣的老头也一样，六十多岁，算得上村中宿老。

　　一儿一女，皆已成家。

　　女儿嫁到隔壁镇，儿子跟儿媳妇外出打工，如今就剩他们老两口带着正在念小学的孙儿在家。

　　老头的家与虎山村的大多数人家没什么区别，一个空旷的坝子当做院坝，当做鸡鸭的“操场”，偶尔也晒点农作物；再往里一点用石头码高一级，防止淌水，几根大木头柱子撑起一片屋檐，堆放一些柴火和农具；而后便是厚厚的土胚墙体，上面盖着黑黑的瓦片。

　　“霍干部，辛苦了，把锄头放那儿就行，快来洗个手喝点水！”

　　一声吆喝将霍千里纷乱的思绪拉回来，抬起头，顾承荣家的婆娘正站在屋檐下，在围裙上搓着手，一脸笑容。

　　霍千里笑着点头，将锄头放在顾承荣的锄头旁边，“麻烦婶婶了！”

　　“哎呀，快莫说那些！是我们麻烦你了。”老妇人客套着，从水缸里扯出水管，用力嘬了几口，吸出水来便将水管搁在水缸边上，用石头压住，井水汨汨流着。

　　顾承荣伸手一让，“霍干部，你先请。”

　　这些日子霍千里也已经习惯了，笑着上前将手伸到管子下，搓手洗过，然后甩掉水珠。

　　顾承荣跟着洗过，却没有直接离开，而是抓起水管凑到嘴里，喝了一大口，伴随着一声响亮的咕嘟声，满意地咂摸了一下嘴巴。

　　霍千里看得目瞪口呆，“老爷子，这水最好还是烧开了喝吧。”

　　顾承荣像是听到了什么很奇怪的话，扭头看着他，“为啥？”

　　霍千里斟酌了一下词句，“生水多少有些肉眼看不见的细菌，更何况温度较低，对胃也不好，还是烧开了喝更有利于健康。”

　　“你们城头人就是娇气！”顾承荣摆了摆手，“这井水甜咪咪的，想喝随时扯开管子就喝了，哪用那么麻烦！哪个大热天的还喝热水嘛！喝一身都是汗！”

　　“可以放凉了再喝嘛！”

　　“那不是脱了裤儿放屁！”

　　顾承荣瘪嘴嘟囔一句，然后晃了晃水管，“不骗你，真的很甜，试哈儿嘛？（试一下的意思）”

　　霍千里看着那个先后被两位老人嘬过的管子，扯了扯嘴角，“多谢老爷子，不用了。”

　　“霍干部，莫理他，他就是个咬卵犟（十分执拗、顽固的意思），说不听的，只有哪天喝进医院了他才晓得。”顾承荣家的婆娘从厨房端着一碗菜路过，佯怒骂道：“别个都种了杂交种好几年了，他非要种老种子，结果别个每年比我们多收一大堆粮，把死人都气得活。”

　　顾承荣吹胡子瞪眼，“你放屁！老子今年不是换了种子嘛！”

　　老妇人不甘示弱，哼了一声，“我不给你把旧种子拿去磨了粉，你会换？”

　　顾承荣面色一滞，恨恨道：“端你的菜！一天头发长见识短，屁话多过文化！也不嫌丢人！”

　　霍千里在一旁默默听着，憋笑憋得多少有些辛苦。

　　简单吃完，老妇人自去收拾碗筷，小孩子不知道溜到哪儿去了，不过在村子里，只要不下河游泳都不用人担心。

　　霍千里和顾承荣坐在屋檐下站会儿，一个喝茶，一个抽烟，气氛多少有些尴尬。

　　霍千里左右张望，意外地在一旁磨子上的一个簸箕里，瞧见了一些厚厚的中药切片。

　　他疑惑道：“老爷子，买这么多药是身子有些不舒服？”

　　顾承荣正捻起一缕烟丝塞进烟杆，闻言笑了笑，慢慢悠悠地点燃吧嗒一口，才缓缓道：“那叫丹参，不是买的，自己种的。去年留了点，打算晒一下给儿子寄过去。”

　　“你还会种药材？”

　　对医药不懂的霍千里总觉得药材有种莫名的高级感，闻言觉得很惊讶。

　　顾承荣嘿了一声，将烟杆里燃尽的烟丝吹掉，“不仅我会种，我们整个村子都会种，你在别家......哦，他们都弄去卖了，你多半看不见。”

　　自言自语一句，顾承荣看着霍千里，似乎终于在这个大学生面前找到了一些足以自豪的地方，用烟杆指着丹参片，挺起干瘦的胸膛，“我们村的丹参，在这十里八乡那都是有名的，没别的，土好，水好，就适合这个......霍干部，你去哪儿啊！”

　　“我回去一趟，下午再来......”

　　最后一个来字已经变得有些遥远，顾承荣扯了扯嘴角，“年轻人斗是风风火火的。”

　　正午的烈日下，霍千里狂奔向村长家中。

　　在顾大强和他婆娘诧异的眼神中，冲进了自己的房间，一把扯开书桌前的椅子，先找出当时组织部给自己的资料，果然在一大段文字之中提过一句当地多有种植药材的习惯，自己却没有在意。

　　他立刻掏出手机，挑开机盖按了一串数字，然后拿出本子和笔。

　　“喂！在学校吧？快打开电脑，帮我查点东西！”

　　......

　　“推广种植药材？”

　　第二天上午，村委会的办公室里，顾大强听完霍千里的讲述，疑惑地看着他。

　　“对！”霍千里站在对面，重重点头。

　　他身子前倾，一手撑着桌面，一手竖起一根手指晃动着，“一个村子想要发展，就得找到一条适合自己的出路。虎山村别的条件都不具备，却有着适宜药材生长的条件，这就可以作为虎山村发展的依托。”

　　“药材算是经济作物，也不在国家对基本农田种植作物的限制范围内，在保障基础粮食面积的情况下改种药材，肯定可以大幅度提升村民的收入！”

　　霍千里挥了挥拳头，目光灼灼地看着顾大强。

　　他只是初来乍到的驻村干部，真正想要做成事，还得靠着这位在虎山村极具威望的村长。

　　看着霍千里一脸激动的样子，顾大强默默点了支烟，烟气瞬间就氤氲出一股惆怅的氛围。

　　“这个事，我们早就试过了。”

　　他淡淡开口，说出的话让霍千里一愣，“试过了？”

　　顾大强点了点头，“苦农民恨不得一分钱掰成两瓣花，真有挣钱的路子摆在眼前会不往上凑？”

　　他靠在椅背上，像是被往事压得有些疲惫，“先后试过两回，第一次是九几年我们自己试着弄，头一年赶上点好行情，有几户药材收成还不错，大家看了眼红，都开始种起来，结果第二年卖都卖不出去，药贩子不仅价格给得低，东西还挑了又挑。”

　　顾大强深吸了一口烟，吐出一道浓长的雾气，“那时候我大儿子还在读高中，就跟我说了他学的那个课文，叫多......多......多啥子呐？”

　　“多收了三五斗。”霍千里轻声开口。

　　“对头！就是多收了三五斗！”顾大强叹了口气，“两千年的时候，那个大学生干部又鼓动大家整了一次，结果还是亏惨了。从那之后，大家都绝了那个心思，各家在屋前坡后种点点，空了去镇上卖了补贴点家用就够了。”

　　他看着霍千里，“所以，这个事，真的不得行。”

　　预想中的沮丧并没有出现在霍千里的脸上，这让顾大强有些诧异，他挑了挑眉，“我没骗你。”

　　霍千里忽然展颜一笑，“我当然晓得老哥不会骗我。”

　　他拉开凳子，笑着坐下，“老哥有没有想过，我们这个村才多大点？就算全部种上某种药材，一年能收多少？谷贱伤农那是因为整个地区都大丰收，所以改变了供求关系，我们这点量怎么就能多到降价卖不出去了呢？”

　　顾大强拧着眉毛想了想，恨恨地喷出两道烟雾，“还不是那些狗日的药贩子屁儿黑（心黑贪婪，贬义。）！”

　　“对啊！就是因为那些药贩子！”霍千里敲了敲桌面，“他们长期住在乡镇，对各村各乡的情况了解得很，眼看着咱们这儿丰收了，可不得故意拿捏一下嘛！”

　　“再种还不是要落到他们手头？”

　　“谁说的！”霍千里的脸上忽然露出微笑，“这天底下又不止他们这几个收药材的。”

　　他从裤兜里掏出一张纸摊开在顾大强的面前，“我昨天托还在锦城的朋友去帮我打听了一下，这是他们问到的一些药商收购丹参价格，比千符镇药贩子收的要高上不少，同时，锦城药材市场本身就是全国十大中药材市场之一，那些大药贩子面向的是全国市场，我们这点量一个大药商就吃得下来！”

　　说完，他的脸上露出胸有成竹的微笑，等待着顾大强的回答。

　　顾大强面无表情地拿起桌上的纸，又面无表情地放下，看着霍千里，再次摇了摇头，“搞不成的。”

　　霍千里笑容一滞，“为啥？”

　　“收下吧，莫折腾了。”

　　顾大强并未解释，只是将纸张推到霍千里面前，起身便朝屋外走去。

　　这般态度，顿时在霍千里的心头催起一股无名之火。

　　心头火起，言语便也变得尖锐起来，他冷冷道：“身为一村之长，难道不应该想办法带领村民致富奔小康吗？咋个能天天想着得过且过混日子呢？”

　　顾大强的脚步一顿，高大的背影停在原地，气氛忽然在沉默中压抑了起来。