第十八章 出发，锦城（二合一）

江清月并不紧张，因为她认识旁边的顾海涛。

　　霍千里有些愣神，呆呆地道：“你......你好，我是霍......霍......”

　　噗嗤！

　　身旁的一声窃笑惊醒了霍千里，他立刻恢复了正常，微笑道：“你好，我是霍千里，新来的驻村干部，也没别的事，就是过来熟悉熟悉情况，冒昧登门，打扰了。”

　　“原来你就是霍干部啊，你好客气！”江清月大方一笑，将二人领到屋檐下。

　　“清月姐，我来！”

　　顾海涛熟练地找来两个条凳，摆在门口。

　　江清月笑着揉了揉他的头，然后对霍千里道：“条件简陋了点，霍干部稍坐，我去给你倒杯水。”

　　江清月走进屋里，顾海涛悄悄撞了撞霍千里的肩膀，一脸邀功似的讨好笑容。

　　霍千里默默瞪了他一眼。

　　顾海涛并不害怕，只是调侃地看着霍千里嘿嘿直乐。

　　霍千里无奈地叹了口气，江清月的确很漂亮，但并没有美到倾城绝世的地步，霍千里先前的走神，更多的还是因为突破了他的心理预期。

　　没想到在这偏远又穷苦的虎山村，竟有这般出水芙蓉样的人儿。

　　“霍干部，喝点水。”

　　江清月端出两个杯子，先递了一杯给霍千里。

　　指尖轻触，微凉，是夏日正好的惬意。

　　霍千里微笑着点头致谢。

　　江清月又将另一杯递给了顾海涛。

　　“我也有啊？”顾海涛嘿嘿一笑，“清月姐最好了！”

　　江清月微微一笑，“随你怎么夸，不过别想着我在秋雁面前替你说好话。”

　　看着霍千里疑惑的眼神，江清月贴心地解释道：“他和我妹妹从小就是同学，关系挺好的。”

　　霍千里这才对上号，原来秋雁是江秋雁？

　　是江清月的妹妹？

　　顾海涛这是想跟自己当连襟？

　　咦？我为什么会这么说？

　　呸呸呸！

　　深呼吸，心无杂念......霍千里赶紧在默默念了几遍。

　　顾海涛神色微黯，“可惜我没考上大学。”

　　还没等二人劝他，这没心没肺的货就已经重新振作，扯着霍千里的胳膊，“清月姐，千里哥可是大学生哦，蜀州大学，如假包换。”

　　江清月一改从容，微微激动道：“你是蜀州大学的？”

　　霍千里摆了摆手，“蜀州大学也算不上什么顶尖大学，江姑娘别听他瞎说。”

　　“蜀州大学已经很好了呢！”江清月温柔地笑了笑。

　　霍千里眨了眨眼，旋即神色一动，“令妹也是？”

　　江清月点头微带自豪地道：“她是蜀州大学今年的新生。”

　　霍千里闻弦歌而知雅意，主动道：“下次我回学校跟老师也说说，力所能及的范围内，多照顾照顾。”

　　江清月自然忙不迭道谢，寒暄两句之后，霍千里开口说明了来意。

　　江清月沉默一阵，出乎意料地婉拒了。

　　顾海涛嘴唇微动，正要开口就被霍千里伸手按住。

　　霍千里微笑道：“这也算是一件大事，答应了就不能轻易反悔，慎重一点是应该的。离合作社正式注册成立还有些天，江姑娘好好考虑一下吧，我们随时等着你的答复。”

　　他微微抽了抽鼻子，“我怎么闻见一股药味儿？”

　　“我在给我妈妈煎药呢。”江清月平静地开口道：“她身子有些不好。”

　　霍千里的脑海中闪过这些日子零零碎碎听到有关的江家消息：江清月的父亲是分配过来的村小老师，就在当地娶了个顾姓姑娘，前后生了两个女儿，原本江父人品好，学问高，对学生也好，深受村民尊敬，又是吃皇粮的，日子过得很不错，但天有不测，十年前意外离世，江家的情况便急转直下，母亲也积劳成疾，江清月高中毕业之后，便辍学回家照顾寡母，同时供养妹妹读书。

　　“方便我去探望一下吗？”霍千里开口道。

　　江清月挽了挽耳发，笑着道：“当然，你稍等一下。”

　　土屋瓦房的光线都不算太好，房顶的亮瓦透出两道光柱，照在床前。

　　江清月拉了拉床头的灯线，昏暗的灯光勉强给屋里添了些亮，让霍千里能够看清躺在病床上的妇人。

　　江母半靠在床头，花白的头发梳得整齐，也消解了几分神色的消瘦憔悴，听了江清月的介绍，就要挣扎着坐起行礼，被霍千里一把按住，“阿姨千万别客气。”

　　霍千里拉着江母的手说了几句，便将她的手放回了被子，还贴心地帮忙掖了掖被角。

　　初次见面，又是自家母亲，霍千里这种稍显“越界”的举动让江清月微微皱了皱眉，但并未开口。

　　江母生了病，霍千里也识趣地没有久坐，很快便起身告辞。

　　江清月目送他们离开，便转身走进厨房倒了一碗药端进了江母的房间。

　　一边打来一盆凉水，将药碗放在凉水里降温，江清月一边为霍千里解释道：“妈，那个霍干部是城里人，大学生，可能人家城里没那么多讲究，要是有冒犯的地方，你莫往心头去。”

　　“清月啊！”

　　“嗯？”

　　江母看着她，缓缓伸出了方才被霍千里握住的那只手，然后慢慢摊开了掌心。

　　掌心之上，安静地躺着一卷纸币。

　　少说也有两三百。

　　......

　　“千里哥，你刚为什么不让我再劝劝清月姐？每个月能有五六百的工资，清月姐肯定会同意的。”

　　走出江家，顾海涛疑惑地看着霍千里。

　　霍千里轻轻拍了拍顾海涛的肩膀，“因为，那样说出来就像是施舍。”

　　顾海涛似懂非懂地点了点头，眼珠子一转，“那你为啥子又要拿钱给顾婶婶？那不更是施舍了？”

　　霍千里扭头看着他，“好家伙，我这么隐蔽你都看见了？”

　　顾海涛面露得色，“进屋的时候我走你后面，看见你掏兜了。”

　　霍千里叹了口气，“给阿姨钱，是想让她帮我劝一下你清月姐。有些话，她来说，比外人说合适。”

　　顾海涛皱着眉头想不明白，千里哥都没跟顾婶婶说几句话，顾婶婶会劝？

　　......

　　“妈，你怎么能拿别人的钱！”

　　房间内，江清月见状也是大惊，伸手抓过江母手里的钱，就要追出去还给霍千里，却被江母抓住了手腕，“别跟妈使劲，妈没你力气大。”

　　江母虚弱的话让江清月没办法，只好任由江母拉着她的手，听见江母缓缓道：“霍干部我知道的，杨嫂嫂先前来看我的时候说过，城里人，大学生，还是国家干部，我今天这一看啊，长得也真好，心肠也好。”

　　她轻轻拍着女儿的手背，笑着道：“是我女儿的良配哦。”

　　“妈，你说什么呢！”江清月脸红无语，“怎么说我也不能收这个钱啊！那我们成什么人了？”

　　江母沉默了，江清月趁热打铁道：“妈，小时候你和爸也常教育我，君子爱财取之有道。钱我自己能挣，还给他好不好？”

　　江母没有说话，只是默默将江清月的手翻过来，轻轻摩挲着，缓缓道：“我只是不想我女儿活得那么累。”

　　她的指尖按住的，是一个个本不该出现在少女掌心的茧。

　　她看着站在光柱下的女儿，看着她那张清纯年轻的脸，“错也好，坏也罢，都是妈的事，我女儿这么聪明，又这么漂亮，不该吃这份苦。”

　　江清月仰了仰头。

　　“妈，但是我们真的不能平白拿人家的钱。等秋雁大学毕了业，家里的日子会慢慢好起来的，四年很快的。”

　　江母坚决地摇了摇头，让江清月一时有些无奈。

　　就在这时，江母再次开口了，“想要妈把钱还给他，可以。”

　　江清月眼前一亮。

　　江母轻轻拍了拍江清月的手，“你去当那个会计。”

　　.......

　　江清月走出房门，站在院子中，刚好瞧见了霍千里和顾海涛即将消失在山道拐角的背影。

　　霍千里似有所感，扭头回望，望见江清月时，脸上堆起笑容，朝她挥了挥手。

　　江清月呆呆地看着他的笑容，看着那身白衬衫在阳光下折射出她少女时的幻梦。

　　她知道那不是她的月亮，但有那么一瞬间，月光的确照在了她的身上。

　　她低下头，看着脚上破旧又不合脚的鞋子，轻轻叹了口气，慢慢走回屋檐下。

　　那是一双很普通的老旧凉鞋，在这个村子里十分普通，它就像一个信号，提醒着她和他之间巨大的鸿沟。

　　于江清月而言，这并不是自卑，只是自知之明的理性。

　　就如她当初毅然决然地放弃学业，回家撑起这个家一样。

　　有的事，不是她想与不想，而是她能与不能。

　　她一向是这样一个理性的人。

　　看着身旁还堆着等待处理的猪草，她深吸一口气，忙活了起来。

　　去村上就去吧，只是去做事，不想别的就好了。

　　......

　　何教授得知霍千里已经将三组全部整合完成的消息意外又开心，没像韩致远那样分析总结什么利弊得失，立刻就开始帮着联系医药公司那边。

　　而恰好，那边也有空，所以，霍千里也不磨叽，收拾收拾便准备动身。

　　翌日，天色方明，霍千里早早吃过早饭，就将还在床上赖着不起的顾海涛拎了起来。

　　顾海涛还在嘟囔了着不读书了也不让人睡个懒觉，霍千里淡淡一句【床上又没有女人有什么好赖的】就让十八岁的躁动少年热血沸腾，睡意全无。

　　“哎，千里哥，我们两兄弟都有点惨的啊！”

　　霍千里：？？？

　　“你睡不着觉，我睡不着人。”

　　霍千里扭头看着他，“你爸有几天没有收拾你了？”

　　顾海涛混不吝地一笑，哼着歌跑去洗漱。

　　简单吃过早饭，顾大强骑着摩托将二人送到了镇上。

　　顾大强将摩托车脚架支起，抽钥匙下车，“儿子，听我......”

　　一扭头，身旁已不见了顾海涛的身影。

　　不远处的中巴车上，一个脑袋伸出来，招了招手，“千里哥！快来，我给你占位子了！”

　　霍千里和顾大强对视一眼，笑着道：“放心吧，我会把他照顾好的。”

　　顾大强点了点头，从兜里掏出一个塑料口袋，“他有点晕车，这里面是一块生姜，还有几个塑料袋，路上就麻烦你了。”

　　霍千里接过来，将袋子里藏着的一百块钱拿出来还给顾大强，笑着道：“回去吧，到时候我带着好消息回来！老哥这些日子可以先开始准备丈量土地这些了。”

　　“好！”

　　不多时，中巴车缓缓启动。

　　灰尘中，看着安静的车窗，顾大强叼着根烟，对着空气，寂寞地轻轻挥了挥手。

　　“爸，早点回去！”

　　车子开出去一截，顾海涛忽然将头伸出来，朝着他挥手道别。

　　顾大强咧嘴一笑，再次挥手。

　　......

　　“你上哪儿弄的这么多球衣啊？”

　　大早上的车相对就要安静许多，不少来赶车的人都在抓紧补觉，霍千里小声地跟身旁的顾海涛交谈着。

　　他今天依旧穿着一身球衣，依旧是一身黄色。

　　“我从小的梦想就是当一个足球运动员，夏天的衣服基本上都是球衣。”

　　“那为啥都要买黄色的啊？”

　　顾海涛神色一滞，“你知道我有个哥哥吧？”

　　“嗯，听说快毕业了，这个村里第一个大学生，很好啊！”

　　顾海涛将生姜抠破一点皮，凑到鼻端，神色稍缓，幽幽道：“我哥以前告诉我，最厉害的足球队，叫黄马。穿一身黄，跑得像马儿一样快，所以他们最厉害。让我买球衣就得买黄色的。”

　　“库库库......”霍千里很不厚道地笑了。

　　“等我后面知道真相，也习惯了懒得改了，因为我学了一个词，叫黄袍加身，哈哈！”

　　霍千里看着顾海涛没心没肺的样子，笑着揉了揉他的脑袋。

　　“千里哥，你知道我身上这件球衣是哪个俱乐部吗？”

　　“多特蒙德。”

　　“对，就叫多特么猛的！我穿着这件球衣踢球就特别猛！这是我的战袍！”

　　“很棒，不过这次不需要你那么猛。”

　　“好吧......”

　　车子在蜿蜒的县道上摇晃，顿挫，汽油味和酸腐味夹杂。

　　“呕......哇......”

　　顾海涛终究还是没逃过，中了瞬间虚弱术，立刻就萎了。

　　三个小时之后，霍千里扶着顾海涛，站在锦城北门客运站的门外。