第四十三章 出招

推门进去，却没在屋子里发现霍千里的身影，只有江清月和顾大强在里面坐着。

　　顾刚的目光在江清月身上扫过，闪过一丝觊觎，然后迅速换上一张卑微的笑脸，递上一支烟，“大强叔，跟你商量个事？”

　　顾大强接过烟，随手别在耳朵上，“啥子？”

　　“我昨天在镇上碰到个药老板，想来我们这儿收点药材，我不晓得允不允许，就来问哈儿你。”

　　顾大强眉头一皱，“药老板？这个事你该去镇上问周老板他们噻。”

　　千符镇这些年的药材生意已经被这三家围成了铁通，外人根本别想进来，已是人尽皆知的事。

　　顾刚嘿嘿一笑，“霍干部来了，搞了合作社，原本的周老板这些不敢乱来了嘛！”

　　顾大强恍然点头，“那想来就来噻，我们虎山村又不是真的有老虎，只要他出得起价。”

　　顾刚低声道：“我家的也打算卖给他，可以不？”

　　顾大强像看傻子一样看着他，“药厂都说了可以包买了的嘛！”

　　顾刚笑着搓了搓手，“那边给的价要高些。”

　　顾大强一惊，“真的？”

　　“嗯。一公斤至少要高五角。”

　　顾大强琢磨了一下，“那我拦不住，你们要卖就卖嘛，能多赚点钱肯定是好事。”

　　“要得！谢谢大强叔，那我走了哈！”

　　顾刚刚刚转身，迎面碰上进屋的霍千里。

　　霍千里眉头一皱，“你来干啥？”

　　“霍干部，我来找大强叔谈点事。”

　　顾刚有点虚霍千里，趁机想溜，霍千里却伸手把他拦下，“什么事？”

　　顾刚偷偷瞧了顾大强一眼，见他不说话，只好将先前的话又简单说了一遍。

　　“不行！”

　　没想到霍千里直接斩钉截铁道，“跟那个老板说，其余几个组的我允许他来，三组的药材坚决不许动！”

　　顾刚心头暗道要糟，却没想到一旁一个声音冷冷道，“霍干部，你是不是有点太霸道了？”

　　顾大强脸色阴沉，“我已经答应了，你是要扇我的脸吗？”

　　霍千里连忙解释，“不是那个意思，村长，三组今年的药材很重要啊，药厂包下这批药材，不只是发善......”

　　“天大地大有挣钱更大？”顾大强粗暴地打断了霍千里的话，冷哼一声，“霍干部，我提醒你一句，大家尊敬你，把你捧着，但你莫觉得自己就要不完（了不得）了！有些事情不是你一厢情愿就能阻止的！你只是驻村干部，从职位上来说只是我的助理，晓得不！这个事情，我做主了！”

　　一番话，说得霍千里呆立当场，顾大强挥了挥手，顾刚赶紧识趣地溜掉了。

　　走出房门，他嘿嘿一笑，没想到还听见了这样的隐秘。

　　瞧见这些日子在村子里耀武扬威的霍千里吃瘪，他心里怎么就那么爽呢！

　　目视着顾刚的背影走远，顾大强连忙道：“我那是说给他听的，你莫往心头去哈！”

　　“老哥说的哪里话！”霍千里笑了笑，竖起大拇指，“好演技！”

　　顾大强叹了口气，欲言又止。

　　霍千里主动道：“老哥放心，这种办法我们不会常用的。你上次批评得对，要求长远，却是不能过多倚仗算计和阴谋，但这次非常时期，不得不出此下策，不然其余几个组今年怕是真的不好过啊！”

　　顾大强想起这些日子传进他耳朵里的风言风语，拍了拍霍千里的肩膀，眼中是由衷的感谢，“辛苦你了！”

　　霍千里洒然一笑，“准备一下吧，一会儿我们还要看些脸色呢！”

　　这个脸色，当然是来自于三组之外的其余人，尤其是那些组长和村委成员们。

　　大会的前半段没有什么复杂，当胡老抛出他惊人的论断，当霍千里拿出他托人在网上查到的资料数据，当顾承荣等人率先同意，在巨大的好处面前，在情绪的感染下，合作社的村民都被说服了，同意接下来采用芦头繁殖法。

　　其余组的人也就阴阳怪气几句，说些诸如【有好处终于记得起我们了】、【我还以为这些东西只传授给三组哦】之类的话，便偃旗息鼓了，毕竟增产一半以上，这好处太大了。

　　又花了半个小时，胡老跟大家讲清楚了各项要点，众人便各自散去，回去按照今天所学到的东西，调整接下来的采收工作。

　　詹宝兴也站起身来准备离开，他和其余到会的村委成员一样，还承担着向本组村民宣讲的任务。

　　虽然他本能还是觉得霍千里和胡老说的那些太玄乎了，有些抵触。

　　“宝兴老哥，稍等一下！”

　　一声叫喊让詹宝兴停步，扭头看着快步走来的霍千里，眉头皱起。

　　“宝兴老哥，借一步说话？”

　　“不借。”

　　詹宝兴转身就要走，霍千里伸手拉住，低声道：“跟今年丹参的销路有关系！”

　　詹宝兴身子一顿，半推半就地被霍千里推进了会议室。

　　进去一看，一组组长顾承德和村长顾大强都已经坐在了里面。

　　......

　　村上的会一结束，顾刚就骑上车，匆匆去往了镇上，找到刘帅，将今天会面的过程详详细细说了。

　　刘帅满意地嗯了一声，扔给他一包烟，挥了挥手。

　　顾刚双手接住，点头哈腰地走了。

　　周贵从里屋走出来，“看来没什么问题，按照计划进行。”

　　刘帅欲言又止。

　　“有什么话就说。”周贵点了支烟坐下。

　　刘帅开口道：“大哥，我想了下，我们这个计划好像有问题啊！我们咋个也不可能把虎山村的药材买得一根不剩吧，随便哪家漏点，那个药厂也可以拿去评估，一样给得起价啊！”

　　周贵笑了笑，“懂得思考了，好事。”

　　“我本来以为你问不出这个问题的，没想到你还开始思考了，很不错，那我就跟你好好说说。”

　　他轻轻敲着桌子，“我当时第一反应的确是想把虎山村今年的货都收完，让他们合作社搞不下去。但你要知道，计划是要随时调整和优化的。”

　　“那天你带回来的话，只是让我重新树立起了信心，明白他那个合作社不是不能打败的，但是具体要咋个打败，路子还要不断地细化。”

　　他伸出手指，蘸了点杯子里的茶水，在桌上画了两个圈，“现在的虎山村要分成两块，一个是合作社，一个是合作社以外。”

　　“合作社的药材不愁卖了，但是合作社以外的药材还需要我们去买，你想想如果我们说，因为合作社不卖给我们了，我们亏钱了，所以降价收购，他们少赚一大笔钱，他们会怎么办？”

　　刘帅眼前一亮，“他们肯定会眼红，会嫉妒，说不定还会冲去找那个姓霍的麻烦。”

　　“要是运气好，真搞出啥群体事件，合作社就此黄了也是有可能的。”周贵二郎腿一翘，一副稳坐钓鱼台的姿势。

　　刘帅一拍大腿，“妙啊，我们不需要用啥子手段，只需要挑起他们内斗就是了，这样就算是镇上领导也说不出啥子来！”

　　他旋即疑惑道：“那顾刚那头为啥还要费那么大的力气？”

　　“事情咋个会那么简单，我们要做多手准备。”周贵微微一笑，“这个顾刚，才是真正的杀招。”

　　周贵吐了个烟圈，微笑道：“我不是真要把他们的药材买光，而是要给他们埋钉子，让那个药厂的人晓得，这帮土农民是养不熟的，有奶便是娘，哪个钱多他们跟哪个！当药厂看明白了这件事情，那个合作社注定就要黄掉。”

　　“还有个更关键的，你说要是那个村官猜到这个，拼命去劝，结果也劝不住这帮见钱眼开的土农民，他会不会心灰意冷，觉得烂泥扶不上墙？他要是不想做事了，这个虎山村不还是我们嘴里的肉？”

　　刘帅恍然大悟，一脸崇拜地看着周贵，“大哥！你太凶了！”

　　就在虎山村那次大会的第二天，一个消息在虎山村传开了来。

　　镇上三家药贩子都说了，因为合作社搞起来了，他们少了一个组的收成，今年其他组的收购价从去年每公斤六块五全部降两块，降到四块五！

　　每公斤两块，按照平均两百到三百公斤的量，那就是四百到六百块钱！

　　对于贫困落后的虎山村村民而言，这是一笔巨款！

　　而且是关系到家家户户的巨款！

　　三组的村民偷着乐，一组二组的村民登时就不干了，三五成群，气势汹汹地朝着村委会冲去，要村上给个说法！

　　就是你们搞啥子背时合作社，把我们害惨了！

　　RNM，赔钱！