第八十七章 要玩就玩一把大的！

村委会旁的小小土坡，承载了霍千里在虎山村许多次的峰回路转，柳暗花明。

　　但这一次次灵光闪现的背后，是他事无巨细的积累和绞尽脑汁的思考。

　　与其说上天又一次眷顾了他，不如说是上天没有放弃一个自强不息的人。

　　江清月虽然不知道霍千里在激动什么，但看着他那么开心，自己也忍不住开心起来。

　　霍千里开口道：“清月，我先回去给老师打个电话，回头再跟你细说。”

　　说完转身就朝着顾家跑去。

　　好在现在渣男之类的词还没出现，好在江清月的性子足够好，她微笑看着霍千里匆忙跑远的背影，温柔的眼神中，还带着几分心疼。

　　她懂他的辛苦。

　　回到房间，霍千里将手机掏出来，却没有拨号，而是摊开工作笔记，迅速将脑海里的念头先梳理一遍。

　　想要改变村风村貌，就得从村民身上入手，常见的命令式运动式的办法已经被证明是不可取的。

　　自律本身就是反人性的，同时不像挣钱，大家能够轻松建立起有钱之后的各种愿景，对村风村貌的改善这种事情，村民们缺少正反馈的强刺激，自身的主观能动性也是问题，接受度和配合度都不高。

　　这也是霍千里先前提出一个简单的垃圾归类都无法推行的原因。

　　而这个问题，被韩致远解决了。

　　他提出的【言传身教、耳濡目染】这八字方针，从逻辑上来说是完全可行的。

　　但问题在于，将村民们送出去先进的城市或者发达的村庄里体验、考察，对如今的虎山村来说，从各个角度来讲都是不现实的。

　　这也是霍千里这些日子纠结的所在。

　　刚才江清月无心的话，却启发了他的灵感。

　　为什么一定这个言传身教只能是去先进的地方，不能是先进的人呢？

　　江秋雁去了学校，学到了一些相对进步的观念和习惯，短短两三天就能够影响她的家人。

　　那如果有很多个江秋雁呢？

　　村民们出不去，可不可以把人请进来呢？

　　山不来就我，我便去就山，最终的目的是接触结合，何必拘泥于形式呢！

　　至于请什么人，江秋雁不就是很好的榜样吗？

　　大学生啊！

　　又便宜，素质又高，还更好管理，同时安个社会实践的名头，不愁没人来啊！

　　而且以社会实践的名义，还能光明正大地提出要求，以实现更好的成果。

　　思路打开，各种细节便纷纷完善起来。

　　霍千里满意地放下笔，揉了揉发酸的手腕，满足地笑了笑，然后拿起手机，给韩致远打了个电话。

　　“老师，说话方便吗？”

　　“说吧。”韩致远似乎在忙着什么，有些漫不经心。

　　“老师，上次说那个事情，我想到办法了！”

　　“嗯。嗯？”韩致远语调一变，霍千里的耳边听见凳子倒地的声响，“说说看。”

　　等霍千里详详细细地将自己的想法说了一遍，韩致远就习惯性地沉吟起来。

　　霍千里握着手机，也不催促，安静地等待着。

　　“很好！这个想法很有创造性！”

　　韩致远先开口定了性，接着分析道：“大学生，可以说是完美符合你的需求，而请大学生到村，从形式上来说，也不突兀。同时，成本可控，只需要在村子内部做好安排。这是一个天才的想法。”

　　霍千里没有接话，因为他知道，以韩致远的水平不可能只看得到这些他都能看到的东西。

　　果然，韩致远稍稍整理了一下思绪就接着开口了，“这个事情上，不要只在请一帮人来教教村民生活习惯，改善村风村貌这种论点里面打转，高度要拔高，才更有宣传效果，和吸引官方注意。毕竟你在提升村民生活水平之余，更关键的还是想着推广虎山村、加深领导层对虎山村的认知从而获得未来可能的政策扶持。”

　　“拔高高度？”霍千里想了想，“选什么方向做切入口呢？”

　　韩致远道：“你现在做的事，无非就是紧扣两个主题，城乡统筹发展，新农村建设。”

　　霍千里念叨两遍，“新农村文化交流？”

　　韩致远呵呵一笑，“不如叫城乡思想文化互动实践。”

　　“城乡思想文化互动实践。这名字好啊！”霍千里忍不住拍桌子赞叹，无需多说，这几个字这么一组合，那高度蹭蹭蹭就上来了。

　　“别激动，真正的问题还没到呢！”韩致远却不轻不重地倒了盆冷水，然后问道：“你打算怎么做？”

　　霍千里一愣，旋即脑子里开始琢磨起来，老师这么问，说明这里面还有门道啊，他自己想到的办法是不是太简单了？

　　“别多想，我们一起讨论，你直接说就是。”

　　“嗯，我想的是直接联系对口高校，然后确定方案，组建大学生团队，再接着搞好村子里的接待工作，拟定各项工作的负责人员和流程，再就可以展开了。”

　　韩致远笑了笑，“流程没太大的问题，但这样做这个事儿就小了。”

　　他顿了顿，“既然你能够想到这个主意，老师过年也享受了虎山村的招待，那就帮你一把，要做就做一把大的，敢不敢？”

　　霍千里没有马上兴奋接话，谨慎道：“老师，你先说说看。”

　　韩致远一愣，哭笑不得，“好小子，先前让你脚踏实地，现在就教训起我来了！”

　　霍千里讪讪一笑，“主要是拿不准老师这个做法有多大，虎山村吃不吃得下啊！”

　　“放心吧，大小跟风险没关系。”韩致远开口道，“关键在于，不要只想着靠自己那点细胳膊细腿，要想办法借组织的力量。”

　　“组织？”

　　“你干的是件好事，跟组织的大方向也是契合的，有什么不敢跟组织汇报的吗？组织同意了，哪怕就是个县级单位，也不是你能比的啊！”

　　霍千里若有所思。

　　电话里，韩致远继续道：“要借组织的力，你这第一点就不能如此草率，最好要有个调研。”

　　“调研？调研我们虎山村？”

　　“对！村民们在思想文化上的客观情况如何？发展的需求有哪些？痛点在哪里？这些都需要做清晰的调研和分析。不是笼统地一句，我们村思想文化比较落后，需要发展就能打发了。”

　　“老师，你等一下，我捋一捋。”

　　霍千里看着刚才速记下来的几个关键点，眉毛一挑，“老师，我觉得这个调研，我做起来恐怕还差了点意思。”

　　这下轮到韩致远愣了愣，“那你想怎么做？”

　　霍千里狡黠一笑，“能不能请我们蜀大的团队来做？最好是老师带队来做？”

　　“你倒是会打算盘！”韩致远哈哈大笑，旋即一琢磨，“不过你这个说法也有道理，那就我们来帮你们做吧！别想太美了，回头我跟老何合计一下，帮你弄个调查问卷，其余的自己忙活去！”

　　“好嘞！足够了！谢谢老师！”

　　“别急，这还只是第一步。”在霍千里开心的笑声中，韩致远又问道：“然后呢？你要怎么向组织借力？借什么组织的力？”

　　霍千里眉头微皱，“东江县？或者旌城市？”

　　韩致远淡淡道：“但是，这两个地方，有合适的高校吗？”

　　霍千里下意识地道：“高校去锦城找不就行.......”

　　说到这儿，他登时反应了过来。

　　这个活动如果是东江县或者旌城市组织的，那么他们肯定大力宣传；

　　如果是锦城组织的，他们也同样会大力宣传；

　　可如果官方层面是旌城市的，高校资源却是锦城市的，要么双方都不好下手大肆宣传，要么就是互相打架，虎山村请这桌客就白请了！

　　这就是城市地域的限制么.......

　　霍千里忍不住叹了口气。

　　“叹什么气啊！”韩致远笑了笑，“你好好想想，有没有解决办法？”

　　嗯？

　　霍千里登时来劲儿了，想了想，拿起笔在图上画了一个圈，这代表东江县，然后画了个更大的圈把它包上，这代表旌城市。

　　在这个圈旁边，又画了一个更大的圈，这个代表锦城市，锦城市里一个小圈，代表锦城的高校资源。

　　这几者如何达成统一呢？

　　他抠着脑袋皱眉琢磨着，忽然眼前一亮，在纸上画了一个大圈，将这几个圆圈都包裹在其中。

　　“老师，您是说从省里入手？”

　　“对喽！你毕竟是从组织部派下来的，有事找他们出面，合情合理啊！也只有他们可以充分协调这几方力量，又不至于让他们互相角力。”

　　霍千里连连点头，“明白了。”

　　韩致远笑着道：“真明白了？”

　　霍千里肯定道：“真明白了！”

　　“那我问你，拿到问卷分析报告之后，你怎么做？”

　　霍千里开口道：“去找镇高官汇报，然后一起去找县高官汇报。”

　　“为什么？不是说了找省委组织部吗？”

　　霍千里嘿嘿一笑，“老师，您就别戏弄我了，最后向谁借力是一回事，组织程序又是另一回事了。”

　　韩致远哈哈笑着，“看来你的确是明白了！等着吧，正月之内给你弄出来。”

　　“不急的，老师。”

　　“没事，反正不用我动手。”

　　霍千里扯了扯嘴角，回想起了那些当免费苦力的日子。

　　挂了电话，他长长松了口气，起身伸了个懒腰。

　　窗外，一轮红日，正待升上中天，天地一片光明。