第十五章 铁牛拦路（二合一）

虎山村三组的各处，一段段对话正在上演。

　　“霍干部说得明白，这个土地承包证就相当于存折，土地流转就相当于我们把土地存到村上，租金就是利息，随时想取就取，我觉得很透彻嘛。”

　　“莫多想了，这个事情就这么办了，跟到政府走，政府好久害过我们嘛！”

　　“哎呀，你们想复杂了！村上咋个可能一下子把土地全部收走嘛！霍干部和顾大强都说了，当农民的，种田吃饭天经地义的事情，他们咋个可能会不让嘛！会根据我们的要求，给我们留下土地的！”

　　“假设你屋头有四亩地，你想种一亩就留一亩，想种两亩就留两亩，啥子？你四亩都想种？你狗东西故意搞事情是不是？哼！霍干部说了，就算你四亩地都想种也可以，但是如果有两亩刚好卡在连片的土地中间，这时候，村上就要给你调两亩其他地方的地，这样合作社的土地可以连成片，上机器，上薄膜，你也照样可以种地。咋样，就说服不服！”

　　“霍干部说，先看我们组集中的总亩数，把大土尽量连成片，然后剩下的土地我们就按土地承包证上平分到人头，哪个都不多吃多占，硬是合理！”

　　......

　　“所以说，还是要多读书啊！”

　　依旧是熟悉的小土坡，忙活了一天的顾大强坐在石头上，看着霍千里，由衷地感慨着。

　　这些天，霍千里的脑袋就像是忽然开了窍，各种办法层出不穷，那些让外出打工的子女来劝、让亲戚上门、以及面对实在想要自己种地的如何应对的招数，全是他一个人抠着脑袋想出来的。

　　灵光得就连虎山村的老江湖顾大强都赶不上。

　　霍千里谦虚地摆着手，“老哥过奖了，这没啥，就是充分考虑各种情况而已。”

　　他从兜里掏出随身带着的小笔记本看了一眼，开心道：“有顾承荣破局，其余党员代表陆续附和，三组组内一共三十七户人家，现在已经有三十二户同意了，胜利在望了！”

　　顾大强脸上的笑容缓缓收起，“恐怕不是那么容易啊！”

　　“嗯？”霍千里有些不解。

　　“有一户目前态度十分坚决，就是不干。”顾大强叹了口气，“我找过他一次，荣三爸也去过一次，都劝不动。关键是这人平日里也仗义，又是村里的能人，左邻右舍都听他的，这没同意的五户全是他家附近的，都在等着他表态呢！关键这人还不姓顾，难办啊！”

　　霍千里挑了挑眉，“哪一户啊？”

　　顾大强平静地说出一个名字，“詹宝壮。”

　　霍千里的脑海里，登时浮现出一尊强壮的黑塔形象。

　　他不禁一笑，破局由他启发，最终由他结束，好像也是一件挺有缘分的事情呢！

　　“别不当回事，铁牛是认死理的牛性子。”看着霍千里的笑容，顾大强提醒道，“我先前最怕的就是他不同意，没想到真是怕啥来啥！”

　　霍千里收敛神色，点了点头。

　　......

　　第二天，上午十点。

　　一对忙活完清晨活计收工的父子，即将到家的路上，碰见了两个早早候在路边的人。

　　“有事？”

　　詹二牛看着拦路的白衬衫，眉毛一挑，充满警惕。

　　霍千里压根没有搭理他，看着他身后那尊更壮的黑塔。

　　他也是第一次跟这位在虎山村有名的庄稼把式面对面交流，微笑道：“詹老哥，你好，久仰大名。”

　　被无视的詹二牛颇为愤怒，“我问你话呢！”

　　“闭嘴。”詹宝壮淡淡一句，让詹二牛瞬间老实了下来。

　　他平静地朝霍千里点了点头，“你好。”

　　“能聊聊吗？”

　　“那个事情没什么好聊的。我的土地我自己种，不需要啥子机器。”

　　站在路上，原本信心满满的霍千里看着那对父子的背影充满无奈。

　　顾海涛无语道：“铁牛叔咋个这样！油盐不进的！”

　　“每个人都有自己的顾虑，慢慢来吧。”霍千里苦笑一声。

　　另一边，刚走出不远的詹二牛忽然停步，詹宝壮疑惑地看着他。

　　詹二牛看着他爸，迟疑道：“那小子刚才是不是在占我便宜？”

　　詹宝壮从鼻孔里喷出两道粗气。

　　......

　　父子二人走回家，詹母系着围裙握着锅铲走出来招呼一声，“二牛，快来打水洗手，昨天上街买的西瓜还有半个，妈给你们切了。”

　　坐在屋檐下的小桌旁，詹母迟疑地张了张嘴，又开不了口，只是拿起一块西瓜递给詹宝壮，“累了吧？多吃点。”

　　一递出去，詹宝壮和詹二牛都愣了。

　　一向都是独享母亲关爱的詹二牛愣愣地张着手，“妈，我的呢？”

　　詹母瞪了他一眼，詹宝壮将手里的西瓜递给儿子，随手又拿起一块，平静道：“有什么就说吧，都是一家人，我还能翻脸不成。”

　　“铁牛啊。”詹母喊了一声詹宝壮的外号，小心道：“你说那个土地集中的事，会不会是个好事......”

　　啪！

　　詹宝壮一拍桌子，冷冷道：“这个事没得商量！”

　　詹母缩了缩脖子，“是是是，不商量不商量。”

　　她忍不住小声嘀咕道：“不是说不翻脸嘛！”

　　詹宝壮当做没听见，黑着脸，“他们说得再好听，我也不听！不管其他家咋个做，我们就这么过，一天吃饱穿暖苦了哪个了？我就是死！也不会答应这个事！记住了没！”

　　“好好好！吃瓜吃瓜。”

　　詹母郁闷地伸手拿瓜，却摸到了一个空盘子。

　　一扭头，詹二牛正飞速解决完最后一块，打了个响亮的嗝儿，朝着二人咧嘴一笑。

　　......

　　“哎哟，霍干部！你好啊！”

　　随着大部分人都答应了土地流转集中的事情，霍千里在村里又恢复了往日的好人缘，更多了几分威望。

　　一个同样刚从地里回来的老汉坐在门口歇着气，笑着调侃道：“这是去铁牛屋头了吧？”

　　旁边的太婆笑着给老汉续了杯茶，“找铁牛有啥好找的，霍干部不如去找江家大丫头说说话！”

　　江家大丫头，江清月，公认的虎山村最水灵的姑娘，但霍千里一直还无缘得见。

　　他只好尴尬地笑了笑，“大叔大婶，你们说詹老哥这是为啥呐？这么好的事，大家都同意了，就他不答应。”

　　老汉磕着烟杆子，笑了笑，“他就那油盐不进的性子，好在力气大，干农活又是一把好手，也乐意帮人，好些人都承他的情，所以在村里也没跟哪个红过脸。”

　　“哎呀，莫管那个铁牛了，我们说哈江家大丫头嘛，我给你们两个撮合撮合？诶，霍干部，你莫走啊！”

　　农村见多识广的老妇人开起玩笑那来是百无禁忌，霍千里趁着更离谱的话还没出来，赶紧落荒而逃。

　　顾海涛却是见惯了的，嬉皮笑脸地道：“陈婆婆，你撮合撮合我跟秋雁呗？”

　　老太婆笑了笑，“要得啊！等雁丫头回来我就带你去提亲。”

　　顾海涛嘿嘿直乐，“到时候请你喝喜酒啊！”

　　看着顾海涛追上霍千里，老太婆脸上的笑容缓缓收起，叹了口气，“铁牛拦路，霍干部这下怕是要脑壳痛咯！”

　　老头从烟袋子里捻了一撮烟丝，塞到烟杆里点上，吧嗒一口，“别个是文曲星下凡，用不着我们咸吃萝卜淡操心。”

　　......

　　暮色入村，灯火渐起，无需农田劳作的顾大强一家比大多数村民更早进入了晚饭时间。

　　坐在桌上，瞧着霍千里的神色，顾大强提议道：“要不要喝一杯？”

　　霍千里摇了摇头，借酒浇愁这种事没什么意思。

　　顾大强的老婆端上最后一碗菜，笑着坐下，“哎呀，你们也莫太担心了，要我说啊，那铁牛就是木疙瘩，仗着有身气力，油盐不进，你们莫管他。等到今后合作社搞起来了，机器整起了，他再大的气力还比得过机器咩？”

　　顾大强瞪了她一眼，“头发长，见识短，不懂就不要乱说。”

　　霍千里也苦笑一声，怎么可能不管他嘛，詹宝壮连带着五家人，三组作为撬动全村的基点，那必须要全部同意，而且必须自愿，开一个好头的，否则后面问题一大堆，同时也违背国家土地政策。

　　草草吃过晚饭，霍千里散步走到小土坡，坐在石头上默默出神，思考如何攻克詹宝壮这个难关。

　　来到虎山村，从最开始找不到方向，再等来何教授拨云见日，却又遭到村民的强力反对，好不容易找到突破口，利用宗族和感情慢慢劝说，势如破竹。

　　千辛万苦，万事俱备，一头铁牛却挡在了路上......

　　天色将黑未黑，不看时间，都分不清接下来将要面对的，是大放光明的朗朗白昼，还是伸手不见五指的无边夜色。

　　嗡嗡嗡。

　　兜里的手机悄然震动起来。

　　霍千里打开一看，连忙站起身来，收摄心神，微笑接通，“老师。”

　　韩致远爽朗的声音在听筒中响起，“我都听老何说了，怎么样，进展还顺利吧？”

　　霍千里笑着嗯了一声，“挺顺利的，多谢老师关心。”

　　韩致远语带调侃，“又来？”

　　霍千里愣住，旋即苦笑一声，又被老师抓住了。

　　韩致远淡淡开口，“说吧，看看老师能不能给你当个参谋。”

　　霍千里只好将詹宝壮的事情连带着前后说服村民们的情况一起说了。

　　韩致远沉吟一下，缓缓道：“每个人都有自己的点，找准那个点就能事半功倍。分解、针对、因人施策，你的思路很对，做得也很好。这个詹宝壮有什么特殊之处吗？”

　　霍千里叹了口气，“倒也没什么特殊的，就是轴，硬得跟石头一样，先前那些手段通通都没用。”

　　在亲近的老师面前，霍千里终于忍不住流露出一丝郁闷，“这种临门一脚的时候，真是太折磨人了。”

　　“但你要想想，只要过了这关，呵呵！”

　　韩致远意味深长地哈哈一笑，然后沉吟道：“一定有一个点，是你没想到的。一个人对于某件事保持毫无理由又强烈的抗拒，一定是这个事情动摇到了他最根本的利益。你解决不了这个问题，只从一些细节上去试图说服，是没有用的。”

　　“最根本的利益？”

　　“对。比如这个詹宝壮在村里的立足之本是什么，最在乎的是什么，最自傲的是什么，这个东西跟你要推行的东西有没有冲突？试着从这个角度去推一推。”

　　“立身之本，最自傲的......”

　　霍千里喃喃自语，脑海中浮现出铁牛那结实健硕的形象。

　　【那个事情没什么好聊的。我的土地我自己种，不需要啥子机器。】

　　【他就那油盐不进的性子，老得罪人。不过他力气大，干农活又是一把好手，也乐意帮人，好些人都承他的情，所以在村里也没跟谁红过脸。】

　　【要我说啊，那铁牛就是木疙瘩，仗着有身气力，油盐不进，你们就莫管他，等到今后合作社搞起来了，机器整起了，他再大的气力还比得过机器咩？】

　　詹宝壮、路边老汉、顾大强老婆三人各自的话在脑海中闪过，然后一起点亮了霍千里脑海的光。

　　“我知道了！”

　　霍千里猛地一蹦，兴奋道：“老师！我知道了！我知道了！”

　　......

　　风一般地冲回房间，霍千里激动地找到顾大强，“老哥，带一瓶酒，我们去找詹宝壮聊聊！”

　　顾大强看着他疑惑地眨了眨眼睛。

　　“走嘛！相信我！路上跟你慢慢聊！”

　　电筒的顶端射出一道笔直的光束，捅破夜色，等人过后才缓缓愈合。

　　一路上听完霍千里的分析，顾大强抹了把大光头，想起之前看过的电视剧里面的一句台词：【你他娘的还真是个天才！】

　　有了霍千里的分析，顾大强心里底气也足了，走到詹家门口就扯着嗓子吆喝起来，“铁牛！铁牛！找你讨酒喝来了！”

　　看来村长这是想“一战而定”了......

　　猜到顾大强意图的霍千里微微一笑，跟着他走进了詹家。