第六十三章 可怜的霍千里

这个世界上永远不缺闲得发慌的人。

　　这个世界上也永远不缺看热闹不嫌事儿大的人。

　　最关键的是，你还不知道他是闲得发慌还是看热闹不嫌事儿大。

　　QQ群里，一个陌生的昵称悄悄扔出了一份手打的排名。

　　巨石落深潭，炸响水花一片。

　　考虑到有些人没有网络，组织部的工作人员给群里的每个人都打了电话告知了他们各自的排名。

　　但整个排名情况谁会不关心呢，群里登时就热闹起来了，以至于都忘了去关注发布这份排名的那个昵称。

　　谁明浪子心：！！！全部排名！！！

　　e网情深：楚远声，这兄弟谁啊！太厉害了吧！居然排第一，青云梯预订。

　　㊣er八经de爱：啧啧，这效率太高了，我前几天才送走专家，欠账都还没结完，这排名就出来了，不愧是组织部啊。

　　松：楼上的兄弟，这儿也没组织部的人，大可不必这么吹捧。

　　e网情深：楚远声，大佬，出来亮个相呗，让我膜拜一下。

　　楚狂歌：咳咳。

　　往事随风：？？？

　　e网情深：？？？

　　逍遥浪子：！！！

　　㊣er八经de爱：？？？？

　　e网情深：不会是你吧？

　　楚狂歌：凭什么不会是我。

　　逍遥浪子：！！！

　　阳光男孩：佩服，排名第一，这份能力真不是盖的。

　　寂寞的烟：弓虽！！！

　　优雅dē颓废：羡慕啊，第一名，要是是我该多好。

　　SHEEP：说实话，兄弟，我先前还觉得你狂来着，现在看来，你的确有狂的资本啊！

　　阳光男孩：的确，换做是我，我可能更狂。

　　西北偏北：很佩服你，能够在组织部的排名里拿到第一，这是无可辩驳的厉害，向你学习。

　　谁明浪子心：学不学习的你们随意，我只想说一句：苟富贵，勿相忘。

　　e网情深：苟富贵，勿相忘。

　　松：苟富贵，勿相忘。

　　━☆沉默づ：苟富贵，勿相忘。

　　冷雨夜：苟富贵，勿相忘。

　　......

　　楚狂歌：哈哈，大家客气了，按照以前的说法，我们都是同年啊，互相照应互相照应。

　　接着群里便又是一顿马屁。

　　这明晃晃的实力摆在眼前，为了前程，捧两下，弯弯腰，不寒碜。

　　认真的雪：为什么霍千里的排名这么低？

　　名单上，总共六十个人，楚远声高居第一，而先前群里声势最旺的霍千里，排名四十八。

　　寂寞的烟：这还用说嘛，能力不行呗。

　　e网情深：先前楚大佬不是分析过了嘛，那就是个找关系硬捧的，在组织部深入现场的考察之下，那些虚头巴脑的手段肯定就不行了呗。

　　━☆沉默づ：谎言终究是谎言，总有被戳穿的那一天。

　　SHEEP：这么看来，当初报纸上写的那些东西，真正落地了的恐怕不到一半吧，还真是硬吹出来的。

　　冷雨夜：楚大佬，向你道歉，还是你看得通透啊！

　　阳光男孩：果然真理都掌握在少数人手中啊，现在想起之前楚大佬的批评，脸上都火辣辣的。

　　冷雨夜：楚大佬太厉害了！

　　楚狂歌：别这么说，当时我也是有点生气，语气尖锐了些，冒犯了大家，大家别介意。

　　阳光男孩：这心胸，这气度，服气了。

　　━☆沉默づ：不愧是能成功的人。

　　寂寞的烟：这个最该狂的时候反而不狂了，足见心胸气度，大佬大佬。

　　接着众人便又是好一顿吹捧。

　　认真的雪：不对，我亲自去虎山村看过，他的发展很好，比我厉害多了！

　　SHEEP：？？？

　　e网情深：？？？

　　━☆沉默づ：？？？

　　冷雨夜：？？？

　　寂寞的烟：？？？

　　阳光男孩：？？？

　　当初楚狂歌收到的待遇，几乎又原封不动地送给了认真的雪。

　　SHEEP：你去看了？唬谁呢？谁一天闲得没事干跑去别人的地盘上看？

　　冷雨夜：你当是去景区旅游呢？

　　寂寞的烟：就算你去看了，你还能比专家看得通透看得准确？

　　阳光男孩：合着你这意思，我们不该信专家的，不该信组织的，该信你的？

　　━☆沉默づ：你不会就是那个霍千里吧？瞧见自己的诡计落空，在这儿气急败坏了？

　　e网情深：他比你厉害多了，那又怎么样？你谁啊你，排个五六十名，他当然比你厉害多了啊，人家怎么着也是四十八名呢！

　　㊣er八经de爱：呵呵，没想到我们群里还有个比专家厉害的呢！

　　楚狂歌：这位同学，不管你是谁，也不管你的话有多么不合逻辑，但我理解你的心情，希望你振作起来，将不多的精力用在好好为人民服务上来。

　　“啊啊啊啊！”

　　某个县城的别墅里，一个穿着讲究的姑娘气得躺在椅子里直蹬脚。

　　这些人怎么都这么讨厌呢！尤其是那个楚狂歌，狂什么啊狂！

　　别人不知道，她却是知道的，虎山村的建设早就已经初见成效了，至少比起她现在所作所为要好不少。

　　好吧，虽然她沾了点家族的光排名靠前了点，但霍千里绝对不至于这么差！

　　看着屏幕上那些人还在阴阳怪气地嘲讽着霍千里，嘲讽着她，年轻姑娘挪着鼠标点了右上角的叉，哼了一声，“什么破排名！”

　　她愤愤地按下电源键，把电脑一关，起身扑在柔软的床上。

　　她的名字叫任雪，在那份众人翘首以盼且分量十足的排名上，高居第二。

　　但在她的认知里，霍千里应该在她上面。

　　可惜，实际上，霍千里却在另一个人的下面。

　　那个人叫肖尧。

　　锦城的那间民房里，肖尧抠着脚坐着，看着面前的排名，“老霍不至于这么不行吧？”

　　霍千里排名四十八，他刚好排名四十七。

　　嗯，两人都是刚及格。

　　在他身后一直默默看着聊天屏幕的一个室友笑着道：“你也没好到哪儿去啊！”

　　肖尧很光棍地一摊手，“我那是屁事儿没干！老霍一天忙得脚后跟踢后脑勺的，住都住在村里，排名比我还低，这也太惨了！闻者伤心见者落泪，我得给他打个电话。”

　　刚掏出手机，一旁另一个人伸手按住了他，“别啊，这会儿老霍指定正郁闷着呢，你一个打电话过去......”

　　肖尧一想也是，无奈道：“那怎么办？总不能不管吧？老霍人不错的！”

　　那人心思一动，“快过年了，要不到时候我们去看他一趟吧？”

　　“看他？”

　　那人指着屏幕上，“这个认真的雪不是说他都去看了嘛，我们也去瞧瞧呗。”

　　肖尧沉吟一下，“你过年不回家？”

　　“今天没寒假了，只放七天啊！我跟我爸妈说了不回了。反正回去没两天就要开始挨骂，算了。”

　　肖尧会心一笑，摩挲着下巴，“这倒可以，我们几个人一起过个年，还有点不一样的体验哈！”

　　“对啊，就这么定了！也别通知老霍，到时候给他个惊喜。”

　　“嗯，老霍可怜啊，孤苦伶仃的，也没个人关心，只能我们来温暖他了！”

　　......

　　虎山村，霍千里看着自己面前那几张关切的脸，苦笑道：“别这样啊，真没事。”

　　刘晓雨哼了一声，“组织部的内部排名，六十个人，你排四十八，没事？”

　　霍千里无奈地挠了挠头，这个东西本来只是内部的一个通报，根本没打算往外发。

　　但所谓没有不透风的墙，更何况对刘晓雨这种本来就消息灵通的人，等她知道了情况，大嘴巴一张，霍千里身边人几乎就全都知道了。

　　他认真道：“真没事，这个排名又不是固定的，后面肯定要更新的，清......江姑娘这个你是知道的嘛！”

　　江清月看着他，摇了摇头，满脸忧色。

　　再是理智，再是聪慧，但她到底还只是个二十出头只有高中学历的姑娘。

　　刚听刘晓雨添油加醋那么一说，知道这个排名有多么重要之后，立刻对自己那晚上的话生出了浓浓的悔意。

　　霍千里眼看着她那双如水美眸渐渐生出一层雾气，连声安慰道：“真的没关系啊，这只是一个内部排名，领导搞这个本质上只是刺激我们互相竞争的，所以，现在低一点高一点并不太影响，我们后面慢慢起来就行了！最终的那次排名才是真正的关键。”

　　汤玉轩叹了口气，“兄弟，这开头名气一起来，资源自然就有倾斜，政策上也能有扶持，说不定就一赢到底了，你这名次太低了啊！”

　　屋子的角落里，顾大强默默抽着烟，忽然起身走出了门。

　　屋子外，站在詹宝兴等好几个人，瞧见顾大强都立刻围了上去，“大强哥，咋说啊！”

　　“村长，这回是不是整出大事了？”

　　“霍干部不得有啥问题吧？”

　　七嘴八舌的问题顾大强一个不答，冷冷的目光从众人脸上扫过，“老子再问一句，哪个在背后说了霍干部坏话，现在站出来，还好说，等老子查出来，管他是啥子人，老子跟他没完！”

　　“村长，你是晓得我的，我从来不在背后搞事，我都是当面来。”

　　“大强哥，你是晓得我的，那几天我天天都跟你在一起的嘛。”

　　“村长，你是晓得我的，我对霍干部那是佩服得很，绝对不可能说他坏话。”

　　......

　　“村长，不晓得你晓不晓得一个事？”

　　顾大强没好气地瞪了那人一眼，“有啥就说！”

　　“据说哈，据说，有人那天刚好回去拿东西，看到专家跟刚娃子在说话。”

　　！！！

　　顾大强陡然一愣，“MMP，狗东西硬是不长记性！老子这回要给他斗硬（来真的）！”

　　说完就直直地冲了出去。

　　一旁众人对视一眼，赶紧跟了上去。