第八十五章 送雁归

学长？

　　江秋雁一脸警惕地扭头看着霍千里。

　　霍千里微笑着说了几个只有在蜀州大学内生活过的学生才知道的话题。

　　江秋雁却意外地没有如大多数人一般瞬间表露出倾慕和顺从，而是依旧狐疑道：“你怎么知道我的名字？”

　　霍千里笑了笑，“如果我说我不止跟你认识，跟你的姐姐、母亲都认识，你会相信吗？”

　　江秋雁不置可否，“你想要干什么？”

　　霍千里耸了耸肩，“不想干什么，就是刚好同路，聊几句。”

　　“那现在聊完了。”

　　江秋雁把书抱在胸前，眼睛一闭，装睡了过去。

　　霍千里扭头看着江秋雁，跟江清月的五官很是相似，但眉宇之间，差了江清月几分温婉，却更盛了几分英气。

　　江秋雁一皱眉，默默侧过身子，背对着霍千里。

　　得！还被发现了，指不定当成色狼了！

　　霍千里笑着收回目光，没想到这对长得很是相像的姐妹，性格却这么大相径庭。

　　车子缓缓转出车站，霍千里也在疲惫中缓缓睡去，对经常性失眠的他而言，能够睡着的机会都是幸福的。

　　当车身一停，司机师傅吆喝响起，“要上厕所勒！搞快！”

　　将近三个小时的车程，不少人都纷纷起身，奔赴洗手间。

　　江秋雁跟霍千里也不例外。

　　等江秋雁上了洗手间出来，站在服务区的坝子里透透气，却发现霍千里正握着手机，跟人说着什么，不时还朝她瞥上几眼，尬笑两下。

　　江秋雁心头一惊，想起听舍友们讨论过的那些网上高端人贩子的故事：

　　什么热心女大学生给老乡指路，还带老乡过去，结果强行绑架卖到了山区，服侍；

　　什么一个漂亮女人去国外旅游，走进商场试衣间就失踪了，几年之后被砍掉双腿在马戏团表演；

　　什么女子满怀欣喜地跟网恋男友奔现，结果半夜在浸满冰水的浴缸里醒来，肾已经被割掉一个......

　　她猛地打了个寒颤，匆匆上了车。

　　等霍千里走回座位，发现江秋雁双手将自己的背包抱在胸前，肢体动作中就透露出一股防备，不禁哑然失笑，心头竟意外地多了几分怀念，怀念起以前同样青涩而警惕的自己。

　　车子从省道上一拐，走上县道，登时就开始颠簸摇晃了起来，两侧的景致也肉眼可见地变得破旧荒芜，但对于游子来说，心情却变得更激动起来，因为，家的气息更近了。

　　从拐进县道开始，车子就开始一路走走停停。

　　像这种班车，都不是直接点对点的，不少人都是在过路站下，同时沿途也会拉一些短途的旅客，尤其是在进入县域范围之后，这种行为就更加频繁，超载什么的也不会有人管。

　　当车子驶过千符镇前面那个镇子，江秋雁偷偷瞥了一眼安坐不动的霍千里，心头愈发担忧起来，这人还真要跟着自己一路？

　　从镇上去往村子的路上，有几段儿可没啥人啊！

　　坐摩的？万一摩的司机跟他串通，或者胆小怕事怎么办？

　　人的心理一旦生出猜疑，各种念头和幻想就如疯长的草，疑邻盗斧的心理十分现实。

　　当车子开到千符镇的镇口，瞧见镇口一栋建筑物蓝底白字的门头，江秋雁猛地站起来，“师傅，刹一脚！”

　　司机应声踩下刹车，江秋雁匆匆跑下车，直接朝着那栋建筑跑了进去。

　　千符镇派出所。

　　哼！还是本姑娘聪明，有本事你敢跟进派出所里来啊！

　　想着这个，她得意地扭头看了一眼，然后刚刚展露的笑容凝固在嘴角。

　　“你到派出所去干什么？这都快六点了，天都要黑了。”

　　霍千里提着包裹，站在她身后，笑着开口。

　　！！！

　　江秋雁终于维持不住镇定，“你.......你跟着我干什么？我跟你又不认识！”

　　霍千里看了她一眼，视线越过她瞧向办公楼前一个走出来的身影，“陈所！”

　　千符镇派出所所长陈天明瞧见霍千里，稍稍愣了一瞬之后，登时笑容满面地走过来，“小霍！你怎么在这儿？”

　　春节前那次赌博的事，虽然抓了他的侄儿陈建军，但让他在镇领导面前露了脸，被郑书记大大勉励了一番，而且事后的处置霍千里也没揪着不放，十分上道，此刻自然是亲近多过防备。

　　看着两人热络的样子，江秋雁一愣，心凉了半截，果然就像网上说的那样，基层都烂透了，没一个好东西！

　　霍千里指了指江秋雁，“我从锦城回来，刚好碰到我们村上有个小姑娘，就顺道送她回去了。但是她好像把我当坏人了。”

　　陈天明看了一眼江秋雁，过年酒后稍显浮肿无神的双目被光彩照亮，这女娃儿有点漂亮勒！

　　他笑了笑，“年轻人，勒是你们村上的驻村干部，没得问题，放心跟他走，天都要黑了你一个人不安全！”

　　江秋雁愣住，然后猛地反应过来，就是哈，这个人穿得像模像样的，还拿着行李，哪个搞坏事的会弄这些嘛，而且还敢跟进派出所来......

　　许多事情就是这样，一个念头的错误，就延伸出一连串的误差，等思维的惯性被纠正，自己都会觉得先前的所想所做匪夷所思。

　　走出派出所，江秋雁愤愤地看着霍千里，“你为什么不早说，故意想看我笑话吗？”

　　霍千里耸了耸肩，“我说了你就会信？”

　　江秋雁不开腔了，霍千里笑着道：“你一个人孤身在外，又是女孩子，还长得这么漂亮，警惕点是应该的，不要觉得有什么不妥，今后也应该坚持今天的做法。不怕一万，就怕万一，就那一个万一，就是你的亲友都承受不起的结果。”

　　江秋雁扭头看着他，“你一直都这么多话吗？”

　　霍千里：......

　　好在千符镇不大，从镇口的派出所走到镇中间的汽车站，也就十来分钟。

　　然后，江秋雁就瞧见一个黄衣身影飞奔向她，“秋雁！你上哪儿去了？刚车子上没看见你，都快给我急死了！”

　　“咳咳！”霍千里无语道：“你要是说个你们，我心里多少也能好受点。”

　　顾海涛讪笑一声，“千里哥，我这不是着急么！”

　　“你跑来干什么？”江秋雁看着顾海涛。

　　顾海涛一本正经，“接你啊！”

　　江秋雁怒其不争地看着他，“这儿这么多摩的，用你接吗？一来一回一个多小时，有那个空在家里帮着做点事不好吗？”

　　顾海涛哑口无言，只能挠了挠头。

　　“咳咳，先回去吧，天儿不早了。”

　　霍千里开口提醒了一句，然后随便挑了一辆摩的骑上去，直接走了。

　　走到半路，就瞧见顾海涛意气风发地拧着油门从他身旁超越，江秋雁抓着他的腰，一脸紧张。

　　“真是个棒槌！”霍千里笑骂一句。

　　等到了虎山村，霍千里直接让师傅把车骑去江家门口。

　　师傅看着山路，迟疑一下，“这个路有点不好走，万一摔了划不着，你还是自己走过去嘛。”

　　霍千里笑着道：“加两块钱。”

　　“坐稳了哈！”

　　江家门口，顾海涛也才刚到，正解着行李，江秋雁在一旁开心地跟江清月和江母拉着手聊天。

　　瞧见霍千里，江秋雁开口道：“你来搞啥子？”

　　一回村，口音也变了回来。

　　江母连忙教育她，江清月也让她不许这么没礼貌，然后快步迎了上去。

　　霍千里笑着从包里取出两个礼盒递过去，“过年了，正好回了趟锦城，买了点小东西，新年快乐。”

　　江清月自然连忙推辞，霍千里微笑着道：“听说新年礼物送不出去，一年都不会顺，你不能这么狠心啊！”

　　江清月无奈收下，说了声谢谢。

　　一旁的江秋雁瘪了瘪嘴，小声嘀咕道：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　吓得江母一巴掌拍在她肩膀上。

　　霍千里装作没听见，凑在江清月耳边小声道：“回来的路上我专门试探了一下，你妹妹警惕性很高，一个人在外面应该也不会有事，你和阿姨都可以放心。”

　　江清月扭头看了江秋雁一眼，感激地跟霍千里道谢。

　　“好了，你们一家团聚，我们就不多打扰了。”

　　霍千里挥手告别，顾海涛也跟江秋雁摆手，“秋雁，我先回去了，明天再找你耍哈！”

　　江秋雁眼睛一瞪，“耍个铲铲！一天斗晓得耍！做点正事！”

　　顾海涛骑上摩托车，没脸没皮地嘿嘿一笑，“要得，你说了算！明天见哈！”

　　回去的路上，霍千里问道：“你跟江秋雁一直都是这种相处模式？”

　　顾海涛点了点头，“嗯啊！有啥子问题咩？”

　　霍千里斟酌着语言，“那你觉得她喜欢你吗？”

　　“当然喜欢啊！我们青梅竹马，两小无猜！”

　　霍千里嘴角抽了抽，“你的自信要能分我一些，我都敢上春晚表演钢管舞了！”