第四章 场外求助

韩致远，蜀州大学人文学院教授，国内知名的政治经济学家，不说桃李满天下，但学生弟子在政商两界也是不少。

　　他放下笔，刚打算趁着这点难得的空闲，翻几本闲书，房门就被敲响。

　　他皱起眉头应了一声，便看见了出现在门口的霍千里。

　　如三月春风拂过，韩致远眉头展开，笑意盈盈，“我的得意门生回来了！”

　　霍千里苦笑一声，“老师您桃李满天下，我哪儿当得起这四个字。”

　　“也没人说得意门生只能有一个嘛！”在外人面前韩致远不苟言笑，但在喜欢的学生面前，他却从来没什么架子。

　　霍千里将水果放在一旁的桌子上，熟门熟路地给韩致远的茶杯里续上热水，也给自己倒了杯开水，在韩致远的对面坐下。

　　韩致远默默看着他忙活，也没阻止。

　　霍千里或许不是他历年众多弟子中最出色的，但却是他最喜欢的。

　　“最近怎么样？在村里还顺利吗？”

　　韩致远端起茶杯，吸了一口。

　　霍千里笑着应了一声，“挺好的。”

　　韩致远看了他一眼，哼了一声，“如果是真的顺利，你小子早就开始跟我夸大困难自吹自擂了，肯定遇上什么难事儿了吧。”

　　霍千里苦笑道：“果然瞒不过老师的慧眼。”

　　“跟了我好几年，我还能不知道你！”韩致远面露得色，看了眼手腕，“时间刚好，到家里吃饭，我让你师娘多炒两个菜，我们边喝边聊。”

　　霍千里面露迟疑，“老师，我今天恐怕......”

　　“诶，千里，你知道不，我今天去找了周教授。”韩致远忽然想起了什么，开口道：“我想让他跟我一起研究一个课题，那老小子居然还不同意！”

　　霍千里疑惑地眨了眨眼睛。

　　韩致远握着茶杯，“我就在想，莫非我现在这么没面子了？”

　　霍千里扯了扯嘴角，认真道：“老师，我今天恐怕不止喝两杯。”

　　......

　　“照你这么说，确实问题不少啊！”

　　饭桌上，听完霍千里的讲述，韩致远眉头皱起。

　　恶劣的条件、匮乏的资源、愚昧的村民、关键是还有个只想着混日子的村长。

　　他沉声道：“农村的运行规则和城市不同，你要想在农村里做成事，必须要得到村长的支持，他能帮你在农村的宗族人情关系网中理清头绪。”

　　霍千里苦恼地挠了挠头，“嗯，村长是肯定要说服的。不过终究是要落到具体的举措上来，我这几个周末都在图书馆泡着，也没泡出个结果来。“

　　“也不必太着急。”韩致远笑了笑，“你那个村子既然问题如此棘手，那必然不是短时间能够解决掉的，多看多想。”

　　“嗯，我努力！”

　　霍千里笑了笑，举起杯子，跟韩致远碰了一杯。

　　又是一杯酒下肚，韩致远脸上的酒意似乎又浓了几分，“没什么精神洁癖吧？”

　　霍千里愣了一下，反应过来后笑着摆了摆手，“不会的。”

　　“那就好。”韩致远轻轻点了点桌子，“你现在的前途和那个村子的未来是绑定的，如果做好了，你仕途顺利，他们脱贫致富，这是个双赢的局面，千万不要有什么无谓的心理负担。”

　　霍千里认真道：“嗯。这点老师放心。我其实觉得我挺幸运的，就像您以前教育我们的，读了书，不能只向上瞧着荣华富贵，也要向下看看劳苦众生。组织给我的机会，既能完成个人的奋斗，也能切实为老百姓做点实事，改变他们的人生，我很知足的。”

　　“哈哈，说得好！”韩致远满意地笑了，“那就好好努力，做出点成绩来！你那些师兄师姐想要帮你也能有个支点，你要知道，雪中送炭不好说，锦上添花的话，这些人可是绝对乐意得很的。”

　　霍千里识趣地举起杯子，“多谢老师支持！”

　　“行了，你们爷俩少喝两杯！”

　　韩致远的夫人程素清从厨房端出一碗素汤，看着霍千里的目光满是慈爱。

　　她对老头子这个弟子十分关爱，聪明，正直，善良，关键还长得好看，真是怎么看怎么顺眼。

　　韩致远笑着跟霍千里碰了一杯，然后一饮而尽，“那咱们今晚就这么多？早点休息。明天我带你去见一个人，有他帮忙，你的事情就会好办许多。”

　　看着霍千里一脸好奇的表情，韩致远却卖了个关子，“到时候你就知道了。”

　　晚上，躺在床上，程素清看着坐在床头看报纸的老头子，好奇道：“小霍真要在乡村历练三年啊？”

　　韩致远点了点头。

　　程素清叹了口气，“我还说给他介绍个女朋友呢，我们院长的女儿快回国了，那丫头长得不错，跟小霍配得很。”

　　韩致远看了她一眼，“过两年再说吧。”

　　程素清嗯了一声，然后又问道：“他去的地方在哪儿来着？”

　　“旌城市，东江县，虎山村。”

　　韩致远放下报纸，看了眼漆黑的夜色，深邃的目光中不复先前的云淡风轻，满是担忧和无奈。

　　“明知山有虎，偏向虎山行啊！”

　　程素清劝解道：“小霍很能干的，他想做的事情都能成，这次应该也可以，别太担心了。”

　　韩致远扭头看着老伴，微微一笑，“你说这孩子，今天还在那儿跟我装没事，还好被我看穿了，才把他领过来好好说说。”

　　程素清哼了一声，“那不然小霍白叫你一声老师，白叫我一声师娘吗？”

　　韩致远抖了抖报纸，“这孩子就是客气，有难处也不说，今天到我办公室居然还提水果......”

　　说到这儿，韩致远陡然愣住，旋即哈哈一笑，“好小子，真是猴精猴精的，我都被他骗了！”

　　他这才反应过来，霍千里本来就想来找他出主意，那些破绽不过是故意留给他抓的而已。

　　想通了这一点，韩致远不仅没有生气，反而放心了不少，霍千里能有这些扮猪吃虎的细腻心思，或许真的能在虎山村那个山旮旯里折腾出一番成绩。

　　......

　　韩家渐渐安静下来，但锦城的喧嚣还在继续。

　　蜀州大学北门的火锅店里，三个男人坐在杯盘狼藉的桌前，喝得满面通红。

　　“兄弟们，你们那边情况怎么样？”

　　“别提了，都是些不可理喻的刁民，说什么都插科打诨，根本开展不了工作。”

　　“哎，我事儿没干什么，酒倒是喝了一大堆，要不是跟你们两个，我今晚是真不想喝酒。”

　　“难啊！条件也差，民众基础也差，怎么出得了成绩啊，早知道当初就不该来凑这个热闹！”

　　三位同样是此番由省里组织的大学生村官说到“伤心处”，不约而同地再次举起酒杯。

　　玻璃酒杯碰出清脆的响声，像是什么东西碎掉的声音。

　　“不过有一说一，咱们也别抱怨条件差了，老霍去的是省级贫困村，那条件估计更没法待。”

　　“说起来，你们最近跟老霍有联系吗？”

　　“上周在学校碰见他了，他说他要去图书馆。”

　　“哎，不愧是老霍，居然直接选了个省级贫困村。”

　　“老霍的脾气你们还不知道啊，那是公认练了铁头功的。咱们是不撞南墙不回头，他是撞破南墙不回头。”

　　“其实正常，风险和收益成正比嘛！要是把省级贫困村带脱贫了，那不得一步登天啊！”

　　“那也得成功啊！我中了双色球，直接五百万呢！只幻想好的结果有用么。咱们的村子都这样了，老霍那边不更是死路一条。”

　　三人你一言我一语，表达着对霍千里的担忧。

　　“哎！你看！”

　　忽然一个人朝着窗户外面努了努嘴，其余两人顺着瞧过去，面色俱都一变。

　　窗外，一个打扮时髦的年轻姑娘正挽着一个男人的胳膊，满脸笑容地走过霓虹闪烁的街头。

　　这个姑娘，正是霍千里谈了两年多的大学前女友，三个月前因为驻村的事分道扬镳。

　　此刻她依偎着的，是一位成功留在锦城当公务员的学长。

　　“哎，老霍啊！”

　　喧闹的火锅店里，响起了一声悠长的叹息。