第六十一章 专家组调研

看着詹宝兴意气风发的样子，董主任嘴角抽了抽，伸手指了指一旁的无人处，“我们这边聊两句？”

　　“没得事！莫整那么复杂！”詹宝兴大手一摆，“斗这儿说嘛，我行得正坐得直，有问必答，从来不得藏到掖到。”

　　董主任看了杨教授一眼，见他微微点头，便定了定神，开口道：“你觉得你们村最近变化大吗？”

　　人多，那问的问题就不能那么浅显直白，得带着点暗地里的刺，才能顺带着挠出点血肉来。

　　“大得很哦！”詹宝兴伸手一指，“你看到的嘛，又是修路，又是修渠的，都是多亏了霍干部啊，之前尽是瞎搞，这回你们终于选了个好干部来哦！”

　　董主任不动声色，继续问道：“我们都知道，发展是有阵痛的，在这段时间里，村上有没有发生过一些不愉快的事情？有需要的话，我们可以帮忙调解一下。”

　　詹宝兴想了想，一拍脑门，“还真有一个！”

　　“什么？”

　　“前些天啊，我们今年丹参收了，镇上的药贩子看不惯我们村上的合作社，就想把合作社搞黄了，所以搞了些手段。结果遭霍干部识破了，豁（骗）他们高价买了我们的药材，把药贩子直接气晕过切了！”

　　詹宝兴看着董主任，“你们帮我们调解一哈儿嘛，不然明年我们不好整啊！”

　　听到这儿，要是他们都听不出詹宝兴言语里的调侃，也枉费这么多年官场浸淫了。

　　匆匆结束了对话，三人又走到了另一处村民忙活的地方。

　　“各位乡亲，我们是省里来的，想跟大家聊一聊，有没有什么需要我们帮助的。”

　　“感谢领导，领导辛苦了。”

　　“你叫什么名字，我们单独聊两句可以吗？”

　　“我叫顾承德。”憨厚老实的汉子点了点头，“有啥子话你尽管问就是了。”

　　......

　　“老人家，你今年多大了？”

　　“还行，六十五了。”

　　“哎呀，看不出来啊，身子骨硬朗啊！村上新来的这个驻村干部，你觉得他怎么样啊？”

　　“你们总算干了件人事哦！霍干部那简直是求都求不来的好干部！我们虎山村有这样的干部，高兴得很哦！”

　　“老爷子，您说话可得有根据啊！”

　　“你这不是废话嘛！没得根据的话不就跟放屁一样？”老头冷哼一声，将肩膀上的汗巾一撩，“霍干部才来好久，都还没正式搞起来，我们合作社每户人都已经多挣了好几百块，这还不够咩？”

　　“是是是。”董主任擦了把汗，“老爷子尊姓大名啊？”

　　“顾承荣！”

　　......

　　“大姐！打扰一下，您这是干啥去啊？”

　　连续吃了瘪，董主任终于拦住了一个提着篮子走在路上的中年妇女。

　　妇人看了他们一眼，警惕地迟疑道：“你们是搞啥子的？咋个没见过你们呐？”

　　董主任连忙笑了笑。“我们是省里来的的专家，来虎山村调研的。”

　　“调研？”妇人愣了愣，“啥子意思哦！”

　　董主任微笑道：“就是问些问题，了解点情况。”

　　“哦，那你快点，弄完了我还要去买东西！”

　　“你觉得新来的驻村干部在工作上还有哪些需要改进的地方？”

　　妇人闻言上下打量了他一眼，“你说话管用不？”

　　董主任自信地笑着道：“我们是直接管着他的，有什么话大胆说就是了，”

　　妇人叹了口气，“你们跟霍干部说一哈，喊他消停点嘛！”

　　这是疲于奔命的意思？

　　董主任登时兴奋，“你说得具体一点？”

　　“你看嘛，他来了之后，除了第一个月没做啥事，接下来又是搞合作社，又是卖丹参，又是租农机整土地，现在又拉到我们修路修渠，感觉这半年他都没咋歇口气，我怕这么整下去，他人遭不住啊！”妇人一脸认真，“我们好不容易摊上个好干部，千万莫出事啊！”

　　......

　　“杨老，您看？”

　　在村子转了一圈，得到的消息似乎都不怎么“尽如人意”，董主任看着杨教授，询问他的意见。

　　杨教授神色没什么变化，平静吩咐道：“跟霍千里说，叫他午饭后召集村委成员开会。同时，让他回避。”

　　三人是在村委会办公室吃的午饭，霍千里从顾大强家里端来四菜一汤，成功赢得董主任的又一顿嫌弃，这种档次的饭食，果然是烂泥糊不上墙。

　　三人草草吃完，筷子一撂，顾海涛来将剩菜端走，回家便叫上忙活了一中午的母亲，一人舀了一大碗剩饭对付起来。

　　一顿能吃四个菜，可是难得。

　　下午一点，村委会的会议室里，济济一堂。

　　杨教授和赵主任、董主任三人坐在上首，瞧见坐在两侧的村委委员，无语凝噎。

　　“领导好，我是虎山村村长顾大强。”

　　“领导好，我是虎山村一组组长顾承德。”

　　“领导好，我是二组组长詹宝兴。”

　　“领导好，我是妇女主任顾翠兰。”

　　......

　　这......这是公然结对，对抗调研啊！

　　董主任心头恼怒，看了一眼杨教授，杨教授却一脸淡定，似乎不以为意，朝着赵主任微微点头，赵主任便从公文包里取出资料，开始就着早就设定好的问题开始询问记录。

　　问答之间，两个小时一晃而过。

　　等赵主任将问卷信息搜集完，杨教授清了清嗓子，亲自上阵了。

　　“各位，自我介绍一下，我叫杨红杰，是XX大学的教授。教授这个名头听起玄乎乎的，实际上就是个臭教书的，教的都是像你们霍干部这样的大学生！”

　　杨红杰是蜀州本地人，一开口的蜀州方言就迅速拉近了跟众人的距离。

　　詹宝兴嘿嘿一笑，“意思就是，你是我们霍干部的老师哇？”

　　杨教授微笑道：“可以这么说吧！”

　　众人一放松，詹宝兴嘿嘿一笑，“搞半天是自家人嗦，黑（吓）我们一跳，哈哈！”

　　杨教授身后，正好拎着水壶帮众人续茶水的江清月朝着顾大强轻轻摇了摇头，顾大强立刻明白过来，板着脸对詹宝兴说道：“啥子家不家的，这是大领导，各人把态度摆正！”

　　詹宝兴一愣，眼珠子转了转，不说话了。

　　杨教授笑着伸手按了按，“顾村长不要太拘礼了，没得啥领导不领导的，领导不还是从群众中来的。我们来这儿，不是来摆架子的，是来解决问题的。有啥子小霍解决不了的问题，就由我们来解决。所以，请大家畅所欲言。”

　　说完他看着有些迟疑的众人，又笑了笑，“提醒各位，我们来一趟可不容易，要抓住机会哦！”

　　一个老头终于忍不住开口道：“当官的，我问一句，你看到我们在修路没的？”

　　杨教授微微一怔，点了点头。

　　“那你说你这么大的官都来了，不表示一哈说得过去不？”

　　“光大爷！莫乱说！”顾大强急了，“这又不是请客吃饭！啥子表示不表示的！”

　　吼完老头儿，顾大强又赶紧跟杨教授赔笑，“领导，莫听他们乱说，我们聊正事聊正事。”

　　还不等杨教授说话，被吼了一通的老头闷声道：“我没乱说啊，他不是问我们有啥子困难嘛，我们现在就缺个压路机，到时候把路铺好了，不好生压一哈，一场雨斗冲没的了，勒斗是困难噻！”

　　“对头，正好有大官儿来了，喊他帮我们解决哈噻。对这些当官的来说，不斗是一句话的事咩！”

　　老头这一说，众人也纷纷附和起来，场面一时就有些失控。

　　事情到这个份儿上，还真不是他们故意戏弄专家们，他们只是把握不好一个分寸而已。

　　就像先前顾大强私底下跟他们提过一嘴，说这几个专家对霍千里很重要，让他们这两天不要乱整，结果他们一个个分头“坐镇”，直接把村民们的嘴给堵了。

　　那这会儿杨教授说着畅所欲言，给他们“松绑”，那一个个的就直接放飞自我了。

　　......

　　半个小时后，一帮人从那个简陋的大土屋里鱼贯而出，在墙边拿起自己的錾子、锄头、钢钎，瘪着嘴各自走向自己的劳动场所。

　　锤子大领导！

　　压路机，压路机联系不来；

　　发点钱，钱发不出来；

　　还不如霍干部顶用！

　　等村民都走完了，专家组三人才慢慢走了出来，拒绝了霍千里陪同的请求，自己在村里走着。

　　董主任默默看了一眼沉默不语的杨教授，安慰道：“杨老，穷山恶水出刁民，别跟他们一般见识。”

　　一旁的赵主任也点头道：“嗯，您老犯不着跟他们较劲，失了身份。”

　　杨教授惋惜地叹了口气，“这个霍千里，不把心思放在工作上，反倒一心想着怎么对抗我们的调研，妨碍我们结果的公正，走错路了啊！”

　　这轻飘飘的一句话，就是定了性了。

　　赵主任立刻附和道：“杨老说得对，有这个心思，放在工作上多好。”

　　董主任也点着头，“不过现在整个村委组织都护着他，我们得想办法获取到真实的情况才行。”

　　杨教授嗯了一声，“得找些普通村民单独聊聊。”

　　“咦，杨老，老董，你们看，那儿有个年轻人！”

　　......

　　顾刚养了一个多月的伤，终于恢复了。

　　其实他早就好了，但刚打算活蹦乱跳，就听见要修路的事情，于是又在床上多“病”了一周多。

　　今天，他终于受不了了，出来亮个相，宁愿明天就去修路出力也实在不想躺床上。

　　正坐在院坝里晒着太阳抽着烟，他就瞧见了三个陌生人面带微笑地朝他走来。

　　--------------

　　感谢“夜色好来污”大佬的1500赏，嗯，其实我也可以很污的。

　　感谢其余读者老爷们的月票、推荐票、评论支持，磕一个！