第十一章 试试就逝世

虎山村的村委会相当符合省级贫困村的特质，就是几间简陋的土屋围成一个大坝子，兼具村民大会、搭台唱戏、舞龙舞狮、晒谷打场之用，是名副其实的“多功能厅”。

　　土屋的外墙上，用白漆刷着齐腰的标语。

　　【坚决实施计划生育】

　　【少生优生，幸福一生】

　　【百年大计，教育为本】

　　......

　　顾大强和霍千里坐在正中的那间大土屋，面前是六张大方桌拼成的会议桌。

　　摩托车声音由远及近，再骤然消失。

　　“村长，有啥好事哇？”

　　圆脸络腮胡，厚厚的嘴唇泛着没擦干净的油腻，头发乱如鸡窝，叼着根燃了一半的烟，套了件不知道从哪儿弄来的文化衫，上面印着八个大字：【青春滋味，自己体会】。

　　当先来的，是二组组长詹宝兴。

　　“哟，霍干部也在呢！”

　　詹宝兴从兜里掏出五块钱的名品天下秀，大气地给二人分别递了一支。

　　顾大强是抽烟的，自然接了过来，没想到霍千里也微笑着接过了烟。

　　詹宝兴也有些诧异，他只是客套一下，没想到霍千里还真给他面子，这多少让他对这位高高在上的大学生有了种同类的认同感，连忙掏出打火机就要帮忙点上，顾大强皱了皱眉，“少抽两口，屋子里乌烟瘴气哪儿像个开会的样子。”

　　詹宝兴无所谓地笑着收起打火机，“你又装怪，不抽烟不喝酒那还能叫男人嘛！”

　　房间陆续有人进来，众人吆喝着，问候着，互相点烟，来得早点的，都是手里夹着，耳朵上别着，面前还放着。

　　很快，不大的屋子里就基本坐得满满当当。

　　虽然穿背心的，蹬拖鞋的，叼着烟的，没个正经开会的样子，但好歹村党支部书记兼村委会主任顾大强，村支书助理霍千里，以及村两委班子及党员代表基本都来了。

　　顾大强环顾一圈，“詹四娃呢？”

　　“猪圈被猪拱了个口子，满山追猪去了。”

　　哄笑声中，顾大强敲了敲桌子，“好了，那现在开会！”

　　“今天叫大家过来，主要是有个好事，要告诉大家。”

　　好事？

　　闹哄哄的屋子顿时安静了下来。

　　顾大强好整以暇地道：“大家都知道，昨天我家来了两位客人。”

　　在场的不少人都点了点头，村子里或许只有一部电话，但从来没有秘密。

　　“这两位客人的来头可不小。”顾大强笑着指了指霍千里，“大家都知道霍兄弟是省城蜀州大学的高材生，这两位客人其中一个就是蜀州大学的著名教授。著名到什么程度？”

　　顾大强举起右手，“我昨晚上跟教授握了个手，到现在都没舍得洗。因为人家可是见过京城大领导的！”

　　“那村长你今早上蹲厕所肯定没糊到手上！”

　　“废话！村长家用的是纸，你以为还跟你屋头一样穷得用竹片片刮哦！”

　　所谓天高皇帝远，有被震慑的，但也有人混不吝地调侃着。

　　“好了！听我说！”

　　顾大强敲着桌子，强行将话题拉了回来，“这教授再厉害，跟我们也没啥关系，我也最多请他喝两杯酒，吃两杆烟，好跟你们吹吹牛而已。”

　　“但是！”众人会心的微笑中，顾大强身子朝前一倾，声音一低，“这个教授带来了一个消息，跟我们有关系！有大大的关系！”

　　众人下意识的跟着朝前一凑，声音不自觉地低下来，“啥子关系？”

　　“教授说，省里准备搞一个叫啥土地流转集中的政策，准备选几个村子搞试点。原本这种事轮不到我们这种小破地方的，但是教授说了，现在这个政策才刚定下，都还没往外公布，要是我们率先报名，多半就能选上，你们说，整不整？”

　　说完他又补了一句，“选上了，有补贴！”

　　“整！有补贴当然要整噻！”

　　第一声回应毫不犹豫！

　　“就是，管他的，先报嘛，反正又不吃亏。”

　　“选得上就是赚，选不上又不亏。”

　　激动的人群中，终于有人问出了一个很关键的问题，“村长那个土地牛啊鸡啊的是个啥子东西？”

　　顾大强没好气地白了他一眼，“那叫土地流转集中。就好比说，我们兜里都是一块两块的，想在镇上买点啥都买不到，但是我们把钱凑到一堆，那就一两百的大票，买肉买鸡都可以！买完回来大家按照出钱的多少再来分就是了。我们就是说，把咱们每个人手上你一块我一块零零碎碎的土地，凑到一起，搞成一个大土地，然后就可以统一做事情了。”

　　“好像是个好办法哈！”

　　“嗯，确实，我拿两块钱喊卖鸡的卖个鸡脚脚给我，他也不干啊！”

　　“干，买个鸡屁股给你差不多！”

　　众人一阵哄笑，顾大强和霍千里悄悄对视一眼，微微松了口气。

　　欢快的场面中，一个声音忽然冷冷道：“啥子零钱整钱的，你是不是想收我们的地？”

　　霍千里循声望去，一个白胡子老头冷冷开口。

　　“啥子呐？要收我们的地？”

　　“这肯定不得行噻！凭啥收我们地啊！”

　　“搞半天是收地啊，怪不得没人报名呢，哪个都不是瓜娃子！”

　　还不等霍千里和顾大强解释，众人便纷纷脸色一变，反应激烈。

　　大好局面在被“图穷匕见”的瞬间，急转直下。

　　一直按照顾大强要求安坐不动的霍千里忍不住开口道：“大家别紧张，土地都是承包好了的，咋个会没收嘛！土地还是你们的，只是将大家土地的使用权拿过来，由村集体集中调配使用……”

　　“都不给我们使用了，那还是我们的嘛！”立刻就有人毫不犹豫地打断了他的话。

　　而附和声也很快响起，“就是，你咋不把你婆娘给我们使用一哈？”

　　“哪个狗日的在乱开腔（乱说话）！”顾大强猛地一拍桌子，看着说话的人，赫然正是先前还嬉皮笑脸的詹宝兴，横眼一瞪，“狗东西，你会不会说话！”

　　顾大强身子高大，大光头凶起来很是威严，吓得詹宝兴下意识地一缩，但很快重新挺起腰杆，“本来就是，土地对我们来说比婆娘还重要嘞！”

　　“诸位，大家千万不要误会。我们搞土地流转集中，是想让大家改变这种独门独户的经营方式，集中力量办大事……”

　　“嘿！怪不得。”白胡子老头再度冷笑一声，“我说你一个大学生来了我们这儿，忙前忙后，又是上门走访又是亲自下地的，原来是为了这个嗦。”

　　他看着霍千里，“无利不起早，你是早就打好算盘了吧？不过我告诉你，这事儿门都没有！想用我们的命根子去换你的前程，我呸！”

　　说完他直接起身便走。

　　其余众人你看看我，我看看你，也陆续起身离去。

　　态度好的朝顾大强和霍千里尴尬笑笑，态度不好的看都没看二人一眼。

　　霍千里张了张手，欲言又止。

　　一个身影逆着人流走到了他的身旁，正是詹宝兴。

　　霍千里眼前一亮，詹宝兴却飞快地伸手，一把将刚才散给霍千里的烟收了回去，然后，吭！咔！tui！

　　一口浓痰吐在霍千里的脚边，扬长而去。

　　房间空荡得如同散场的集市，只留下一片狼藉。

　　霍千里靠在椅背上，懊恼地敲着头，他真切地体会到顾大强昨晚没有半句虚言。

　　一只鞋子伸出，踩住那口痰，在地上使劲蹭了蹭，顾大强骂骂咧咧地道：“狗东西一点长进都没的，还这么不讲卫生！”