第四十五章 大胜！

2006年11月24日，周五，宜下葬、立碑，忌交易。

　　村委会前的坝子里，摆满了一挑挑箩筐，密密麻麻，沉沉甸甸，汇聚着村民们过去一年在田间地头滴下的汗水。

　　箩筐里装着打理好的丹参，也装着他们对未来一年的期盼。

　　霍千里站在办公室里面，静静地看着坝子里。

　　江清月默默走到他身旁，轻声道：“要不要再去阻止一下合作社的人，做戏就要做足？”

　　“不必了，事已至此，演得也够了。”霍千里平静道。

　　一辆货车的副驾上，刘帅看着身旁的周贵，迟疑道：“大哥，我们就这么大摇大摆地去虎山村？”

　　“没事，事已至此，演得也够了。”周贵淡淡一笑，“那个姓霍的，挡不住的。”

　　随着他的话音一落，车子猛地一颠，然后一个转弯，虎山村的轮廓出现在前方。

　　“来了来了！”

　　看着前后四辆货车轰隆隆地闯进视野之中，村民们立刻兴奋地喊叫，现场一片沸腾。

　　汤玉轩和胡老站在顾大强家的二楼，默默看着。

　　胡老笑着道：“怎么没让你下去演几段儿？”

　　汤玉轩摸了摸下巴，嘿嘿道：“我想去啊，霍兄弟说用不着我。”

　　胡老忽然道：“这个小霍，不错，能处。”

　　“是啊，有良心，有手段，这样的年轻人不多了。”

　　胡老扭头看了他一眼，“说得跟你多老一样。”

　　汤玉轩讪讪一笑，递了支烟，继续看着窗外。

　　过了一小会儿，他忽然挑了挑眉，嘿了一声，“哟呵，有胆气啊！”

　　在他的视线中，四辆车在村委会前一字停好，然后各自摆开阵势。

　　一个中年男人抖了抖衣服，在村民们的目光中，径直朝着村委会的办公室走了过去。

　　“霍干部？”

　　周贵一眼就瞧见了坐在办公室里的霍千里，笑着递了一支烟。

　　霍千里并没有伸手，冷冷看着他，“周老板？”

　　周贵也不生气，顺手将烟叼在嘴里点燃，扯来一张凳子坐下，“久闻大名，今天才第一次来拜访霍干部，霍干部不要见怪。”

　　霍千里平静道：“你如果一直不来，我就不会见怪。”

　　周贵指着窗外，看着镇上三家药贩子和那个陈老板正热火朝天地称重，给钱，装车，笑着道：“霍干部你看，他们笑得多开心啊！”

　　霍千里闭着嘴不开口。

　　周贵又道：“霍干部有没有想过，要是明年又有人出比药厂更高的价格，咋个办？”

　　霍千里猛地一拍桌子，怒目而视，“你敢？！”

　　周贵连忙摆手，“霍干部你在说啥子哦，我当然不敢啊！你在镇上背景那么强，我们咋可能乱来嘛。我是好心提醒你，毕竟我们不做虎山村的生意了，外面的药贩子肯定要来试试水噻！对他们来说，少挣总比不挣好，镇上领导又管不到他们。”

　　霍千里眯着眼，寒声道：“你在威胁我？”

　　“不是，是提醒。”

　　周贵收起脸上的戏谑，很认真地看着他，“事实摆在眼前，这些农民，都是只认钱的，而且还只认眼下的钱，你费再大的工夫，给他们设计再好的路，都可以轻易被钱摧毁。”

　　霍千里沉默了下来，眼神中有一丝黯然。

　　周贵环顾一圈，扭头看着江清月，眼神中闪过一丝惊艳，从兜里掏出十块钱，微笑道：“这位姑娘，能不能请你帮我到小卖部买包烟？”

　　江清月看了霍千里一眼，霍千里微微点头，她才接过钱，“要啥子烟？”

　　周贵笑着道：“十块一包的就行。”

　　等江清月走远，霍千里平静道：“你想说什么？”

　　周贵看着霍千里，“你的能力的确很强，这个合作社是我这么久以来威胁最大的一次，但是就像我刚说的，这些农民就是扶不上墙的烂泥，你莫勉强自己了。”

　　他啧啧感慨道：“九块钱一公斤，比起去年已经涨了三块了，但凡有点良心的都该觉得感恩戴德并且知足了，但是他们呐？五角钱就把他们收服了。我不晓得你费了好多心血谈下这个条件，我只晓得，换做是我，我要气得升天。”

　　霍千里皱着眉头，“你到底要说什么？”

　　周贵深吸一口气，竖起一个巴掌，“五万块钱，跟药厂那边搞黄，明年把种好的药材卖给我，到时候，每公斤我再给你提成一块。我听说你们弄了个新种法，明年产量还要涨一半，按照眼下的种植面积，再加上增产，明年光合作社就至少有近五万公斤的产量。两边加一起十万块钱，揣到自己口袋里，不比让这些烂泥巴挣了，费力不讨好来得舒服？”

　　霍千里沉默半晌，看着他，缓缓道：“你说得有道理。”

　　周贵闻言大喜，“那我们成交？”

　　霍千里却意外地摇了摇头，“但那是建立在他们都是烂泥的前提下！”

　　周贵第一次皱起了眉头。

　　霍千里认真地看向窗外，“你看不起他们，觉得他们是在地里刨食的苦哈哈，一年到头，把自己起早贪黑的血汗成果送到你面前，任你们宰割，最后还要对你们感恩戴德，卑躬屈膝，所以你自命不凡，所以你高高在上。但你有没有想过，你能够成功不是因为你有多厉害，而是因为你恰好在这个荒远偏僻的千符镇，恰好把住了他们唯一的销路，成了他们唯一的选择，就如同曾经的地主一样。”

　　他盯着周贵的双眼，“让你成功的，不是你的能力，是大自然的限制，是时代的局限。而我要做的，就是想办法打破这个局限，给他们另一个选择，让他们的劳动更有价值，让他们的生活得到改变，让他们不再挣扎在贫穷的泥泞中！”

　　“哈哈哈哈！”听着霍千里掷地有声的话，周贵竟放声大笑，“没想到你竟然真的是个书呆子！”

　　他伸手指着外面，看着已经全部称重完成，正在结账装车的一筐筐药材，“你要给他们选择？你看看，他们早就已经用行动做出了选择！没得人会体谅你的想法，你注定是失败的！能让他们脸上有笑容的，只有钱！他们只认钱！”

　　他看着霍千里，嘴角勾起一丝得意的笑容，“我再告诉你一件事吧。”

　　霍千里抿嘴不语。

　　周贵凑在霍千里的耳边缓缓道：“那个陈胖子是我找的一个同行，你们合作社的药材还是卖给了我。不过出了这个门，我是不会承认的。”

　　说完，他露出胜利者的微笑，准备等着看霍千里气急败坏或者被最后一根稻草压垮的样子。

　　但是，他失望了。

　　霍千里竟然也微笑起来，“既然这样，那我也告诉你一件事？”

　　周贵顿时觉得有些不妙，强笑着道：“好啊，洗耳恭听。”

　　霍千里又是一笑，看着窗外，“让他们替我说吧！”

　　周贵跟着朝外一望，瞧见虎山村的村长顾大强领着两个人朝着这个办公室走来，赫然正是一组组长顾承德跟二组组长詹宝兴。

　　周贵的心猛地一沉，想到了一个可能。

　　不会的，不可能，这小子不可能这么厉害！

　　正想着，三人已经走了进来。

　　穿着文化衫，顶着鸡窝头的詹宝兴一看见周贵，登时堆起笑容，小跑两步到跟前，不由分说地握住他的手，“周老板，我们二组今年的药材都卖完了，正价收购，太感谢你了，先前霍干部跟我们说，只要按他说的做，周老板一定会按正价买的，我还不信，现在看来周老板果然大气啊！”

　　顾承德是个老实人，没那么狠，抽了抽嘴角，迟疑了一下，也笑着道：“感谢周老板，周老板仗义，周老板生意兴隆，财源广进！”

　　周贵如遭雷击，呆立原地。

　　等两人都说完，顾大强也迈步上前，不管周贵的拒绝，两手牢牢握住周贵的手，笑容满面，“认识周老板这么多年了，还真没发现周老板这么慷慨，我们合作社卖给药厂的价格都够高了，周老板费这么大工夫都要喊顾刚给我们加钱，我们实在是不晓得咋个感谢周老板，晚上一定留下来喝个酒！我喊我们合作社的每家人都来敬你一杯。”

　　周贵的脑子嗡地一声，终于彻底明白了事情的原委。

　　中计了！

　　亏他还自信满满地跑来准备打垮霍千里的信心，结果对方早就布好了套子等他来钻！

　　不行，看看哪些还没付钱的，不能再结账了，赶紧挽回点损失！

　　他一把推开顾大强，想要朝外冲去，刘帅已经快步冲了进来，兴奋道：

　　“大哥，我们已经全部搞定了！钱都付完了，车也装好了！这一回，大获全胜！”

　　看着刘帅脸上得意又张狂的笑容，周贵的眼前一黑，倒了下去！