第四十八章 组织部奇思妙想

省委组织部。

　　组织二处的处长今天在办公室加班，因为部里的分管领导今天要听一下关于大学生驻村工作的汇报。

　　下午三点，他拿起整理好的资料，走向了领导的办公室。

　　领导一边翻看着资料，一边听着他的汇报，沉默不语。

　　直到听完，领导才开口道：“国成啊，情况不算好啊！”

　　他点了点资料，“这些种子我们是撒下去了，但是没有开花没有结果，就不算成功啊！”

　　处长连忙指着资料上的一处，“也有一些成果的，比如这个霍千里，在省级贫困村发掘出了药材种植的出路，对接锦城的医药公司，共建药材基地，发展订单农业，村企双赢，很不错。”

　　“比如这个叫任雪的，利用贫困村的山水资源，正在筹备走旅游路线，已经初步洽谈好了一家旅游管理公司做方案。”

　　“还有这个，叫楚远声的，也是在省级贫困村，组织了一次市区厂商到村上参观，在村上办了个小型展销会，一次性为村民平均增收数百元。”

　　领导看着他，淡淡道：“这个霍千里也就算了，毕竟路子还算正，这个任雪和楚远声算怎么回事？这种操作能持久吗？尤其是这个楚远声，这不是花钱买政绩是什么？”

　　处长的脸恰到好处地一红，他当然知道内情，但他为什么还要说出来挨着顿骂呢？

　　因为，就这一骂之后他就明白了，对这个事情，领导不光要面子，还想要里子。

　　领导不同的想法，他就要有不同的做法。

　　领导开口道：“我们一共派出了数十位干部，目前哪怕小有所成的都不足一手之数，实在是不好看啊！我们需要想个办法了。”

　　处长开口道：“这种事，外力是必要的，但确实没法长久，最关键的还是要提升他们的主观能动性。”

　　领导抬头看了他一眼，处长心领神会地继续道：“他们参加我们这次派遣，既有心系贫苦大众，为人民服务的良苦用心，也有向组织展示才能，在更高舞台发光发热的愿望。所以，我们可以想想能不能从这方面调动他们的主观能动性。”

　　领导微微颔首，“想法很不错，但我们也不能乱了规矩，给予驻村大学生的政策优惠已经足够好了。”

　　“领导说得是，这个还真是难办！”处长叹了口气，话锋一转，“其实还有个问题也挺麻烦的。领导还记得这帮大学生有个QQ群吧？当时我们处里帮忙建的。”

　　领导点了点头，他哪儿记得这些，但听下面人的语气，他就能轻松判断出是不是有那么回事。

　　“建群的那个年轻人也忘了退群，结果就瞧见了前些日子，这个霍千里，就是搞药材合作社这个，他上了旌城日报的头版，当时在群里引得大家纷纷议论，祝贺的，嫉妒的，各种反应都有，慢慢就吵作一团。下面跟我说了之后，我一时也不知该不该介入调和一下。”

　　“竞争吗？”领导沉吟起来。

　　处长瞅着领导脸色，叹了口气，“要说这些人都是大学生了，应该知道这是工作，又不是考试争排名，有啥好嫉妒的嘛！”

　　“排名......”领导眼前一亮，脑子里迅速闪过一条可行的思路，神色登时放松下来，笑着道：“有竞争是好事嘛，我们想办法利用，限制在合理范围内就好了嘛。他们喜欢排名，那我们就给他们一个排名好了！”

　　处长一愣，满脸疑惑，“给个排名？”

　　领导哈哈一笑，“比如我们组织一个专家组，设置一个评分体系，到他们各村去看看，然后统计一个排名，把这些人的工作量化出来，排前面的就想更前，排后面的也觉得面上无光，这样何愁他们没有动力？”

　　处长琢磨了一下，一拍大腿，竖起大拇指，“这个办法真的好啊！又不用我们部里额外出什么资源，只是引动他们的竞争心，还能刺激那些想要懒政混日子的人，实在是太妙了！”

　　领导得意地微笑颔首，“那就尽快去安排一下！早点把这个排名弄出来，在内部分享一下。要是组织得好，这就是我们蜀州省的创举了！”

　　问题解决，办公室内，响起了欢快又轻松的笑声。

　　......

　　开往东江县的大巴车上，前女友带来的短暂冲击已经渐渐消散，霍千里的心重归平静。

　　不知为何，他此刻脑海中的面容竟然是另一张清纯可人，落落大方，总是微笑着的俏脸。

　　江清月。

　　果然最好的遗忘是替代啊！

　　所以，有什么可怪人家的呢......

　　霍千里自嘲一笑，打开了抱在怀中的背包，从里面取出了何教授拿来的资料。

　　结果率先摸到的，又是一个信封。

　　霍千里心头一动，打开果然又是一叠钱。

　　同样也是五千。

　　信封里，也有一张纸条。

　　“小子，农业上的东西，是个时间活儿，要耐心。莫管哪个来催你，也莫眼红其他哪个做出了啥成绩，你的路子是对的，就专专心心地领着你们的人好好干！汗水不会说谎，地里长出来的东西不会说谎。要是有过不去的坎，就打电话，老头子虽然没啥本事，但这把老骨头还是可以替你撑撑腰的！”

　　字上的言语，就跟何教授的作风一样朴实。

　　他和韩致远是截然不同的风格，但内里的关爱之情却是如出一辙。

　　两位老人，都在用他们独特的方式，帮助关怀着霍千里。

　　霍千里眼眶微红，默默将信封装进外套内兜，然后轻轻按着胸口。

　　按着那两叠钱，也按着一颗跳动的心。

　　......

　　回到虎山村，天都已经擦黑。

　　但望见顾大强家中的灯火，霍千里竟有一种归家的感觉。

　　大门口，站着好几个人影。

　　顾大强、胡老、汤玉轩、顾海涛，都默默看着摩托车昏黄又微弱的灯光由远及近。

　　霍千里笑着用蹩脚的方言道：“勒是搞啥子哦！我可当不起啊！”

　　众人却都不言语。

　　顾大强上前帮忙解下捆在后座上的箱子，顾海涛接过霍千里背上的背包，汤玉轩上前笑着帮忙给摩的司机结了账，胡老朝着他竖起大拇指。

　　？？？

　　霍千里面露疑惑。

　　顾大强提着箱子，看了他一眼，“今天白天，有个姑娘来了一趟，长得多乖的。听说你不在，很是失望。”

　　霍千里皱着眉头一想，“她叫什么名字？”

　　“说是叫任雪，也是大学生，还是你的好朋友，没办法，只好让我们领着她四处看了看。”

　　我的好朋友？我怎么不知道？

　　霍千里按下心头疑惑，决定一会儿放下东西好好问个清楚。

　　汤玉轩走到他身旁，笑着道：“今天夏总给我打电话了，让我好好配合你的工作来着。”

　　霍千里看了他一眼，“这不很正常吗？”

　　汤玉轩脸上的笑容逐渐不正经起来，挑眉道：“夏总还让我给你们额外联系一批农用器械，精耕细作，务必要把第一期基地建设好！”

　　看来夏晚晴也在用她的方式回报自己......霍千里想到这一层，点头道：“感谢夏总。”

　　“装！继续装！”汤玉轩瘪了瘪嘴，胖脸上都是八卦的神色，“夏总什么人物，能对你这么点产业这么上心。”

　　他声音一低，“夏总多半是看上你了！”

　　“咳咳咳！”霍千里脚下一踉跄，无语道：“汤主任，你是不是一天太闲得慌了？要不我给你找点事儿做？”

　　汤玉轩一副过来人的神情，“霍老弟，机不可失啊！”

　　“去你的！”霍千里翻了个白眼。

　　众人走回房间，霍千里简单把行李一放，来到餐桌旁坐下。

　　为了等他，大家都还没吃饭呢！

　　赶了半天路，霍千里也有些饿了，拿起筷子看着眼前的一碗凉粉，眼前一亮，看着顾大强媳妇，笑着道：“来这么久，还是第一次吃嫂子做的凉粉呢！我其实特别爱吃这个。”

　　顾海涛嘿嘿一笑，“这是清月姐做的，那个姐姐走了清月姐就回了家，晚上就端过来一盆凉粉。”

　　霍千里一愣。

　　胡老捏着酒杯，跟顾大强碰了碰，饱含深意地笑着道：“年轻真好啊！”

　　汤玉轩也凑了个热闹，嘿嘿一声，“最难消受美人恩啊！”

　　顾海涛挤眉弄眼道：“千里哥，你选哪个啊？”

　　霍千里一筷子敲过去，无语道：“我选你个头！”