第八十章 何当共剪西窗烛

韩致远看了他们三个一眼，又瞥了眼霍千里的房门，眼神稍稍柔和了几分。

　　“小点声，都在睡午觉。”

　　一头雾水的三人连连点头，顾大强听见动静出来，自我介绍一番，热情地将三人引到老汤的房间安顿下来。

　　这个屋子肯定是住不下三人的，顾大强就笑着说，“霍兄弟跟我儿子都是一个人一间，到时候你们年轻人之间自己安排，要得不？”

　　三人连连点头应下。

　　顾海涛将去镇上买回来的一大背篓菜搬去厨房，然后上楼，瞧见三个原本活蹦乱跳的哥老官（大哥）默默坐在屋子里，跟个鹌鹑一样。

　　他连忙问道：“爪子了？咋这个样子了呐？”

　　肖尧沉默了一下，起身小心地关上房门，然后看着顾海涛，“小顾，韩老师怎么在这儿啊？”

　　“他在这儿你怎么不跟我们说一下啊！”

　　“就是啊，这......这还怎么放得开哦！”

　　三人纷纷开口，听得顾海涛无语摊手，“我还以为那只是千里哥的老师，不晓得你们也认得到啊！”

　　“好了，那都是小问题。你们还没吃饭，先下去吃饭吧，吃了饭我带你们出去玩玩要得不？玩一圈千里哥也该醒了，到时候有他做主，你们还担心啥子，对吧？”

　　三人一对眼，还没说话，咕咕直叫的肚子就替他们做出了决定。

　　顾海涛的妈妈已经热了几个菜，端上桌子，笑着道：“大学生，这哈儿时间也不合适，凑合吃点，晚上再好好吃。”

　　三人不管性格如何，礼数还是懂的，纷纷道谢，然后拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　二十多分钟后，顾海涛领着三人走出了房门。

　　“小顾，咱们这是上哪儿啊？”

　　顾海涛指着不远处，“村委会。”

　　“村委会？也行，了解了解老霍的工作情况。”

　　“你说我们这啊，天天泡村委会，来了这儿第一趟还是去村委会，可真有意思，哈哈！”

　　“谁说不是呢！老霍晚上不好好敬我们几杯酒，我可饶不了他！”

　　“饶不了他？韩老师在这儿，你做啥梦呢？”

　　“额......当我没说。”

　　三人有说有笑地跟着顾海涛走向村委会，神色轻松自在。

　　走进村委会，肖尧笑着道：“你们这几栋房子还有点意思啊，新修的？怎么只修了四间？”

　　顾海涛说道：“因为摄制组来了，专门拨款修的。”

　　“哦！嗯？”肖尧面色一变，“摄制组？”

　　“对啊！”顾海涛点了点头，朝着平房走去，“我去看看他们在不在，你们可以认识一下，他们都多好耍的。”

　　走过去平房边上一瞅，居然不在。

　　嘀咕着转身，刚好瞧见刘晓雨等人从外面走进来。

　　“小雨姐，你们上哪儿去了？”顾海涛迎了上去，瞧着一张张红扑扑的脸，闻着味道一愣，“咦？还喝酒了啊！”

　　刘晓雨得意地笑了笑，“我们去二组采风了啊，拍了拍村民团年的场景，大家都很欢迎我们，还请我们吃饭喝酒呢！”

　　“啧啧，这么巴适啊！”

　　“那是！”刘晓雨傲娇地一甩马尾，“你以为我就只能天天围着你千里哥转吗？外面的世界更精彩！”

　　顾海涛嘿嘿一笑，笑容颇有几分霍千里的精髓，“你晓不晓得，今天中午，我家发生了一件事？”

　　刘晓雨警惕道：“什么？”

　　顾海涛摆了摆手，“也没什么，就是千里哥的老师意外来了，我家没菜，我爸正说抓紧去镇上买，结果村民们自发送了菜过来，那家伙，在我旁边堆了个小山一样，啥子都有。给我们感动得不行，千里哥的老师都说，咦，说啥来着，哦对，夫复何求！”

　　刘晓雨登时傻眼了，以她的职业敏锐度，登时就知道自己错过了什么。

　　像这种事情是有象征意义的，就像【箪食壶浆，以迎王师】，是可以大做文章的。

　　“那些东西呢？”刘晓雨觉得似乎还可以抢救一下。

　　顾海涛指了指自己的肚子，“吃了。”

　　刘晓雨郁闷地一个板栗敲在他脑袋上，“就知道吃！你千里哥呢！我找他算账去，这种事都不叫我们！”

　　顾海涛两手一摊，“喝醉了，正睡着呢！好了小雨姐，说正事，千里哥有三个同学来了，听说都是跟他同批的驻村干部，我直接就给你领过来了，够意思吧？”

　　刘晓雨眼前一亮，扭头看见不远处的肖尧三人，哼了一声，“这还差不多！”

　　于是快步走上前，主动伸出手，“你好，我是蜀州电视台的刘晓雨，很高兴认识你们。”

　　“额，你好，我叫肖尧。”

　　“你好，杨继远。”

　　“刘记者好，我叫周兴。”

　　刘晓雨挽了挽耳畔的头发，“到屋子里聊聊吧。”

　　走向平房会议室的时候，肖尧三个默默对视一眼。

　　刚没听错吧？

　　蜀州电视台？

　　怎么可能！

　　等走进屋子坐下，刘晓雨还没开口，肖尧就问道：“那个，刘记者，你们真是省电视台的？”

　　摄制组几个笑了笑，亮了亮器材上的logo。

　　老周面露疑惑，“那你们来这儿是干啥？”

　　老杨心思一动，“你们是不是也要到我们那儿去？”

　　省台出现在虎山村，很有可能是组织部安排的，到各村采风，然后整一个大报道啊！

　　这句话一出，三人都心思一动，目光中带着几分期待。

　　刘晓雨微笑道：“你们那儿工作开展得怎么样啊？”

　　肖尧叹了口气，“不咋样，但是应该比老霍这儿好点。”

　　“哦？”不止刘晓雨，摄制组众人都有几分兴奋，如果真的开展得很好，虽然已经决定以虎山村为主不会变，但取些景做些联动对比也是可取的。

　　老周笑着揭短，“是好点，就好一点，老霍排四十八，他排四十七。”

　　摄制组众人对视一眼，眼里的兴奋熄灭，一时不知道该说些什么。

　　霍千里排四十八是因为啥他们知道，但这位的四十七恐怕是货真价实。

　　刘晓雨维持着微笑，“我们是来这儿拍一个专题片的，想直观展示一下一个贫穷落后的村庄如何在政府政策的引导和优秀村干部的帮扶下，摆脱贫困，过上幸福生活的全过程。”

　　老周笑了笑，还想说什么，忽然被肖尧踢了一脚。

　　“嗯，既然这样，我们先到处逛逛，晚上等老霍起来了，我们再一起好好聊聊。”

　　肖尧主动起身道别，让老周跟老杨一脸不解，却让摄制组的众人暗自点头。

　　这第一批响应政府号召的大学生，果然大多都还是有点水平的。

　　走出村委会，老周疑惑道：“老肖，你刚踢我干啥？”

　　肖尧看了他一眼，然后对着顾海涛道：“小顾，你跟我说实话，你千里哥在这儿是不是干得很不错？”

　　顾海涛看着他，竖起大拇指，然后挥了挥手，“走吧，我带你们去个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“药田！”

　　说完顾海涛当先迈步，朝着半山腰上走去。

　　三人跟在身后，老周疑惑道：“不是说那玩意儿弄虚作假的吗？”

　　肖尧平静道：“我们可能都陷入了一个思维误区，那就是组织部的排名公布过后，都觉得老霍的事情是假的，没那么厉害。虽然老霍不至于那么乱搞，但很可能是地方政府为了政绩夸张，却被组织部的专家组拆穿了。”

　　老杨在一旁不解道：“难道不是？如果老霍先前的报道没有问题，那组织部不可能给那么低的排名，这必然是有一方是假......”

　　看着老杨陡然愣住的表情，肖尧叹了口气，“对啊，为什么就不能是组织部错了呢？”

　　跟着顾海涛，三人一路看一路惊，嘴巴就没合起来过。

　　如果说刚才只是有所怀疑，现在就几乎百分百确定了刚才的猜测是真的了。

　　他们情不自禁地在心里琢磨着，如果他们的村子，要搞成这样，需要费多大的功夫。

　　简单看了几处药田，听顾海涛讲了个大概的数据，三人忽然觉得来这一趟也挺好，认清楚自己干得就是坨屎，不然还觉得自己好像还不错一样。

　　顺着新打的灌溉涵洞和水渠，顾海涛又带着三人看了看了上次全村大基建的成果，跟他们说了千里哥是如何智劝其余两组人的。

　　老周叹了口气，“怪不得省台要来这儿拍专题片，也就老霍做的这些，能有那个资格了。”

　　老杨摇了摇头，“之前没上省报，我们还在为他惋惜，没想到省台的摄制组都已经在这儿待了好久了。”

　　肖尧看着眼前的路基和铺着碎石的平坦路面，感慨道：“老霍是在给我们留面子啊！”

　　“这倒没有。只是我做的这点事情也没什么值得吹嘘的。”

　　众人扭头，瞧见霍千里、韩致远以及顾大强并肩走来。

　　神色依旧有些困倦的霍千里脸上笑容十分灿烂，张开双臂，“老肖、老周、老杨，欢迎你们！”

　　三人瞅了一眼韩致远，神色尴尬地跟霍千里抱了抱，丝毫没有先前预想的那般激动和兴奋。

　　韩致远这等看惯了世道人情的当然知趣，笑着摆了摆手，“你们年轻人聊，顾老弟，我们再走走。”

　　看着二人慢慢走远，肖尧忽然跳起来朝着霍千里的背上就是一拳。

　　老周和老杨也纷纷拎起拳头，捶在霍千里身上。

　　疼是真疼，气是真气，但打是假打。

　　霍千里也不反抗，任由他们出了口恶气，然后笑着道：“够了啊，该让我也让了，你们要再来，小心陷入人民群众的汪洋大海之中啊！”

　　“有个屁的人民群众！”老周哼了一声，“加上小顾也是三打二，优势在我！”

　　霍千里笑着拱了拱手，“是是是，三位大侠厉害极了！”

　　说笑一阵，五人默默朝着顾家走去，一路上，众人竟都默契地没提起霍千里在虎山村做下的那些事情。

　　一是因为心绪复杂到不知道从何提起，其二则是因为被这一路上的情形再度震惊。

　　他们所过之处，村民们纷纷出门招呼着，跟霍千里竟是十分熟稔，玩笑一开，大笑开怀。

　　不少村民还从自己屋子里又拿了些东西，不由分说地硬塞到霍千里手里，说着莫嫌弃之类的话。

　　三人捧着霍千里拿不下的东西，互相看了一眼，都从彼此的神色中感受到了一种无力和艳羡。

　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。

　　以至于当天晚上，期待了好些天的见面大酒都没喝成，三人在饭桌上礼节性地敬了几杯酒，又喝了几杯回敬的酒，晚餐就草草了事。

　　夜色寂寥，三人默默坐在他们的房间，一时都有些说不出话来。

　　作为第一批响应政府号召，同时通过了遴选的大学生，他们的个人素质绝对称得上不错，对人生对未来也是有抱负有追求的，也正因如此，今天的所见才给了他们这么大的挫败感。

　　比羞辱更痛苦的是什么，是别人没有刻意就被羞辱了，比这更痛苦的是什么，是自取其辱。

　　他们担心霍千里，结果霍千里完全用不着他们担心，反而该被担心的是他们。

　　若只是这样，或许还能好点，生个气也能理直气壮。

　　但其实，从内心深处来讲，他们对霍千里多少还是有些优越感的，选的地方比霍千里这儿好，第一期的排名也高，那些担忧本能还是带着些对弱者的同情，但在抵达虎山村之后，这一切的幻象都被猛地摧毁，原来他们才是真正的弱者。

　　肖尧回想起霍千里曾经跟他说过的话，那些在他看来是废话的言语，其实已经是霍千里在委婉地提醒他，为他指明方向了。

　　笃笃笃。

　　房门被人敲响，霍千里抱着一箱子啤酒走了进来。

　　身后，顾海涛搬了张折叠桌。

　　“还愣着干嘛！腾地方啊！”霍千里笑了笑，仿佛浑然不知道他们此刻的心情，“跟老师一桌喝酒放不开，我们单喝！”

　　摆下桌子，顾海涛又端来几盘凉菜，提来半袋子盐花生，众人围着小桌，一口一口，渐渐喝掉了烦忧。

　　“其实我早就想跟大家聊聊了。”

　　喝了一阵，霍千里感觉气氛差不多了，终于开了口。

　　他看着同时放下酒瓶看着他的三人，“之前我说的话，可能没什么信服力，但今天说点话你们或许听得进去点，我就多几句嘴。我中午喝多了，晚上和这会也喝了些，脑子不清醒，说到哪儿算哪儿，兄弟们别介意。”

　　“首先，我还是那句话，到现在为止，我并没有做出什么了不得的成绩。”

　　“放屁，老霍你这会儿说这个就虚伪了啊！”第一句话就让肖尧破防了，开口反驳。

　　霍千里伸手按了按，“真的，至少真正落地了的就一个修路，药材合作社的事情毕竟还没见成效。”

　　“今天上午，我是去接你们来着，本来打算先把专家送走，然后在镇上慢慢买点菜，接着吃个午饭等你们，结果意外接到了老师跟师娘，我们就回来了。到家发现家里没菜，你猜怎么着，村上的村民自发就给送了来。这家一捆蔬菜，那家一篮鸡蛋，这家半只准备过年吃的鸡，那家立刻忙活弄来一盆面饼。”

　　“他们可都是省级贫困村的村民啊！家家都不富裕啊！老师当时说了句夫复何求，我也感动了，又再次印证了我心底的念头。”

　　霍千里看着三人，“成功、进步、攀爬，这些对我们重要吗？当然重要了，谁说不重要我吐他一脸口水，但是，我们不能只盯着那个。”

　　“让一方百姓能够因我们的努力，生活有了变化，那就是最大的满足了。”

　　肖尧捏着酒瓶，“老霍，你说这些我们知道，我们也从没有只为了自己的仕途。”

　　霍千里笑着摇了摇头，“尧哥，我们也打过好几次电话了，老周老杨，咱们上回在锦城喝酒你们也说了。你们觉得他们愚昧，觉得他们不可理喻，觉得他们狡诈多变，本质上，还是没接纳他们，没从根源里去理解他们，依旧是以一副教化的姿态在行事。就像一个不会因人而异灵活变通的老师，天天压着学生想让他们努力，最后落得两头不讨好。”

　　肖尧三人对视一眼，显然有些不服气。

　　“不信？”

　　霍千里笑了笑，“我之前有个周末要查些资料，去了一趟镇上，登了一次QQ，看了你们说的那个群，很热闹。但是你们有没有发现一个问题？”

　　“什么？”

　　“就是那个群里来来回回说话的，其实就那么十几个人。我们可是有六十个人啊！”

　　“这不很正常吗？有人就喜欢潜水啊！”

　　“那不一样。我们这个群里是半工作类型的，而且基本都是同龄人，如果有空，大家交流一下也可以增进感情，今后仕途上也有帮助，如果在线，应该不至于一言不发。”霍千里伸出瓶子跟众人碰了一下，“我想到了一个可能。”

　　“你说。”

　　“因为，他们都和我一样，踏踏实实地蹲在自己的村子上，扎下根，在默默努力着，没有时间也没有条件上网聊天。我和他们，才是沉默的大多数。”

　　肖尧三人登时一愣。

　　霍千里灌了口酒，指着在一旁听得入神的顾海涛，对三人说道：“他爸爸后来跟我说过一句曾经评价我的话，我觉得很对。他说，一个每到周末都要回去城里享受更好生活的人，于虎山村而言注定只是一个过客。我想，你们村上的有些人或许也是这么想的。”

　　三人面色一变，嘴唇不自觉地抿起，默默低头，盯着桌子，沉默不语。

　　“我们到各个村子，往大了说是去改革的，要改，首先我们得会，不能飘在面上，连这个村子真实的情况都不清楚......”

　　房间里，霍千里还在慢慢说着，他今天下午起来，强忍着头疼，刻意拉着他们在村子里逛了一圈，下了一剂猛药，当然要趁着这药效，跟三人好好说道说道。

　　这是他对三人不辞辛劳来看他的回报。

　　房门口，默默听了一会儿的韩致远满意地笑了笑，走下楼，瞧见翘着脚抽烟的顾大强，笑着道：“顾老弟，再喝两口？”

　　看着顾大强有些疑惑的表情，韩致远递给他一条专门从锦城带来的好烟，“闲着也是闲着，况且，我开心啊！”

　　------------

　　看了这么久才看完，惊不惊喜？意不意外？

　　大章回馈读者老爷。

　　祝周末愉快！

　　-------------

　　感谢书友20210728201020609 ：3000赏。