第四十七章 南记者灵机一动

“你怎么在这儿啊？”

　　南蕴下意识地开口，旋即马上意识到自己的话有问题，笑着道：“我是说没想到在这儿碰到你，还以为你在虎山村里呢。”

　　“呵呵，难为南记者还记得我们虎山村。”霍千里笑了笑，“来吃个饭。”

　　对这位愿意放下些功利心，为虎山村争取一点安静发展时间的记者，霍千里还是很和蔼的。

　　至于那天临走时的背刺，咳咳，过了就过了吧！

　　二人寒暄两句，都还有事，便各自离开。

　　南蕴回到她的包厢座位上坐下，身旁一个年轻姑娘就把着她的胳膊，“蕴姐，你怎么才回来，我都忘了刚聊到哪儿了！”

　　南蕴笑着道：“你聊到你们节目中心新来了一个年轻的女人，是你们副台长的媳妇，耀武扬威，天天跟你作对。”

　　“对对对！”年轻姑娘猛点着头，“就这个女人，也不知道哪儿那么强的功利心，莫名其妙就把我当做竞争对手了，卯足了劲儿要跟我比个高下！原本我想着新人嘛，过段时间就好了，没事就忍让一下，结果这个女人越来越来劲儿，现在开始给我使阴招了！还好我师父发现了及时提醒我，不然我肯定要吃个大亏！”

　　南蕴挽了挽耳发，“那你准备怎么办呢？”

　　“当然是打回去啊！”

　　年轻姑娘气势汹汹地挥了挥拳头，旋即俏脸一垮，“算了，我师父说，人家有背景，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。他说给我找个外派的活儿，但是一时之间又没什么好项目。”

　　年轻姑娘惆怅地叹了口气，举起红酒杯，“来吧蕴姐，为我还要忍受这份煎熬干杯。”

　　南蕴笑着举杯，跟她轻轻一碰，安慰道：“一生长着呢，另辟蹊径未必不是好事，既能远离那些烦恼，又能心无旁骛地做事。我们这一行，实打实的成果是压不住的，只要你能做出个好的专题或者项目，那......”

　　年轻姑娘正听着，忽然没了下文，连忙道：“继续说啊蕴姐。”

　　南蕴看着她，又默默捋了一遍自己刚才浮上心头的那个大胆念头，更觉得可行，笑着道：“我有个建议，你不妨回去跟你师父商量一下。这个可能要出大成果的。”

　　说完她附在对方耳旁细细说着，年轻姑娘的表情便随着南蕴的话变化着。

　　“能行吗？”

　　“行不行你回去跟你师父商量嘛！我说了又不算。”

　　“诶诶诶，小蕴蕴，小雨儿，你俩说悄悄话都说了这么久了，当我们不存在啊！”

　　饭局组织者一声吆喝，南蕴和年轻姑娘连忙嘿嘿一笑，交换一个眼神，重新参与进了饭局之中。

　　而另一边，在觥筹交错，酒足饭饱，同时把该聊的天都聊了一阵之后，众人兴尽起身，各自回家。

　　好在霍千里身上带的钱还够，肉疼地结完账，他缓缓走回住处。

　　第二天，星期日。

　　霍千里起了个大早，拎着一个礼盒，外加一个袋子，里面装着他在虎山村专门挑选的最好的丹参，在小区门口又买了一袋水果，一起拎着去往了韩致远的家里。

　　昨天请了老师吃饭，师娘也不能忘了。

　　程素清看着霍千里，又是感动又是心疼，“你这孩子，多吃点啊，怎么瘦成这样了，遭了啥罪哦！”

　　韩致远在一旁剥着橘子，“男人嘛，年轻时候不干事业啥时候干！”

　　“你不说话没人把你当哑巴！”

　　程素清瞪了他一眼，又拉着霍千里说了好一阵话，得知霍千里中午有约了，下午又要回村里，遗憾得不行，起身去屋里拿了个袋子，递到霍千里手上。

　　“天冷了，自己要多穿点，师娘给你买了件衣服，回去记得穿上。”

　　霍千里没有拒绝，从小就没有父母的他，这几年跟韩致远老两口的相处，已是如父母儿子一般。

　　至于衣服的尺寸，程素清恐怕比霍千里自己还清楚，也更没有试的必要。

　　拿着衣服告辞，韩致远亲自将霍千里送出小区。

　　走在路上，身形笔挺的老头平静道：“接下来，是蛰伏期，成绩不会出得那么频繁，要有定力。”

　　霍千里点了点头，笑着道：“我记得。”

　　“好好干！”

　　“老师保重身体！”

　　从韩致远家里出来，霍千里又接到了何教授的电话，说是有些资料，虎山村可能用得上，让张弛给送来。

　　霍千里拿到资料，正好将两袋丹参交给了张弛，笑着道：“昨晚跟你说的那个名字记住了吧？”

　　张弛一拍胸脯，“放心吧，江秋雁嘛，记得！回去就去打听！”

　　跟张弛分开，霍千里回到住处收拾行李，马上冬天了，衣服也该更换一批了。

　　翻找着衣服，霍千里忽然瞧见一旁的袋子，正是师娘程素清买给他的外套，便干脆取出来穿上试了试。

　　衣服大小很合适，但就是左胸口有点鼓囊囊的，像是内兜里有什么东西。

　　霍千里掏出一看，竟然是一个信封。

　　要不是上面写着他的名字，他都要交到警察局去了。

　　抽出一看，韩致远苍劲的字迹印在纸上，【身在荒村，心怀远志，四季之后，一鸣惊人】。

　　信封里，还有一叠钱。

　　五千块。

　　昨晚的饭钱都只有三千出头。

　　霍千里终于反应过来韩致远的用意，他是生怕霍千里因为心疼花费而没有好好感谢到何教授跟夏晚晴，故意帮他把档次提上来，让这些谢意表达得更圆满。

　　同时，又心疼他一个人去村里，帮他把花的钱都补了回来，还有多。

　　霍千里看着手里的钱，沉默了好一阵，握了握拳，继续忙活了起来。

　　等他收拾妥当，时间也到了中午，四个人一起在外面找了家以前在学校常吃的餐馆，点了一桌子菜，举起了杯子。

　　下午两点，满面通红的霍千里一行四人走出了餐厅，有说有笑地朝着住处走去。

　　接下来他们都又将返回各自的驻村，但不一样的是，霍千里这一去，或许很久都不会再回来。

　　背上包，拖着箱子，霍千里站在民房的楼下，回望了一眼，又看了一眼不远处的校门。

　　“也不知道再回来是穿什么衣服了。”

　　霍千里自言自语地说了一句，转身朝着公交站走去。

　　走着走着，他忽然脚步一滞，神色猛地一变。

　　一刹那的停顿之后，他深吸一口气，继续迈步前行，目光直视着前方。

　　一对情侣和他擦身而过。

　　女人扭头回望了一眼，身旁的男人关心道：“怎么了？”

　　女人笑了笑，“没怎么。”

　　男人回头一看，笑着把女人一搂，“这些拎着大包小包进城打工的臭农民，没见过什么世面，看见老婆你这么漂亮看傻眼了很正常，别跟他一般见识。”

　　女人点了点头，抱着男人的手臂，巧笑嫣然，“嗯，他不行，还是我老公好。”

　　一个身在省委组织部，前途远大的公务员；

　　一个被派到偏远农村，全无背景的大学生；

　　傻子都知道怎么选。