第六十章 那就...

回到村子，霍千里简单收拾了一下，独自走到了小土坡上。

　　夜风如刀，一块冰冷的石头上，霍千里已经坐了很久。

　　他在思考一个问题：一坨屎要怎么说服自己吃下去？

　　“想什么呢？”

　　清脆悦耳的声音在身后响起，借着手电筒的余光，霍千里诧异地看着缓缓走来的江清月。

　　江清月在一旁坐下，“给蒋婶婶送点菜过来，听说你在这儿，就来看看。”

　　蒋婶婶就是顾海涛的妈，每天这么多人吃饭，家里的菜早都遭不住了。

　　霍千里嗯了一声，微笑道：“没事，就出来透透气。”

　　江清月轻轻紧了紧身上的衣服，轻声道：“他们很重要吗？”

　　霍千里看了她一眼，点了点头，“嗯，他们的结论关系到一个排名。”

　　“那个排名很重要？”

　　霍千里又点了点头。

　　江清月想了想，“那个排名这次定下来就不会再变了吗？”

　　“那肯定不会啊！”霍千里笑了笑，然后神色一凝。

　　对啊，现在大家才刚到半年，都还没怎么出成绩，这个排名绝对不可能一成不变的，或者是以半年为单位，或者是一年为单位，不论怎么说自己都还有机会。

　　组织部的用意其实很明显，搞这个排名就是为了刺激大家有序合理的竞争，更好地做出成绩来，又怎么可能搞一锤子买卖呢！

　　既然这样，自己何必为了这次的专家组这么患得患失呢？

　　他们的臭毛病，不惯着就不惯着了，又能怎么样？

　　想通了这一层，霍千里心绪一通，兴奋道：“清月，太谢谢你了，你可真是我的贤......帮了我大忙了。”

　　黑夜遮掩了面上可能的酡红，江清月笑着道：“那就快回去吧，天这么冷。我先走了哈！”

　　身形没入黑暗，只有一道光束摇晃着渐渐远去。

　　不知是因为身体行走的颠簸，还是因为心在晃动。

　　霍千里微笑着望了好远，然后回头轻松挑眉。

　　想了想，从兜里掏出手机，还是打了个电话。

　　虽然基本想明白了，但涉及到自己人生的大事，他还是得尽量稳妥，比如给自己老师打个电话商量商量。

　　电话接通，韩致远醇厚的声音带着令人镇定的调子从听筒中传来，“千里，这么晚了，还没睡？”

　　“老师，没打扰您吧？”

　　“咱爷俩客气什么，说吧，有什么事？”

　　霍千里便将今天的事情说了，包括自己刚才在江清月的启发下产生的想法。

　　韩致远安静听完，“你说那个老头叫杨红杰？”

　　霍千里嗯了一声，“老师您认识？”

　　韩致远哈哈一笑，“何止是认识。他还跟我有仇呢！”

　　霍千里：......

　　他扯了扯嘴角，原来根子在这儿啊！

　　不过他没有半点郁闷和怨怼的意思，韩致远帮了他许多，从某种角度来说就像站队一样，享受了这边的好，那也得承受这边的糟，两头都想占的那叫墙头草。

　　“这老不修的是XX大学的，跟我算是同行，一门心思就想着那些蝇营狗苟，媚上欺下的事情，没点文人风骨，一个大学教授，去哪儿还讲排场，有一次峰会上我直接骂过他一次，没点名，但也就差点名了。所以这位一直记恨着我呢！这次组织部也找了我，我没空，倒让他找到机会了。”

　　霍千里笑了笑，“原来是这样，看来老师骂得对，这位的心胸着实不怎么样啊！”

　　“老一辈的事情，找小辈算账确实不咋样。”韩致远笑了一声，“你就真决定不管他了？”

　　“嗯，是什么样就是什么样呗，现在哪有那个精力应付这些事情啊！”霍千里笑了笑，“这不正要打电话跟老师请教这样妥不妥当嘛！”

　　韩致远闻言也收敛笑容，沉吟道：“按说起来，肯定是要迎合的。不论怎么说，他都在这个位置上。不求让他多满意，但不能得罪他。”

　　霍千里的脸色也凝重起来。

　　“但你刚才的那个点抓得很对，思考一下得罪他的后果，完全是你承担得起的啊！”

　　韩致远缓缓道：“你现在本来就不希望有过多外力介入，干扰虎山村的发展，所以，他能做的无非就是给你个差评，然后在组织部那边说你几句坏话。这不正合了你的意？至于排名，组织部这次没走公文，说明只是部里的内部举措，是本着刺激你们竞争的阳谋，所以绝对是个动态排名，你今后做出成绩再起来也是没问题的。”

　　“可是老师，我忽然想到一个问题。”霍千里担忧道：“如果今后都是他来负责虎山村，岂不是麻烦大了？”

　　“哈哈哈哈！”韩致远忽然一笑，“就算他想，也不可能。”

　　他淡淡开口，带着点自傲，“到时候随便提上一嘴，为了确保公正，建议每一次排名前专家组交叉调研，你说组织部会不会同意？”

　　霍千里哈哈一笑，忧虑尽消。

　　这么说来，这位杨教授把自己贬得越不值，下一次就可能摔越大的跟头。

　　......

　　第二天一早，霍千里依旧还是来到了招待所外面等着。

　　他只是不想搞那一套浮夸的迎来送往和形式主义，却不会失去应有的理解和尊重。

　　瞧见霍千里还是没准备一辆遮风挡雨的面包车，就连董主任也没个好脸色了。

　　他也没想到霍千里如此冥顽不灵，不堪教化，所谓良言难劝该死的鬼，那就随他去吧！

　　一行人气氛沉默地找了个早餐店吃过早饭就去往虎山村。

　　到了村子，专家组就把霍千里挥开让他自己忙自己的去，三人默默朝村里走去。

　　可惜这会儿村里的人大多都是在路边或者沟渠旁忙着，三人转了好一阵才在一段路边找到一个村民聚点。

　　正值休息的时候，十多个村民随处坐着，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，闲聊瞎扯，笑声阵阵。

　　瞧见三人走来，声音渐消，一道道审视又警惕的目光便自然投了过来。

　　董主任上前，跟众人亮明身份，微笑道：“我们想找几位村民简单聊几句，了解一下虎山村发展还需要什么帮助，届时我们好进一步研究制定政策。”

　　“制定啥政策哦！发钱嘛！发钱最简单最有用！”

　　“对头，发钱斗行了，莫扯那么多！”

　　众人嘻哈两句，一阵哄笑。

　　“说不来话的各人把嘴巴闭到哈！”一个村民站起来，“这是大领导，哪个跟你嬉皮笑脸的！”

　　被挤兑得微有些尴尬的董主任登时心生好感，“这位兄弟怎么称呼？”

　　村民挠了一把鸡窝一样杂乱的头发，豪迈道：“我叫詹宝兴！他们都喊我宝兴哥！”