第四十二章 屈服

啪！

　　许哥登时大怒，一拍桌子腾地站起，伸手指着顾刚，“你日马说啥子？输不起就滚！MMP，你赢的时候就笑眯了，输的时候就是别个耍赖，你啥意思？！”

　　顾刚立刻就怂了，嗫嚅着不敢说话。

　　刘帅也赶紧出来劝，“许哥，冷静冷静，刚娃子肯定也是输莽了，他今晚手气确实不大好，你息怒。”

　　好不容易安抚下来，大家一算钱，顾刚这把又输了三千多。

　　顾刚身上的现金早输完了，已经向刘帅借了三千，这会儿也只好再向刘帅借了两千把桌上的欠账抹平。

　　许哥把钱一收，“时间差不多了，走！喝酒吃烧烤！”

　　起身的时候，淡淡瞥了顾刚一眼，没叫他。

　　顾刚呆坐在座位上，看着一直依偎在他身边的姑娘也毫不留恋地起身离开，只留下柔软的余温和空荡荡的香水味道。

　　刘帅走到他对面，坐在刚才许哥坐的位置上，掏出烟盒扔给顾刚一支，自己点上一支。

　　顾刚哆嗦着点上，嗓音干涩道：“刘哥，我回头把钱还你。”

　　刘帅嗤笑一声，“五千，你还得起吗？”

　　顾刚刚想说自己有钱，忽然反应过来，那些钱今晚已经全部输光了。

　　他连忙道：“我一定尽快，再过几天，我一定赢回来还你。今晚能输这么多，下次我也能赢这么多！我手气一向不错，今天只是个意外！”

　　刘帅冷笑着无语，“你还看不明白？你刚那句话已经把许哥得罪了，你还上得了这个桌子？再说了，你本钱都没的了，还打啥？”

　　顾刚急切道：“刘哥你再借我一千，我一定还你！”

　　刘帅压根不理他，“三天，把五千块钱凑齐，还给我，不然你应该晓得我的本事。”

　　他看着顾刚，缓缓道：“我们兄弟一场，借钱的时候，我好说话，还钱的时候你也要好说话才行。你说呐？”

　　顾刚一下子慌了，腾地站起，焦急道：“刘哥，别这样，你多宽限几天。”

　　“看来我刚说的话你还真是没听懂。”刘帅弹着烟灰，“你问我借钱，我等了多久给你？一分钟不到吧。让你三天后还钱，还不够宽限的？”

　　“刘哥！”顾刚哀求道，“你也知道，我家那情况，我一时半会儿哪儿拿得出来五千块钱给你啊！”

　　刘帅将脚搭在桌上，斜眼一看，淡淡道：“跟我有什么关系，我只要我的钱。”

　　顾刚傻眼了，他绕过桌子，走到刘帅的身边蹲下，卑微道：“刘哥，你看我们这些天还是耍得可以，我赢了钱也请你喝酒抽烟，你大人有大量，大度一回，宽限点时间，我慢慢凑钱还你嘛！我真的拿不出来那么多！”

　　他眼珠子一转，忽然想起了什么，赶紧道：“要不这样，我们现在在搞那个合作社，说是明天一家能挣上万，我到时候还你，再给你加两百利息，要得不？”

　　“滚你MMP！”

　　刘帅忽然大怒，一脚踹在顾刚身上，把他踹了个趔趄，“你还好意思跟老子提合作社？老子的财路就是遭你们那个狗日的合作社断了！老子不跟你计较，你还真当老子好欺负是不是？”

　　顾刚连忙否认，却遭来刘帅一顿拳脚。

　　他捂着脑袋蹲在地上缩着，直到忽然拳脚停了。

　　他小心翼翼地抬起头，瞧见刘帅坐回了椅子上，默默抽着烟，思考着什么。

　　“要宽限点时间，也不是没办法。甚至给你免了都不是不行。”

　　刘帅的声音缓缓响起，听在顾刚的耳中犹如天籁，他连忙扑过去，蹲在刘帅身边，把着他的大腿，“谢谢刘哥谢谢刘哥！”

　　“你还没听我的条件。”

　　“我做什么都可以，只要刘哥答应给我免了。”

　　“那我要你家退出你们的合作社？”

　　顾刚登时沉默了。

　　“嘁！”刘帅鄙夷地冷笑一声，“你们合作社有那么多领导撑腰，哪个还敢去乱整？你不要命老子还要命。”

　　顾刚松了口气，只要不让他退出合作社，啥都好说。

　　他就算是再混蛋，也知道那是他们家翻身挣钱的希望。

　　刘帅俯身看着他，“你帮我在你们三组把今年的丹参收上来。”

　　顾刚疑惑抬头。

　　刘帅淡淡道：“明年你们的药材就要卖给药厂了，老子想多挣一年钱，不行？”

　　“但是，我们组的丹参都包给药厂了的嘛！”

　　刘帅鄙夷地看了他一眼，“所以你这种脑壳，咋个挣得到钱嘛！药厂只是说了可以收，又没有不许你们卖。”

　　顾刚似有所悟，又听见刘帅继续道：“只要老子出的价比药厂高，他们会不卖......”

　　一番仔细的交待过后，顾刚重新充满希望地走了。

　　刘帅笑着给许哥打了个电话。

　　“在哪儿？给我把位置留着！”

　　“搞定了！你们帮了我这么大的忙，今晚上肯定该我请噻！”

　　......

　　当天晚上，顾刚回到家，躺在床上，脑海中萦绕着刘帅跟他的交待，翻来覆去地睡不着。

　　许艳婷忍不住请他动静小点，莫把娃娃吵醒了，结果就点燃了他的怒火。

　　一顿拳脚，把今天在刘帅那儿受的屈辱尽数发泄出来，才在孩子的哇哇大哭和听见动静起来的老汉儿的劝说中消停下来。

　　第二天一早，他就爬起来，随意洗了把脸，起身去了村委会。

　　村委会外面，有几块条石，不少附近的村民都会端着碗蹲在这儿吃个早饭，吹牛聊天。

　　瞧见顾刚过来，众人都有些奇怪。

　　“哟，太阳从西边出来了咩，刚娃子居然起这么早！”

　　“开会要十点钟，这哈儿早了点哦！”

　　“眼睛都乌了，咋个？昨晚上打婆娘打兴奋了，睡不着了咩？”

　　“啥子哦，刚娃现在混到镇上去了，肯定是跟镇上的少爷些耍晚了嘛！昨晚上半夜才回来。”

　　村里果然没有秘密，好在顾刚也不在意这些，乐呵呵地一笑，掏出一盒烟来，给众人散了一圈。

　　“嗬哟！软云啊！可以哦！刚娃！认到啥大老板吗？”

　　接到烟的众人啧啧称奇，对他们来说五块一包的烟就是好烟了，这二三十一包的，那都是可望而不可即的！

　　顾刚哈哈一笑，“军老汉儿眼睛尖哦，我昨天还真认到一个大老板，他想来我们这儿收点丹参，这不是请我来先跟霍干部和村长请示一哈儿嘛！”

　　“收啥丹参哦，我们组的丹参都卖给药厂了的嘛！你娃是看见好烟脑壳斗晕了吗？”

　　“今年的收成，药厂只是说可以包了，又没说必须卖给它，万一别个给的价格高呐？村上不是说要让我们多挣钱咩？总不能自己说话不算话嘛！”顾刚叼着烟笑了笑，“不管嘛，反正我就传个话，看霍干部咋个决定噻！”

　　说完，他抖了抖衣服，昂首挺胸地走向了村委会的办公室。