聊聊天吧

不知不觉已经写到四十万字了。

　　按照原本的设定，第一卷应该已经在这个字数结束了。

　　但是事实嘛，往往跟设定和预想不一样。

　　按照原本的预想，我还觉得这个时候应该精品达成了呢（狗头）。

　　简单说说数据吧，均订离一千都还差点。

　　主要是近期的订阅涨幅忽然变慢了，接近腰斩。

　　原因呢，有很多。

　　咳咳，还是从自己身上找原因吧。

　　产业园这个情节，是临时调整的，原本不在第一卷计划里。

　　之所以要写，主要原因就是一个，力求真实。

　　什么意思呢，就是当主角在虎山村整出了那些事情之后，再让他偏安一隅，缩在一组一村之地搞发展，是不符合现实的了。

　　上级政府的注意，媒体的关注，周边的联络等等，都会将外界的风雨吹过来。

　　而这些东西没有一个足够容量的池子来消纳，就会把虎山村弄成大家常见的那种，一拨又一拨的学习的考察的调研的，主角哪里还有什么空闲来搞发展。

　　所以，与其这样，不如主动将这些事情纳入进来，化被动为主动。

　　虽然这些也都有真实的案例做支撑，但这样的调整也就导致了一个问题，需要厘清各条线之间的逻辑，因果，剧情的排列和人物的安排，做好铺垫。

　　而刚好，最近一段时间生活上又有些事情，牵扯了很多精力。

　　以至于，总结起来一句话就是：写得不够爽。

　　不说读者，老夏自己对这个完成度都不是很满意。

　　再加上断了推荐，以及加更导致的更新时间紊乱等原因，就很自然地影响到了订阅的数据。

　　好在这些事终于处理完了，不管是书中的情节还是现实生活，都有一个新的开始。

　　接下来会在一个小高潮之后，拉开【土地流转】、【乡风文明】、【产业园区】之后，第一卷的第四个大内容，也是第一卷的收官内容。

　　而时间，也将走向2008年5月。

　　那个让人记忆犹新的月份。

　　老夏也会把剧情好好打磨通透，希望读者老爷们继续支持，支持正版阅读。

　　另外说一句，就是部分读者老爷们提到的女角色的问题。

　　先明确一点，单女主。

　　其次，解释一下关于剧情的两个考量。

　　第一，还是力求真实。

　　如男主这般优秀的人，尤其是在长期相处之下，在现实生活中赢得适龄异性的好感是很正常的。

　　就算我们这些普通人，常在一个公司相处，还容易碰撞出一些异样情愫呢，更别提小说主角了，刻意写得他没有任何感情纠葛，是不真实的。

　　第二，诱惑方显坚定。

　　目前的所有情感上的纠葛（实际上除开女主也就两个），都不是男主主动招惹的，而他也没有过任何越界的举动。

　　男女主之间感情确定的节点剧情，在开书之前就已经确定好了的，所以情节的布设老夏有自己的主观考量。

　　当然，大家尽可以讨论，多说一点，万一说得好我就抄.......咳咳，学习了呢！

　　别的作者都有书评可以学习，我的读者老爷们长得又好看，说话又好听，怎么能落后呢！

　　对吧？

　　要加油哦！！

　　（狗头）

　　最后，这本书现在也没建个群，同时也没运营官，因为在最开始就是想着自己专心写。

　　在这儿简单问一句，希望有个群聊聊天的抠1，人稍微多点咱就建一个。

　　好了，废话不多说了，外面的事情忙差不多了，接下来的更新时间会相对稳定一些。

　　第一章在七八点，第二章在十一点左右。

　　有没有第三章看情况。

　　感谢读者老爷们支持，有空一起起床。

　　么么哒！

　　------------

　　忘了还有个事了，月底、双倍、留着也是浪费，懂我意思对不对？