第19章 一路猛打，另一路筹算。

竹州和㵢州交界处情况特殊，此地水网密集，商埠云集，所以此地商人、地主们相互间串联交流是其余地方百倍。

　　其他郡县可没有这样便利，以至于两村两镇之间缺乏利益勾连，各地族群除了争水需要交际之外，大部分是可以老死不相往来的。但是在这里，水路交汇中，戏班子，船工，以及来回做短工的汉子们在其中穿梭。

　　而这也就是四十年前，此地能够冒出共合理念的基础。因为当大家聚集在一起，确定有了让大爻郡守都不敢轻视的能力后，遂，这些短视的，没有长远目光的商贩们，就——得寸进尺了，在朝廷征粮时，不再是让官府不欺压自己，而是妄图高价卖陈米。在共合乡勇成功肃清道路上其他匪患后，凭此依仗更是无法无天，直至被定为反叛，引来了朝廷大军的最终剿灭，而共合也最终成为缉匪司严查的歪理邪说。

　　显道人站在河港看着这一切，脸上是回顾过去的神色。那年，他目光清澈，充满热情。试图引领这个世界发展变化，但是呢，变化最终不在自己掌握之中。随着共合军被困在城市中，军粮不足，不得不在城中相食。那时，他在放弃了旧的自己后，拥有了眉心第三只眼。

　　哦，现在，他回来了，此时两地绅缙复燃的共合之念，逐渐再度发展成暗中结社，私募盗匪的地下组织，就是他这三年来一步一步引导的变化。

　　而此地处于变乱罗网中的两地豪杰绿林们呢，亦如当年的短视，自私。只是这一次是彻底的因利而聚，没有愚蠢的热情和廉贱的理想，在其中挣扎了。

　　在某个帮会中，一些人正在讨价还价，突然之间瞳孔中出现了蓝色，原先利益熏心的目光中透露出了对某些知识的恐惧。

　　处于遥控位置的显道人：现在武撼峦竞让自己过来验查此地，哈哈。

　　在发出一股奸诈猎奇的笑声后，显道人：“就算没有命令，我也会把此处讯息，报于将军。”

　　…蓝色翎羽的鸿雁传书…

　　戍天历25年3月，武家军沿着水路抵达了竹州。武撼峦引领的后军在㵢州和竹州交界的城塞上驻扎后，就不动了，明面上是保障武家军军械和辎重，稳住大军后路，但实际上是防止武家军被此地复杂形势牵制。同时自己也要搞清楚当地情况。

　　武撼峦摆好金樽，倒着美酒，愿与当地乡老们谋商大事。

　　大军将领是否与当地地头蛇达成默契，那是“传檄而定”和“降而复叛”的差别。

　　然而，武撼峦作为掌军数十载的边疆宿将，若是直接和地方上的世家打交道，那是容易遭到朝廷猜忌的。

　　故，要将大军行进中“便宜行事”的权利交付给军中信得过的年轻人。——作为朝廷没有听过名字的武家年轻人，朝廷的提防要低一点。毕竟嘴上没有毛的年轻武夫，在出军到地方后咋咋呼呼的，让儒家和法家方面的警惕要小一些。

　　武家军到了竹州后，平叛过程是非常顺利的。

　　武恒羽领着五百精骑长驱直入，杀到了叛乱区中闹腾的最大的地带。其中贼寇分为了好几股，其最大一股占据了麒祥县。打着共合旗号的匪徒们抢掠朝廷税赋船在此处销赃。

　　武恒羽抵达后，就联络了大军进军前，父帅在这里撒下的内线（武飞拿着帅印安排的），在这内线辅助下，城门当天晚上被两个人打开，五百精骑冲入，随后就冲进了县城内进行砍杀，叛贼们猝不及防，想要抵抗，但是拥堵在道路上自相践踏，待到铁蹄奔踏而来，一瞬间丧失胆气，又往回跑，被武恒羽铁军直接从背上踩了上去，不大的街道巷口中充满惨叫和骨骼断裂咔嚓声。

　　武恒羽在此次攻城中，是运用了一点兵法的。

　　他是拿着内线供应的城中地图进行的剿灭，哪些地方能通行十个骑兵，哪些地方只能过人，都是提前谋划过的。话说二十一世纪的抢劫绑匪们都会谋划撤退路线呢。

　　毕竟是将门弟子，就算家学不精，那也是相较于某个一板一眼做题的卷王。相对于那些贼寇来说，武恒羽是从小耳濡目染兵家之道，而这些自诩豪杰打着旧时共合旗号的贼寇，就没有兵事方面通晓者。

　　他们起事夺城后，虽然人数聚啸到了上千之众，但被骤然攻击后，乌合之众的模样暴露无遗。更何况这些聚啸之辈大部分是地痞流氓，在打群架时威风八面，接触所谓共合后也只是扯了旗帜增长了狂妄，而并非有血流成河的觉悟。当他们发现入城的不是什么小盗弱寇过来火并，而是衣甲鲜亮高头大马的官兵，原本想要群起而攻的血气骤然消散，猛然逃散。

　　其实贼寇中不乏有曾是城中军士现在落草为寇的精锐们，这些刀口舔血之辈匆忙穿上甲衣，却已经被这前锋冲散，无法结阵，在自相踩踏中乱了阵脚。随后被武恒羽带来的精锐用刀剑戳死在街上。

　　如果是武飞这种传承有序的将门子弟来安排：除了安排好必要的巡营，以及夜晚值哨的部队，更会部署好隔断混乱扩散的关卡，也就是简单用木头桩堵路设卡。但这却能很有效的让败兵们别混在一起。每股小型溃散的败兵能在关卡前稳下来，然后重整。

　　狭小街道上，武恒羽队伍冲到哪里，哪里就血肉横飞，而在高空上看，各个巷道就如同一盘蚊香，武恒羽的几只部队就如同蚊香火点，在烧过之后留下“香灰”即一地尸骸。

　　这场剿灭叛匪的战斗，就是武恒羽这个兵家高中生暴打一大群对兵事无知的文盲山匪们。

　　一个时辰后，剁杀结束，武恒羽在麒祥县稍作休息。而充满血腥的县城中是一片死寂，煞气浓郁的让清晨觅食的家雀都远远避开这里。而在天亮后，武飞派遣的接应部队小心翼翼靠近这里，确定了武恒羽的部队已经拿下这里后，进入城中看到尸首堆叠，街道两侧血流涓涓，骇然不语。

　　武恒羽等部队吃完了援军带来的咸菜馅干粮，同时更换了部分马匹后，则开始继续作战。冲击下一处叛乱县城。

　　跟在后面不得不匆匆补充支援的武飞咒骂：这个莽夫。

　　武飞没有写信规劝，第一：自己这大哥自己劝不了，更何况自己不在一线不了解情况。第二：这场战争的确是兵贵神速。打得越快，变数越少。

　　…血色的旋风在叛乱地点狂飙突进…

　　随后一连三日连战连捷，叛区的三个县城全部光复，除了第一个县是打下来的，其他两个县的贼寇，都是听闻到官军勇猛，连夜裹挟细软女人跑回山里。

　　六日后，武恒羽的其他战斗是找到了那些和匪寇们合作的大户，直接攻陷这些坞堡。

　　在搜刮到了坞堡中那些与匪徒相通的证据后，武恒羽毛骨悚然，整个㵢州和竹州的叛乱，背后是该地区世家大族勾连的。

　　然而就在他准备扩大化事态时，后方帅营将他召回。

　　…宝刀抹喉，而非劈砍，血未凝，顺刃下，而不粘。…

　　在马队中，看着第一道送来的帅命，武恒羽下意识认为这是武飞用中军印绶下达的。——也难免，他这样想，在战前准备时，所有的军资收集以及朝着匪患区域插入间谍，都是武飞操作，然后盖上帅命。现在更是掌握中军。

　　武恒羽很自然联想：自己前军一直是在立功，中军则是不温不火，在战功上只能混到残渣，故武飞有了将自己调回来的动机。

　　武恒羽的心里不禁恼火：我当你是兄弟，却拽我后脚——这一战中他挺佩服武飞协调，能打到这一步，很多都是靠武飞运筹，每次战斗结束后，粮草马匹，药物都能及时送到，但是现在在关键的这一步，掣肘自己，就让他觉得相当不爽了。

　　正当武恒羽准备将在外军令有所不受时，前来传令的使者显然是有所预料，所以拿出了武撼峦的亲笔书信，这让武恒羽反应过来这召回命令出自父帅，随后看到上面严厉的措辞，武恒羽回忆起，自小被老父亲以“军令如山”为名的棍棒教育，心里一哆嗦。而胯下代步的龙马，也随着武恒羽的腿猛夹受力，而焦躁的用蹄子刨地。

　　这老虎再大再凶，也忘不掉小时候被揪住后颈的无奈。

　　武恒羽压制住自己的心，只得对使者说：“在这先等着，我整肃队伍后马上跟你回去。”

　　而使者面带微笑，则是又拿出一封信件，这封信是武飞的。

　　武恒羽微微一愣，冷哼一声，抽过这封信，撕开瞥了一眼，一开始是不屑，但是随后目光变得略有所思。最后呵呵一声，来掩饰看过信前后的情绪转折。

　　信上的内容很简单，一共有三点。第一：“恭喜大哥，用五百精骑平定了两州叛乱”。

　　武飞第一肯定了此战首功，将战胜之基定在了五百精骑，而不是来此的五千大军。以宣告武家军战力强悍的词，把武恒羽定在首位。

　　第二：两州叛乱，与地方大族有所联系，而我家精锐如快刀斩乱麻，但并非朝廷手里的锄头，掘此地的乱根。

　　即，知晓武恒羽发现当地大族联系后，与其英雄所见略同。

　　第三：大哥武功盖世，天下第一，两州豪杰此时尽低头，弟欲借虎威，还请衬我一把。

　　意思则是，您的威已经撒出去了，接下来，我帮你运作更有效的装逼。

　　武飞最早带兵时就对下方兵头们察言观色，而现在对于武恒羽这个刚愎自用的性格，也自然知道怎么顺毛摸。

　　武恒羽看了看武飞那过火的信中吹捧，对这表演成分浓厚的言辞嗤之以鼻。但还是留下了这封信，因为留着这封信，自己很受用，这可是自己堂弟送上来的口实啊。

　　…相对于武恒羽的身先士卒一路猛冲，武飞则是斤斤计较，计算如何获得最大战果…

　　在中军大营中，一千八百人的大军驻扎在这里。井然有序，中军与前军相比，只打了一次战斗。这次战斗背景是发生在武恒羽破袭县城后。

　　武飞则则是请了此地乡老们，然而当时只有三分之一到场，而剩余三分之二则是在当地望族带领下的，这些望族以王，李，孙，苏为首，在一旁观望。显然并不想给武飞这个面子。

　　于是乎，武飞也就没给他们面子！武飞：不来开会的都是小瘪三。

　　由于武飞和商贾们关系好，所以这四家大户囤积粮食的堡垒区域，武飞则是清楚。——过兵吗，地方上总要遭灾。武飞：老子不刮穷鬼的钱。

　　于是乎，武飞选了其中两个肥了的坞堡，进行了剿匪！

　　千人的正规军直接围攻这些地方级别民堡，那可谓是鸡蛋砸石头，不足两尺厚的城墙，配重投石机砸下，迅速龟裂，而武飞没有完全用炮砸开这些城墙，而是砸到了差那么一点就要塌的时候，选择让金牛冲锋。

　　两丈高的金牛，体型相当巨大，在民堡内这些家族的雇佣武师们绝望的目光中，直接撞过来，随着一阵哗啦啦的声音，整个墙壁倒塌了，而在金牛两侧跟随的弩兵和盾兵们，则是以步坦结合的战术挺进了缺口。

　　攻下堡墙后，一些暗道中藏着的武师们试图偷袭，这些暗道中被灌入滚烫的金汁，惨叫哀嚎声一片。

　　…同样是镇压，宣冲是重锤砸，砸的过程中请其他人来看…

　　这样泰山压顶的攻破城墙，大军没有损一人，于是乎很快在军法队整理下，将堡垒内的投降人口分割，各个库府封存，尤其是女眷则是被严格看管。

　　攻破坞堡后，大部分的俘虏都会变卖为奴，然后给此时前锋大军厮杀的战兵们分润后，再卖给商人运往岭南，但是女眷们，则是等着这些大户们赎回来。

　　攻破坞堡的剿匪性质不会变，如果大户们愿意赎，被赎的人就是朝廷天军从匪徒们手中解救出来的，如果不愿意赎，那就是从匪了。

　　武飞瞄准的堡，其富庶度都是当地有名的，而遭劫后，当地却并没有多少人同情。

　　武飞换位思考，站在这些被自己攻破的大户们谋事角度来考虑：想要以此来振臂一呼，是要掏更多的粮食，来给泥腿子们作造反的血酬。否则你们拿什么抵抗暴力机器镇压。

　　对了，此地的共合是当地乡绅们共合，相互称呼对方为先生，甚至会对一些娼门女子称呼为先生，但绝对不会对泥腿子称呼先生。

　　武飞看着搜出来共合书籍：搞这么多花里胡哨的有毛用。呵，并没有舍得利益啊。

　　是的，血酬，在组织任何流血争斗前，都要思考付出足够的酬劳。

　　以攻破堡垒为例，武飞的大军是用攻城器械和巨兵，以泰山压顶之势攻破城市，没有多少死伤，故，能够约束士兵不让其祸害。但如果选错了攻城点，导致己方军士出现了百来人伤亡，那么武飞就无法约束手下，只能让他们在胜利后对败者施暴。——这就是“兵者，凶器也，君子不可为，而为之”。

　　历史上任何势力打造一个行之有效，且能够握在手中的暴力体系时，所有的道德粉饰，都无法磨掉“血酬”定理。

　　儒门说到烂的仁爱，鄙夷蛮夷们破城掳民为奴，并且用道德限死了朝廷部队必须是仁义之师不得掳掠百姓。但儒生空口白牙，身为卫道士解决不了血酬问题，以至于宣冲前世汉高祖鄙夷称呼，“我摘取尔等儒帽当尿壶。”

　　故——“城破x日不封刀”是多数封建将领们面对强攻城池，自己兵士们损失过大的后果时，唯一能给将士们的许诺。而油滑站在胜利者这边的道德家们，会捏着鼻子用春秋笔法略过去。

　　攻破了坞堡后。

　　在大营中，武飞开始整理坞堡中人通匪的罪证！栽赃嫁祸的程序还是要走，兵过如梳太原始了，也太容易把自己树在各方对立面上了，得学破家县令。

　　而接下来，就是搬出大伯的千宿亭侯名号，和当地豪门那些代理人们好好谈谈。毕竟现在武家军上演了大军所过一切如同齑粉，武飞可以劝说这些地头蛇们：识时务者为俊杰。