第18章 领军

武飞（源常）和武恒羽见面了。

　　这是宣冲穿越以来和他第一次见面。而魂穿之前的这个原身的“记忆”不在脑海中，仅仅是系统提供的视觉资料中。在经过检索后，宣冲确定“自己”这个身份在小时候和这个堂哥是“一丘之貉”的关系，一起上梁，一起打狗，一起点烟火，一起耍木刀。

　　而现在，武飞看到武恒羽直勾勾的盯着自己，不禁有些慌。

　　面面相觑好一会后，武恒羽是如同猛虎下山地走了过来，而武飞呢，则是羚羊犄角式进行戒备。

　　嗯，武飞的戒备毛用都没有，被老虎一巴掌就拍翻了。

　　武恒羽貌似打招呼，一个直拳朝着武飞的肩膀上“轻轻地”砸过去，一下子就穿透武飞格挡，在彻底把武飞砸垮之前，劲道转柔，收手了。

　　武飞忙不迭退了两步后，试图卸掉这股力道。但是呢，没用，这股力道哪怕是武恒羽收起拳头，却仍然在武飞肩膀上停留好一会。

　　……

　　宣冲非常诧异，这力道是怎么能留在自己身上，到底是什么物理规律？

　　系统回答：“本系统是‘历史系’，这些问题请询问‘物理老师’，我的资料库只有历史，不要再问不相干问题。”

　　系统现在已经不止一次嘲讽宣冲好奇宝宝的追问，诸如“你数学是体育老师教的”“你物理是历史老师教的”这些话总是从系统叙述中蹦出来。似乎在四十世纪，也都不是什么好话。

　　宣冲：切，不教就不教！

　　宣冲倒也没有直接钻牛角尖。之所以询问，那是想要利用这种现象，将其安插在自己那一套铠甲煞气纹路上，而根据三姑所给的那个蝌蚪文记载体系，是有这个“力道停留”情况，如果能搞懂，利用起来，那么，啧啧。

　　…眼下，没用…

　　武恒羽挑剔的开口道：“雀儿，都掌握一军了，但血气怎么还不如伙夫。”

　　武飞当即回怼道：“哪比得上你，上山吃得好睡得香！啧啧，就一个人单身下山了，咋没领一个仙女嫂子回来。”

　　武恒羽的目光已经不善了。

　　但是武飞，哦，不，是宣冲，充分的表现了“嘴硬”，余光瞅着沙包大的拳头，脚下迈着前后虚实步，一旦拳再次落下，立刻扭头就跑，但现在吗！敌退我进，敌驻我扰。

　　武飞：在家里，长辈盯着，你这夯货敢打人？

　　武恒羽呲溜一下窜过来，在武飞没反应过来之前，勾肩搭背锁住了武飞，同时死死的捏着武飞的肩膀，笑眯眯看着疼的龇牙咧嘴的武飞，说：“走，父帅在等你，进屋谈。”

　　武恒羽觉得这个武飞，实在是有点“山中无老虎，猴子称大王了”，不过呢，这个小时候屁颠屁颠跟在自己后面一起蹚祸的家伙，打一顿就乖了。这不，随着自己捏着拳头发出咯吱咯吱声音，这堂弟的表情就识时务起来，很俊杰了。

　　武飞和武恒羽没多大仇，甚至可以说感情挺不错的。

　　血亲男子之间，能相互吵闹抡拳，都不算什么矛盾。真正的矛盾是那种当面皮笑肉不笑，背后打小报告，玩阴的。

　　只要同族冲突当面结清，双方还在一个屋檐下扒食，家中打机锋互相嘲讽，没有隔夜仇。——那种你死我活，往往是背后撺掇。而武飞和武恒羽都还没有女人在内宅中撺掇互斗呢。

　　武家的祠堂中，武撼峦这次没有身着戎装，而是穿着布衣。

　　武飞和武恒羽这次也没有像在大军中那样一板一眼向兵卒请示，而是作为家族子弟向长辈告安。

　　关于雍鸡关的防务交接，武撼峦表明武飞呈上来的关卡整备工作，他已经收到了，派过去的人，会照葫芦画瓢。而武飞用武家和商人们签的那些账单，也都要继续。

　　武撼峦指了一下家里的账房，表明年关那些账还是得武飞回去做主。武飞只能表示认账，毕竟是自己提出通过商人收集各地物产，人口的情报，来辅助筹算行军时，如何解决大军就食的问题。

　　武飞掌握的那个海关，现在是武家养兵的摇钱树。

　　…机要之事，需要密议…

　　武家的两位世子同时归来，家中的仆人们开始忙碌起来了。后厨开始生火，而前堂则是每隔三个时辰清扫一次。家中三口井的水被一个个木桶来回的打。

　　在家宴结束后，武撼峦将家中两个男丁带到了书库，说出了眼下武家面临的局势。他拿出了朝廷要求武家军移防至雷河下游的文书。

　　“朝廷将要动大兵？”武飞翻阅一大堆竹简，如是说道，这些竹简都是武撼峦的探子在各个城市收集的讯息。虽然铁料和粮食的价格还没有出现端倪，但是各地马政的动静不小。

　　宣冲的历史教科书如此叙述：封建王朝在战前经济政策执行力有限，粮，铁，盐的管制是迟钝，但马政方面是反应最迅速的。毕竟管理军赋的官僚是“司马”。

　　武撼峦打开了帛书地图，指着天翅城以东五里地之外的雷河，而这条河流的下游贯穿了㵢州。此地在先帝在位时就发生过一次叛乱，那时朝廷派遣大军进行了清剿。朝廷“闻风局”现在确定了，当年叛乱的那伙人现在又开始串联了。并且现在在毗邻的竹州，也发现了这些人的动静。

　　武飞听到这先是点头，然后微微一愣，因为在检索“武飞”前面记忆时，发现这场叛乱很雷人。

　　雷河下游的那场叛乱，是所谓的不服从王朝的“共合”，当时叛军自称“共合军”，在面对大爻的大军剿灭时，还从城市中彬彬有礼的派出使者，使者非常嘴硬地声称：“要用‘先生’的称号，来称呼周边州府官僚，以及进军的剿灭将领们；要取消一切王爵、大人等尊号称呼。”言之凿凿辩经道，“人人平等”。

　　当然这支共合军最后，守城守的弹尽粮绝，原本所谓“平等”，最后在缺乏粮食时，变成人人相食。

　　武飞：好家伙，冷兵器时代，不，还是有火枪的，应该说是王朝稳固的时代，直接跳了这么一大截，玩“共合”，还彬彬有礼的对王朝侯爵们说“这位先生，我们要怎样怎样”，这是哪个二傻子失心疯了穿越过来玩过家家呢，嗯，假若真的想步入现代，应该历史步骤，是学黄巢，我花开过百花杀。攻陷城市后按照各家谱碟的记载，把世家连根拔起。

　　…作为学生遇到不懂，就要开始举手了…

　　宣冲：“系统，系统，看看这是啥玩意？”

　　面对学生的大惊小怪，系统：“流窜系时空力量对这片时空的错误输入，已制裁！”

　　宣冲：嗯？——不同以往，宣冲从系统这儿听到了格外严厉的语气，宛如老师在阐述在网吧抓到学生时的情况一样。

　　系统：“别的我无可奉告。（屏幕下配蝇头小字注解：问题涉及到超纲。）”

　　宣冲愣了愣，几秒后打了一个寒颤！想到了一个可能，怕不是某个穿越者准备大显身手，然后半途被删了金手指吧！

　　想想也是，正常人哪会在冷兵器时代，摆这个超时代的谱，保不准这个穿越者和刚来时的自己（宣冲）一样高度自信，嗯，比自己还要自信，准备在一个月内手搓机关枪，平推这个世界，所以才有恃无恐的装逼。结果呢？被制裁了。

　　举着所谓“文明”“共合”的家伙，未能抓住本地势力核心需求打造出基本盘，同时也没有创造出军事胜利，动摇这里旧统治体系的根基，提前就直接“袁大头称帝”式的搬出一些“统治个体的称呼和体制名称变更”，来宣布自己要取得胜利。

　　宣冲（摊手）非常同情且无语：这肯定会玩脱了。系统没法给你兜底啊。

　　时空金手指是可以制裁的，那么？

　　宣冲瞅了瞅系统，开始反思自己这三年的情况，确定自己在这个时代“实事求是”“刻苦学习”，应该没有养成事事求系统的坏习惯，对金手指的依赖不深，嗯！（自我肯定）

　　…就在宣冲自我反省时，身上又一缕蓝色被踹了出来…

　　在武飞和武恒羽书房二十丈之外，作为武撼峦幕僚的显道人，本应该作为外人，在自己居所中养气修法。

　　而他此时却在房间中展开了一张画，画面上，是一老两少，正在棋盘边座谈。这个画面上老和少每隔着一帧，表情就会发生变化，而老少面前棋盘落子也在发生变化。他应师妹所邀，正在劝说某冥顽不灵之辈。

　　现在，显道人拿着一只沾满蓝色的笔，笔尖点在画中那最小的少年额头上，说来奇怪，原本浓厚的蓝色，在进入画中后就立刻消失。

　　就在显道人落笔入神时，突然间他画中男孩突然眉头一皱，刚好夹住笔尖，就在这一刹那，大量墨水泄露出来。整个画糊了。

　　显道人望着这如同渗血一样，渗墨水的画，表情惨白，然后猛然一口血喷到了这幅画上。连忙将画扔到一旁铜盆中，画上所有颜料全部渗透到铜盆中，画卷湿哒哒变成一卷白纸。

　　显道人则是展开了眉心的眼睛，这个大眼睛用不属于显道人的神色看了看房间，然后定睛注视着颜料，随后颜料色彩被大眼睛收回了。

　　显道人呢，等到眼睛闭上后，则是长舒一口气，他打开罗盘，不断转动仿佛电话摇号失败，反复拨弄一样。

　　…书房仍然是机密的…

　　“源常？”武撼峦将武飞从神游天外喊了过来。

　　“啊，哦。”武飞重新上线。

　　武撼峦没有追究武飞的走神，问到：“此次奉朝廷命令，出兵竹州，㵢水两地，你先前对我说此战难点在于我军在此地是客场作战。”

　　随后展开帛书地图交给武飞道：“源常，在这儿和大家说说吧。”

　　武飞：“作为客军，需要有当地向导，此外得在四月前将一切军资用度准备妥当。因为在进入五月后，竹州会迎来暴雨，一些湖泽区会扩大。叛乱之地的贼匪定会利用苇塘之便，袭扰我军的粮草运输；而㵢水这边，河水虽不至于暴涨，但是水流会湍急，大军依靠船舶渡江时，会有些麻烦。还有……

　　武飞说了十条后，被打断，武恒羽：“你怎么知道这么多？”

　　武飞瞥了这老哥一眼：“商贾每年走马出货，都会看黄历，作为领军将领需要快速了解该地风土人情，就需要和这些铜臭之辈打交道。”

　　武恒羽张了张嘴，想要讽刺两句“铜臭”，但话在喉后，发觉没啥意思，咽了下去。

　　武撼峦：“多算多胜，少算少胜，不算无胜，源常，出兵前的准备事宜交给你。”

　　这会轮到武飞张了张嘴想说点啥，但面对大伯不容置疑的目光收了回去，心里哀嚎：“三千人的吃喝拉撒以及开片的大团建，怎么交给我呢？”

　　书房的小会末尾。

　　武撼峦：“明日在大营中，我将选出三军将佐。你们愿担当何职？”

　　“我愿领前军！”武恒羽发声。

　　“我愿领后军。”武飞开口。

　　两人同时完成领命，在异口同声时，相互瞅了一眼。好似少年时，对着一盘鸡同时出筷，争抢后发现，各自取了凤头，凤尾，互不干扰。

　　中军大帐，两人是默认由武撼峦来统领的。

　　武撼峦看向武恒羽：“前军需要开山修路，探哨厮杀，你可能担当此任？”

　　武恒羽保证：“愿立军令状。”

　　武撼峦点了点头，随后转向了武飞，用不容置疑的语气说道：“源常，此战你领中军！”

　　书房中，安静了一刹那，武飞木楞的看着突然降下来重任。

　　片刻后，武撼峦补了一句：“你用兵稳重，一旦大军前锋受挫，接应好恒羽。”

　　两人离开武撼峦的书房后，武恒羽再次砸了武飞一拳：“别拖我后腿。”

　　武飞没好脸色的回应道：“我按照军令行事。”

　　武恒羽顿了顿，想继续说啥，但最终还是忌惮武飞所谓军令，傲愎道：“且就看你有何本事来继承‘兵主’之位。”

　　这时，武飞摸了摸武恒羽拳头砸在自己身上感觉，嗯，这一次，就颇为干脆了，自己肩膀遭遇冲击后就结束，没有一丝一毫多余的力道残留在自己身上，自己没有被力量重压的感觉。

　　武飞抖了抖肩膀，感觉到身上比进入书房前的要轻松许多，如果说原本自己感觉到的压力，如同夏天闷热阶段潮湿时，现在则是非常干燥爽利。无任何尘垢沾染。

　　…武撼峦给家中子弟通过气后，随后就是其他幕僚通气…

　　在内堂中，武撼峦看着面色苍白的显道人：“法师？你这是？”

　　显道人：“没事，不过是推衍时出了点差错。”

　　武撼峦点了点头：“我库房中有一批补充气血的补品，法师若不嫌弃——”

　　显道人连忙说道：“多谢军门抬爱，我这是小伤，不碍事。”

　　武撼峦皱眉：“但我有事情劳烦法师，法师身体？”

　　显道人连忙保证道：“军门尽管吩咐就是了。”——关于武撼峦的补品，显道人是万万不敢吃的，他连忙绕过话题，直接接令了。