第15章 腐蚀变异

戍天历25年，大爻南部地区。

　　随着初春的第一场雨下来后，即是惊蛰。只是今年的有些不一样。

　　大爻在南边的用兵结束了，已经没有兵灾祸事。南方边陲的百姓们准备好好的歇一歇，但是在这一天诧异天为什么亮的这么晚的百姓，在走出茅草屋后，全都傻了。

　　先是清晨带着腥气的浓雾弥漫，随后浓雾中仿佛是滋生了蚊蝇飞虫，好不容易熬到晌午，大量飞虫在田野间飞舞，遮蔽了太阳。在虫云中，不断有蝇虫掉落，但掉落之后没有立即死亡，苍蝇煽动翅膀在地上嗡嗡的打摆子，想要飞起，但是由于是背对着地面，翅膀不断对着地面煽动，倒立在地上转来转去。

　　没等百姓们担忧虫子会不会损害庄稼收成，一场疫病突然出现在虫雾掠过的地方。在乡间，一家家农户在下田归来后出现了打摆子的情况。一时间南方多个郡县的乡间，到处都是求医问药，跳傩请神。

　　乡野之间宁和气息被破坏，直接反馈到各府的司天丞“爻”卦中。

　　朝廷的诏令下达后，法家下属的镇魔司出动，同时与朝廷合作的宗门开始对门下在红尘历练的弟子发布命令。这其中就包括刚从青华宗下山的武恒羽。

　　…仙侠画风分割线…

　　由于出身名门正派，武恒羽很容易就和其他正派弟子混在一起，根据这些修仙门派在江湖中的外门弟子的情报，武恒羽和一众宗门弟子，终于在晚春，找到了扩散疫病的源头。这是一个胖乎乎的，全身脓包的魔头。

　　这个魔头躲藏在了一个村庄中，这个村庄的人都被其变成蓄养五毒的容器。

　　随着该魔头，敲响了锈迹斑斑难辨原先制式的破锣鼓，村庄内的所有土房子中一只只小狗大小的壁虎爬出来，井口中，则是如同蛇一样的蜈蚣钻出，蝎子破土而出，而村口大树上的树杈则是活了过来，变成了毒蛇。

　　而村庄中居民们呢，他们嘴巴张得不可思议大，舌头上却是一只蟾蜍，如同鱼虱替代鱼舌头那种。

　　此獠甩出了破布一样的东西，姑且叫做“幡”，随着这幡甩动，这些和毒物共存的怪物们则是先列起了队，然后再发起攻击。而正道修士对此发出的剑芒，戳中了他们后，虽然是脓液飞溅，但伤口却能快速愈合。

　　仙宗弟子们甩出几十张火符的杀伤，也只是暂时压制了那些蟾蜍人。火符烧过之后，蟾蜍人的皮肤上迅速出现更多燎泡，燎泡不正常地渗出了更多脓液，长的更大，其人变得更像癞蛤蟆了。

　　最终在多个宗门共计五十四位三代弟子合力下，被污损了十几件灵器，才通力斩杀这个妖魔。

　　而这个妖魔倒在了恶臭水潭中融化前，则是用漏风的声音嘶哑自语：“我军败了？不，没败了。金斗，金斗里，我要回去。”

　　在降妖除魔时，做出最后一击的武恒羽收回了星汉枪，不知怎么了，他感觉到这个妖魔伏诛前盯着自己，

　　好像对自己要说什么。

　　…入红尘的分割线…

　　除去妖魔后，武恒羽乘坐乌骓，一路驭雷而行来到武家军驻扎的天翅城。在城中，武撼峦的插翅虎最先感觉到了威胁，弓着腰看着武恒羽的来向。这反应就和家猫察觉到自家来了野猫的架势一样。

　　武恒羽收起了自己乌骓，御风降落在庭院中。

　　“父亲，孩儿学道归来。”武恒羽叩拜在了武撼峦的面前。而拿着兵书的武撼峦凝视着自己这个儿子后，克制住眼中见儿的激动，而是板着脸说道：“回来了？学有所成了？”

　　武恒羽：“孩儿学成了。”但看着父亲的面色似乎比以往更憔悴了许多。原本想要炫耀的语气到了末尾则是断了。

　　武撼峦冷哼一声。知子莫若父，他这个儿子自小就喜欢斗强，自己教他练剑，他学了几日后就不学了，要学万人敌，结果自己更高兴教他兵法，结果略知其意，又辍之。

　　武撼峦对恒羽的评价是：空有悟性，缺乏恒心，故——给其取字为恒源，送到山上。

　　数年前，在近枝中只有武飞和武恒羽两个后辈的情况下，武撼峦最终选择武飞进行培养，是因为看中了武飞对待“兵”的慎，而武恒羽的性格躁动，相对而言更加不堪造就。于是乎，他选择把武飞这个“瓜”给强扭到了兵家传承上。

　　培养武飞这儿是颇为顺利，按照南边雍鸡关传来情况，是足以胜任家族未来“兵主”的位置。

　　于是乎呢，武撼峦在知道自己儿子归来后，也产生了想法，说不准自己儿子这边毛病也是能改一改的呢。

　　故，眼下武撼峦在见到武恒羽下山后，也用上了严苛的态度。

　　武撼峦在听到武恒羽这次归来是彻底从宗门脱离，帮助家族应付天下即将而来的大劫，准备为家族“效力”的打算后，抬起手拍了拍他的肩膀。感应到武恒羽雄浑的内气后，微微一顿，这个老父亲原本“挑剔”目光变缓和。

　　武撼峦：“既然回来了，那么就跟在帐中吧，不过！莫想要独立领军，你不是这块料，多听多学。”

　　武恒羽点头应许，但是眼中充满着跃跃欲试的斗志。

　　武撼峦瞅了自己儿子一眼，没来由有些疑虑：“自己这个儿子向来要强，在得知兵主传承后，以及见到武飞时不会好胜争强吧？”——他倒不担心这两兄弟阋墙，而是怀疑武飞会不会趁这机会“退位让贤”撒手不干了。

　　猛将必起于卒伍，宰相必发于州郡，武撼峦通过点滴的提携，一点点给武飞加码，好不容易调教出来，可别被自己这逆子给一棒子打偏了。

　　…武飞这边，已经如同印度电工，开始面对一团乱线路中的各种麻烦…

　　雍鸡关中，曾经夜夜笙箫的花仙楼传来一阵惊恐呼喊，里面客人高呼怪物，然后连忙逃窜。

　　半炷香后，巡查士兵封锁了这里，同时带着武飞也来到事发地点。此时一栋木楼已经被从内部撑破，二楼三楼破败的门中，显现出了水缸粗细的蛇鳞巨尾。很显然其中出现了一个巨兽。

　　正当雍鸡关巡兵犹豫着是不是要一阵火油直接烧了这个楼的时候，武飞抬起手，命令士兵们后撤。

　　因为，楼内“嘶嘶”的蛇鸣嗓音，武飞恰好听得懂，那意思是：不要杀我。要不是和这个声音的主人待过一段时间，武飞还真听不出她这方言浓厚的求饶。

　　在士兵撤离到外围后，武飞走进了这个残破小楼中，楼房中充斥着一种“浓厚熏香”，闻到一口就感觉到上头，有一些纸醉金迷的味道，随后看到楼房中一些不可言喻的道具，武飞反应这特么是助兴的玩意。

　　而将视角停在厅堂上，曾经娇俏人形的的小青，现在变成了上半身是一丈长的半人身体，比八尺夫人还大的版本，皮肤青白，肚脐下方则是鳞片，而下半身则是水缸粗，足足五丈长的蛇尾，已经是个怪兽级别，而其蛇尾巴不是正常末梢，而是有四个蛇头。

　　武飞一眼就看明白了这是“变异失控”，她是走邪道的路线汲取了未知的力量，加载在自己精气神上。

　　对于大爻内各家正宗来说，增强“精气神”本源之法是不二法门，而眼前的剧烈变异，是为了追求“不二法门”用了邪术。

　　武飞现在在盔甲外物上凝煞为自己所用，属于旁门左道，其背后缘由：三年前青云山上道长在入门考核的时候，对武飞说过“因为资质，无缘道途”，武飞虽然嘴上不承认，但是默认自己在精气神蓄养法力，积累神通方面不占优势。故走了旁门，以器械精巧代替根骨通幽。

　　在花仙楼中，武飞找了一个椅子坐下，对着面前变异成大蛇的小青：“你到底搞了什么？变成这个样子。”

　　这条蛇盘着尾巴，硕大的上半身缩在蛇阵里面，低着头。由于舌头变成了芯子，此时话都不能说了。

　　此时的小青自己也非常无知，在得到一本“汲鼎露”的功法后，在花满楼中以产生的“甜露”为药，汲着汲着自己就变异了。

　　此时小青开始运转功法，武飞抬起头看到，其全身整个鳞片皮肤变得半透明，血管下紫色的能量在脉动。随后一滴滴汗水从肌肤中浸润出来，而这汗珠充满着奇异的熏香味道，感觉到自己体内某些气被牵动变得轻飘飘的，武飞连忙稳住精神，捡起地上的小木块，朝着小青额头上甩了过去，要她打住。

　　小青猛地一下缩回了蛇阵中，当然如果没有鳞片咯吱咯吱的声音，这动作挺萌的。

　　武飞站起来，深呼吸一口气，开始考虑。

　　当下，这是武飞穿越以来，第一次决定让系统给自己兜底。

　　先前耗0.2个学分兑换了“体测仪”，属于被系统刺激消费。至于这三年系统偶尔冒出来的病毒查杀，武飞是察觉出来自己遭遇到了异常，但是不知道多么严重，没有放在心上，一直想白嫖下去。——旁白：类似于二十一世纪东方民众被国家保护好好的，不知道国家操了多少心。

　　但现在呢，武飞第一次感觉到这个世界诡异东西的恐怖了

　　随着兑换目录显现，宣冲确定了另一个要兑换的物品，价值0.94学分的“还原宝石”。

　　简易阅读后，可以知晓这个物品的机制很简单，就是无论受到什么伤害，出现何种异变，都能返回到原先状态。——哪怕是变成僵尸，也能还原成为有活力的人体，属于起死回生。目前武飞攒的学分是3.34分。

　　目前，武飞已经完成了扫描，小青一个月前“人形态“和现在变异后形态的差别，随着一连串器官组织变异动态图，密密麻麻的被系统显露出来，看着图感觉犯恶心的武飞觉得知晓大致效果就行了。

　　系统：“鉴于本次是你第一次使用‘还原宝石’，你可以享受一次免费机会，只需要完成以下的答题即可。”

　　武飞：“嗯？好。”

　　于是乎，系统冒出来一次尖锐的问题。

　　第一题：请分析本次兑换过程中，你自身到底是何等利益考量？提示：请详细阐述剖析，你先前解释的，用“公子与美婢”之间关系催化军商体系的想法！

　　第二题：在三年前，你“淡泊名利”向往修仙，现在掌握大军已经得心应手，以自己的经历为素材，阐述权力对个人的腐化。

　　第三题：……

　　武飞，不，宣冲，直接关掉了整个屏幕，随后坚决说道：“启动还原宝石，用学分。”

　　系统：“你是否放弃答题，提示：直接弃卷，将失去免费机会。”

　　由于此时情况紧急，再加上系统说的话自己不爱听，宣冲诠释了“网络君子六艺”：典、孝、急、乐、绷、赢/麻?

　　宣冲：少特么废话。——同时作为武飞猛然恼羞成怒，一脚把一旁板凳踹开。

　　一旁庞大蛇人看到武飞少爷此时发黑的脸色，仿佛是被吓到了，前半身从蛇阵中趴伏下来，吐出蛇芯子，将那些可能惹到武飞生气的杂物拨弄到一边，然后回顾起过去。

　　数月之前，自从大营中出来后，小青发现自己无路可走，一时间自己觉得被世界所厌弃。但随后心里出现一个声音告诉自己不要放弃。

　　于是乎她以武飞公子的奴婢身份组建了花仙楼，并在确定将军府没有否定自己的做法后，算是重新找到了定位，但现在自己变成了怪物，“被抛弃”的虐感再一次涌入心头，这一次她想要挽留下来，哪怕做牛做马！

　　现在小青心思转的非常快，自己这具新身躯，已经不能在市坊中自由活动，但是可以作为“战者”存在。

　　大爻王朝是有这样的案例，例如大爻内就有仙家之法淬炼出来的“黄巾力士”，这样的力士高十丈，要弯着腰进城门，身着重甲进入战场，大铜锤扫过能直接破阵。

　　就在蛇女思考自己未来出路时，武飞的手点在了她额头，一瞬间原本焦躁癫狂的她，变得如同摇篮中睡着的婴孩一样。

　　武飞手里出现了一块宝石，而这块宝石在宣冲（武飞）视角中，是来自大地深处的光凝聚形成，只是宣冲并不知晓，这大地下的光并不是几十米，几百米，几千米，而是来自星球核心，广度数千公里的内核投射所凝聚。

　　随着武飞的手触动，蛇女安静下来，露出温顺驯良的表情。

　　然而武飞则是露出了尴尬犹豫的表情，当然三个呼吸后，还是开始张口了。

　　武飞，嗯，宣冲对准月亮，开始唱着某个动画片的歌曲，作为启动还原宝石的咒语。

　　憋着表情尽可能克制住羞耻，宣冲唱诺：“天灵灵，地灵灵啊，还原宝石快显灵嘿。返本还原时机到！变形器中，见分晓。”

　　蛇女愣了愣，紧接着被金光笼罩不得动弹，在金光收缩中，开始缩小变化，数个时辰前骤然变异的过程，开始倒放！

　　在这个过程中，周围空间中仿佛有什么被激怒了，紫色力量想要阻止，但是金光似乎早就等着，如同雷霆一样反过来渗透空间析出的紫色力量，很快将其驱逐干净。

　　十分钟后，武飞走出了残破的小楼。

　　而其身后是经过还原的小青，似乎身上什么都没发生过。——然而现在她是可以从巨大的半蛇半人到普通人形进行切换了。

　　同时系统发布任务线，对南疆发起特别军事行动，探寻一切根源。

　　……

　　但是六日后，武飞却得到了自己大伯发来的令自己带三百精锐向北的密令。