第1章 点兵

敲锣的“铛铛铛”；敲鼓的“咚咚咚”；以及吹角的“嘟嘟”声——

　　在这座马粪味道的军营中，刚刚适应自己将门子弟身份的宣冲，整了整自己的铁盔，心烦意乱地用拳头轻一下、重一下、特没谱的锤击马鞍。

　　而龙马感应到不靠谱的主人现在不合理的拍打，转过马头，一阵强劲鼻息喷过来，告诫宣冲：“莫挨老子！”随后屁股调转方向，威胁性的用后蹄刨地，朝后扬了扬沙尘。

　　哦，就算这匹龙马不用蹄子，其如同野猪一样突出的牙齿，也颇具威慑力。

　　宣冲只能退到一旁，从腰间拿起弹弓，瞄了瞄龙马的臭脸，然后朝着地上即刻打去。“啪嗒”一声，马蹄旁泥星飞溅，龙马呢，立刻低下头怂了下去，宣冲放下弹弓，冷哼一声：“算你识相！”，随后从怀里掏了一把豆子，给予安抚。

　　至于心情不好的原因嘛，一个月前自己接手整顿军营中私贩酒水的事，但是查着查着，由于处置不妥当，险些引起了小规模营啸。

　　这事最后闹到行辕中，将门处置结果是：自己被处罚，闭门思过。

　　而在宣冲身后思过的营帐中，堆摞了一大卷帛书，自己得把上面的内容背下来后，应对考察，否则的话，半月后的考校，通过不了，是要当众被责罚军棍的。而刚刚和自己坐骑互动，就是背书背的有些焦躁，出门透口气。

　　宣冲撸了一下这匹吃豆子的龙马，骂道：“你这畜生，倒是无忧无虑。”

　　……

　　宣冲是一位穿越者，哦，这次穿越也不是什么野路子，有系统有挂。如果由网文时代标准来看，这是十分“美满”的。

　　但是，宣冲自己非常困惑。自己是来自一个有手机、有外卖的时代，却并不是所有记忆都完整，比如说自己前世穿越时具体是哪一年，家庭情况如何，乃至于前世国家旗帜什么样，这方面记忆都模糊了。

　　系统上提示自己是从40世纪那边过来的，自己是来这边进行“教育实践”。虽然忘掉一些事情，但是自己确定，系统所谓四十世纪，实在是太遥远了。

　　这不，宣冲再一次打开自己视角中的系统界面，进行了询问。

　　系统又一次照本宣科：“记忆模糊，可能是穿越过程中，你的部分知识涉及到违禁内容，为了保护位面文化生态，进行封存。”

　　宣冲：“违禁知识，指的是'一硫二硝三碳''反射炉注入热空气炼钢'还是基于牛顿定理的'滑轮定理'，'三胀往复蒸汽锅炉'？”

　　宣冲心里暗自得意，前世的科普短视频可不是白刷的，虽然具体技术流程不全清楚，但是只要有足够人手和材料，宣冲敢保证自己五年内是能搞懂个七七八八。这个！算不算破坏位面文化的违禁知识？

　　系统不予回答，并且发了一个“你吹牛逼”的表情包。

　　系统还是解释（敷衍）：“违禁信息指的是，根据《未成年人保护法》中所规范的'滴滴滴'的信息，凡是你如今能想到的一切信息，都是过审后的信息了。“

　　宣冲：“'滴滴滴'是什么意思。”

　　系统：“滴滴滴，是屏蔽的意思。”

　　宣冲点了点头，随后图穷匕见，亮出自己这次撩骚的最终目的：“好了，你能帮我（背）记录一下兵书吗，嗯，就是我在你这记录一些小抄。”

　　系统：“不能。”

　　宣冲：“别家系统都能，有的可以直接帮主角扫描宗门功法库的，你就帮我记一下不行吗。”

　　系统：“嗯，系统故障，储存卡容量不够。”

　　宣冲：“我日，这些文字内容就不超过一万个字。你&%%和我说内存不够。”

　　然而接下来，系统就装死了。

　　…世界介绍分割线…

　　好吧，宣冲在了解这个世界的详情后，确定自己可能是有一点狂妄。这个位面上有“道法”“巫术”等奇术秘法，

　　大爻（yao）朝，也就是宣冲穿越的所在；没错，宣冲十分惊讶自己穿这个王朝用的是方块字。虽然笔画上有细微的差异，但字体偏旁构型原理是相同的。“爻”这个形容卦象长短横道交错的字，参考佳肴的“肴”上半部分字源就是烤肉上画刀痕，这在二十世纪不常用。但在这，是“道法”计算的关键符号。

　　军中养马的“利畜符”，以及作战时遮蔽骑兵行动的“扬尘术”，甚至附着在烽火台上的“霆斩咒”都是道术。

　　宣冲刚刚读不下去出来锤马的内容，是有关军中煞气和山川对应的爻算之法。

　　此方世界的人类，非常数据化的把世间万物按照“阴爻”“阳爻”划分，然后根据典籍上的公式进行推演，同时撬动爻算验证体系，引导异相显现。

　　…十天后…

　　随着宣冲在自己伯父的营帐里（中军营帐），把九千字的兵书全部背完；军棍是免除了，但禁闭还是要继续关一段时间的。为此，宣冲要了一批书继续阅读。

　　刚开始到这个世界时，宣冲是不习惯这里竖排的篆书，但是随着在沙盘上一边默写一边记录，自己现在渐渐习惯阅读这样排列的字体，就有了想要多读一读书的乐趣。

　　而家中那边，对于武飞想要看书自然是支持，遂将兵家典籍，山川经注，送来了。

　　宣冲（武飞）在书海典籍中，逐渐把大爻这个王朝的味品出来了。

　　大爻属于东方“礼制”王朝。——自家系统重点强调了“非封建”。

　　宣冲所在的将门家族，有着五个侯爷，其中伯父这一脉是亭侯，有七百户的食邑。

　　这按照欧洲封建制，好歹是个伯爵。伯爵在自己领地上能够自行打造兵铠，只需要对王国尽“跟随作战”以及“缴税“等义务，在自己领地内随便怎么折腾都行。

　　礼制王朝下则没有这样自由，文武朝卿要遵守礼制！事事不能僭越。

　　例如自己现在的伯父武撼峦，他是一个亭侯，可以有三百人的奴仆，但不能蓄养过百的门客。

　　什么是“门客”？是贵族们以礼相待的人士。在大爻，寒门人士是“你以国士待我，我必以国士效忠”。换而言之呢，蓄养的奴仆再多，对于奴仆是示恩威，但是无法示义。在贵族落魄时，平时用恩威拴着的奴仆会作鸟兽散，而平日内以礼相待昭示大义的士人，则会誓死跟从。

　　所以说，宣冲在闭门思过后，逐渐想明白了这个道理：在封建时代，上位者讲“平等”并不是对下位者的施舍，而是一种能让其他更高层上位者产生忌惮的“对下投资”。

　　知晓了这个忌讳。宣冲隐隐为自己过去的疏忽后怕。

　　此时自己穿越的武家作为将门，是可以维持作坊，维护保持一定数量弓马兵铠的。这个数量是根据军书名册上人数来定的，但是工坊若是打造了远超数量的甲胄，就会被扣上造反的罪名。

　　宣冲穿越初期，意淫要把家族内那些造甲铸刀的匠作聚集在一起，大干一场，搞炼钢炼铁，铁定会僭越。当然没人会陪自己这么疯，倘若是真的搞成了，啧啧，那不得全家皮肉被刽子手划上“爻”字花刀，炮烙铁板烧。

　　据说三百年前大爻朝的天子，召齐侯朝觐，下旨将齐侯入沸鼎烹杀。其罪名就是僭越：征辟万人开山取铜，铸兵家战器。

　　齐襄侯被烹后，天下诸侯战栗，百年来无人敢僭越！兵家掌兵，法家主刑，儒家牧民，天下井然有序。

　　……

　　在禁闭时间结束后。传令兵来到宣冲所在禁闭营中，敲一下木梆。帐内看书的宣冲立刻穿戴整齐，走出来，接令。

　　数个呼吸后，宣冲从自家亲兵这儿确定自己解除禁足，被将帅召见，连忙跑到隔壁的马厩中，猛拍了一下马屁股，示意畜生精神点，随后从随身携带的葫芦中找到了一枚“壮膘丸”，塞在已经张嘴的龙马嘴中。

　　龙马如同孩童啃糖豆一样吞了这枚“豆丸”，兴高采烈的打了响鼻，放下那原先近乎一点八米的身段，让宣冲得以上鞍，蹄下升腾白烟，煽动两侧还没有长成的龙翼，扬起蹄子，朝着军中大帐驰去。

　　马蹄踏在地面上，产生了云气。而云气如同前世的地效飞行器被气流托举一样，让龙马可以脱离地面两米高度飞行。

　　这疾驰加速让宣冲不由感慨，这个世界真奇妙。

　　来到中军后，在大帐外看到了背负法剑的修士。这位宗门下山历练的宗族兄长随手甩了一道轻身符，直接点到了马上的宣冲身上，而被符点上的宣冲，当即就宛如失去引力束缚，如同羽毛一样，轻飘飘的从马背上落了下来。

　　被道法扶下马的宣冲，抱拳感谢兄长，然而兄长掐了个道诀传音道：“小雀儿（武飞小名），大帅在军中等你呢。”

　　对于被叫小名，宣冲很不高兴，但还是告谢，匆匆来到中军大帐。

　　脚上的靴子踏入皮革铺设的大帐内，两侧摆放着斧钺等兵器，而武飞的大伯平南将军武撼峦放下了手中布绢卷宗。

　　宣冲瞅了一眼那个卷宗，在军中，竹简记录的一般是各个军将职位以及军中律令，因为竹简有助于抄录和分发。

　　道术一般是记录在“玉璧”“龟甲”等灵材上，而布绢上往往是堪舆（地图）这类资料。

　　领导桌子上的资料是很重要的。

　　宣冲看了一眼卷宗，发现那一卷绢书是刚抽出来的，也就是说，似乎要'新开地图'。联想到近几日内军中四处采集粮秣，同时禁止商人朝着南边贩盐，显然是对南边异族策略发生转变。

　　病殃殃却肚大腰圆的武撼峦望着自己这个侄子踮着脚瞅着自己桌案，冷哼一声，一掌甩出，一股无形的力量扫出，将没站稳的武飞推了个四仰八叉。

　　武撼峦放下了手里帛书，抬起双眸：“进帐不行礼，你想吃军棍了？”

　　武飞连忙爬起来，端正跪姿，吱了一声“末将不敢”，但心中碎碎念：“吃十棍躺三天，百棍打断腿哩。塞翁失马焉知非福？断了腿，就可以躺平了。”

　　武飞：“属下知罪，愿受军法处置。”但是表现的却和“小鲜肉演技”一样毫无感情。哦，可参考小学生早读时拖沓的腔调。

　　显然这样莫得感情，是很对不起观众。于是乎，负责的导演，直接下场警告了。

　　武撼峦当即拔出刀，扑面而来的杀气，让宣冲大骇，虽然知道伯父是吓自己，但也倒退了几步。同时准备拔腿逃出帐外。但宣冲还是没窜出去，因为帐口两个士兵提前交叉斧钺进行了阻挡。

　　武撼峦盯着这个不开窍的侄子，直到其两股战战，刀子收了回去。叹了一口气说道：“源常（字），我知道你想要学道，但是你没有这缘法！”

　　武飞连忙回应：“伯父我知道。我资质差，这辈子只能打打杀杀了。”

　　宣冲作为穿越者早就打探过，而各家应对自己询问的说辞，都和这伯父的讲法差不多：在大爻朝，各个山头上的道门能招收的弟子有限。

　　自己由于某种原因，被各个道门推脱。这个原因说的难听一点就是“道心不纯”。

　　对此宣冲咒骂那帮牛鼻子们：不想招就直说，搞什么理由。

　　…宣冲这是惦记那帮仙宗。有机会一定整个大的。…

　　各个宗门和各大世家以及朝廷都有说不清道不楚的关系，例如武家这边就很积极地朝着周边青华宗送人。而每次征伐南方时，宗门那边也都派遣武家弟子下山辅佐大军。

　　（类似于封神榜中，黄飞虎在打仗中，遇到黄天化下山）

　　而宣冲的理解：那个堂兄武恒羽，一定是大伯塞钱了，所以能留在山门。而自己被认定为“资质”不够，所以在山门中镀个金，在山上扫了两年地后，就被赶出山门扛枪——这不公平！

　　宣冲对自己穿越后不能求仙问道一开始是非常焦躁的，但是啊，自己渐渐的了解相关信息后，也就慢慢接受了，尤其是，知晓错过了修仙的最佳时机，也就开始摆烂了——虽然知道自己现在是有点“任性”，但是想做的事情没做成，心里那一股不爽，消不掉。

　　于是乎宣冲询问系统：“系统，他们说我不能修仙，你怎么看。”

　　系统：你资质不够，别走这条路了。

　　宣冲心里哔哔：“什么叫做资质不够？凭啥？”

　　这个被穿越的武飞，有一个长姐，还有小妹，被宗门的女剑仙收入门下做弟子，还有面前这个大伯的儿子，自己的堂哥也在宗门中筑基成功了。

　　宣冲相当不爽，内心总有一股不爽的声音在咆哮：“我是穿越者，我有金手指，我要修真，要筑基，结丹！”

　　作为从“手机点外卖”时代而来的穿越者，曾彻夜刷小说的宣冲对修仙那是相当向往。

　　纵然这个世界的道门金丹，不存在“挪山放海”的神话般威能，并且各家都有克制仙法的技能，例如兵家就可以聚集煞气克制灵气，史书上记载，一些仙人被削掉三花后，面对大军的强弓劲弩，自身和肉体凡胎毫无差异。

　　甚至这个位面中，道门的“飞升”也不是去往仙界，似乎是以能量态离开这颗星球，去其他星球。也就是所谓小世界。

　　武飞：但是能活个几百年那是真的。——都怪自小被某个猴子带偏了：三千大道，只要长生就行了。

　　而现在被这个位面世界的NPC打断了自己的“人生追求”，嗯，虽然不是什么最差的开局，但是这种追求事物被掰到另一个赛道的感觉，很不爽。

　　……

　　武撼峦收回了刀，拿起布帛对宣冲问道：“你知道错在哪吗？”

　　这说的是上个月调查军中贩卖私酒的事情。

　　宣冲抬起头：“侄儿处置不当，那时，侄儿应不动声色暗中调查，而表面上和他们笑脸相迎。。

　　武撼峦冷然道：“算你有长进。”

　　宣冲之所以这么回答，是这几日这位伯父的亲兵给自己透露了一些信息——即那些涉案兵卒们，都在这一个月内被调出军营。也就是说，武撼峦在宣冲禁足时，是先稳住这些人，然后再不动声色处理。

　　有这么一个标准答案后，宣冲再揣度不出来答案，那就是巨婴了。

　　宣冲也明白了，自己调查军中酗酒失职被监，错不在于“铁面无私”。军中私酿酒水，首先是损耗军粮，其次是让军中出现了打架斗殴。这是武撼峦深恶痛绝的，要不是了解伯父态度，宣冲也不会那么莽。

　　宣冲自我反省后，从自己行为的结果开始反思：自己最大问题是不够狠，还想着走程序，以至于让这帮在军中贩酒的兵痞们感觉到了威胁，有时间应对，在军中煽谣！

　　军中和前世原子化社会不一样，是有着大量沾亲带故，兄弟义气关系的，打一个人会牵动一群人。抓军纪时，必须要在这些被处理的害群之马未反应过来之前，就下刀切掉，然后再进行缝合。下刀慢一点，就会大出血，难以缝合了。

　　所以在一个月前，自己禁酒捅出篓子的时候，武撼峦是第一时间先平息事端，即将自己禁足后，方才慢慢处理。

　　……

　　武撼峦对武飞在禁足期间还想着修仙很是不爽，但是现在再度询问其对一个月前的事，有何反省的态度时候，武撼峦对这“认错的态度”很满意，甚至有些意外，这侄子长进的这么快！

　　武撼峦点评：知晓自己做事的问题，不再执拗，这就是最大优点。

　　自古以来，上阵父子兵，这自家队伍还是得靠自家人。

　　武撼峦：“你兵书也读了，今天考校一番。”

　　宣冲抬起头：“请将军为我点兵。”

　　武撼峦点头，甩出手中竹令。令如同绿箭一样飞到帐外，撞在了一排鼓间的第三个鼓面上，发出“咚”一声闷响，连带鼓上原本雕刻的白玉青鸟猛然活了一样扑腾着飞到了天空，随后一位门下督走了进来。

　　武撼峦甩下一句：“老赵，去点将台，擂鼓。”

　　赵姓亲兵掌拳相合道：“得令。”

　　武撼峦瞅着自己侄子，这目光显然是：是骡子是马，拉出来溜溜。

　　而作为穿越者的宣冲，抬起头。虽然眼底有些紧张，但是相关的“点兵纪要”，也就是类似二十一世纪交规的信息量，自己背了三个月，考过应是没得问题的。