第12章 操心之责

雍鸡关内，观星楼，眼下茶香阵阵的会客桌前，宣冲感觉到自己系统在视角上，出现了一个“悬浮球”正在运行。

　　宣冲心里对系统中嘀咕道：“咋啦，出啥幺蛾子了。”

　　系统：“没事，正在重新规划教学大纲，验证某些‘教具’的安全性。”

　　宣冲在听到“教具”这个词后，好奇问：“是我面前这个吗。”

　　切换回来，武飞看了看面前那位坤道的反应，用礼貌微笑掩饰。

　　系统：“你可以将悬浮球隐藏，忙你的事情了。”

　　宣冲咳嗽一下，心思闪烁把系统按了下去。对面前这位来支援自己的坤道说道：“瑶莲仙子，刚刚我走神了，咱们继续。”

　　瑶莲仙子：“公子日理万机，是贫道叨扰了。”

　　武源常嘴角翘了翘，这位自称“贫道”，但外貌显然是与修仙画风不符。更像是二十一世纪那些花里胡哨手游中的cos。

　　她一头蓝色头发，鼻梁高，本就不是东方人面相，尤其是刚刚抵达雍鸡关时，可不是御剑飞行，而是依托背后双翅飞来的。

　　当时她和天使唯一差别就是这双翅膀是紫蓝色的。由于面庞有别于大爻本土女子，故刚来时是蒙着面纱的。

　　但前世欧美网站上见多识广的宣冲则是认为：这颜值属于“葡萄美酒夜光杯”。更何况这腿够长。

　　……

　　一个时辰前，赵屠，哦，“屠”这个字杀气太重，现在被武飞赐字“献忠”，

　　赵献忠似乎是对这个瑶莲仙子有点警惕，遂对武飞谏言：“公子，这是老将军身旁显道人举荐，那个显道人是旁门左道，这是妖婆不是仙子。”

　　赵献忠的谏言，武飞很郑重的点头承认，并且信誓旦旦的对献忠保证：这妖女若是不老实，一定交给他剁蹄。

　　当然，上述保证，不过是对赵屠这位麾下猛将的安抚。这厮就是一把刀，得用油顺着擦。

　　至于这个瑶莲仙子，甭管她和显道人背后师门是什么旁门左道，现在自己手下是缺这种“法师”单位的。

　　半年前和蛇人作战时，武飞是吃了对面蛇人巫术的亏。对于巫术的威力，记忆是非常深刻。所以需要一个施法者。

　　于是乎，武飞开始套近乎：“瑶莲仙子不是大爻人吧？你和显道长是同门？”

　　武飞此时搭讪语气，与前世相亲查户口差不多。

　　瑶莲仙子：“公子猜的没错，我来自泰西，显飞师兄与我同门，公子不必生分，叫我三姑即可。”

　　武飞心里好奇升腾起来，因为穿越到这个世界后，一直是东方仙幻风格的世界，泰西？魔法？自己渠道获取的山海志里面从未记载过.

　　山海志上记录，瀚州以西处，山险水恶，而人间自古相传，有洪荒遗种，残存人世，藏于深山密谷，寿逾万年，却是无人得见。——武飞暗戳戳揣度：怕不是什么精怪化形吧？

　　武飞升腾起好奇心，不禁盯着瑶莲的面庞看。试图从其面部轮廓上寻找一些端倪。

　　要知道蛇人吃了“启灵丹”后，依旧会残留一些异种的特征，诸如小青，即背部是残留鳞片。

　　瑶莲，皮肤极白，极为细腻，眼影呈现淡蓝色。且这并不像是涂抹粉底，而是皮肤本来就有的色素，而眉心有着一颗非常明亮的蓝宝石，

　　武飞目光停驻在眉心，不禁感觉这颗宝石非常深邃，好像海洋的眼睛与自己对视，引起自己无限的联想。

　　不知不觉，武飞神游了，思索着这个世界的星球海洋和天空。

　　一刹那间，自己仿佛看到蔚蓝色星球，而恍惚中往周遭一看，是璀璨星空。而星空中，有一个蓝色的，伟大的身影。就在自己进一步想要窥探这个身影的时候——系统响起了bgm，打断武飞胡逼寻思。这bgm音量不大，但是对宣冲冲击极强。

　　“打雷要下雨雷欧

　　（什么）

　　下雨要打伞雷欧

　　（这我也知道）

　　天冷穿棉袄

　　雷欧雷诶欧

　　……”

　　“雷你个头！”，回过神来的宣冲关掉了视角中系统的闹铃。

　　然后对面前的瑶仙子道歉：“对不起，瑶仙子，我刚刚想到一个故人走神了。”（“真的是走神吗？”虽然不承认系统提示是把自己拉回来的关键，宣冲嘴硬自己没有迷失，但是不代表自己在回过神后没有警惕。）

　　瑶莲则是格外露出关切神色：“哦，公子这是劳心操神过多，我这里有一良方，可以提神解乏。”

　　宣冲摆手说道：“不了，仙子好意，我心领了，我这是心病，药石不可医治！”

　　关于“提神解乏”的药物，前身作为东方现代人的宣冲是高度警惕：因为最提神的不是“咖啡”，保不准是什么“罂”“麻”之类东西。药绝对不能乱吃。——更何况面前这个卖药的女销售没有名门正派提供的“药物生产许可证”，万一是“三尸脑神丸”，自己那脆弱的意志力可经不起折磨。

　　瑶莲看到了武飞回绝的坚定，微微点头不再劝说。

　　武飞继续刚刚的话题，开始套着情报：“听说泰西有着诸多种族，例如生活在森林中耳朵尖尖的精灵，以及山峦中五短身材却擅长冶炼的矮人。”

　　武飞将自己熟知的西幻设定抛出来，试图探寻自己这个位面的多元性。

　　瑶莲听到这目光一亮，然后托着腮靠前倾询问道：“公子你听的这些故事，是从何而来呢？”

　　武飞顿了顿，打了个哈哈说道：“嗯，从一本书上看的，看来是妄语了。”

　　瑶莲：“其实，公子看的那些书也许不是妄语，而是——”她话锋一转，目光如同星辰一样凝视着武飞，一字一顿解说：“世界之大无奇不有，更何况星空上还有别的世界，公子所听说的也许是真的不一定。”

　　武飞再一次从恍神中猛地清醒过来，揉了揉眼睛，已经确定了这女人有问题，一刹那之间，感觉这个瑶莲仙子眉心的蓝宝石变成了一个诡异的眼睛。当然现在再定睛一看没了。

　　瑶莲则是依旧挂着微笑，没有放过武飞继续补充道：“亦或是说，公子您不是这个世界的人？”

　　武飞愣了，然后也笑了，作为一个嘴硬的人，自然不可能承认，于是乎抬起手摸了一下瑶莲的额头，然后再摸了一下自己额头（意思是，你没发烧吧）。

　　然而瑶莲被武飞孟浪的行为打断了发挥，她在武飞的手碰到后微微一僵，在武飞手掌离开后才得动弹。

　　她的目光也随着武飞的手回到了武飞身上，似乎想要看到什么变化。因为就连她自己都不敢随意触碰她眉心上那个知识之源了，一旦触碰了，就陷入其中，只有献祭部分灵魂才能出来。而更多人在对视圣痕时，就已经供奉上灵魂了。

　　武飞：“我们聊的话题有些烧脑，三姑仙子，如果你修炼上有什么需求请和我说，我尽量满足。”

　　武飞看了一下楼外的日晷，说到：“日头不早了，我离开了。”

　　话说刚刚摸人家的额头，似乎有些唐突——尤其是那颗宝石，似乎不是石头而是柔软的眼睛，武飞被瑶莲那直勾勾的目光盯着有些不自在，想要遁走了。

　　随着武飞下楼乘马离开，瑶三姑依旧是凭栏看着武飞离去的背影。

　　在武飞彻底远离后，瑶莲低语道：“他是另一个神的神选吗，我主的圣痕，竟然没有拓印在他手上。”——此时她额头上蓝色宝石变成了一道缝隙，这个缝隙仿佛是没有睡醒的人眯着眼睛。

　　…体检杀毒的分割线…

　　这边，在返回自己住所后，宣冲看着手掌，不知道是肌肉记忆太明显怎么着，自己的手掌一直是回味着刚刚抚摸仙子那蛾眉以及雪白额头的感觉，那是无比美妙的光滑，而触碰到那个宝石后，仿佛是按上了一个能打开新世界的开关。

　　就在自己感受掌心的时候，系统弹窗出现，武飞注意到了自己现在形象过于咸湿，立刻收敛，咳嗽了一声，想到了啥，对系统问到：“刚刚她是不是，认出我是穿越者。”

　　系统回应道：“没有，”

　　宣冲：“那么她刚刚说我是另一个世界？”

　　系统：“根据资料统计，在大爻朝，大部分人嘴里的另一个世界，指的是修道者飞升，通过能量传送阵抵达的另一颗星球。她可能觉得你是外星人。”

　　宣冲追问道：“那这么说，这个宇宙中有别的星球，存在着矮人，精灵的设定？”

　　系统：“不知道。”

　　面对一问三不知的系统，宣冲明白了，这货可能是啥都不想说！

　　似乎感应到宣冲的“好奇心”过于旺盛，愈是隐瞒愈发不可收拾。

　　系统：“这个物理规则位面宇宙，根据目前观测资料是一个大宇宙。宇宙很大，不排除有其他有生命，有特殊文化的外星生命。”

　　宣冲点了点头，仿佛懂了，点头道：“显道人和瑶三姑来自于天外。”

　　在懂了之后，兴趣就消散了，因为呢，自己现在可没法探索星球，就算未来能探索！嗯，现在也不想从系统那给自己开一个强制任务！哦，自家系统的说法叫做“必修考试”。

　　此时宣冲就如同一个小学生。老师下课时走到门口了，是不敢提示老师是不是真的忘掉了布置作业。

　　无限好奇往往是因为不清楚走到那一步的代价是什么，而宣冲大致知晓走出星球的代价是自己付不起的。而别说走出星球，就是眼下管理这个封建军事集团，宣冲都觉得好麻烦。

　　…在走下城楼时候…

　　校场上杀喊声渐渐让宣冲转移了注意力。

　　武飞来到了校场，场地上赵献忠正在拿着大砍刀教导士兵们如何挥砍。绑在木桩上的一头猪被赵献忠干脆利落的抹了脖子，他提着猪头，对士兵们讲解，出刀的力道和技巧。

　　赵献忠抽出杀猪刀后，脸上被滋的鲜血都没有擦干净，就让士兵们来试握刀把的手感。

　　武飞呢，皱了皱眉头没有避开，穿过校场，示意赵献忠继续。

　　…随后赶往匠营，军备科技要升级，这才是眼下要操心的…

　　在工匠营中，武飞坐在板凳上，开始听从匠人的讲解，为了努力了解一线生产到底缺什么，同时也是为了打破现在封建等级制度隔阂。

　　武飞是直接定下制度，自己以及自己将军府上的文书，轮流在工匠这儿定时待上一段时间。

　　为什么要定时定点的下来交流呢？因为作为上位者，临时来考察，只会看到下面展现出的成绩。其团队中谁敢说问题，那就会被中层分管人所镇压，故有这么一句话“县官不如现管”。但是定下制度后，现管制造的信息隔阂就不存在。

　　武飞清楚自己不可能彻底改革掉封建制度这种弊端，自己也就现在在非战时的时间有空直接插手工匠岗位。自己一走，如果没有提拔一个新的工匠总览，马上就故态复萌，而就算提拔出一个能干的工匠上来，也难以保障几年后会不会被利益同化。

　　现代制度嘛，需要深层次的消除不平等的等级体系，以及摒弃特权的工作责任制，才能保证一线技术人员和统治阶层信息反馈通畅。

　　但是啊，武飞现在努力一番，也是能够得到一番成果的。——而不努力，把时间用在了吟诗作对，接受商户们礼物上，那绝对是最大浪费。

　　在工匠营地中，武飞现在看着仓库中统计，生漆，丝，牛角，各种材料都已经储备完毕了！由于是武飞亲来，这些材料没有一丁点克扣，全部保质保量的完成。

　　武飞对匠人头头问道：“量凑够了，能否打造定额的弓。”

　　老匠人点头：“可以了，一定能完成。”

　　武飞点头：“好的，我按照计件的方式给你们工钱。”

　　同时，武飞低头看了看名册补充：“这次造弓，若是全部通过验收，我给你记一个功勋。”

　　老匠人连忙跪下，叙述道：“大人放心。”

　　武飞没有按照现代思维：你培养一批工人，给你钱。这些工匠们现在技艺都是家传的，而对于他们来说，钱鼓励大于一定量后，远不如功勋鼓励大，老匠人是希望自己那几个儿子凭借自己的功劳，未来能搞个官做一做，其实老工匠所能想到的官，也就是武飞现在裁撤的那几个监工空出来的位置。

　　随着大型风车转动，一排排齿轮上好了牛油，开工号响了。

　　二十五人的匠作团队，在预定好分工后，开始协调忙碌起来，他们有的是为了钱，有的是为了官身。总之，在现在武飞攒的局中，大家都是同心的。