第1章 钻井中。 （可以跳过， 全书完再来）

四十世纪。在太阳系外围，一块空间平坦区域内。这里被归整成了星田，曾经无序的星际尘埃，被整理成了特定微观物理结构，如同数千年前庄稼地里的作物一样，吸收着来自太阳的电磁波以及粒子，将其转为负熵，在宇宙基础薄膜上进行储存。

　　这片田园中的“老农”，正对这片宇宙平原上最好的一块田进行特殊测算。

　　“农夫”根据太阳辐射波动确定了一下时间，觉得自家“农妇”该来“田埂”了。

　　因为她每次在恒星核心内“纺织”一轮后，都会陪自己唠嗑。

　　很快分子云中闪烁通讯：“你这边怎么样了？”

　　老农：“正在钻探，已经挖到两千年前的时空沉积带了。”

　　而“农妇”则是埋汰道：“现在就你有劲没处使，花费足足数个维度的时空焓，去追逐过去一刹，值得吗？”

　　说是这么说，但“农妇”还是上手帮忙操作着十六个天文单位之外的一个滚筒状态的空间设施，那里是仿地球的“摇篮”，“摇篮”中是还处于自然发育状态的人类。对于这个时代来说，没有踏入星田，还都属于“未成年”。

　　“老农”道：“值得啊，咱打通了这个井口后，就能多一些娃娃，来继承咱们的'田'。”

　　…时空切换…

　　二十一世纪，一个脑子里面总冒着故事的人，揉了揉头，思索道：哦，这里不妨写一个故事。

　　随着思绪中跳跃着想象的信息。

　　遂，打开屏幕开始敲动文字。