第16章 灭界的种子

天外大气中，一个漩涡正在缓缓转动，旋涡外围电光闪烁。这些电光每一次闪烁，都是对应着外界一缕缕异常的气息想要进入旋涡中。电光将这些异气全力驱逐出去！

　　这个旋涡是一个星际空降系统，旋涡内一个个光团裹着人、马匹、以及远比人要巨大的陶制兵俑，以及长着翅的狮子，乃至硕大宫殿，朝着星球表面落去。

　　这半透明的能量光团，一串串下落，就如同蟾蜍在水中产卵。

　　而在旋涡周围区域内，有一条条“沙虫”在旁扭动。哦，这不是虫，而是一条条游龙。相对于星球，以及这个传送的大漩涡，这些游龙们实在是太渺小。

　　而就是这些“渺小”的游龙顺着旋涡环绕，但偶尔骤停，龙身一弓引导雷霆，对准外来试图侵入旋涡的气息激射，如同猴子捉虱子，将这些腐蚀气息挑出来，碾碎。

　　在这些游龙中，其中一头龙长啸着，然而在其语言中则是叹息，叹息这些“灭界的种子”已经提前他们一步，侵入到他们逃亡所至的这个家园内。

　　…视角切换到那些异气的源头…

　　大爻的上方，星空轨道上，几团“实体”不明确的空间区域，正在按照同步卫星轨道在大爻上空行动。

　　这些实体并非是正常的星球，而如同是一个空间，在一个模糊的边界包裹中，内部物质正在不规则的悬浮运动，同时诡异的变化，就像是“正在消化食物残渣”的胃一样。

　　类似一张纸被戳出一个洞，洞中是另外一页纸。被戳破的纸张就是现在的宇宙，这些个围绕星球旋转的“空间”，则是漏洞处露出的另外宇宙诡异规则环境。

　　第一类空间内的石块上，长满了蘑菇，脓包以及各种飞虫。

　　第二类空间内则是充斥着交错的尖刺，以及被尖刺穿刺后蠕动的血肉。

　　第三类空间内是一片血色，里面是大小不同，种族不一的人头，如同香菇排骨锅中漂浮的香菇块，相互碰撞，呐喊。

　　第四类空间中，则是幽蓝色的大海，充满着无尽炫彩，若是有足够的意志力将好奇的注视从中拔出来。则会发现自己在凝视时，空间中其他地方有一些眼睛冒出来，在凝视每一个想要探究这里的外来者。

　　在龙族之前所在的那个被毁灭的星球上，经常有那么一些乡野修士，修着修着就高呼道爷我成了，随后就是破开天门，直接踏空离去。然而在外界眼里，这帮野修，是突然全身长出眼睛，然后变成一圈圈环状体，呲溜一下钻开空间。

　　…龙裔们在其原先世界时，是禁止以修仙为名的邪法传播。…

　　在这个世界上，生灵意志力可以影响现实世界山海。而这样的影响力并非仙家修士们专属。凡人们所议论的修士们拥有“劈山分河”能力时，那是因为仙家相对于其他各家对世界秩序影响最小，所以被应许这份人前显圣的逍遥。而其他各家理论上也有这样的能力，但不被应许，例如大爻的百家，儒家，法家，兵家都在秩序约束下安分守己，相互制约，稳定红尘道的秩序。

　　再次强调，仙家那是因为避开了红尘煞气，才可以被应许在远离人烟处调动灵气。而不是仙家拥有“仙法“的力量后。怜悯世人自主收拢力量。

　　当然上述是太平盛世才有的情况，眼下天地大劫在即。

　　…秩序被彻底破坏后，会有东西肆无忌惮…

　　龙裔们经过了漫长的空间航行，已经耗尽了宁和之力。虽然确定灭界的种子先他们一步落脚了此处。但他们确认：种子们尚处于幼小阶段，他们这些在昊天界经历过完全终焉的族裔在此处落脚还是能耐受的。

　　现在这些灭界种子，在大爻所在星球外轨道上全部显现，会跳跃出一条条“丝线”，这些“丝线”会掉落在下方星球上，悄无声息将其邪恶力量浸染到星球内。

　　天外龙裔们很熟悉这种毁灭力量，那些被雷霆闪电驱逐的异常力量，没有侵入大漩涡后，就朝着星球其他地方落下。

　　这些旋涡区域的天外游龙们，看着这些被击退的异常力量，落入星球，那是相当难堪，就如同踏入游泳池，刚好看到游泳池旁有人站着对池子尿尿一样。

　　就在龙裔们对这些灭界力量的挑衅无奈时。突然这种站在游泳池边尿尿的没素质行为就被制裁了，突兀的，随着某一股力量散落到星球下方，浸入云层下方某不知名处，突然之间那里出现了闪光！这一抹闪光非常细小，但是在太空中都能看得到。

　　…天灵灵，地灵灵，还原宝石快显灵！…

　　在太空中原本最为嚣张聒噪的那个紫色空间，其内部那些尖刺和蠕动血肉举杯畅快欢愉时，突然之间不知道招惹了什么玩意，一缕金色的“火苗”反过来浸染到空间内部的尖刺和血肉上，在脚下星球的意志凝视下，变成现实天体。

　　而在外界星球视角看来，看起来诡异虚幻的剧场空间，在金色力量点缀后，直接祛虚显实！

　　原本扭曲的空间体，被金色点缀后，半个紫色领域直接石化了，仿佛是被一下子撕掉荒诞的投影幕布，成为了炽热喷发火焰的行星。

　　而在交接处，即空间转化为物质实体的一刹那，可以看到那些空间中，那些荆棘蛇鞭都在这次“喷发”中变成了正常石块物质。

　　“紫色区域”激烈反抗中，如果被这个金色的存在直接穿透内部，内部会直接塌陷，变成宇宙中现实中的小行星星体。

　　此时正在大漩涡外护送最后一批“渡客们”转移的游龙们诧异的望着这个莫名其妙场景，许久后，问道：“那儿发生了什么？”

　　一头老龙：“羲人界与昊天界不同，这个世界的星球本源还很强盛，刚刚，那些外来灭界力量们遭遇了反噬。”

　　另一位年轻的龙：“那我们呢？”——虽然这一族过去是从这个星球出来的，但是新生一代龙裔和迁移过来的子民都是在其他星球上诞生化龙的。

　　许久后，老龙：“羲人界现在对我们有了排斥，我等，嗯......只有一位（可以变成龙的个体）获许进入此处。”（即没有化成龙，还是人族形态的个体不受排斥）

　　这时候，一位阴之力的龙抬起头与老龙对视。

　　老龙：“浦娥，回归的子民交于你来庇护了。要顺应这里的天道，构建宁和。”

　　…同步的场景…

　　武飞走出花仙楼后，看着系统中已经扣掉的0.94个学分，开始肉疼。——开始思考刚刚拒绝免费是不是有所欠缺。

　　武飞拨弄着小九九：熬一年，亦或是打一场血战才会给一个学分。兑换“体育”辅助仪只要0.02个学分，这个还原宝石，一下子就要一个学分，好贵哦。并且这还是有次数的，即现在已使用次数是（1/4），可用次数（3/4）。

　　武飞丝毫不提这次消费，是刚刚自己“冲动”的毛病，而是事后盘算，是希望系统再给自己一个“答题免费“的机会，然而系统默不作声，显然那点小心思是没门！

　　走到门前，迎面碰到了赵献忠，这位忠诚的家臣，此时正提着刀在门口警戒着，是随时准备踹门而入，献忠保护将主。

　　武飞抬起手扶在了赵献忠额头上，止住了他冲劲。

　　赵献忠：将主？——打量一番后，“您没事？”。

　　武飞手掌按了一下赵献忠的脑门，手中攥着还原宝石，对准了这货。——看着宝石提示“发现可以还原对象，是否消耗一次还原力量？”

　　此时，在太空中，原本穿透紫色空间的金色力量陡然析出，闪烁到了血红色空间前，化作一个手指指向了血色空间，似乎随时准备戳入另一个。

　　在院落门口，武飞放下了手掌，已经冲动了一次了，不会再冲动第二次了。武飞心里盘算：“这玩意次数太少了，就只剩下三次了，可不能乱用啊！”

　　武飞拍了拍手说道：“事情解决了，她没问题了，赵献忠！”

　　赵献忠立刻应诺到，武飞审视了他一眼谆谆告诫：“你杀气太重了，拔刀的时候要保持清明。”——过去，武飞是没胆量对赵献忠这么说，而现在还原宝石在手，武飞突然腰挺直了，步伐也跩了。

　　岁数要年长十七岁的赵献忠面对武飞对自己杀伐之道的说三道四，心中刚闪过一丝不耐，随后对上武飞的目光后，就被迎头按下去，不知道怎么，心里杀气一点都提不起来了。仿佛面前少将军是一座巨大山峦，随时随地都能把自己镇压。

　　赵献忠：“将主说的是，我回去多吃素。”

　　武飞点了点头，随后放下了搭在赵献忠肩膀上的手。

　　武飞并不知道，当自己放下手后，太空上那个悬停在“血色充满头颅”诡异空间前的金色手指得到了“收手”命令，直接停了。

　　在院落中，赵献忠也松了一口气。

　　随着武飞走出去后，赵献忠踏入房门，拿着刀子挑起了帘幕，检查里面那个蛇人异化的情况，看到小青恢复人形后，冷哼一声，似乎是嘲讽她走运，摔门而出。

　　…这一夜就这么过去，天上星星却没敢眨眼…

　　戍天历25年4月。

　　天翅城外的一座小山丘上，这座小山丘的一片石坡上被刻上了符箓。武撼峦站在这里，手持着朝廷的诏令。

　　他将诏令缓缓地贴上石坡后，山峦上那刻录符箓消失了，石坡如同自我修复一样消除刻痕。

　　递交诏书后的武撼峦面对这个石坡展现出煞气，从高空上看，此处地脉出现“爻”变化。

　　“阳爻”的部分：数十里外山坡上树木起伏，如同龙脊在翻身。

　　“阴爻”的部分，五公里外河面上水花激荡，大量鱼儿雀跃在水面，随后河道先收束再变换，宛如一条龙的腹部在伸缩活动。

　　随着周围地脉都微调后，整个石坡上出现裂纹。轰的一声，露出了一个大口子。口子中似乎传来雷鸣，而仔细一听这雷鸣是“哞~”

　　武撼峦奉诏打开的是朝廷封存的一处匠库。

　　而如此大动干戈封存的匠库里，存放的是煞意极重的“巨兵”。眼下这个从石坡中踏出的巨兵，是牛形，高两丈（两层楼）的巨牛，虽是木制但肌肉宛如活体，行走奔跑姿态与真牛无异！

　　其战斗模式，除了践踏，和用镔铁牛角戳钉（用于破城门），还有一种“范围杀伤”。其腹部内有火坛炙烤的大缸子，缸内有金汁，在接触战兵时，屁股和牛角都有喷射口，沸腾的金汁从中喷溅射而出，能让大量聚拢的敌军损伤。

　　此巨兵也因此得名为“金牛”，其典故来源于五百年前南方巴国自立为王，当时镇南将军试图征讨，但苦于无人，而当时有异人欺骗巴王：中原有金牛，吞土而粪金，可辟道引之。

　　当时运入巴地的“金牛”就是这等战兵。此等战争巨兽可轻易冲开敌阵，同时也能在攻城时冲撞城门，亦或是与城墙上敌人互相泼洒金汁。

　　巴地平定后，朝廷以此物有伤天和为名，将其封在武库中。值得一提，大爻国度内类似的战争巨械可不只是这一种。

　　例如神都里，那杀伤力只高不弱的铁狮却没有被封存！一直是蹲坐在大爻国都御道的两侧。

　　大爻君臣们之所以将“金牛”封禁在库中，原因显然并不仅仅是有伤天和。

　　而兵家如果肆无忌惮起来，各地遭到凶煞侵袭，山河崩裂，可不是仙家在人迹罕至处相互斗法可以比拟的。

　　当金牛从碎石中踏出后，武撼峦身边的显道人就带着匠作们走上前来，给这款巨兵进行监测，并且拿着尺矩在测量，很快得出结论，这制造金牛的材料是南疆本地就盛产的“千年铁木”。

　　在金牛旁边，临时支起来的棚子下，武撼峦：“道长，这是朝廷放手于我等的战械，在岭南可以‘生生不息’乎？”

　　显道人：“毒草三步内，必有解药，凤巢百里内，定有梧桐。将军，这本就是南疆之物。”

　　武撼峦看着显道人献上来的“金牛”机械图后。思索一小会，然后将其收起来，封存在匣子中。

　　数日之后，他派遣一个亲信将“金牛”图纸送回家族中，倘若未来大劫不可收拾。武家在南方是要有一些手段的。

　　…玄铁牛蹄的锈迹已经清除，露出血沁…

　　大爻在统一天下后，为了让百姓安居乐业，也就将这些“天灾兵器”封回了库房。这并不是针对于武家军这样的边将。

　　千年前之所以烹杀齐侯，法家们罗列出的一条重要罪名也是“私开铜山，铸兵人”。这里的“兵人”就是另一种巨兵。

　　现如今朝廷开始放开武库，让武撼峦的军中启用了这六头金牛，是因为南方在开春那场大疫后，南方各地人心涣散，不臣者已经跳出来了。

　　在巨牛的牛蹄旁，武撼峦胯下的插翅虎也不再是先前的“虎虎生风”而是警惕的看着这个巨大的牛兽。其神态和二十一世纪家猫看到主人家里多了皮套恐龙的应激反应一样。

　　感受到胯下坐骑的“雷声滚滚”，武撼峦跳下了坐骑拍了拍这大猫的脑袋，示意它去一边玩。

　　而自己继续观摩这个金牛，尽管这味道特别难闻。

　　在武撼峦身后，显道人用奇术目光凝视着，而在武撼峦转身时，双目已经恢复正常。

　　显道人看到了武撼峦的未来，眼下他强忍着恶心，笑着说道：“恭喜将军，手握利器。”

　　武撼峦将放在牛鼻子上的手落下，感慨说道：“是啊，朝廷将国之重器交付于本帅。显道长，你说这是福还是祸。”

　　显道人：“东海龙族将重返‘羲人界’，四方风云被搅动，这是一场大劫，朝廷是希望大帅能在大劫中保住一方平稳。”

　　武撼峦点了点头，随后问了一个问题：“你说这东海龙族万年前离开羲人界，现在又突然重现，道长你可知他们消失的这段时间是去了哪？”

　　武撼峦在数天前翻阅了一卷古老的周天诸界志。这上面记录着各种异兽的起源。遂不禁有了好奇。

　　显道人看着星空，显然是知道啥，在武撼峦追寻的目光下说道：“这个星空中，有诸多世界，羲人界只是其中一个，这些承朝末年的龙裔是在星空中找到了另一个新的世界，根据上古记载，那一界被称呼为昊天界。”

　　武撼峦点了点头，“嗯，原来如此，那么现在为何回来呢。”

　　显道人指着星空上昊天界的方向，露出神秘微笑，幽幽道：“因为昊天界破灭了！”