第17章 龙裔归来

大爻都城，观星台。

　　整个观星台，是阴阳鱼布置，凸起的玉石地面为阳，凹陷的水池为阴。在凸起处是能够看到朗朗晴空，而在水池处却是黑夜，池面倒映着群星。

　　在阳区，摆放着一座座香炉，香炉里的香火直达天空，牵引着上苍云彩，如同排兵布阵一样活动，尤其是与东北方向上的大漩涡进行了一场相互拽被子一样的争抢。毕竟龙裔在天外不断聚集星球上的云气，是为了维持自己能够正常降落至星球的通道，却让大爻北方雨露为此少了几分。

　　阴区，池水中的群星随着楼阁外的庞大能量，忽明忽暗！星光如同利剑，被引导着洒向那些不臣之地，或让这些地带出现霜华，亦或是刮起罡风。每一颗星的含义不同，或旱，或涝，或凶，或吉，司天丞调节这些高照的星，来应和天下爻算。

　　这是一场斗法，持续了三年的斗法。大爻神都利用天下龙气汇聚的便利，对着星空上诸多侵入的势力进行排斥，尤其是对那“孽龙一族”试图回归世界进行排斥。

　　在大爻司天丞们的视角中，这些前朝遁走天外的龙裔好生不懂事！其他天外族裔都是远离大爻富饶诸州，去周边蛮荒之地落脚，你们这群破落户现在竟然想要直接降至北方关内区域！真的没点逼数。

　　话说回来，现在关内，在前朝（承朝）的确是这帮龙族的封地，但现在地都有主了。

　　…天道尚容一线，但是人间道很嫌弃这些移民…

　　戍天历25年初，对抗结束，一场浩大的极光从北方扩散，笼罩了大半个爻朝，这个奇异的天象预示着龙裔们归来了。

　　如果没有大爻司天丞们在拨乱星光投射，昊天龙族，可以轻易的将“两界之门”开在羲人界的富饶之地，但在现在道力对抗的局势下，昊天界的龙裔们只能将“门”开在星球的南北磁极处（即道门所谓的天之缝）顺着这缝隙抵达此界（这颗星球）。

　　在北荒区域，一个空间门展开，空间门大体是圆形，而门框则是一条游动的龙环绕空间门扩展空间界限。

　　从龙门中跃出的先是在空中扑打龙翼的龙马骑兵，这样的坐骑在羲人界也可以看得到，亦或是说，这和羲人界的是同一物种。

　　当然，异地演化了上万年，尤其是在其他世界能量侵蚀下，两地的龙马在尾鳞和牙齿上还是存留不小的差异。本土的龙马獠牙是上翘如同野猪，昊天界的龙马獠牙向下如同剑齿虎。

　　龙马部队涌出后，随后是拿着混元石附魔长枪的天庭龙卫，披坚持锐随着战鼓脚踏步伐，大地和空间都随着步伐发生震颤。

　　再随后，是长戟兵，披甲弩箭手，以及扛着两米抬枪的鹤雹铁铳手。

　　除了龙族的本族，还有从昊天界雇佣来的异界部队，例如身体细长可以射出炽热火箭的高精灵弓箭手，以及扛着厚甲五短身材的矮人。

　　早在昊天界终焉之时之前，昊天龙族的一些龙子就预料灾变不可挽回，故，这些强大的龙子们在昊天界各地游走，收集材料，甚至不惜借用混乱毁灭势力的力量，打造抵达羲人界的飞升之门。

　　…除此之外，另一股穿越力量也在这握住了局面。…

　　北方荒原区域，昊天龙军的城寨很快扎根下来，夯土的城墙树立起来后，天空中一条游龙翻滚而来，张开龙嘴吐出青白色龙息，随着这样龙焰灼烧过后，奇迹发生了，夯土城墙变得坚固发白，宛如石质。随后工匠们则尽可能的在这样的城楼上树梁叠瓦。

　　塞北荒凉，没有多少树木，这些有着碧瓦的城楼本质上是“窑洞”，即其实不叠瓦也行。给城楼顶端披上一层漂亮瓦片。只是龙裔那个作为文明的自尊心，不允许自己是蛮夷。

　　喷吐青焰的东方游龙在城市中央落下，随着城市阵法转动，在一道道阴阳爻算气息穿透解析下，龙形在收缩，很快变化变成渺小的人影落在了下面，

　　那条冒着光的东方龙在变身结束后，方能看得出是一位女性。

　　这位龙裔落下后，一旁的侍女为她披上丝质的华服，

　　浦娥，即这位龙裔的名字。作为龙帝的孙辈，她是这一代中最为优秀的，仅仅三百年就掌握了龙形和人形之间的自由切换。

　　在昊天界终焉之时，龙帝将天朝子民向着星海中多个已知新的星球开枝散叶，这些新生代的昊天龙族们，在抵达那些原生文明弱小的星球后，是直接取而代之。当然了，在回归羲人界这颗祖星时，老一辈的龙族对此警告应当怀有一定敬畏之心，然而呢，在其他世界骄傲惯了的浦娥就是龙裔中激进派的意志，早在星空中航行时，她就接到了羲人界中大爻天子发来的警告，但对于这一派的龙子们来说，这样的警告反而是刺激了他们要在这里强硬立足。

　　“要在这一界重建万世天朝！”是浦娥此时对随着自己迁徙的百姓的承诺。

　　此时浦娥除了这个本土身份之外，还有另外一个身份即“穿越者”。在进入殿堂之前，她打开了自己的穿越系统。这个系统也是只有使用者可以看见。

　　但若是将她的系统和宣冲的系统进行对比，会发现界面都是相似的，只是细节上略有差异。

　　宣冲系统界面上标语是“德智体美劳”，而她的系统上则是“智勇双全”。

　　昊天龙族的始祖在变化为人形态后和人族女子相合，生下来的后代为龙裔，龙裔出生下来后大体是人形，若是龙血不能觉醒，那就如凡人，最多是有些健壮。而龙血觉醒后，则是可以化身为龙。

　　浦娥是十岁时觉醒，百年内就跃过龙门，三百年在人与龙之间变化如常。作为第四代龙裔，在切换龙形态后，已经不弱于那些活了千年的三代龙裔，甚至不下于那些龙帝的亲子们。——这可不单单是什么天才可以解释的。

　　浦娥的系统上，标注了“龙”和“人”之间两个形态，各个器官和神经组织的转化过程。如果能对比的话，这样的“数字化模拟”和宣冲启动还原宝石时，定位标注的小青的“人”和“蛇怪”两个形态切换过程非常相似，

　　即，同样的技术沿革，只是变化成龙的系统更为复杂。

　　浦娥口含一颗夜明珠，嚼碎了咽下去后，浦娥那白色莹润的秀发如同瀑布一样长出来，似乎觉得刚刚的零嘴好吃，于是乎又嚼了一个。

　　靠在冰凉的玉石椅子上，吃着小零食的浦娥打开了自己系统，不经意问道：“小云，已经抵达这个位面，抽卡什么时候可以进行？”

　　穿越系统：“您的将卡正在制备中——您需知道‘将魂’要在位面本土化匹配，缔造类似的成长经历与执念意志相适。”

　　浦娥斜靠在座椅上，这玉石椅子，以及青铜柱子大殿，华丽是相当华丽，但是对于大爻的普通人类来说实在是太阴凉，常人在这里住是不舒服的，但是这个宫殿的主人是一只强大巨龙。

　　浦娥这边眼中略带期待地询问道：“我算了一下，现在是我第四十五次抽卡，这可是保底的哦？”

　　系统回应道：“是男卡。”

　　浦娥满意的点了点头，作为龙，嗯，龙性至什么来着。这很正常的。

　　…作为穿越者，对自己系统的操作流程，是熟悉，但不熟悉别人的…

　　天翅城内，随着一排排床弩逐渐上弦，一旁的军将担忧地看着武撼峦，武撼峦面色不变，举着的刀突然挥下，床弩这边指向的是武恒羽，此时他正在骑着名为乌骓的狻猊。狻猊目光睥睨的看着一百步之外的床弩，仿佛是土鸡瓦狗；而武恒羽提着星汉枪，也如同潇洒在星光大道上的明星一样。

　　随着武撼峦的刀挥下，床弩开始激射。

　　在靶场上的武恒羽，如同“无知”“无畏”，被吓傻了一样。然而就在床弩弩箭飞入二十步范围内，乌骓突然动了，其动的方式非常特别，其原来影子如同烟尘一样飘散，随后带着武恒羽出现在另一处。

　　弩箭从其侧面穿过，打在地面上。三发插入地面，而其中一发磕碰到石头，石头炸开了多块碎片，擦身而过，武恒羽没有任何损伤。

　　也就是在弩炮的箭矢对准了武恒羽的时候，武恒羽就已经通过心中爻出了这弩炮的放射贯穿路径，进行规避，甚至连石头碎片的擦伤灾厄，也都提前晓得了。

　　而城头上，武撼峦下令：“再放。”

　　在城下的武恒羽面对第二波弩箭，也不直接闪避，而是直接抬起星汉枪，枪尖变化出尖锐双刃锋芒，刚好剖入飞来的弩箭箭头，如同一棵竹子被斧头劈开，弩炮的箭杆子也就这样被劈开了。

　　就在弩炮操作手匆忙揉眼睛的时候，三个呼吸间隙，乌骓已经载着武恒羽直接踏在城墙上。

　　随着武恒羽登上城楼向武撼峦复命，城头上将领们纷纷恭贺武功卓越。这恭贺中，是一个个忙不迭姿态，如同对升官的领导送礼，因为这时候武恒羽不一定会记得每个恭贺的人是谁，但是谁要是不恭贺，他绝对产生印象。

　　武撼峦对这个儿子的表现，略微扶胡须：武恒羽的能力，他早就知道，如同给诸将介绍武飞一样，刚刚这就是一场作秀，都是将武家年轻一代弟子最为优秀，最能服人的一面展现给手下诸将来看。

　　武恒羽的优点就是冲阵，这冲阵能力是很强大，但在战场上并不是无敌。战场上煞气环境非常复杂。一旦士兵结成战阵，其组成的煞气之墙，绝不是刚刚演练中所能比，而刚刚演练中，第一波弩箭是手下留情，并没附着多少煞气，而第二波箭方才有煞气，但当第二道箭被星汉枪再度挑开，炮组看到武恒羽突到城墙上，煞气就哄散了。

　　煞气是具有侵蚀能力，可以让器物老化，数百名有搏杀之心的士兵，能让冲阵的人宛如受到万钧重压。

　　武恒羽刚刚是在完美状态下做到这一切的。这边，武撼峦让武恒羽在自己身边落座，接下来是等待武家另一位青年俊杰赶来天翅城，现在啊，上阵父子兵，打虎亲兄弟。

　　…六个时辰后，天翅城外…

　　原本从雍鸡关出发的三百部队经过十日向北行军，抵达了关卡。武飞收起了行军阵列图，在阵中，传达队伍转换的命令。

　　原本战术行军的“粗短”队列，开始变得“细长”，以适应前方城门。——“粗短”行军阵是方便快速调节成为战斗队形，不至于出现萨尔浒之战明军的窘境，而在靠近己方大本营时，变化为“长条阵”是为了进入关隘口时不发生堵塞，辎重和战械能以最快速度入关。

　　随着武飞的律令下达后，前方轻甲步兵队列开始加速小跑，而中间队列开始分为三横，中间横道上，马匹和车辆独享一条道路。

　　天翅城的城关上，武恒羽站在城垛处看着城下行军队列，目光灼灼凝视，但却故意表现出“不值一哂”的样子，而他身后的武撼峦则是捋着胡须。

　　……

　　“（仅）三炷香时间，车马过城门。”

　　在城头上，城门官行了下官的礼后，对武撼峦言道。

　　武撼峦点了点头，随后瞥了武恒羽一眼，意思是别人家的孩子，武恒羽则是装作没看见。

　　武飞的兵马在刚刚过城门时的细节也非常值得细究，在确定城门口有多少其他等待入城的平民商队之后，先派一批人截断入城商队，将他们引导到城门外空旷处等待，另一队伍快马将律令传达给城门官。

　　在确定可以进城后，通报入城部队进入主干道中央，而另一边让军士们安抚（警告）那些平民商队安心等待，并且路边显眼处插上了五炷香，骑兵扬鞭宣传，只要等到香燃尽，道路封锁就解除了。

　　故，等待的商队盯着燃香，甚至吵闹都没有，商队中原本一些自觉有关系的人也没有吵闹，而是看戏一样，看着这支不凡军队过场。

　　辎重和骑兵在极短暂时间中入城。随后兵队从右侧排队入城和右侧出城的商队互不干扰。无论是时间控制，还是队列约束都让人叹为观止。

　　被引在道路一旁等待的商人和几个城中富户们，也纷纷在马车中挑帘观察这支边军的“令行禁止”。这种大军气象是镖局马队身上看不到的，即使有时候镖局马队人马更多，但是在过山头的时候，却仍然显得像赶集一样。

　　而被父将喊过来迎接堂弟的武恒羽，之前所谓的“用兵，唯将勇也”现在也不提了。

　　武恒羽虽然对兵法浅尝辄止，但毕竟尝过，他是知晓用兵之道，除了攻城拔寨外，行，驻也都是有高下之分。——但是一生要强的他，绝对不会当面承认。