第11章 何为“不仁”

雍鸡关内，关卡出入处进行了改革。新一轮入关的车夫们发现了新奇的事情，那就是看守大门的士兵们验货的方式变了。

　　在过去，车队要入关，士兵们是在城门口挨个挨个检查，时不时地吃拿卡要。

　　而现在，城门口的这些兵头们拿着一根根竹简，根据商户上报的货物，来找每个车的担保人进行核对。核对前士兵们用刀在竹简上刻痕，核对完毕后竹简沿着中间刻痕掰成两段。车队进城后，被执勤的官兵们分开，带到不同通道，按照商人手里的“邮简”（邮票意思）的货物种类进行报关！

　　通道通向不同瓮城区域，车队到达该区域后，则是由该区域的“关卡负责人”开始验货。

　　按照邮简分区后的关口上，每一个关口的查关人员其实都是术业有专攻。

　　例如一号关卡查的是盐巴里面有没有夹带“硫磺硝石”等违禁品，和盐打交道多了的查关人员自然能看出来猫腻。

　　而二号关卡上，“棉布”通道的验关人员，时间一长也清楚一车布，一车棉的分量，扫一眼车轱辘碾压沙子的力度，敲一敲马车，也能感觉棉布里面有没有混入硬货（铁器）。

　　至于三号关卡，“木料““玉石”通道中，当两个玉石商贩面面相觑时，而那些专门查验此类货物有了一定经验军士们则是觉醒“猎人感知”，随后在一车杂木中把木头掏空藏的玉石就被验了出来。

　　这是过去货物混验时候不存在的情况，大部分城门关在查一两辆车子后，随着老板一两句“兵爷我们赶时间，能否行个方便？”这样的好话，和一袋子铜钱，守门官就会手微微一摆，通知拿起枪的手下放行，故有一个词“蒙混过关”。

　　而眼下雍鸡关改制后，当几个商户被查出来走私，连车带人都被扣后，商户们少有在这方面玩小聪明了。

　　因为现实让他们明白，藏货的成本开始大于报关的成本！

　　而那些验货的关卡人员们，也都不收钱，因为身穿一套类似夜行服整齐修身的制服，上面一个口袋都没有。而一旦查到过关瞒报，竹签送上去，当晚交班后，银钱奖励就会发放。

　　…穿越者的分割线…

　　宣冲并不了解“近代化”海关体系是什么样子，但是来自现代社会，看过交警现场贴单与到大队去交罚款是两个程序，而会计和出纳也是两个流程。

　　宣冲：所谓现代化，就是将职能分开，分工细化，然后相互监督。

　　即知道制度是在应对什么，是按照什么样的目标建设后，接受现代化思维且有志于此的人，就能根据情况进行摸索建设了。

　　…有助于秩序的，都在尝试。…

　　现如今，车队分开报关后，则是开始靠邮简引导，车主们拿着上面的戳寻找指示牌，来到指定区，不同物资车队由人带着去不同关卡，走过了一套报关流程，拿到邮简后，交税领着货物过关。

　　商户们在办事处的木栏杆之外走流程。而在木栏杆内，是关卡内五个城楼上的四十多个账房，分为八个办公室处理账目。货物种类，出关数额都在书简中记录。

　　在这样的“商贸关卡”运作第一个月后，武飞是见识到了各种稀奇古怪的情况。

　　开关前，武飞以为主要工作就是“盐巴”“铁器”，注意一下硫磺，硝石。但是啊——一旦都上称后，武飞就感慨道：“这帮走商的路子真野。”

　　这不，税关吏员就来请示如何处理一个特别的情况：某家商户通报的“女眷”数量特别多。

　　这事乍一听，嗯，女眷多就多是了？有什么好通报的，咱们是查关卡货物，不是干涉人家私生活。

　　但是啊，武飞看到这税关人员的表情，知晓这绝对不是什么简单事情。

　　仔细一查，好家伙，这哪里是什么女眷啊，而是走私的人口贩子！而税关现在报上来这件事！其实是想知道，这个贸易该怎么定税，毕竟少将军现在搞得这个税关体系每日收大量银钱，都是关乎到兄弟们利益。

　　所以以前睁一只眼闭一只眼就放过关的货车，现在！查。

　　这就让武飞犯难，因为根据自己前世记忆中，自家海关没有关于人口贸易的收税税率。谁家正经海关过这种货物啊。——哦，阿美莉卡的应该有这方面管理经验。

　　眼下在这个封建时代，这还就是一种“贸易”，武飞可没有想过禁掉这种贸易，这不，关卡后面的娼寮，自己都关不掉。

　　要知道，当年刚刚从军，拿着大伯的命令查私酒这件事，给自己教训非常深刻！即，不要认为一纸禁令，就能完全在下层贯彻落实。

　　这年头从乡野里面征召的大头兵是“少小离家老大回”。能让这帮汉子一生奉献在边疆是靠啥？礼仪道德？还是看看远方神都皇帝和世家豪门如何锦衣玉食、华府美婢吧。

　　宣冲：需要公平，但是能提的动刀子的人群，要比其他群体更优先得到公平。

　　…只有在下方殷切期盼中，权威才是权威…

　　在税关亲兵“忠诚建议”的目光下，武飞捏着鼻子，给人口贸易制定了报关标准。男奴按照“能提起来多少石重物”来报关，且奴的衣食不再由货主负责，而是关卡负责，即防止货主让男奴少举重量来克扣关税。

　　此时系统适时地发送了一份历史资料，

　　宣冲对照了一下：“哎嗨，阿美莉卡那边还真的，还有很多我没考虑到的细节嘛。要检查牙齿磨损，每次出笼回笼后，进行清水冲洗，防止传染病，把棉布给披上。饮食上，每次进入贩奴区，得给炸鸡，嗯，鸡太贵，油炸豆腐，补充能量。”，至于“女货”的货殖评判和价格保障（省略）。

　　…一个月后…

　　又一天关卡工作结束了，宣冲看着“人货”区域中，各个木头笼子内，奴隶们被分类扒光衣服塞在其中抱团，而笼子外井然有序，买方和卖家在看台前进行验货。隔着几百米就是一股人身上的酸臭味。以前在卖牲口的地方有那种反刍味，但宣冲从没想到过，人也会有味！因为前世那些人都是洗澡的，聚集在一起只有洗发水，衣服经过洗衣粉浣洗的味道。

　　宣冲默默的叹了一口气，同时点头。

　　“贬人为奴”固然是不仁，但是！如果控制不住“兵凶”这是最为不仁的。

　　宣冲：未来某一天，我的大军在坚城下伤亡惨重后，最终攻破城墙，如何遏制住我的大军士兵们在胜利后索要“血酬”的要求呢？

　　历史上多少将领给出的答案是“大索三日”“入城不封刀”。

　　但若是将军在破城后将“城中人的存活”与那些破城军士的利益关联起来呢？差不多就不会肆意乱杀了吧。

　　武飞（宣冲）不喜欢“贩奴”，但是在这个时代的他知晓自己更接受不了攻下城池后，无秩序的大索！

　　全城为奴，总好过，满城颅山。

　　武飞瞅了瞅一旁忠心耿耿跟在自己身旁护卫的赵屠。这货对金钱是不感兴趣，唯独喜欢在战场上夺取首级。自己得看着他。

　　武飞统计了一下仓库银钱，也开始采买物品，现在远没有到达高枕无忧的地步。哦，可以说，只要掌兵一日，就永远要对军营这个火药桶提心吊胆。趁着自己现在还在说话管用的阶段，多预备一些后手，保障自己能过下一关。

　　就在武飞走下城楼时，一个亲兵把家书送过来了。武飞看完了竹简后，嘀咕道：“又要塞人。”

　　…煞气和灵气的分割线…

　　青华山上，一道道剑气在长空上破开。这里是某个被迫接受“兵家”传承的家伙，求之不得的地方。

　　即使是不用“飞升门”去其他世界（星球），这个天下对于人族来说，也是广瀚无边。大爻周边多凶兽猛禽，多恶瘴毒物，亦多蛮族夷民，茹毛饮血，是以人迹罕至。即使是在中原大地内，在桑田农舍之间，也坐落着一些常人无法到达的山脉和奇谷。

　　青华山一间精舍内，一个剑眉星目的少年人正看着窗外，突然之间似乎从山谷的云气中看出了什么，手中出现了一杆银枪，

　　长枪在握后，枪身如同电光，刹那延伸了数百丈，枪尖抵达云海中，精准的命中了其中涡旋，随着涡旋被戳散，山谷内雾气融化于清风中。

　　一盏茶功夫后，阳光充盈在谷内。在谷内外御剑的弟子看到此番场景，不由远离，当然也有一些内门弟子见怪不怪了。

　　某些弟子甚至调笑道：“恒羽师兄又在和谷内的花花草草比试一番了。”

　　在青华山上，武恒羽是一个异数，别人都是御剑的，他是耍大枪的。

　　然而这一次，在戳碎了山谷内雾霭后，被困在精舍内的武恒羽得到了“仙鹤信使”的带信。

　　这只翼展三丈的仙鹤盘旋在精舍上，长喙如同剑客手中剑法一样，对着精舍上的禁制戳了几下，如同钥匙戳入锁口一样，其笼罩山谷的云雾禁制如同花瓣展开一样，一层层回归两侧山坡。而原本白茫茫山谷内，洞天乍显。

　　原本在禁制中思过的武恒羽，在禁制打开后，立刻踏云而出，然而帅不过三秒，仙鹤的喙微微一戳，武恒羽就平沙落雁式的掉落在谷口。

　　武恒羽对仙鹤讨好道：“苍天师兄，莫打。”

　　仙鹤落在松树上，大长腿扒拉一下松树上挂着的云雾，鹤嘴发出了公子的清冷声音：“思过阁是让门内浮躁的弟子清心养心的，但你的燥气搅乱了这片清净之地，走吧，师父让你过去。”

　　…云霞流动，一鹤一人，绕山而上…

　　武恒羽跪在了宗门大殿内，而殿外，电光在云中闪烁。

　　华云道尊看着这毛躁的弟子，叹了一口气：“恒羽，你上山多少年了？”

　　武恒羽：“弟子上山经过五春六秋了。”

　　华云感慨道：“快六载了。当年你入门时，身上莽力难收，一晃多年，勇力仍在见涨。”

　　武恒羽：“是弟子愚钝。”

　　华云道尊：“罢了，此时天下将有大变，你下山吧。”

　　武恒羽抬起头，脸上一片茫然。

　　道尊补充道：“祖师的路不适合你，下山找机缘吧。”

　　被猛然赶下山的武恒羽想说什么。

　　华云道尊挥了挥拂尘，“不管怎么说，你与我有师徒缘分，送你三件器物，助你下山后获取功业。”

　　大殿中一柄金光闪烁的槊枪立在其面前——“星汉枪”，枪重六千斤，可大可小，如意随心。

　　武恒羽看上一眼就挪不动了，试探问道：“这是‘宝器’？！”——宗门二代弟子用的都是灵器，宝器是更高一级，特点就是“重千钧，唯器主可持”。华云道尊点了点头。

　　武恒羽双手握住了星汉枪，默念法诀，枪化为金光直接缩小消失了，武恒羽则是看着手臂，只见这枪纹在了自己胳臂上。

　　他心意一动，枪再次出现在手上。

　　而紧接着，一个匣子出现在恒羽面前，武恒羽打开了宝匣，匣子中是一件甲衣——这次不用道尊介绍，他接触匣子时就知道此物名称了：“淬阳甲”，上品灵器，特性是不惧水火（免疫大部分属性杀伤）。

　　换上甲衣的武恒羽抬起头看着师尊，等待第三件宝贝。

　　此时大殿外的风雷越来越临近了，禁制都似乎失效，但华云道尊露出笑容：“来了。”

　　只见风雷汇聚中，一个高三丈长八丈的庞然大物，停在了大殿外，其发色黑，而眉形白，正匍匐下来等待着。

　　武恒羽和这只头颅足足有马车大小的神兽种相互凝视时，双方仿佛相互洞察了心灵——道尊叙述的声音在武恒羽耳边响起，它有‘狻猊’血统，你可以叫它乌骓。”

　　武恒羽抬头望着这只神兽。狻猊那黑宝石一样的大眼睛与武恒羽相互映出对方，神兽眼睛中露出困惑，但随后则是转化为认可。而武恒羽则是困惑，因为在迷茫中，自己仿佛有另一个自己。但是一时半会自己又想不起来。

　　随着华云道尊的点化，硕大神兽开始缩小，变成了底色为黑毛色苍白相杂的神驹。

　　……

　　在雍鸡关上，正在招待另一位异客的武飞感觉到系统突然运作起来。

　　系统：“诸天执念入侵，正在溯查，疑似游牧系出现。预备启动二级校园安保设施。”

　　宣冲：“咋了。”

　　系统：“没事，你好好学习，需要注意的时候，我会和你说的。”

　　宣冲：“你摊上事了嘛？”

　　系统：“你最好不要幸灾乐祸，否则就不管你了。”