第13章 繁荣下血腥

由于武飞用心经营，雍鸡关在短短半年内从原本的“破衣烂衫”“勉强凑合”迅速变得繁荣、严整了。

　　然而越繁荣所产生的腐蚀也就越强。常言道不患寡而患不均，而反过来说，创造的财富量越多，贫富差距也就越大。而原先秩序对最底层的压榨也就越强。

　　压榨会带来反抗，能怎么做呢？武飞：只能镇压了。

　　军营中，巨大的闸刀树立起来，闸刀落下，一个个人头滚下来，这些人头死不瞑目的从台上滚动到台下，而面容沾血的士兵望着这“杀头”的过程，喜形于颜色，仿佛是在看片。

　　…恐怖的暴力机器正在财富刺激下变得强力…

　　在赵屠等军中战士视角来看，贩奴贸易处被少将军收入管理后，是少将军心善，从所有商户这儿接过关卡内奴隶照顾权力，将奴隶统一看押。在这过程中，给予了奴隶远比在私人奴商那里要好得多的待遇。可这“宽松”牢房不会受到奴隶们的感恩戴德，捆绑不牢只是给了他们更多的撬锁空间。而每日的饱餐，也只是使得“向往自由”的密谋更有力气。

　　戍天历24年8月，在一场瓢泼大雨中，雍鸡关发生了上百名奴隶越狱的情况，这些奴隶越狱时不仅仅是让雍鸡关不得不赔付奴贩们的押金损失，而其中一些奴隶更是放了火，这造成部分城市设施损坏，两个斜拉桥式城门的滑轮体系在大火中被烧毁。

　　奴隶们是为了逃亡，所以才破坏这个通道的关键设施，可这却让武飞警醒，因为若是战时，这可是大问题。哦，战战兢兢的城防官事后对武飞辩解，西市是有隔断的，而他们驻军是在隔断处，并且还有一道瓮城，奴隶叛乱最多只是向南逃出城关，是无法冲击北边的瓮城的。

　　雍鸡关的城防军在叛乱中的反应的确很快，短短五个小时内就镇压了这次规模不大的奴隶起义。

　　手上没有铁器的奴隶，仅靠着棍棒上插钉子的反抗武器，是根本抵不过着甲持盾的士兵。这些曾在货台上展现健壮的南疆异族奴隶，在叛乱过程中，面对盾阵中丛枪穿刺，并没有上演好莱坞自由主义下主角们肌肉无双场景，人肉浪潮在铁甲礁石上，只有血花四溅。

　　奴隶们手里的石砖，木桶砸向这样军阵，如同蚍蜉撼大树。

　　而在镇压者赵屠守军这边，先前只是在生猪那儿小试身手，这次也是头一次，在杀戮过程中，军士们完全是陷入了自己发出的杀喊中，注意力感觉到手中枪刃，在血肉中穿透进入，然后呲溜拔出来，以及断骨裂肉的撞击。至于被杀戮者的惨叫以及求饶，却是听不到了。

　　第三者视角中，街道上士兵步伐和甲胄摩擦的运动声下，惨叫被覆盖，血流成河。血红色暴虐氛围如同河水贯入一样蔓延开来。

　　在城楼上指挥评判的武飞就是这样的第三者：自己能够感觉到武家军的新兵军士们，一开始还是紧张，但是确定自己组成的战阵处于“无敌”状态后，开始变得嗜血，

　　这种从“怯弱”猛然转变成了“自己原来很英勇”的过程，就宛如小学生在网游中第一次开团碰到菜鸡一样兴高采烈。

　　镇压结束后，赵献忠，为了对得起武飞给他取得的“字”，准备献出忠诚，预备将所有俘虏全部砍光，但最终武飞命令是“八抽一”的杀法。

　　即，一个八面的骰子，投到八的倒霉蛋就上闸刀台。

　　几天后城市里的血迹被清水冲刷干净，血淋淋的秩序在每一个街道砖瓦缝隙中书写着，繁荣回来了。

　　…繁荣中，除了杀戮，还有享乐。…

　　雍鸡关的商业区中，妓寮原本只一家，是满足城中兵卒所需。但现在，随着城市里士兵们开始被整肃，军饷足额有保障，能存下来钱的兵卒们在这方面消费少了，但过往商贩的数量却让这个产业扩大数十倍。

　　出入南疆的马夫和雇佣武师们为了求财，进入毒虫瘴气的南疆。——其冒险程度类似于大航海时期水手们的情况，故，需要解压。

　　这年头没有游戏，而酒又属于奢侈品，容易误事。所以很自然就是要求落脚城市满足那种需求。

　　系统进行历史教学：荷兰的红灯区产业在二十三世纪才取消（因为智能仿生机器人的强力竞争），而追溯该行业的渊源，可以查至荷兰人还是“海上马车夫”时期，那年头的红灯区对水手们是刚需，纵然后来多少大航海题材的电影和游戏，都改不了一个事实，水手下了船就找女人，找不到就闹事。而航海过程中遇到文明程度不够的村社和部落，在这种没有维系秩序的正规军的地方，这群从船舱中出笼的家伙是彻底自由的释放“原生本能”。

　　哦，后世米国大兵依旧保持了几百年前前辈们的这“原生本能”，而某岛国在没有武力抗拒后，只能为其打造“涩谷区”尽可能控制住破坏力，不让其无序扩散。

　　…而眼下雍鸡关也是这么一个陆上航道节点…

　　雍鸡关中，当其他区域在夜间进行灯火管制时，唯独商业区的花仙楼是彻夜灯火通明。花仙楼内的老板是个女子，哦，就是小青。

　　关于这位蛇女，在赤练山之战后，就属于被武飞用完了的状态。——武飞将她请出了营帐后，没准备管她。本意是让她拿着作“间”时获得的百两黄金的厚赏，回到老家去。

　　但对于这个蛇女来说，她自己已经没有家了。出于自身卖给武家做婢的定义，则是很快找到了价值，即，收集情报。

　　话说，这“活”不是武飞安排给她，是她自己开发出来的。而在这件事上，她充分的利用了自己是少将军婢女的身份，将自己的百两黄金的初始资金完美地投资在了商业区域。当然，百两黄金并不算什么，她最大资本就是她所谓“武少爷婢女”的身份。只要武飞一日没有否认，雍鸡关的那个产业中，她就是不倒的。

　　武飞没有管她，却也没有否认她的狐假虎威。毕竟她提供的情报挺重要的，帮助自己了解此时雍鸡关商业城内越来越复杂的地下势力分布。

　　跑商的人在灯红酒绿中，总有人不经意的将自己这一趟运货的利润，以及各地物价波动给透露出来。而这些“有用情报”，也就得是在大营中待过的女奴们会留意。将这份武飞无法拒绝的“价值”发挥出来。

　　至于花仙楼中各种新奇“玩法”？那是能够掏空一个人的志气和心性。——故，武飞没有踏足半步。

　　只是听那些镖师们在入关前出声讨论：角人紧，蹼人润，爪人火热，蛇人冰凉凉。

　　……

　　雍鸡关即将被发展成一个拥有四五千人口的中等城寨，血与鞭却在这里蔓延。

　　对于来自现代文明的武飞来说，这样发展，挺黑暗的。可是要铲除这种黑暗，就是在屎山代码中修bug了，屎山代码就是靠着bug才能运转。

　　武飞不是没想过搞什么作坊业，但作坊业总得是要有人口，要有道路让物资运过来加工吧？这里是边关。没这个条件，故此地目前增加的人丁尚不足以让工坊来消化，只有人口更进一步达到万人，且积累的财富进一步增加后，才能升级雍鸡关的经济产业成分。

　　眼下雍鸡关的核心任务是军事要塞，是为戍边部队服务的。

　　作为一支戍边的部队，最要紧的是什么？是战斗力。没有战斗力，敌寇犯边，我为鱼肉，人为刀俎的境地下，什么道理都是空谈。

　　这个世界可不是地球，战场上有巫术，有怪兽。军士们拿着长戟密集站定组成荆棘城墙。是为了啥？为了身后百姓？为了大爻王朝？省省吧，这些大道理，儒生们老生常谈，但是儒生们自己不上战场。能让这帮军士们甘愿搏杀，唯有血酬而已。

　　何为“血酬”，就是付出“血劳”的人能够对没有“血劳”的人拥有更多的权力。

　　说的更直白一点，眼下在雍鸡关内，那些跟着武飞在关外血战的兵卒，如果当街冲突不小心杀了人，都是赔财货，关押流放，不必死的。

　　不涉及到十恶不赦，杀人之罪可以减罚，这不是武飞偏袒，而是内部集团默认的原则，武飞要是不遵守这个原则，那就是处置不公，军士们战场上就不会坚决听从号令。

　　故武飞先前禁酒时，为啥那帮兵油子敢于聒噪！以至于武撼峦在处理这件事时，都得先把武飞禁足后，然后再把闹事的暗箱操作处理掉？

　　因为武飞先前是没有血劳，即就算有少将军头衔，也没用，那些老兵卒在背后还是叫“小雀儿”，而跟随武撼峦南征，打了几次硬仗，付出血劳，才是少将军。

　　执行禁酒被罚这件事是给宣冲（武飞）有着深刻影响，即在军队这环境中，做事情，永远不要相信手里的一纸任命，这帮刀口舔血的人唯一认的，是同样拿刀子的老大。

　　从赵屠等人可以看出来，这支军队作风是“嗜血”的。

　　抗击异族的最前线嘛，不杀个人头滚滚，家里种田的地从哪来？没有剑撑着的威，何以反衬仁德？

　　现在在奴隶市集，造反奴隶的人头全部被硝好了，堆成了一个京观。而那些八抽一杀完后的奴隶们在路过这个京观后，全部都乖乖的回到笼子中蹲好，再也不敢大声说话，这远比数个月前武飞提高奴隶们饭食要有效的多。

　　宣冲对自己（武飞）定下了一个小目标，那就是在这个世界打仗，以不屠城为底线。

　　…两日后…

　　武飞望着那个京观，城中大部分人对这可怖人头塔，已经习以为常。

　　大部分人是对京观没啥反应，但是武飞感觉到了反应。宣冲抬起手来，一股气场托举着杯子，让酒杯悬浮在自己掌心。而这股气场是如自己意的，即被气场凝固的杯子，宣冲感觉是被自己“捏着”，而自己只要用力，这股气场是可以捏碎这个杯子。

　　但即使是轻微捏着杯子，武飞也感觉到自己身上这股气场暴戾，杯子在气场中不断出现细小裂纹，发出了咯吱咯吱的声响，就如同玻璃杯受热不均产生裂纹的声音一样。

　　这和自己气场的强度无关，即气场本身属性就是这样，会让一切被自己接触到物品受破坏，即自己碰到一旁的桌子上，桌子上如同受到暴晒一样，木纹缓缓凸起，如同老化。

　　这股“气场”武飞感觉是那个京观给自己的。——而武飞能够感觉到，同样有这股气场的是赵献忠。

　　在询问后得知，这是煞气。

　　武飞想起来，在自己返回大营中，武撼峦曾经隔空对自己甩了一掌，而那时自己是两股战战。

　　现在，自己也有这种东西了！看来自己造的杀孽太多了。

　　自此，武飞明白自个儿算是彻底没有修仙命了。因为煞气是和灵气相对应。灵气是在人迹罕至中汲取天地之精华，“人间道”中，儒家，法家，兵家都有自己气场。自己作为兵家是兵煞，只要打仗后，就会产生。

　　当武将身上有了煞气后，煞气是能够格挡刀箭，同时也能在军中震慑人心。

　　原本武飞还担忧自个未来遇到猛人，亦或是怪兽冲阵杀到自己中军，自个该怎么办。嗯，要是从中军拔腿就跑，一旦旗子动摇，全军就完了，但是硬抗？这世界冲到中军的可不单单是骑兵，还有怪兽。但现在有了煞气，嗯自己至少可以抗几秒了。

　　咔嚓一声，杯子被浸润的煞气彻底崩碎，如同被鞭炮炸了一样变成无数碎片，而武飞随手一甩，碎片如同弹弓激射一样，飞到墙砖上，墙砖处迸射出些许火花。

　　但随后想到了啥，对系统问道：“这煞气，对我有影响吗。”

　　系统：“目前没有影响。”

　　然而没等宣冲松一口气。

　　系统：“这是因为煞气进入你体内之前，你已经克制住情绪影响了。”

　　宣冲微微一愣，想到了先前看着士兵们砍人头时，自己脑海中努力保持清明，对这情况的反思时，一度克制住那种“算了毁灭吧”的想法。

　　宣冲遂小心问道：“系统，如果我当时是没心没肺呢？（如果不再警惕，直接彻底放纵享受升级）”

　　系统意味深长：“那就”故意停顿拖长半秒“说不准了！”

　　宣冲顿了顿，看着赵献忠那边，一连几天都在围绕着京观，意犹未尽的模样，不禁凛然。

　　遂记起来自己所看到某篇仙家道典上的开篇纲述，修灵需清心寡欲，修煞则欲壑难填。

　　宣冲开始练习攀登，从十丈高的城墙上攀爬，无他，是想要测一下自己“体测仪”能否正常运作。

　　……

　　然而，半炷香后，当武飞爬到城头时，则是偶遇了瑶三姑。

　　瑶三姑凝视着自己，随后说道：“将军今日气色不错。”

　　武飞：“哪里，我这是早操。”

　　瑶三姑神秘一笑：“将军，是否还为‘凝煞’之法苦恼？”

　　武飞微微一顿：“仙子是何指教。“

　　瑶三姑拿出了一本书，哦，一份名为“宝典”的青玉简，穿越这么久，武飞一直是看到竹简，从没有纸张，而这是书籍。

　　然而在武飞接过这本书籍时，微微一顿，因为这本书的触感是？皮革。

　　瑶三姑神秘一笑，“将军不妨试试。”

　　当瑶三姑走下城楼，宣冲翻开了玉简，映入眼帘的是“蝌蚪文”，蝌蚪文的阅读方法是，目光凝视，然后等到双目焦距不再聚睛，两个眼各看各，蝌蚪文错位，就会组成正常文字。

　　当宣冲试着斗鸡眼时，蝌蚪文开始飞入眼中，宣冲并不知道是，自己双眼在蝌蚪文飞入后，闪烁着蓝色光。

　　然而，就在这时候，系统冒出来：“是否需要‘翻译软件’？”

　　宣冲顿了顿：“废话，当然要。”

　　随后，宣冲看到视角中出现了熟悉的“汉化组式样的注释”。宣冲揉了揉自己刚刚为了读蝌蚪文而“智慧”的斗鸡眼，斗鸡眼中原本蓝色的光变成了眼屎，啪叽，从眼角掉落。

　　……

　　走下城楼的三姑，原本挂在嘴角的笑容突然一僵，抬起头看着城墙上，许久后，跺了一脚，生气离去。