第10章 雍鸡关的金砖宴

南疆的捷报传到了神都。九座宫最高的中宫里，其万里疆域图上，帝王将相运筹帷幄中，西南这几个郡属于绿色区域，税赋可以加征了。

　　对大爻来说，边疆的蛮夷们是剿还是抚？其实和蛮夷们自认为是否安分是毫无关系的。

　　在大爻统治者眼里，蛮夷们在边疆只要是拿着武器那就肯定会滋扰边民，这就是不臣。对于“不臣”，大爻本就是忍耐，平日内允许互市就算是招抚，因为就算剿灭，因为无法深入治理，这蛮夷过了一段时间还会如同野草一样春风吹又生。所以平日中只要蛮夷们闹的不过分，隔三差五轻微敲打一下就行了。

　　而现在，大爻司天丞们预算到了龙降东海，所以让各处边疆军镇出重锤猛烈敲打一番。

　　也就是说接下来，大爻如果在东海用兵时，南疆若是还出现乱子，武撼峦得自己兜着！至于刚刚的平南战役，看起来朝廷没有出兵，但是朝廷减免了南边的赋税。

　　王朝在应付一场战争和应付两场战争时，民生的艰难度，其实并不是翻了两倍这么简单。玩过即时战略的都知道，多线操作难度要比单线要难的多。而对于实际上的国家来说，朝着两个方向调度，是两个方向大规模损耗。

　　太平时节大爻的粮价在十文一斗左右，谷贱伤农时，甚至能达到一点五文一斗。

　　南疆在这次赤练山之战中，粮价始终稳定在五十文每斗，属于正常水平。而接下来南疆安靖后，粮价却并不会下降，因为南郡多地的仓储要往北边挪动。

　　而在三百年前，大爻对北胡作战的同时，刚好天下大旱。那时在北地粮价就达三千文一斗！而被征粮至重的两江各郡，税赋之重出现了大量逃户，以至于大量升斗小民逃往更南方安顿，在逃亡过程中，一路上尸骸堆叠在路旁。生者抵达南方时只剩下三成。而武家就是那时在南疆壮大的。

　　武家只是“兵家”，掌兵虽不插手地方治理，但是却和地方官绅们有着千丝万缕的联系，

　　平时可以养寇自重，在边境上割韭菜用蛮夷的脑袋定期获取功勋，让侯位始终稳固。但如果朝廷要在其他方向动兵时，却不能保住边境靖安。那就是不识大体，不顾大局。

　　此战后，朝廷中枢有条不紊的赏下了御酒和丝绸、金饼，并且给了武撼峦保举将门子弟升迁的名额。一切看似如常，朝廷还是那个朝廷。

　　…然而各种异兆，还是显现出来…

　　戍天历24年，神都城内，四条运河一夜之间干枯，露出了河底淤泥，游侠儿越过河栏在河底翻找财货，当有人捞出来一些银器时，两岸边旁观者露出了灼热的目光。

　　一瞬间，一个轻柔的女声在所有河岸边人耳边呢喃：“你们有没有在这里掉了金东西、银东西啊？”

　　都城内民众人头攒动着进入运河中翻找财货，有的人甚至捡到了一头死象骸，乐呵呵的想把象牙拽出来，然而就在众人被利诱迷了双眼时，刹那间河底淤泥翻涌，不少人陷了进去。没等这些人拔出腿来，运河的水位突然涨起来，数千人淹死。一夜之间，都城中数千户镐素，棺材脱销。

　　朝廷中有臣觉得此事蹊跷，于是乎御史台谏言“应当彻查此事！”

　　戍帝准之。

　　四大神捕同时出动，然而却发现了天大秘密。那就是在神都下，不知怎么的出现了一个巨大的地道，地道中链接的地脉甚至能形成“煞穴”。而运河之所以干涸的原因，就是煞穴突然形成，将水流全部吸入地下，而煞穴消散后，水又从河道中冒了出来。

　　相关邸报传到南方，宣冲联想到武撼峦地下截杀蛇人，穿行的隧道突然形成洞天。联想至此，这可不得了，都城下这么一个大地道，若是藏兵数千?这背后是何等巨大阴谋。

　　数日后，在神都内被缉盗组闹得鸡飞狗跳后，突然之间缉盗组收手了，这不是因为线索断了，而是查到了不得了的东西。

　　戍帝明面上终止了缉盗组们的差事，却暗中授意自己内卫继续调查下去，结果查到了朝中大司马和渤王身上。戍帝震怒，一夜之间派兵封锁，然而渤王似乎是得到了消息，提前跑了，而大司马则是在家中自焚而死。

　　朝廷开始全天下通缉。然而配合此事的神捕却在事后对旁人透露，他们在追叛时，看到了一些“紫色的月亮”倒挂在天上。

　　…视角再度来到平静的南方。…

　　雍鸡关，武飞穿着自己官服，看着自己的新地盘。

　　赤练山大捷后，武撼峦设宴邀请当地百族首领，宰牛为誓，就班师回朝了。而留下来武飞镇场子。

　　这是大爻对南千百年的治理策略，用军事力量敲打异族各部，定下羁縻之策。然后守住强关，同时把持住盐铁等重要战略资源贸易，维持各部平衡。

　　宣冲：诸葛亮那个时候七擒孟获，就是根据“羁縻”目标来制定战役，之所以对孟获擒而不杀，则是因为诸葛武侯不确定杀孟获后，整个南疆是否能产生新的有利于季汉羁縻统治的平衡状态。

　　孟获原本在地方上权威过于强大，将其削一遍权威下降后，让其依托于季汉，才能维持家族存续，这符合蜀汉对此地长治久安的利益。

　　至于改土归流，那是明时文化经济渗透到一定程度，才会有的事情。

　　武撼峦的大军撤离后，武飞在战时守住的那个大仓也就裁撤了。

　　当然，武飞现在有了自己的字“源常”，武源常原本也准备卸甲归田，享受自己应得的封建少爷生活，但被武撼峦“你这个年龄怎么能歇得住”的斥责留下来，只能接过将令成为雍鸡关的镇守。

　　这个关卡毫无疑问是“肥差”中的肥差，过关的商队络绎不绝。武撼峦放谁在这，都不如放自己侄子在这放心。

　　过关的大宗货物包括“盐巴”“铁器”“芋片”“牛羊牲畜”，所缴的费用是武家军费的重要来源。

　　这么说吧，这里一个城门的小卒都能吃肉。

　　…如此好的职位，不仅仅是要心腹，而且不能是废物…

　　当武飞在赤练山会战中，证明了自己有足够的能耐守住一个战略节点后，武撼峦毫不犹豫的把这个“重任”扔过来。

　　这座雄关的城墙高十丈，如同巨蟒分连两山之麓，气势磅礴。两侧山麓中有着藏兵洞，武器和粮库一应充足，只要守关之人足够谨慎，即使是百万大军都无法攻克此处。

　　宣冲对此评价道：这种雄伟的关卡，哪怕是在热兵器时代都是很难啃的。唯一缺点，就是守关人本身。

　　宣冲利用前世的知识想到了几种攻城方法都不行，只能通过诈来骗城。

　　例如关卡对军令旗号监察不严格，会被敌人用伪装旗号骗关。

　　再例如如果值守时军纪不严，日常在商人过关时吃拿卡要，会被轻车熟路的对手在偷关前用酒肉麻痹，夜间被攀援偷城。

　　由于想着自己被诈后城池被骗的糟心结果，武飞开始防微杜渐。

　　几日后。

　　武飞在接手雍鸡关后，很快就发现了很多防御漏洞。一些重要的哨岗在夜间没有人值守，练习“定体术”的武飞夜里沿着城墙边缘爬上去，竟然没人发现。——当然武飞也知道这些士兵松懈的原因，眼下南疆战事已经结束了，自然是要放松。

　　别指望封建的家军们能够爱岗敬业，一丝不苟的坚守在岗位上。在富庶的关卡上，如果上峰不查，下面也就应付应付。

　　武飞来到关卡后能够体会到这雍鸡关的腐蚀，自己刚刚上任，就有草席卷着美婢安排在自己的床前。

　　当然武飞非常清楚，只要自己碰了酒色财气，那这里就更加难管。糜烂一旦上面开了头，下面就一发不可收拾。

　　宣冲对自己所在的这个环境：身居高位，是绝对没有什么“享受享受”余量的，想要用规矩管人，自己就得是规矩！

　　…自己身上“体测仪”的稳定度，是受到周围人间道秩序度影响的。…

　　责任越大，权力，嗯，权力大不大不知晓，但是造成的破坏绝对是越大。

　　大部分底层的，没有接触到管理体系的人，都会有这样的幻想，即假设：自己有了大贡献，可以抱着美女玩一玩，醉一醉，一切不碍事！

　　没错，处于底层时，赌一赌，痞一痞，破坏力大不了，但是在统治位置上，任何的不收敛，都会造成严重影响。

　　故来到雍鸡关后，武飞屏退了府上的多余佣人。有床有桌即可，吃喝则是让伙头兵负责。

　　哨场上，对所有兵员点卯，宣布巡岗的待遇提高。——夜间巡岗的军饷是平日五倍，此外安排宪兵队查岗，核对巡岗人员。当然每月领这部分夜饷时，再度要确定身份。

　　注：如果武飞不派遣宪兵队核查巡岗人员，那么八成是老兵头让新兵为自己值夜班，然后把饷钱给领了，这项政策就会变成让哨兵们怨声载道的恶政了。——故，核对身份，在赏罚体系中是相当重要，关乎于政策落实后的存亡。

　　在新的奖惩政策完成后，雍鸡关的防御开始严密起来。

　　而无心插柳的是，当关卡严密起来后，一些商人登上三宝殿，开始拜见这位少将军了。

　　因为只有当网眼密集起来后，撒网者才知道有多少漏网之鱼。

　　…马无夜草不肥，夜草就来了。…

　　在城楼中，武飞看着这些前来拜访的商人。他们陪着笑介绍所带着的“宝璧”“丝绢”，而武飞盘算着这帮“肥羊们”该怎么宰。

　　武飞抚摸了一下那据说堪比少女肌肤的绸缎，心里盘算着该如何选择！

　　铁面无私，严正警告这些商人不允许走私？——武撼峦那儿也绝对不同意。武家仅仅是“兵家”，可不管王朝的“财赋”如何。和这帮商人闹翻了对武家军没好处，更何况赤练山之战，这些商人还帮忙筹措过军粮！过去用着，未来也用得到。

　　至于就这么收下财货？——用钱买路是这些商人现在的目的。但是！这并非他们“乐意”送的，话说要不是武飞是武撼峦“心头肉”，这些商人考虑的是直接出钱打通关系掰掉武飞。

　　武飞再一次看着这些“财帛”，不是在眼红，而是在警惕这些商家背后的力量！——收了他们的钱就承受他们的压力，而自己只想把肉吃下去，却不想承受不确定的责任。

　　“等会儿，无限责任，有限责任制！”一个念头冒出来了。

　　武飞瞅着这些商人，开始思考如何和这些有实力的豪商们建立稳固的关系。心里冒出来这样一句话：“我有兵，你们有钱，咱们可以做大事情”。

　　于是乎，武飞挥了挥手招呼来管仓的，将这些财货收入库中，随后则是设宴款待这些“识时务”的商贩。

　　宴会上酒水很简陋，同时食物很粗鄙，毕竟武飞最近在关内搞“倡廉”活动，没有准备这些。

　　在酒桌上，武飞醉翁之意不在酒地问出了这些“豪商们”做的生意种类：

　　例如李家商贩做的是木头生意，京城中修建寺庙所需的巨木都是出自于他手，并且还套出了个消息，一些大型机关傀儡所需的“铁木”在南疆这里供应。

　　而武飞还问到了另一条商路，那就是盐巴！在此之前武飞就听说了，所有进入南疆的盐巴都要过雍鸡关。

　　武飞眼睛跳了跳，询问道：“过关的盐巴多少？”喝醉酒的商人显然是不愿意多说，讪讪道：“没多少，每次出关几石。“

　　管理过大仓的武飞立刻在脑海中完成了换算，以一个人日均食用三克来算，一石盐三十公斤是万人一天的分量。对面显然在撒谎。

　　获取盐巴数据，对于武飞来说非常重要。

　　秦汉要征兵，对每一个郡县下达征兵指标，是按照户籍制，这样的话能保障动员到极限，而不激起下面反抗。此时武家是搞不到这样关键户籍数据的，在关内，这些数据都是在司徒的府库中。

　　但是可以从侧面弄到数据，那就是通过商业！一地之内用盐的量，用布帛的量，都可以搞清楚区域内的人口。然后再通过商业殖民的方式按照这量进行压榨。

　　武飞化作笑面虎，而在左右案台上的商家们感觉到寒意。武飞说道：“诸位是生意人，想不想把生意做大一点，做成垄断生意？”

　　武飞将早就准备好的竹书递给了所有商户。

　　场面一时安静，还是李家豪商问到：“将军，您是要入股分工？”

　　武飞顿了顿说道：“是的，我只要一成利，不，半成利润。你们的货在出关后，安全有我的兵来给诸位的生意上保险，诸位货物出了三长两短和我说，我帮尔等讨回来。”

　　商户们面面相觑，但很快有商人壮胆道：“将军说笑了，你只要半成利，余下的九成半我们吃不安，不如是——”

　　武飞：“我只要半成，我要半成！我的要求是，在我的支持下，你们得做大。”

　　…随着武飞报价越来越少，眼中杀气却越来越重，这些砧板上肥猪若是不吃敬酒，那就上罚酒了…

　　作为二十一世纪的人，宣冲知道一个军阀扶持寡头的重要性，只有商业寡头才能拿到一个区域的人口消费等重要数据，帮助军阀完成资源集中。——而且半成利？做大生意不是要看利润多少，而是要看自己在合作方中是否是不可替代一部分。

　　那半成利看起来少，但实际上“利息”少却掌握“借贷优先权”。前世中的军事霸权不是靠着那先前日积月累的那“半成利”开战，而是靠着借贷来开战。

　　即前世那个灯塔表面上几十年优待自己盟友，但背地债台高筑都是让这些受保护者们买单，其最后快崩盘了，那些忠诚的“盟友”也都是舍己为灯塔，不断狂买被抛售的灯塔债，为什么呢？因为灯塔在安全问题上对忠诚盟友们来说具有不可替代的作用。

　　武飞作为钓鱼者，是不能舍不得打窝，而这些商户们，当他们生意越做越大时，会发现自己的身家性命全部系于“鱼钩”上，脱不了嘴。

　　宴会结束后，武飞给所有商户们送了一份雍鸡关上的砖块，砖块上刻上了“雍鸡关将军令”的凭证。——这块砖，四五年后是金砖价格数十倍。