第20章 挑灯写作业

竹州城外，中军大营中。

　　营帐门口，两个放哨的小兵正在聊天。

　　小兵甲：“听说了吗，大帅在竹州城宴请本地王李孙苏四大家族呢。”

　　小兵乙：“那有什么？敬酒不吃吃罚酒！先前咱们源常将军给过他们教训，现在可不敢不来！”

　　小兵甲：“哎，听说恒羽将军进城赴宴去了，咱们源常将军怎么还在营中。”

　　小兵乙：“大营总得留人镇守吧，大帅都算好了，一旦城中那些人有异心，恒羽将军勇武无双能杀出来，咱大营得在源常将军带领下杀进去，万无一失。”

　　小兵甲：“哦，我还以为是大帅亲疏有别呢。听说源常将军是大帅侄子，而恒羽将军是亲子，大帅将兵主之位~”

　　话音刚落，小兵乙连忙打住：“少瞎说，有人来了，你这张嘴乱说是要命的。”

　　…一旁的脚步无声无息的远离了…

　　两个小卒并不知晓，他们的对话被出来巡营的武飞听得一清二楚。

　　关于这些站岗小卒们碎嘴，武飞是付之一笑。

　　要论这件事，顺着挑拨离间的方向想，武飞能想的更多：武恒羽赴宴后，竹州，㵢水那四大豪门在送家中弟子从军做武恒羽的亲兵后，会撺掇武恒羽的争取父帅的认同，夺回武家下一任兵主的位置，把那个小人（武飞自己）给斗倒了。

　　并且呢，如果真的要为敌，不单单是揣度，还得舍得金钱付之于行动。例如分别派遣人携带金钱去自己大营和武恒羽的大营内去结交友人，然后教唆矛盾。现在这些谣传，背后的人实在是太抠了，根本没有使银钱，对自己军中队正们那儿下力气收买。

　　武飞在兵书中是阅读过“用间“篇。而作为宣冲呢，有宿慧，也记得前世中历史经典教学案例，汉初陈平上演了一个如何挑起项羽的项氏宗族和外姓将领之间矛盾的样板。

　　项氏宗族和外姓将领之间的矛盾，核心是项羽对利益分配不公。

　　作为武将，对于这类间谍行为得防着，实在防不住下面人猜忌，自己也得稳住，仔细观察到底是谁跳的最狠，最终解决不了矛盾，就把刺激矛盾爆发的人给挑出干掉。也就是以正军法，哪怕暂时稳定矛盾也是稳定。

　　眼下武家军士是客军的，武飞呢，已经暗中记住这个站岗小组所属的营队了，他们的话绝对不是空穴来风，应当是营队长们抱怨自己的功勋远远比不得武恒羽部出现的牢骚。

　　…宣冲是一个斤斤计较的人，但是作为统帅必须得胸怀放宽…

　　武飞知道自己这段时间在竹州干的事情不讨喜！

　　掏空了四大族的六个坞堡，缴获了足足供武家军吃喝四年的粮饷，还强按着当地大族低着头交出了“感谢大军救回他们家眷”而交付的千万贯的劳军费（保护费）。否则就上门掳人撕票。

　　这些大家族明面上笑呵呵，背地是咽不下这口气的，暗中多嘴废话几句是正常的。

　　用这些本地大族的话来说，南边的武小雀，北山的鬼车鸟，一个销金，一个索命。都是害鸟。

　　所以“害鸟”武飞就没打算直接上门去宴会，刺激当地家族们的情绪了。

　　按照武飞给武撼峦的“隆中对”：这次出征，要将武家军的利益最大化，不仅仅是要从两地豪族这捞一笔，而且要接收这两地的才俊，做个上市股票套牢他们。

　　这不，武家有害鸟，就有瑞兽。主打一个“一阴，一阳”的反差感。

　　有武飞这个笑里藏刀死要钱的，就有刚猛有为的武恒羽。

　　在武恒羽那五百骑兵的平叛之迅速，且在没有过多沾血就快速收鞘，留下声威赫赫时。武飞就已经想着利益最大化了。

　　败者会慕强。尤其是靠着水路，商业氛围浓厚的地域，自诩见识广的“俊杰”们会主动跟随最能打的人混，即使这个最强的人是曾经收拾过自己的。

　　宣冲前世记忆中“曰韩”就属于靠水多商的民风，尽管灯塔驻军，开车撞人，强暴，排放污水，如此横冲直撞，但是都是两国的最重要盟友。

　　而多山地带人文则多铿锵，面对强敌往往少妥协，因为大不了往山里一躲就行了。古早时期，秦东出后遇到太行山的赵，是一口口啃下，差点翻车，而在近现代，“帝国坟场”也让不少大国感到牙酸。

　　上述是，武飞近来读书时读到兵法中非常冷门的“民和”篇的感悟。而这个篇章，家中典籍上没有任何注释，但武飞会自己领悟，并且活学活用。

　　…城墙相隔，灯火通明分割线…

　　竹山城的宴会上，在诸多豪门弟子所在的宴会上，在所有人趁兴中，微醺时刻。正当本地望族预备带头一起敬酒，准备在高捧过程中，让武撼峦将军做出“强龙不压地头蛇”的保证，把武家军驻扎的那个土地肥沃的小镇让出来，甚至进一步趁热打铁，请求将军爱民，释放他们那些“被匪徒劫掠”的家奴时。

　　武恒羽则是站了出来，对上了这波敬酒！

　　只见武恒羽来到宴中央，在众目睽睽之下拔起大鼎，举着大鼎来到，各个豪门家主的案台前，一手扛着大鼎，一手用勺斟酒。

　　当各家家主，看到悬在头顶上，重达千斤的巨鼎时，所有话咽了下去。

　　毋庸置疑，这千斤重担，武家能扛起来给各位上酒，也可以“手滑”砸下去。酒水划过一道弧线分别落入每个人瓷杯中，溅射起珍珠一样的泡沫。

　　一轮敬酒下来，武恒羽都稳稳“帮”在场的所有人拿稳悬在头上的巨鼎，迎来了一轮“交口称赞“。

　　…宴会的两日后…

　　武家军大营中出现了人事调动。

　　在当地人眼里，扛鼎之能的武恒羽遭到了妒忌，武撼峦收回了武恒羽的五百骑，只给了原本从当地收拢的残兵败将们交付于武恒羽，让其剿灭现在㵢州和竹州道路上匪患。

　　这样的任命让刚刚被武恒羽折服的当地豪族起了心思，

　　所谓共合之乱，其实就是当地豪门不断壮大，却无法取得相应政治权力，与大爻体制的矛盾。当地豪门积累大量财富，同时繁衍了大量子嗣，却无法放在台面上。

　　所以这些豪族玩隐族和显族，即显族在当地德高望重，隐族在山上作大王为家族干黑活，显族的那些青年们不一定认得隐族的叔伯们，但是会察觉到家族中常常会来一些远房兄弟，而族长长辈也强调要和这些远亲们兄弟友爱，不得欺辱。

　　此次两地叛乱背后是本地豪族的隐族在其中跳大反！为什么共合能在四十年内复燃，即这些地方豪强需要大爻内给一个出路，来容纳他们溢出的力量。

　　武恒羽单独立营后，立刻就有一些本地壮士来投效，陪同武恒羽一起剿灭当地的匪患。

　　而那些匪患们呢，随着武恒羽率军而至，也都纷纷溃散，少部分被斩杀，而其中绿林豪杰们则是选择加入。

　　翻阅历史资料的武飞：这地方上是一群人精们，但武家属于能坐庄的人。

　　天下将乱，武恒羽在这两地招收数千才俊，是要打出去建功立业。怎么说，眼下竹州城宴会后的种种操作，就是武撼峦帮助武恒羽空手套白狼，凭空拉出来一支队伍。

　　…至于武恒羽领军成立另一营后，言辞中对于武飞就更加倨傲了…

　　随着地方彻底平靖后，本地豪杰们在夸赞武恒羽时，往往是要踩一脚武小雀。

　　要说武飞这斤斤计较的性格，听到这种拉踩，要说没火气那是不可能。不过呢，武飞性格是斤斤计较的，就算真的有火气，也绝对不会朝着损坏自己利益的方向来撒。

　　不过气归气，武飞还是得谦恭，因为包装武恒羽成为一只上市股票！本身就是自己对武撼峦建议的。

　　根据现在朝中司天丞以及各个宗门的推演，“大劫将至”。

　　对于兵家来说，乱世中两种最重要的资源是什么？

　　钱和声望。钱能养军，声望能招兵。

　　在太平盛世中，钱重要。因为在队伍受限于制度约束无法扩张时，钱是保障现有既定人数队伍战斗力的关键。

　　而在乱世中，声望则是很重要。因为这时候谁的团队扩张越快，谁就越厉害！

　　这么说，单靠武家军，现在拉出来的良家子是有限的。一旦出现一场大败，别的不说就现在中军死伤残废了五百人后，武家军元气大伤十年都没法动弹。

　　若是嗝屁了上千人的话，那么家道就要中落了。

　　如果是乱世把所有能动员的良家子全部动员到极限，也只能攒出来一只六千人为核心，各种民夫，辅助军总数两三万的大军，若是这只大军那六千人死了五千，那就无颜见江东父老了。

　　武撼峦现在是在培养武恒羽，但是中军的大印仍然是放在武飞手上，原因嘛，武飞八字硬，做事情稳。儿子这只股票，投资随意了，能赚多少都是赚的，但原始股一定要稳稳当当的。

　　回到武飞这里，综合上述信息，其现在长远打算是，眼下天下还没乱，武家得趁早入手一批“声望”！

　　…几日后，某人器量，再一次被灌满了…

　　又一次听到“小雀儿”时，武飞自我抚慰嘀咕道：未来用别家的子弟，建我家的功业。嗯，不吃亏，不吃亏，——武飞努力劝说自己，自己原本被踩的烦躁之气，日益平和起来。

　　武飞：没必要受气，武恒羽那种打法，未来不知道要多少风险，而我现在要做的就是让我的兵尽量保全，从此处撤回我的基本盘区域。

　　现在在竹州和㵢州捞钱的黑活，已经由武飞来做了。人不能两头都占，在㵢州、竹州的饭圈爱豆就是由武恒羽来担当。

　　至于这帮本地人没礼貌的拉踩？武飞也认了！手指捏的咯吱作响。

　　既然我就是被尔等踩，那么我摊牌了，我就是来捞钱的。你们踩的越狠，我就下手捞的越多。

　　武飞确实是被当地这些战败者们拱的有些火气了，劝不了骚包武恒羽，还收拾不了你们吗？

　　只有十七岁远没有足够城府的武飞咬牙念叨：本地刮到根，三成带回家，七成本地花！强买强卖，爱赊账，你的新爹就是我…

　　就在武飞在大帐中奋笔疾书，筹算该如何给当地定一个“不平等条约”时，营帐外，瑶三姑歪着头正在刺绣，俏眉微蹙。此时她的指尖正在收回两条线，但指尖却出现了血珠。

　　这两条线，原本是悄无声息连在刚刚那两个话痨的士兵身上！

　　瑶三姑和显道人都是“仙尊”在凡间的代言人，引领风云强者在变化中争斗是“仙尊游戏”的精髓。

　　刚刚瑶三姑再一次挪动她选中的那金色命运线时，毫无意外的又失败了。

　　但这次她没像上次那样恼怒，因为就先前，她的师兄“未来之眼”也在拨动这条金色命运线时被反噬了，其“未来之眼”被迷上了一层迷雾，对外界环境失去了把握，只能伴随现在选中的命运者走完这段迷雾剧情，才能从武撼峦身边离开。

　　在黑夜中，瑶三姑展开了翅膀，眉心的过去之眼缓缓张开，吸收着来自天上“星星”的能量，突然间她露出了有趣的表情：越是难以点化的凡人，越是有点化的价值啊！

　　清脆悦耳，如同去星辰叮咚的笑声在她的脸上显现。这是缺乏惊世智慧之人，无法体会的。

　　然而不一会，宣冲走出营帐，搬了个板凳坐在了瑶三姑的前面，示意她继续修炼自己的，自己借个光办公。晚上那油灯虽然很明亮，但是帐内热得很，现在在帐外，三姑张开翅膀放着光，则是冷光，其天使的翅膀，嗯，蓝色的翅膀放的光是格外明亮呢。

　　瑶三姑顿了顿，她凝视着武飞，而武飞正在记账。她的翅膀放射的光辉，是“仙尊”的“通识之光”，理论上任何文字等知识载体，都会因为这样的光照射而活性起来！但此时她的这位“冥顽不灵”者，竟然主动让神主照耀。

　　她看了好一会，开始主动站在武飞身后，张开翅膀开始打光，然而武飞记录的字迹如同黑色铁线，纹丝不动。——处于红袖添香状态的瑶三姑在这如此情况下，犹豫着，是否要打开眉心的眼睛，但是！一股警兆萦绕心头，最终她乖乖的为宣冲完成了全部的照明工作。

　　…在外人看来：白头并非雪可替，相逢已是上上签。…

　　宣冲：“系统，我作业写的怎么样。”

　　宣冲展示了一份只有自己前世那个年代才能看明白的“二十一条”条约，对系统炫耀着自己活学活用。

　　这边，系统：“哦，你找的路灯不错。”

　　宣冲点了点头，不懂装懂：“她不是教具吗？”

　　宣冲已知晓这个瑶三姑是有妖术邪法，能够蛊惑人心的。但察觉到系统能帮自己摆平于是乎开始了边缘摸索。主要是摸索系统态度。

　　系统：“你写作业时，可以用教具，至于其他情况下，你的行为自己负责。”

　　宣冲点头听话：“知道了，我一定认真写作业。”

　　…试探结束的分割线…

　　武飞收完竹简后，对着瑶三姑说道：“我事情办完了，你继续啊。”

　　瑶三姑：“将军，我翅膀有点酸，能帮我，嗯......收起来吗？”

　　武飞扭头看了一眼，赔笑：“哦，对不起，我手也有点酸。”

　　在确定这位是妖女后，武飞可不敢在系统不罩着自己的时候，继续撩拨。系统刚刚显然已经是察觉到自己皮了，非常有情商的武飞觉得系统一定在考虑安排教训，自己别这么快给系统送反面教材。

　　于是乎，武飞一溜烟就走了，来时咧咧，走之夭夭。