第23章 破关

戍天历25年11月份，大爻，渤郡，顾首关。

　　雪花落在了大地上，很快变成了冰碴子。

　　朝廷钦点的镇北大将王璐身披铠甲，看着远方山峦阴气沉沉的景象。那里已经被昊天龙族所占据。

　　大爻天下，若是一州之地太平，一切气息都是能被律令调动的，诸如太守能够一言镇压武将，镇魔司的主刑可以一令击溃仙法。

　　但现在渤郡是不宁和的。昊天龙族的大军占领了渤郡的多座小城市，开始在此处山脉中大兴土木，掘土树碑，建坟堆陵。——这是龙裔的子民迁移后，将昊天界的祖宗神位迁徙到了这一界内。

　　山峦上所有风水好的地方都修建了“圣阴庐”“尚阴祠”。

　　圣阴庐：历战之人方可居于圣阴庐中。但此地久承月后桂阴之仁恩，在战争中失去家人的男女都可居于此中。

　　尚阴祠：昊天界的天朝祠庙无数，如此才能满足人们的精神生活，而这些祠庙中有许多都是敬奉天朝月后的，尚阴祠便是其中代表。

　　这些从天外归来的龙裔和大爻的风土人文还是略有区别，具体就是，偏阴。

　　例如在战场上，经常可以看到巨大陶人兵俑拿着关刀横冲直撞，这玩意在大爻往往是帝王墓葬才会应用，依靠地脉阴气的蓄养，威慑敢于进入死域的摸金者。

　　而龙裔的阴系法术更是不得了，他们会在战场上召唤一群阴兵们，持着兵甲长戟突然冒出来！

　　好家伙，有钱能让鬼推磨是不假，大爻有些戍边部队不忌旁门左道，可是最多也就是“五鬼搬运术”让粮车在夜间前行，运粮官最多也只是舍得一些精气让鬼推一把粮车。这好家伙，是让鬼直接出来打仗！

　　…驱鬼是有代价的！…

　　以五鬼搬运术为例，武家军运粮官在启动这样的术法确保粮车前行，开始运粮之后，身上的阳气会有所损失，损失的多了，则会大病一场。而让鬼直接推车？看起来更加灵便，可是代价呢？代价就是运粮者要祭出数个月的阳寿。

　　至于直接召唤阴兵在战场上鏖战，这是要祭多少活人的阳寿？这帮昊天界来的将领似乎是习以为常了。

　　昊天界，龙裔建立的天朝治下，天朝在各地修建的“阴居”，都是和活人所在的“阳居”为邻，算是阴阳各半。

　　这种布局放在大爻任何一家势力眼里都不正常，活人怎么能和死人在一起？如此布局，活人阳寿衰减，而亡者入土不宁，被轮番驱役，凶戾之气暴增。

　　然而，看看昊天界统治者们就清楚了。其统治者是强大巨龙，这些龙种们是可以不在乎厉鬼的。龙身上天生带着煞气，能够震慑鬼魂。

　　大爻的山林中，老虎这样的凶兽，也不在乎厉鬼，甚至会拘鬼为伥。

　　所以龙裔们建立的国家中，无论是人还是鬼，都是统治体系下可用的“尘沙”。

　　如此的人鬼不分，就是承朝末年的光景。

　　至于龙裔数千年前迁移时的昊天界是何等模样？这种能让人鬼同在的王朝伫立数千年的世界，到底如何维系宁和之道？

　　这些都不重要了，因为昊天界毁灭了，龙裔的天朝子民们死伤甚多，朝着诸天各界散去。

　　至于返回羲人界的这一脉龙裔，在北境立国后，将“建陵”放在了头等大事上。已经让天下百姓看得到他们的大治到底是何等摸样。

　　…你的宁和并不属于我的爻算平衡…

　　而对于大爻在渤郡等北方边塞的城市而言，这些城市的爻气被龙裔们的立国弄得“阴阳失衡”，在天空中鸟瞰，山脉中仿佛被墨水染黑的血络，阴气过重的山坡上，树木全部是张牙舞爪，且树叶落得七七八八，林子里的树叶都是墨绿色，且枯后不是黄色，而是灰色的。

　　而由于渤郡的关卡也是在山脉上，故也受到了严重影响。

　　王璐巡查军营时，发现兵卒们靠在帐内神气全无，拿着兵器时也松松散散，毫无煞气。如此这般，以至于所驻守营盘，天阴的时候，耗子都会在砖缝中打洞。蜘蛛更是肆无忌惮地在墙角结网！

　　顾首关这个大爻边军防御重地，现正承受着龙裔大军攻伐。

　　…战鼓擂…

　　浦娥带领的国泰派系龙裔大军，穿着玉质盔甲列队在关卡外，而站在大营最前面的是十丈高的兵俑！这玩意大爻也有，但是是在帝王墓地中的镇魂将。

　　当陶俑重重踏步，无视插在身上的箭雨，来到城塞下劈砍木栏，破开堡垒阻隔时。城墙上操纵巨弩的士兵们咒骂着，这些个搬出“陵墓镇兽”作战的孽龙一族们缺了大德。

　　渤郡太守此时乘坐车驾来到城关上，他找到了守将王璐。

　　太守：“将军，能否给韩某一个准信，这关卡还能不能守得住。”

　　王璐看着这位韩太守，问道：“敢问韩大人，守住当如何，守不住当如何？”

　　轰的一声，一颗炮弹弹丸砸在了城楼上，整个城塞发出了微微震颤。

　　太守神色未变：“如果将军能够守住顾首关，韩某替渤郡，五十万父老乡亲谢过将军。”

　　王璐连忙扶起这位韩太守，太守却执意拜下去，是要王璐给自己一个打算。

　　然而王璐好似并未听懂：“兵事凶危，我不能定。”

　　而韩太守拉着王璐走到一边，彻底交底，如果能守得住，可再征发上万青壮。但将军若是守不住，潼水的大船就要载民南渡。

　　王璐盯着太守：“朝廷钦命的牧民官，弃城而逃，当斩，家眷重入奴籍。”

　　太守：“韩某不会弃城，此来关卡，就是愿与将军共存亡。”

　　两人相视，从各自目光中看到无奈。

　　太守从将军眼中得知“城是守不住的”，而将军则是从太守这儿明白“朝廷的援军是不会来的”。

　　这天下没有多余的兵马了吗？当然是有的，十万大军已经在爻都聚集，但是不可能将某一地的兵马交付地方兵将。

　　每一个镇守将军最多只能领一两个军（一个军两千人），除非王朝中枢控制力下降，是不会将其他各地的兵马都交付给镇守将军的，否则那就是地方藩镇尾大不掉的结局。

　　当然，朝廷也不是不能任命统领数万大军的大将军。

　　问题是，在戍天历24年时，朝中出现“河涸奇案”，牵涉到了朝中的大司马和渤王谋反。

　　故眼下戍帝对边疆有了猜忌，尤其是不敢让大军在北方集结。

　　自古以来，大爻的中原在北方方向上集结大军，必定是要选一个可信的重臣，但是现在大爻朝廷中一时间找不到这样一个重臣。

　　故，站在帝王视角：渤郡一地被攻破和王朝根基不稳相比，两害相权取其轻。

　　当然还有一件事情两人没说，王璐是渤王举荐的，并且是格外有能力。——他这一支边军在朝堂大人物眼里，已经是弃子了，断不可给其任何机会建立功业、有所成就。

　　…城池外…

　　龙军南下的大营中，浦娥轻盈地站在悬十丈的高垒上，目睹前方被自己的火力轰击的坑坑洼洼的顾首关。

　　轰，轰，轰。

　　硝烟在大营中喷射，那两头大爻没有的异种巨牛拖拽的巨炮中放射出了橘红色的光，弹丸化成了弧线砸在了城关上。而天空中，一个个天灯吊起的木舟上的女兵们，则是用白玉乌鸦将炮击的信息传递给地面。

　　而随着这一轮炮击结束，刀斧兵们开始朝着已经填平沟壑的区域前进。

　　在这个有道术，有异兽的时代，攻城是立体的，等待到刀斧兵靠近城墙，后方天空中龙马则会飞向城头。

　　…防守方视角…

　　顾首关上，砖瓦缝隙在撞击中越来越大。关上守军急切的预热火油，抬着尖刺滚木，准备防守龙军刀斧兵的攀附攻城时，感觉到天空中一阵恶风与阴云飞过，某些士兵甚至感觉到盔铠上被砸了软乎乎的东西。当然随即而来的恶臭味道，让大家知道这是马粪。

　　这天上马粪，自然是龙军的飞马掠过守军头顶时，某些肠胃不好的畜生拉下来的礼物。

　　龙马在城墙上寻找士兵阵列不那么整齐的地方冲下来，顿时在城头上抢占了一片地。只是这被强占的城头上，堆满了尸体，以至于血流从墙缝一条一条落下。

　　城最终破了，被巨木顶住的大门，在两个拿着重锤的陶俑巨兵的乱披风锤法的考验下，崩坏了，木纤维从包铁破裂的缝隙中迸射。

　　当铁皮被扯开后，一个石头质地石狮子头从中弹出来，其脑门上的那一个个圆凸的鼓包，还残留着撞击城门时带上的一些漆料残痕。这又是国泰常见的另一种陵墓风格的战兽，大小和正常石狮子大小差不多。

　　这样的怪兽从倒塌的城门中跃出后，重重的砸在了守城军将的战车上，被百石重量的石狮猛砸后，战车当即变成了碎片。

　　站在城楼上，王璐看着破城后，追着溃兵疯狂撕咬的玉狮和墨狮，仰天长叹，“朝廷负我满城将士。”

　　说罢他拿起了佩剑轻轻一抹，血沾满了这把白刃。

　　……

　　浦娥踏上了城楼，看着殉国的王璐，和那个在城楼顶端自焚而死的太守，深深叹了一口气。她的拘魂之法对这两人没有用，因为在殉国后，大爻山河的一股异力，就将其魂魄召回了。这种召回过程是不受任何腐蚀力量影响的，而浦娥的力量远不及“灭界之力”，自然也无法触及这些英灵。

　　浦娥踏着尸骸遍布的阶梯走到城上女墙旁，远眺着晚霞。

　　浦娥：“系统，我抽卡的将领呢？”

　　系统似乎是忙碌了好一会，然后回答道：“应当已经在场了，但是无法选中。我方正在查询原因。”

　　浦娥：“这是你的原因。”

　　她的系统没有任何反驳。

　　…bug从何而来？…

　　“你以后缺了兵马，可以从镖司选中的青壮中征，而老弱兵源亦可以送入镖司。”

　　在一个军寨中，武飞对武恒羽进行最后嘱咐。

　　武恒羽顿了顿，看着武飞一板一眼的留下一个个“锦囊妙计”，犹豫一番，还是开口了。

　　武恒羽：“源常？”

　　武飞扭头，狐疑地看着他，疑惑难道自己漏了啥？

　　武恒羽：“要不，你留下来一起干吧。”——他一般不邀请人，所以这是最大诚恳了。

　　武飞微微一顿，然后摇头：“不行，老家那边我还有事。”

　　随后，就在武恒羽皱了眉头时，武飞道：“等我那边忙完了，稳定下来，再来找你。”

　　武恒羽左臂抬起，手放在武飞面前，与两人目光平行位置。

　　武飞懂这个姿势，也抬起手，两只手如同扳手腕一样握了握，但这并不是较劲，而是掌心对掌心，团结。

　　就在武飞和堂哥真情流露中，系统这边冒出一个滚动条。

　　宣冲好奇自家系统这时候为啥煞风景的跳出来，宣冲（好奇宝宝状）：“你在做甚么？”

　　系统：“我在备份，不关你的事。”

　　宣冲还想问点啥，系统：“作业做完了吗？”随后就是标注“南疆特别军事行动”的任务。

　　宣冲立刻嘀咕一句：“我不是在准备吗？”就立刻下线了。

　　而在握拳的场面上，武飞对武恒羽最后念叨了一句：“你在北边不要屠城，我南边缺人，直接贩给我。”

　　武恒羽：“知道了。”

　　…新的人物已经载入…

　　戍天历26年，武家军中，武源常所掌握的账册中，那个可以称作为“公司”的组织中，武装人员已经达到了一千八百人，其中有三百名老卒组成了骨干。

　　其中老人和新人之间待遇差距是很大的，哪怕老人只是伤残，公司也给与了极高福利，每日有银钱，甚至给了十亩水浇地。

　　而这样的福利待遇并不是武飞心善，谁都知道“重赏之下有勇夫”，但最大问题是“赏从何来？”

　　武飞来此的这一趟，核心目的是搞钱，在确定声望都是武恒羽来抓，且这地方人喊自己“害雀”后，武飞在搞钱一道上彻底抛弃了包袱。从雍鸡关那边到㵢竹二州，两地之间商人原本只是稍有联系，现在这条商路被重点打通了！

　　在大爻，能跨越几个郡县的生意，只有军队力量能够打通。

　　雍鸡关外的木头，玉料，贩卖到了㵢竹二州，通过水运流入大爻的其他各个郡县，这利益会暴增十倍。同理，㵢竹两地的布匹，盐货让武飞手上有足够的“经济筹码”，这些经济筹码让武飞接下来准备“南疆特别军事行动”时，有了额外的底气。

　　两年前，武飞从武撼峦对南疆用兵胜利过程中学的最重要就是“用间”，可以说，没有“间”，武撼峦是打不赢的，

　　但武撼峦用的往往都是“因间”和“死间”，这些往往都是一次性间谍，类似前世灯塔招募润人们，收买过来，利用完了就扔掉。武飞准备用的是：内间，生间，即这些为自己所用的间谍，是能够活着回来，且一直能潜伏下去。因为呢，内间和生间，在那边活着是牵涉到对方阵营的很多利益，哪怕是在对方阵营中骂自己（巧献崩溃书），也是因为对方阵营情绪需要一种赢学，来抵消现实中双方经济联系过深，做不到全面脱钩的无力感。

　　……

　　武飞策马离开竹州，途径一个个山寨，也是现在武家军留下的商栈。

　　在这个关卡隘口上方五丈处的平地，刚好是山寨旧时练兵的校场，镖局送来的老兵正在给山寨里的青年人们传授枪法以及战阵之术。虽然他腿脚不好了，但是这临阵杀敌的功夫还是有的。

　　武器是大刀。长矛是竹矛，弩是轻弩，弓力只有一石半，用来猎野猪的，此时正值农桑时节，山寨后面谷底的那片田。野猪常常出来拱地，不猎不行啊。

　　武飞领着大队路过下方关隘后，老贺头停了手上的事。忙不迭的从上方坡地赶下来。

　　一炷香后，在行军队列前，老贺带着山里人的淳朴朝着武飞询问：“将军你这是？”

　　武飞：“暂时休整一下。”

　　随后指了指部队中士兵，以及那些带着枷锁的奴隶，武飞：“把这些人货给我喂饱了。我们的餐你就不用准备了，买你们柴火。”武飞甩给他一贯钱。（作为军士，在外行走是要自己准备食物的。）

　　随着武飞嘱咐，淳朴的老贺让自己在山上带的小子们把客栈里的柴火和大锅给军爷们送过来，同时——用鞭子抽着奴隶，让其排好队，端好碗等待喂食。

　　其中一个奴隶撩起脏乱头发，对着老贺说道：“老贺，是你，我是文四啊。”说话间这个奴隶带着枷锁激动地站了起来。

　　老贺愣了愣，然后一鞭子抽下去：“喊什么喊！”随后将其踹倒。

　　此人是当年他在㵢州当差时认识的朋友，然而第一波官军被冲散后，他最后是投效了武恒羽，而这位文四则是落了草，最后可想而知，随着武家军平定叛贼后，四处来抓逃匪，文四被抓了过来。

　　老贺不想认文四，但是在分餐时还是嘱咐多给他一块米糠饼，且悄悄在文四怀里面塞了一块干粮。

　　至于文四到了南边能不能活下来，解除奴籍，那就是看造化了。