第27章 出关，回关。

“何为灵，何为煞？”

　　武飞翻开了一卷竹简。相较于这个世界的同龄人，乃至同为兵家的同行，武飞的爱好就是看书。哦，宣冲回忆了一下自己穿越前，就非常喜欢看小说。开卷有益啊。

　　话题回来，竹卷上写着：“损有余而补不足为灵，损不足而补有余为煞。”

　　这句话乍看是很让人费解，得参考仙家典籍，以及人间道儒家、法家、兵家典籍对比着才能清楚。方块字就这点不好，非常容易微言大义，即一篇文章大量词汇几乎都是内行人的梗。所以要读很多书，且重复读，随着了解的越多，次次都有不同理解。

　　修仙吞养灵气，损有余而补不足。天地是五行俱全的，而修仙者因为灵根而五行不全，故损天地中山川河流这些有余，而补自身不足。

　　修仙者都是有灵根的，武飞修不了仙，据说资质不够。所以呢？“损不足而补有余为煞“。

　　武飞此时细细的品味这一卷书的内容，因为自己身上的煞现在聚集的厉害啊。

　　武飞看完了竹卷后，突然凝聚煞气，十丈之内变成了灰白色。而小半个城关内虫鸣消失了，街道尽头原本一个哭闹小儿立刻止啼。

　　…武飞：我只是想维持住我身边的秩序体系罢了…

　　戍天历26年下半年，随着武飞再次带着一千两百人出兵向南扩展势力范围；活动开始进行后，除了捕捉奴隶之外，另一个重要内容就是强行把关卡内积压的货物给卖出去。

　　值得一提的是，武飞现在捕奴隶可不是乱捕的，而是针对那些敢于卡在自己钦定的南下道路上那些部落开打。至于山沟沟里面那些穷哈哈异族们，武飞：我打他干什么？

　　更何况，武飞在捕捉奴隶时，还有收下当狗策略，只要愿意听话效忠的，都是可以放出去。

　　在打通和㵢州、竹州的商道后，雍鸡关这边的玉石和木材都能卖出好价钱。但是当外地商户们购买大量的盐货布匹运过来准备暴利卖给蛮子时，却卖不出去。这就是上半年武飞带着那八百人队伍轻装出关却“一无所获”后，在关内又有一些人开始背着武小雀叽叽喳喳的原因。

　　但这一轮出关，是武飞拿着刀子出关清扫预定势力范围的相关通道时，也顺手把关内仓库中这一批货给强行卖出去。

　　可以这么说，各个部落中如果真的拿刀子去抢，可能抢不了多少，因为谁也不知道本地人把自家的值钱东西到底埋在哪里，但是拿刀子来换，相关的玉石，松胶，皮草等一系列东西全部都是收缴上来了。

　　从十月开始到年关之间，雍鸡关内那些拿着“金砖令”的商贾顺着军队行进路线，将囤积了几个月的货物全部卖出，同时趁着窗口期，从南疆不断拖运木材，玉石，以及粗金沙，乃至于驱赶猪羊。为此他们自掏腰包，听从命令在关键地点设置临时驿站。沿途提供干净的水和草料。

　　若要按照兵家标准来看，这些商贾们设立的驿站，防御十分松懈，与当年武撼峦深入到赤练山时，武飞守的那个粮仓营地的防御程度是压根不能比。

　　不过也不需要比，武撼峦当年深入烧杀蛇人的孵化池，蛇人肯定会拼死一搏，而武飞现在就是沿途修理道路上不听话部落，这部分部落发现这种情况后远远逃离了，怎么可能会和武家军打游击！而其他不相干村落面对大爻的上门推销，也都是不想打。

　　再加之，宣冲给出关部队严格限制距离，所有出关行伍前出距离，不得超过壅鸡关以南两百里。

　　即在这个范围内，武飞认为倘若出关队伍碰上了南疆人突袭部队，且这样的突袭部队强度有当年自己遇到的那个蛇人攻击粮仓的强度，自己全军就得立刻相互掩护，收缩回关内防守。

　　…两个月…

　　出关商贸活动一切正常，而随着回关日子临近，各部队也开始越来越放纵，试图捞最后一笔。于是乎和当地大部落合作，开始插手部落之间矛盾冲突，嗯，主要是找借口来抓人。

　　当武飞发现自家士兵兴奋捕奴以至于壅鸡关内木笼子都涨价后，认为应该让这些小子们收收心。

　　然而在营帐中，一个个出关的队正们似乎还在兴致中，他们轮换休整时也不消停。关卡内的商户们则是宴请他们，而他们也都是打包票做出了各种承诺。

　　在营帐内，地图打开后，武飞刚开口询问这帮人的下一步打算，紧接着就有人带头说到：“要向南边继续打！打到当年老兵主（武撼峦）打到的地方。”

　　随后呢，就是很多人纷纷站出来附和，“是啊是啊”“少将军当年也出征过，现在是轻车熟路”“我等愿意效死”，

　　然而大家说着说着，场面逐渐安静下来，武飞就这么斜靠着看着他们，眼中只有淡淡的凝视，但是煞气让这些人说不出任何话来。

　　武飞走下将军椅，拿起刀剑在帛布地图上指了指，随后手指指向了南方，嗯，那条名为灵河的河流标识上，显示出一条“大鱼”跳了出来。武飞顿了顿，随后反应过来这是地图上标识，而这儿的帛书地图是三姑绣出来的。

　　阅读者第一次看这种爻算体系帛书地图，如果不能收拢心神，会直接迷失陷进其中，轻则呆滞口中流涎，重则昏迷。帛书上不仅仅是山川线条，当人仔细看时，线条中会传达其他大量信息，包括某些地带的细节。

　　武飞第一次看帛书是在武撼峦大营，当时也陷进去了。

　　武飞凝视着那河流蜿蜒的地方。那时不时跃出的大鱼，以及周围山峦中线条上躲躲闪闪的异兽，在武飞煞气镇压下全部缩了回去。

　　揉了揉太阳穴后，武飞感觉身边有人跟随的太近，遂抬起头对三姑说道：“你往旁边站一站，我能看得清地图。”

　　随后，武飞对所有都“赞成”向南的将士们都下达严格命令，武飞：“这次巡边的计划仅限于雍鸡关南方两百里。至于更向南，这次出关不考虑，等回到关卡内再讨论！并且所有人最近都把行李准备好，戒备起来，我们准备回关！”

　　营帐内这些将领们做出拱手听令的姿态，却相互看了看。武飞则是甩出了军令！——自今日起，擅自出营者斩，私自与商户交谈者斩。滥杀俘虏者军棍五十。……

　　武飞一股脑报出了十条军令，手上竹简化作飞鸟，分别窜出撞击在营帐外鼓面上，而每一次鼓声的响动，所有将士脸上都一白，煞气直接动摇心神，呼吸和心跳宛如被武飞攥着。

　　…在高压下，军营再一次在肃杀中运转起来，赵屠提着刀在各营巡查…

　　武飞现在作为“血酬血劳”体系设计者，时刻知晓自己这套体系的核心目的是保障大军士气持久旺盛，而并非是掉入钱眼中唯利而战。

　　若是建立“唯利而战”的倾向，若是哪一天某些硬仗缺乏利益，那么作为统帅怎么能刺激士气？用某些粗鄙将领的御下之道来说：不能让兵吃的太饱了，吃的太饱就打不了仗。

　　武飞还是尽可能保障军士要吃饱的，至少要比自己统治体系下绝大多数人要吃的饱。

　　武飞绝不是什么儒家的“仁政”拥趸。自从几年前奴隶叛乱后，武飞就不再搞什么“将心比心”，而是冰冷的“贡献和等级匹配”的原则。

　　例如现在在自己控制区域内是有大量贱籍的。这贱籍不单单是奴隶，很多渔夫，山里猎户都是贱籍，这些人进入城池也都被欺辱，武飞也不会去打抱不平、去管的。尽管宣冲是来自于人人平等的现代。

　　因为封建时代不是工业时代。在当下生产力下，猎人，商人，渔夫他们的经济活动，是高度自由的，自己集团是从他们这儿收不到税的，他们也不会主动缴税。

　　农夫由于集体定居，容易被基层官僚体系们管理，所以承担兵役和税赋责任。如果强行把农夫和这些不在户人进行平等，这才是不公平的。

　　当然武飞也坚决不搞种姓制，商人只要在战时给钱，渔夫，猎人只要愿意参加军事行动，都会给予爵位！

　　这就是秦法体制，一切为了有人来当兵，种田缴纳税维持国家暴力机器的现实需求而打造。

　　…小插曲的分割线…

　　在雍鸡关内，一个叫做雾哈哈的角人看着笼子外。这些天，他有些绝望了，自己依稀还记得一年前在路上抢劫大爻商队的快活，但是快活还没有一年他和他的团队全被抓了。他那些弟兄们，有的是拉车，有的是在皮鞭下做苦力，把砖块背到城墙上，而他要不是及时献出了足够的财宝，也在夯土过程中被嵌到城墙里面了。

　　“你出来！”随着皮鞭的落下，雾哈哈被赶出来。

　　他大感不妙，觉得自己可能要被处决，连忙下跪，捏出笑容。

　　然而无济于事，他被提溜到了一个地方，但并不是刑场，而和他一起的还有其他各族奴隶，嗯，他认识，和他一样都是那些在商道上打劫的同伙头目。例如左边的爪人叫做“钢牙”，曾经和自己争抢过地盘。

　　“这是干什么？”雾哈哈低声问道，“谁知道呢，许是要我们祭旗......”钢牙没有过去嚣张，而是低沉的絮叨。

　　就在这时，一声锣响，前方高台上有一个戴面具的大爻年轻人出现。

　　虽然很年轻，但是雾哈哈感觉到危险，他和在场所有南疆人都低下了头。

　　随后这年轻人说道：“你们最近都很老实，不错，不错，我决定给你们一个机会。”

　　就在雾哈哈以为这是要让自己这一行人相互厮杀，最后决出胜者时。这个年轻人说到：“给你们一个当狗的机会。每个人六千贯的押金，我给你们一定盐货、布匹，给我去南疆卖。如果卖成功了，每年可以从我这拿货，如果押金不够的话，可以给情报来换，情报谁先说的算谁的。”

　　雾哈哈和这些人愣了愣，有的人眼睛中是急迫，有的则是狡诈。显然是想要脱身后卷货跑路。

　　雾哈哈先一步举手要合作，他不想给钱，哭诉着自己已经成为穷光蛋了，但是交代了一些情报，然而在听闻情报需要时间验证，且，验证这段时间重新回到笼子中的规定后，他咬了咬牙，决定先把自己的藏宝地供出来立刻脱身。

　　五日后，戴着手铐的雾哈哈被大爻军士们押送到他指出的藏宝地点，挖出宝藏后方才脱身。

　　而和他一起脱身的一共是十五个头目。当然了，为了运送货物，大爻人给了他们本族的奴隶。

　　雾哈哈望着这巍峨的雍鸡关，眼睛中已经是低眉顺眼，他心里已经出现了不敢为敌的畏惧，但是过了一会，一股贪婪，不忿的躁动涌上心头，此时雾哈哈目光中被蓝色所影响了。

　　……

　　在雍鸡关上，武飞看着这些被自己放走的异族们离开，而一旁的三姑说道：“你就真的相信他们的承诺不会有变化吗？”武飞凝视三姑蓝色瞳孔，也确保她的目光对准自己：“当然不相信，蛮夷畏威不怀德。肯定会有变节。”

　　三姑微微一愣，而宣冲这边则是翻阅系统给自己的历史资料：天行有常，不为尧存，不为桀亡！

　　宣冲就等着这帮人有各种各样小动作，但是自己会告诉这帮人，做什么样选择是有利的，什么样的选择会不利。我只按照最有利于我的规则来做，并且推行这套规则。至于你信不信由你。用穿越前老家话来说，就叫圣人不仁，以百姓为刍狗。

　　…出关难点是在于什么时候回关…

　　戍天历26年11月，也就是出关的三个月后，商路清扫军事行动结束，所有雍鸡关的部队开始朝着关内收缩。

　　先前大军所到，本地蛮夷无不“竭诚欢迎”，“淳朴”“善良”。

　　不过在大军离开后，那些不听劝，不想撤退的商队们就发现自己生意突然不好做了。所有地方部族都盯着货物，但是不想给钱了，而拿到货物后就彻底赖账了，搞得这帮亏损的商人骂骂咧咧回去，并且朝着将军府告状，让武飞继续出关来教训这帮蛮夷。

　　但是武飞给予的回应是，等着吧。

　　一切来也匆匆，去也匆匆，随着大军撤回后，所有沿途商路的补给点，全部进行封存。

　　商栈只留下石头墩子地基，建筑都拆了，所有木头也都拖到半里地之外的一个标识可以识别的僻静处堆叠，至于商栈挖出来的水井，也都落下重石堵住泉眼，这些重石块上是有让铁链穿过的“洞口”，来年大军抵达时可以通过滑轮组和畜力拖曳上来。但这就不是当地蛮荒部落几十人部落们有能力做到的。

　　武飞：年关大家还要过年，过完年后，关内要春耕，同时雨季也回来了，而关外随着雨水丰沛，丛林中果实蘑菇以及各种鱼蛙丰沛，大爻南疆部落们肯定会联盟起来，北扑过来。

　　南疆还是有一些豪杰，面对此次大爻势力向南扩张影响力，心中藏着反意。

　　然而这些豪杰们接下来看到的是，武小雀：你们的反意，我心领了，咱这就撤。

　　什么要留下来防守？没有“农耕”体系支持的恒产恒心，所有教化治理全都是巧妇难为无米之炊！

　　所以季节好出关，季节差就回关，这才是最正确法子。

　　大爻内治天下的体系是不能理解这样的“用兵”。因为这游牧风太重了！武飞这种行为按照儒门说法：属于爻人常在边疆和蛮人打交道，所有思想行为全部蛮族化了。

　　但是啊，宣冲学习系统提供的资料后认为：这不是什么“蛮族”化，而是因为地方特色经济条件，所选择的独特发展道路。

　　宣冲：“看我回答的怎么样。”

　　系统：“可以考公了。”