第24章 一切的预备

戍天历26年1月9日，顾首关被破。守城军将皆灭亡。同日，太守韩勇在城破后，与楼共焚而亡。五日后，黄玉城沦陷，而朝廷派过去的刺史刘让则是弃城而逃。

　　天下大惊，而爻都内的戍帝更是大发雷霆，或许自诩武功盖世的他，在为几十年来第一次丧城失地而恼怒，亦或是因为没能掌握臣子们的心。

　　在爻帝眼里，王璐早就打上了乱臣贼子的负面标签，只要等其弃城而逃，就能斩了这个在天下人眼里误国误民的败军之将。然而他心里这个贴上“负面标签”的乱臣，竟然以最无可挑剔的方式战死疆场，而他寄予厚望的忠臣刘让，也没能在顾首关破后力挽狂澜，北进克敌。

　　两位“乱臣贼子”有气节的死，让这位自诩有识人之明的天子，有一种自己“明明是对的，怎么答案不一样”的气结。

　　天子在朝会上下达了旨意，将遣十万大军北征。这“十万大军”将由四路将军带领。

　　而作为旁观者的宣冲在后来得知全貌后，进行了总结。“大爻”的官僚体系存在结构性脆弱，核心运转的关键人事是无法替代了。一旦关键位置起到重要作用的官僚个体，被顶层统治者错误厌恶排斥，短期内是无法找到任何接替者，所产生的结构性失能，往往会让国家运行时出现国家失蹄，栽大跟头的情况。

　　所以作为一个明君，不应该随意释放自己的性情。《韩非子·主道》有云：“君无见其所欲。”

　　…大爻南岭…

　　雍鸡关上，武飞看着被网绳笼住的怪物。

　　这是一头有着狮子的身子，猛禽的头颅，却长着巨大老鹰翅膀的怪兽。这个老鹰和狮子复合体的怪兽，那尖勾的鸟喙有斗那么大，水牛角在其嘴边，就像鸡嘴上的虫子。

　　边关的将士们对这样奇物是惊讶的，拿着长矛戳着鸡肉，来逗弄这个大网中的怪兽，然而武飞则是心里咋舌：狮鹫！这玩意怎么出现在了自己这个位面上。

　　不过很快习以为常，毕竟先前，武飞还见过蛇人骑着棘背龙这样的怪兽呢。

　　而大爻官方《异域志》也都记载了原因：蛮荒，不为道庇，异星常坠，此奇物源也。

　　意思就是，大爻之外的那些地方，没有被人间道所庇护，所以常常有天外的异类物品坠入，这就是各种奇特生物出现的缘故。

　　同时南疆方面也记载了这样情况：南瘴旧时蚩尤兵乱，煞淤长丘，此地民不通礼仪，善饲异兽。

　　例如戍天元年，岭南大军曾捕获到羽翅丰满，上半身为凤鸡，下半身长蛇尾的巴蛇。

　　至于眼下狮鹫这类异兽到底是怎么制造的，武飞的理解是，先通过混元石将两个物种强行生物融合，然后通过启灵丹等手段，控制好变异，最后完成融合。

　　武飞并不晓得，这个世界到底是怎么解决“物种排异”等问题，但是明白这些“变异物种”被培养出来的目的，和人类驯马一样，是用于战争。

　　武飞在岭南中这两年也在尝试驯化怪兽，其中最显著的就是一批“石犀”，能够骑乘，且不惧火焰，至于畏寒的特性，也通过披挂棉甲御之。这可是前世的地球人没有完成过的驯养活动，可见这里“药石丹鼎”通灵之术的水平。

　　至于眼前这头狮鹫，武飞靠近了这狮鹫，伸出手抚摸狮鹫头部羽毛，试图安抚。这个狮鹫当即扭头就叨。其巨喙可是牛角都能咬碎。武飞连忙缩手躲过一劫。

　　既然摸头不行，那么就拍一拍屁股。武飞对自家养的猫安抚，都是揉屁股。然而一会儿，狮鹫进行了剧烈的挣扎。尾巴如同鞭子一样抽打。

　　武飞：麻蛋，咋摸都不成。于是乎抄来一旁的铁锤照着鹰头怼回去，在狮鹫张嘴后，直接一铁锤捅进喉咙中。

　　面对想要吐出战锤的狮鹫，武飞凶相毕露：“再咬啊？”

　　几分钟后，狮鹫萎靡的低头，武飞对着一旁士兵说到：“等会喂它吃肉，它要不吃，就喂它吃铁锤，三天不吃，把笼子推到屠宰场。”随后瞅了瞅狮鹫的两胯，武飞下达订餐指令：“鞭给我留着。”

　　狮鹫当即张大鸟嘴，就和迷茫的白头海雕掉水里变成落汤鸡一个傻样。

　　见此，武飞犹豫，这么傻，能当坐骑吗？

　　就在犹豫中，赵屠走过来，这个狮鹫当场就怂了，匍匐下来一副可以骑乘的状态。

　　赵屠望过来，武飞也望过去。

　　迟钝了一秒后，宣冲如同曹丞相放过了甄姬，对赵屠摆了摆手：“得，得，是你的了。”

　　武飞大步流星走开，而身后赵屠兴高采烈地搓着这头狮鹫的毛发，然后上了骑具。

　　……

　　狮鹫出现，让武飞隐隐感觉到，显然是南疆出现了变动。这种变动是“环境能量场”发生了变化。

　　此时大爻朝野的注意力集中在北方那个叫做国泰的势力入侵上，但是在这场大劫中，就真的如此嘛？

　　武飞打开了过关的货殖录，发现了一些奇奇怪怪的东西，诸如一款羽衣，那柔亮的羽毛先前并未在任何一款鸟类身上看得到。而这样的羽衣，有着良好的“道力”传导性。

　　“道力”不是一种明确的力量，而是物质的二象性，即“阴阳”两态。在大爻中，凡是有“二象性”进行爻算的物件，都属于“道力”物件，而其中最优秀的都作为贡品呈送给朝廷。

　　因为这些材料要么是用于修建神都的宫殿，要么是打造战阵巨兵。

　　例如河洛郡产的巨龟，其龟甲上就有八个对立二象性；而岐岭的岫玉也因为其“道力”优良被制作成宝璧，亦或是变成环佩挂在贵族腰间；再其次，就是南岭中的百年巨木，年轮交错中，也是一阴一阳。

　　这些材料中，后天人造的“道力”材料，就是白岭土与黑煞石，经过丹鼎师们调节“炼窑”，文火武火交替烧出来的“道瓷”“灵砖”。

　　宣冲记得前世是，所有计算机核心，是利用半导体的“电位”来运算，而这个世界中“阴阳”不只是电位差，而运算材料也不仅仅是半导体。

　　在仓库中，武飞捻起一根羽毛，轻轻输入血气，羽毛上如同光纤一样开始交替闪烁。

　　武飞在仔细对比后，确定这应该是南方最普通的鹭鸟身上羽毛，但是遭到了“灵煞潮”之类的异变，所以异变成了这个样子。

　　武飞双手一握，随着自己煞气肆无忌惮，这件羽衣上原本闪烁的灵光，很快变为白色水汽一样的物质从衣服上散失出去，就如同当年遭遇“蛇群噬咬”的法术一样，当军士们的煞气逼迫而来，那些毒蛇身上斑斓花纹也都变成彩色烟被逼出去，变回成普通无毒草蛇。

　　现在，南疆的蛮族应当是没有能力织就这样的羽衣，一定是有外部势力介入了。而能如此编制道力形成羽衣，那就能把羽毛嵌入到箭杆后方，进行风系附魔，让箭的射程大大延长。

　　…“境外势力干扰啊”武飞摇了摇头…

　　戍天历26年3月，雍鸡关后面的作坊内，一排排箭竹材料正在加工储备。同时完成了“御风纹”的刻录。

　　关于御风纹的刻录方式，是完全由这个世界大爻工匠们的经验体系总结，宣冲根本没法用地球所谓“先进”工艺来指手画脚。

　　其中这种附魔工艺的一环就是，灵蚕丝在箭杆上绕出灵纹，然后上漆，再通过火灼烤，让灵蚕丝的灵渗入到箭杆中，等到油浸结束后，灵纹就完成了。

　　这些“匠作工艺”的原理体系是什么，武飞作为兵家是隔行如隔山，没法在工艺上指手画脚，但是武飞可以做到保障原材料供应。

　　经过武飞在雍鸡关的两年经营，将军事材料从生产到运输全部统一化了。例如所有箭杆的箭竹材料，均是在整齐划一的梯田上种植，按照周期来收割，保证出产的箭杆都是同一水平的。

　　竹山已经成为了巡查森严的地带，以至于以往前来觅食的“食铁兽”都被打跑了，吃不到一棵笋。

　　在工坊中，箭杆都被捆扎好，日日巡查。不得无关人等靠近。

　　三姑似乎想要靠近这些匠作的工坊，但武飞觉得，还是不劳驾她来费心了。

　　……

　　箭只充沛了，实战训练密度也提上来。

　　在竹山外，大军弩手们又开始了三日一操，练习列阵射击，以及盾阵搏杀，在靶上堆积的箭杆如同柴火，当然，用坏了的箭杆被劈条后，又被深加工编织成藤甲盾牌。

　　浸过油的竹是“丐版”碳纤维，制备成盾的骨架，再附上鼍龙皮，就是良好的轻盾。

　　在靶场上，弩手们在拉弦；而在沙场上，腿上绑着沙包的战兵们提着藤盾和刀剑，练习格挡，滚爬躲闪的架势。

　　……

　　雍鸡关三百里范围内，多个城寨被动员，越来越多役农被拉起来训练。披甲带刀，列队“巡边”。

　　大爻律令，将领在州府之间调动百人以上的军士是大罪。

　　但是从天翅城那边回来后。武飞已经没有逾制的顾虑了，因为比起自己大伯那些筹谋，自己这些压根不算什么，更何况，自己也不是把部队往州府中调动，而是调到关外预防异族。

　　在这塞外，大爻还能管得了我聚多少兵吗？就算真的想管，兵马都在塞外，也查不到！要真的有能力查验，为啥不查查北方天朝在渤郡的兵马呢？

　　自从大爻在渤郡一系列调度失败导致山河有缺后，武飞对于大爻开始看轻几分。

　　……

　　文四来到壅鸡关中，在蚊虫嗡嗡的田中，他望着官道上牛车傻呵呵的笑，一旁苦恼的奴隶们皱眉道：“你笑什么。”

　　文四道：“我想哪天我发达了，一定要架着牛车在这里走上一番。”

　　奴隶们顿时嗤笑：“就你，也想发达。”

　　在哄笑中，文四也跟着哈哈大笑。

　　突然之间监工过来了，咒骂道：“你们笑什么笑，干活。”

　　在监工淫威下，所有人连忙低头。

　　监工走了一圈，来到了文四面前，伸出脚踹了其一脚：“刚刚是你小子惹事吧。”

　　文四连忙点头赔笑：“是我，是我，我就是讲个笑话，给大伙讲一个笑话。”

　　监工握着鞭子朝着文四空挥了两下，哦，这鞭子没有展开，就是握在手上捏成一个圆圈，所谓的打，不过是轻轻的敲击，只是象征意义。

　　监工：“这地方我都得厌，你还讲笑话，怕不是你把自己讲成了奴隶吧。”

　　看起来像惩罚，但监工其实是闲得慌。只不过找人说话、寻求热闹是人的天性，当奴隶们笑了，自己也想插句嘴，但当地的蚊虫不会因为他是监工就不叮他，而他却不能拉低身份凑到奴隶们的热闹中，只能对着文四轻轻输出。

　　而文四在这敲打中一边滑稽抱头，一边腆着脸，陪着笑容，陪着监工玩了一把。——这样灵活的嘴脸，让他比所有人都少挨抽，毕竟抽坏了，氛围就真的沉闷了。

　　监工稍微消耗体力后，对着周围呵斥一声：“都给我好好干活，文四跟我来。”

　　文四弓着腰赔笑，然后在监工转身后，连忙转身对诸位兄弟抱拳，随后倒竖着大拇指示意“爷去去就来，各位不用担心。”

　　在草屋中，监工大大咧咧坐下。而文四在一旁把地面扫了足足一炷香，确定监工脸色如常后，也才坐下。

　　监工问道：“文四，想不想脱奴籍。”

　　文四愣了愣，显然思索一刹那，然后是表现非常积极：“那当然是想了。”

　　监工拿出了一个竹简，这是上面下达的文书。

　　…竹简上皆是武飞的斤斤计较…

　　北进这段时间，宣冲在自己系统中翻找历史资料，完善自己本家功勋赏赐制度，也就是相对于武恒羽那儿“上篇”所对应“下篇”的“血酬”公式。

　　而最终呢，宣冲经过换算后，确定目前王朝的农耕生产力下，血酬公式应当是“一命十奴”。——即大军战损一人，必须要找十个人为奴。

　　因为养一个脱产士兵，需要十个人供应生产力，（工业时代则是另一个标准，一个人能养活两个人，所以后世国际人道主义共识中，无论如何都不能屠杀，而是将战败者变成殖民地。）

　　所以啊，宣冲在自己系统上写出自己感悟。军事上的文明性就是：通过更合理的挤出战败者的价值，维系血酬支付。减少对战败者的“性命迫害”。

　　武飞：所有战略也得按照这个基础公式来布局，如果己方军事上没有优势，无法维持一命十奴的血酬标准，要么收缩减少对抗，停止对抗，要么趁早思考识时务者为俊杰，趁着自己手上还有武装作为筹码，进行谈判，加入其划定的秩序。

　　在大营中，武飞捏着毛笔添上了一笔：一套行之有效的血酬规则，对于军事集团来说，需要考虑的就是“军事占用人力资源时”，需要调动多少劳动力进行填补。而从其他区域调动的劳动力所填补的资源，必须是“军事占用”，不能让这个“劳动力供应”逐渐被“非军事既得利益集团”给榨取。

　　所以“奴”应当仅限在一代。即十个奴赔一命，但奴的子子孙孙不应当持续背债，同理功勋子嗣在没有付出“血的代价”时，继续享受“奴二代”供养，这就不合理了。

　　八旗的铁杆庄稼这种子子孙孙享受祖辈的血酬，是最经典反面教材，本应当一两代就结清的“血酬”成为了无限透支的支票。

　　血筹功勋是应该代代进行“述职”，根据每一代血劳评职称，不能变成金饭碗传承。而这个代代评血劳的职称，就是“秦法的爵位”。

　　《荀子·议兵》早有定论，国家厚赐的“魏武卒”是难以持久。魏武卒巅峰时期五万，秦锐士巅峰时期六十万。