第2章 兵家传承

号响为集结，擂鼓为进军，旗动大军转向，响箭则是死命令，要求整军锁定目标血战。

　　在大爻朝的兵家中，一个统帅，能够带队冲杀，是锦上添花。而最基本素养，则是要掌握“鼓哨，旗帜，响箭”一系列传令系统。

　　举一反三的宣冲，立刻联想到，前世所听说的信息化时代军队的指挥体系。

　　从上到下，将帅的信息链路如何下达给最基层行伍，自古以来都是技术岗！而自己现在在大爻入手的这一套行伍调配体系，是后世军队指挥学在古典时代的雏形状态。眼下在大爻这叫做“兵家”。

　　眼下大爻各地“兵家”的传承是各有不同的。

　　例如南疆的役农矛军吃的是糕粑，而不是北边的锅盔。粮草特性不同，行军作战形态也略有差异，并且由于身高和武器种类不同，其编制队形是有差别的。

　　大爻疆域广大，各处边疆的外患不同，故都有将门来驻守，这些将门在几百年来都有着自己的兵典，而兵典涉及到行伍传令的部分，都是“核心技术”，传男不传女，传嫡不传庶。

　　眼下，武飞所在的军队，叫做“武家军”，这一套兵家传承是武家人内部技术。只要大爻朝廷，在疆域之南有“镇守疆域”的需要，武家基本上就是与国同休。哦，即武夫们：我xx世代为朝廷效力。

　　…大风吹拂下，四方旌旗哗啦啦作响，此时演武的一千五百人确定了方位…

　　在点将台上，随着一系列律令传达，下方的一队旗动了起来。

　　每一队列都有一个旗手，旗帜的左右摆动次数是和中军传达号令的方式，而队列中所有人也都是看着旗帜方向来维持进攻，例如一队役农矛军足足一百二十号人，其中大部分被征召的老农，只是看着旗帜来聚集，只知道随着队伍大多数人冲锋列阵。

　　军法连坐制下，这些基层军士内也有一套人际江湖，将门统帅是无法时刻掌握，只能通过任命掌旗的队官来约束行伍。

　　故，每一个旗队，就是战时指挥链的最基层，相当于一个连，这是将军能够直接控制的最基层人员，在下面如果发生什么串联，那就得看将军的个人魅力能不能顶得住了。

　　宣冲总结上一世的知识：军事近代化后，旅团规模能达七八千，指挥链路达到基层“排”。信息化后，作战集团达到师这个级别，指挥链路最低是“班组”，智能化时代，指挥精确到每一个士兵，而指挥规模更是跨越一整个战区体系数万人的协作。

　　宣冲总结：历史坐标轴上，军队发展趋势是规模越来越大，指挥越来越精细。

　　目前的大爻武家军，一军的全额不过是两千五百人，而指挥官控制链路末端是百夫长。这属于幼儿园级的。——但这幼儿园级别，也不是那么好学的。

　　毕竟在这个时代，武飞只能靠自己调动指挥部队，若是通过军校搞一批专业参谋，成立指挥部，嗯，这是僭越，蓄养门客，图谋不轨，法家子弟会找上门，用律令来制裁。

　　……

　　此时在点兵台上，大纛下，宣冲开始传达命令进行演武。随着一道道竹质律令化作符鸟，飞到各个队列，各个队列中兵甲随着队正带头，如同多米诺骨牌一样，连锁变动。

　　步兵队列在快速变阵，形成拒马保护中军，两翼骑兵开始迂回旋转，寻找冲击机会。

　　如同剑仙用剑，需要在最精妙时刻对敌人脆弱处一剑斩之，骑兵属于大军的剑锋，到底什么时候彻底挥出，也是要看将军释放响箭的时机。

　　在队列演进中，宣冲很巧妙的将刀斧手调到缠斗的矛兵队列中，制造出了队列混乱，给骑兵能冲阵的机会。这场演武就此结束。

　　各个队列在灰尘飞扬中，扛着旗回家。今天开锅造饭，多加两成咸菜。而武飞则是披挂整齐返回营帐内，接受着大伯的考核点评。

　　中军营帐，各队的队长分别列席坐在两侧，中间摆放着一尊铜鼎，每个领队根据自己的次序，分食鼎中炖煮着的羊身上不同部位的肉。大家案台上的肉块的部位，是由领队的功劳资历决定的。

　　随着杯中倒上了甘醪，宴会开始了。

　　正所谓皇帝不差饿兵，更何况是将军，大家忙活一天后，总得请各个营头（百夫长）吃个饭。

　　当然，武飞的座次紧靠着将军，这场宴会毫无疑问，是武撼峦要给手下们介绍一下，武家的少将军。

　　……

　　武家军内所有作战任务分配、人事团队的安排，往往就是在这宴中决定，所以在此宴上，大多数人除了吃肉，也都是留了一个心思。

　　武撼峦先前在单独召见武飞时，板着脸呵骂，和眼下完全是两个样子。他微笑着给武飞介绍各自麾下的将士。随后似乎是在逼，嗯，请这些营队、门督们挨个挨个给武飞敬酒。

　　随着营帐内，即将宵禁的锣声敲响，这次宴会结束了。各个队正回营，只剩下了武飞。

　　军中的米醪度数不高，兑水后几乎比米汤还淡，但是连续被二十来个队正轮着敬，还是让武飞感觉到有点吃力。——很显然，这些军官们这些天饱受“酒水戒断”的痛苦，心中有怨气，但不敢对武撼峦撒，只能借着这个机会对宣冲灌。

　　宣冲借着军中兵器倒影看着不胜酒力的自己，感慨道：遭罪呀！

　　……

　　武撼峦看着武飞硬扛着酒力，却依旧谨言寡语，对武飞评价更高了一点。当然先前武飞那一根筋的摸样让初始评分过低，现在临场带来反差，才增色不少。

　　刚刚那个场面，能扛得住所有人吹捧，没有彻底放纵飘飘然，虽然微醺，但没有智昏，假以时日，能成将才。

　　武家在大爻南疆镇守了四百年。屹立不倒的真正原因，不是什么道门扶持，也不是天家世代宠幸，而是在于南疆的兵权。如果武家的兵家家传无人继承，道门那边可不会看重“资质”来招收弟子，天家也不会世代恩宠。

　　大爻的天子，对于列侯们是“酎金夺爵”。中原那些曾经靠着外戚上位，威风显赫的家族，曾一门十侯！但随着天子轮换后，其爵位很快就被削下来，而处于南疆镇守的武家，则是能够用“斩掉蛮族首级”来替代酎金。甚至斩级多了，天家反而会赐给金饼。天家赐予的金饼自然没有成色不足一说，故中原的列侯们会用大价采买。

　　武家军中众人皆知，武撼峦对侄子吵着要学道法很是无奈。

　　兵家修煞，仙家养灵！

　　城中民不跟官斗，江湖中官不压豪客。在红尘滚滚的人间道上，灵不和煞争，然而在人迹罕至之处，煞气散溢太快，仙术方能劈山断河。

　　武撼峦曾好言好语对十岁时的武飞说过：你八字太硬，该当在这人间走一遭！修什么仙，修仙要吃斋守戒，在山上苦修无数岁月，你能守得住这份清苦？——你不过是听了说书人所说“修仙者逍遥”罢了。

　　世上哪来的逍遥？这千年来，因为惹怒天子，被大军剿灭的宗门不下于五十了。

　　…武撼峦是铁了心让武飞继承自己的衣钵，且给武飞讲述了修仙中种种不堪。但武恒羽，也就是这大伯的儿子，武飞的堂哥，则是叙述了宗门里另一番风景。

　　三年前武恒羽返家后，先是一手道法神通，让武飞好不羡慕。然后就是炫耀自己在宗门中见识。

　　以南方青华宗为例，按照修为程度划分为“三代”，法力结丹为第一代，凝聚真元筑基为二代弟子，炼气期为三代弟子。

　　那年这位堂哥给自己讲述了他们在山上排云驭雷的逍遥。让武飞心里痒痒的。遂怨气冲天地质疑家中长辈为何如此摊派。

　　而后族中老人好一顿劝说，讲述仙门的不易，

　　例如，即使是修为最高的结丹修士，或许能劈开大山裂开大石，但是面对大军凝聚煞气，那是半分道术都无法运用。而十年前，青华宗因为上供“灵茶”未能达到天家应许的量，不得不派遣十几名二代弟子进宫为天子演丹鼎术。

　　至于现在被世人津津乐道，所谓沐仙子驾驭灵剑挡住越候三千甲士追击一事，这其实是背靠着一座城池，军民同心镇住了地脉。当然那位仙子也仅仅是挡住而已，面对随后东南将门调动来的“烽火浮屠”这样的怪兽重骑兵，该仙子和全城百姓也不得不遁入山岭。

　　现如今，所有宗门若想要长存，需要在治世和朝廷合作，乱世和世家门阀合作。

　　仙道一直是小道，持灵根入仙门者，能炼气筑基，十中无一，凝结金丹的修士，举世不超过双掌之数。

　　红尘道才是大道，红尘道话事人除了帝王，然后就是儒家，法家，兵家，这三大家中任何一家的入圣者都远超金丹修士百倍。

　　仙道修士自诩避世，但其实是避不开的，因为灵山大川只有在天子和郡守山河令的调配下才能灵道续昌。

　　当然幼年的武飞是没能听的下去。

　　…宣冲疑惑：我到底是什么时候替换武飞？这个穿越时间点模糊的很…

　　现在宣冲在阅读典籍中“百家杂术”时已经能维持客观心态，有了如下认知总结：

　　首先“人间道”是天道的一部分，是诸道之首。也就是说，修仙者们的灵脉是会被人间王朝影响，甚至法术也都是在律令允许的情况下才能生效。

　　因此修仙者避世却不得不入世，对红尘躲之不及，所以需要王侯来为宗门背书，非常拧巴。

　　至于军中，是有随军道士，他们拿着军门的避煞令，在军中行走。对于他们来说，在沙场中历练一年，抵得上在凡世其他红尘历练十年，而对于大军来说，这些随军的道长嘛，是必不可少的法师。

　　例如“和风之音”这门道术，就能让风云之气，缠绕在一队士兵的足下（骑兵的马蹄），增加冲锋力度。

　　……

　　在营帐中，宣冲在更衣处内，用冷水泼面，迅速醒酒，再奔至武撼峦行辕处。

　　武撼峦在大帐内早早静候，将灯交给宣冲掌握，他打开了白天的那一卷绢布地图。

　　这一卷绢布地图上面刻画着山川，河流，并且有着船舶马匹的标识，穿梭于城池之间。在武飞视觉中，那些马匹标识位置是在缓慢挪动，而船舶也是如此。而如果看向绢图上的城池，耳边甚至当即能听到城市中人声鼎沸的声音。

　　宣冲：“不错哦，这个地图算的上一件“魔法物品”，我记得在哪部电影看到过，哈利波特几来着？”

　　“阴爻阳爻”二进制推演，可不只是道门在用，兵家，儒家，法家，都有相应的“易书”来辅助自身的功业。

　　没等宣冲沉浸在堪舆图所提供的一切尽在掌握的感觉中，武撼峦的手指戳在了图上。宣冲从这图中山河运转的万象信息中，拔出了心神，随着将军手指，视角锁定山川。顿时五感中充斥着草木气息，鸟语花香，甚至蛇鳞摩擦声。

　　宣冲后退两步，五感正常后，看着将军手指点在山川上，那道简约山图线条上，写着“赤练山脉”。

　　武撼峦让宣冲把灯拿近一点：“蛇人在南疆作乱已经五载，我大军严守关卡，虽然能保一方平安，但始终难以根绝此祸患。”

　　宣冲看了看堪舆图，发现新开辟了好几条线。将军见状点头：“这是我大军预备进军赤练山的粮道，而需要交付给你的事情，也就与此相关。”

　　说到这，武撼峦目光在地图上凝视一小会，已经确定武飞的任务点了。

　　武飞表情僵硬，问了一句：“我得下军令状？”

　　武撼峦扶须颔首。

　　武飞进一步问道：“失期将斩？”

　　武撼峦冷声训斥：你本就是戴罪立功。

　　正当宣冲盘算着自己是不是该弄点风寒之类暂避，自己那装死许久的系统冒出来了。

　　系统：请掌握这支军队，奖励为三个学分。注：凑齐十五个学分可以回归。

　　宣冲很抵触的划掉了这个系统弹窗。

　　然而系统立刻冒出来警告：“如果考核不通过的话，你会有血光之灾。”

　　宣冲脑子内咆哮：“沃日，你这是在威胁我。”

　　系统：“不是威胁，是课堂警告，做不做由你！你不妨试试。”

　　宣冲一下子气短起来，脑子内嘀咕道：“没说不接任务。”

　　…心里话和场面的反差分割线…

　　此时举灯的武飞面对伯父正了正神色，表现出义不容辞。

　　这让武撼峦愣了愣，这一直是在军中“反着扭”的侄子好像突然转性了。

　　宣冲再次看向地图，这会控制住精神，小心翼翼，防止自己陷进去，对这位大伯问到：“伯父，咱家现在向南进军，是朝中意思吗。”

　　宣冲的逻辑，既然斩首可以替代酎金，武家军完全可以养寇自重，将蛇人当做韭菜，定期收割。但是现在突然要主动进军。实在是有点反常。

　　武撼峦微微一顿，叹了一口气：“源常，带好兵即可。朝中事，源炉（宗族内另一位庶出但资质强的弟子）那边会留意的”

　　宣冲看了看大伯，明白朝廷那边是有了变数。