第21章 扎根

这几日，武恒羽是快活，而武飞是不爽利。

　　用一句“现代诗”来描述，那就是：热闹是他们的，我只想回家种红薯。

　　没错，武飞感觉到此地的人对自己并不欢迎，逗留越久，自己就越捞不到什么好名声，自己呢，早点把白脸的戏唱完了，把舞台留给红脸武恒羽就是了。

　　系统给自己那个任务是去南边的，那边才是自己要扩张的空间。

　　只是，现在呢？好像自己这个白脸的戏越来越多了。

　　并且！

　　…武飞感觉到自己大伯武撼峦现在的反应有些不同寻常…

　　城池乃朝廷中枢，也只有城池被贼寇占据或是地方官被杀害，该等待朝廷新派的命官抵达时，军士才能占据城头。

　　而现如今的竹州城，则是属于原本命官被朝廷召回，武撼峦才能带亲卫入城和本地世家友好的宴聚，而大营仍然扎在了城外。

　　饶是如此，这也是武撼峦对朝廷的极大试探了。若不是有着镇守边疆之责，且仗着干净利落平贼的大功。他这么做早就会被朝廷斥责了。

　　让武飞来理解眼下的情况是：这次平贼过程，朝廷给武家军的血酬不够。自己这些武夫们自然要闹一闹。——否则次次如此，自己岂不是为朝廷白打工。

　　宴会结束的第八日后，朝廷的命官乘坐着一架两匹龙马拉着的官车，抵达了竹山城，这龙马的翅膀要比武飞的那匹翼展要长，并且身形更加长，更有龙相。

　　…兵家用煞气夺占的城市，一下子就被朝廷法度给接管了…

　　朝廷命官抵达竹州城后，在府衙中展开了朝廷的旗帜，接下来城中原本混杂的气息，稳定了下来。

　　市集开始出现人流，骡马的步伐轻快。商铺的隔板打开，均匀落尘的匠作工坊中来回脚印渐密，铁匠锅炉倒入炭火后，宛如壮汉吃饱了饭，一会就到达了炼制温度，而城中府楼的飞檐上，原本停驻的黑鸦惊飞而起，衙门恢复了威严。至于城中井更是涌动清泉。

　　诸如此类现象，就宛如重新开机启动一样，朝廷命官只不过是在府前树立了一杆大旗，却仿佛这一杆大旗是启动这座城市的钥匙。

　　而对于城外驻扎的大营来说，当城市恢复了这样宝相庄严的市貌后，大军就感觉到一股斥力。普通士兵感觉到城墙的每一块砖似乎都不欢迎自己。而那座被衙差把守的城门更是如同“生死关”，贩夫走卒可进，而甲兵不可入。

　　对于武飞这等在雷州，竹州“作孽多端”，以至于现在民怨沸腾的军中将门子弟来说，更是感觉到城市化作了一座大山，镇在了身上，使煞气搬运变得极为困难。

　　…回归到大营中…

　　武飞穿上了自己特制的偃术铠甲后，抬起一个二十斤石锁，石锁被抛到空中，在三米高的地方凌空三百六十度的旋转，然后落了下来，被稳稳的托住，放在了原地。

　　而跑到城池附近再试一遍，武飞确定自己的力量并没有减少，但是却感觉自己是在水里发力，动作一大就充满了凝滞感，并且“灵巧格挡”过程中，力气顺着武器铠甲激发出斥力的范围变小了，无法像战场上那样虎躯一震，弹飞刀枪剑戟。故，空有力量没有防御。

　　武飞恍然理解大爻说书人讲述的，朝廷的文官，如何设计将跋扈的武官请到了城中，然后亮出“十大罪”文书后，请出天子令剑，当场将武将斩杀的故事。

　　酒足饭饱的武将在毫无防备的情况下，没有穿着甲胄，没有趁手的兵器，被文书中“大罪”宣告后，遭遇法家搬运力量镇压，可不就是一个力气稍大的血肉之躯吗？

　　返回大军中，武飞翻阅记载竹州风土的舆图，这些舆图是武飞通过江湖人士从府库中顺来的。舆图上显示：代表山川和城池的“爻算”阴阳二气符号，呈流动汇集之势，而最终归藏的点就在竹州府城的太守府。

　　“爻算”上的显示，反映了整个州的地气如同血流一样朝着这个中枢的点汇聚。——这山川大地是活的，而州府就是一处“气海穴道”。可以对兵家、道家进行“禁法”。

　　竹州城的那个新官在上任后，是拿着一州的“地气，人气”压过来，“请”武家军离开州府。

　　三个时辰后。

　　返回大营的武撼峦脸上是皮笑肉不笑，而随行人没有一人敢于言论。显然武撼峦被这朝廷派遣来的新官的行为，给弄得很不爽。

　　武飞：是的，按理说请平叛大军离开，怎么着也得意思意思，送个百十来头猪羊，再给个几十坛酒。在面子上做到位，至于入城就赶人？那可就太不地道了，将大军当成擦屁股纸了。

　　州官现在仍然能调动一州的爻算之力，维持宁和。还不是平叛大军的功劳？但凡——武家军在该地留有一些贼寇，卡在竹州出入的山头。州官的宁和调动就和鼻炎堵塞一样，喘不过来气。

　　贼寇可是不怕这压制的，因为是“造反”，驱动民气和官府对冲，本来就破坏宁和，爻算一片混乱，州官无“宁和”可调。

　　话说，若是将一州之地比作一个活物，治理不畅，产生贼寇，那就是躯体上生出来了肿瘤，朝廷调动武家军进入剿寇，就相当于一把手术刀切掉肿瘤，让此地重新恢复平衡。

　　武飞看到武撼峦身旁的显道人，一副神秘的笑容，不自禁晃了晃神。

　　武飞转念一想，站在那位朝廷命官的立场上：此时武家军横亘在竹州城外官道上，岂不是做完手术后，留在“患者”体内的手术刀吗？

　　这位州官想要恢复当地民生，施行教化，所以对州内跋扈的大军，他应该也不爽？

　　武飞再度看到了武恒羽，他此时瞅着竹山城的方向露出一缕杀意，怕不是如果此时真是乱世，他就当即手刃了这个州官。他那一身可以扛鼎的神力，即使是被压制了，也可以凭借三尺剑锋直取狗头。

　　武恒羽的胯下马在进入营地后，都在用后蹄对着城池扬尘。

　　武飞摇了摇头：被压制了，就自然会不爽。但武家军不可能造反，所以啊。

　　就在武飞摇头晃脑的时候，武恒羽似乎看到了武飞，策马过来。

　　这是武恒羽独自建营后，两人第一次面对面，坐在乌骓上的武恒羽居高临下兴师问罪：“源常，你最近是财源广进。”乌骓似乎感觉到主人的语气，于是乎鼻息喷出一股白烟，滋了宣冲一脸。当然武恒羽立刻拉了一下乌骓的头，让它别闹。

　　武飞在马下昂着头点头：“是啊，不比你威风。”

　　武恒羽目光盯着武飞：“但是本地对你民怨颇大。”

　　武飞盯着他腰间：“你不拔剑，架在我脖子上？”

　　武恒羽微微一顿：“你是，当我不敢！”

　　武飞望着他，好一会后，让了一步说到：“哦，大哥你说得对，但还是容我到父帅那儿说吧。”

　　武恒羽顿了顿，似乎不清楚为啥武飞怂的这么快。

　　但似乎觉得，自己也太过了，遂抬起手把武飞提溜上马，朝着大营走去。

　　…在此情况下，武家军内可以有矛盾，但是整体团结很重要…

　　在大营中武撼峦听到武恒羽和武飞同时来了，即放下了书。端坐。

　　武撼峦看了一眼武飞：“正要找你们呢。”

　　其实是要找武飞，这些日子武恒羽一直都在他身边提刀护卫，要有什么话早就说了。

　　在营帐中武撼峦宣布准备撤军。随后抬起头看着武飞，似乎是等着“撤退规划”，这些天呢，武撼峦知道，要论“鬼点子”，武恒羽几个加一块都顶不上武飞的。

　　武飞这边则是看着武恒羽。

　　武恒羽大眼瞪望着武飞：“你看我做什么？”

　　武飞问道：“大哥近日来听到关于我的言语？”

　　武恒羽皱眉，因为他听到的有些话，不好说。

　　武撼峦则是微微一笑，缓缓道：“看来源常是知晓自己近来风评。”

　　武飞缓缓道：“关键是大哥对这些风雨的态度，那些风言风语不是对我吹，我从未当面听到过任何一句指责。而人有所言，必有所求！”

　　武恒羽：“兄弟二人没有阋墙之祸患，如背此誓——”

　　武飞连忙打住：“别别别，誓不能乱发，你我兄弟情同手足，岂能在这财货和虚名上生隙。”

　　随后，武飞直接拿过地图，说道：“朝廷现在没有赏赐，直接让我们滚蛋，可能是对我们的敲打，按照我来看，朝廷敲打就由他敲打，以后少蹚这些浑水就是了。

　　不过，伯父你现在既然不想被朝廷这么戏弄，我等就得好好和朝廷计较一番。”

　　武撼峦现在要从朝廷那里要的赏赐很简单，就是多要两个爵位！毕竟这些年战功立多了，刚好凑够了。但是朝廷那边，戍帝态度不可知，儒生那边则是当即驳斥了这种请求。

　　武飞：“朝廷让我们撤离，我们得撤，但是不能白撤离。得留下一点挂落。”

　　武飞思考了一下，确定到：“一城的州府，是绝对不能染指的，这是朝廷控制地方的“筋”。故要远离。但是这几个镇！”

　　武飞手指放在绢布地图上显示水流潺潺线条那几个点上，这些坞堡都是河流交汇的肥沃之地。平日里走商，都是肥沃之地。

　　武恒羽不耐道：“这些地都是有主之地。你这些日子强买强卖，最终我大军一撤，一场空。”

　　武飞看了看武撼峦，武撼峦明白，随后走出去喊来士兵在营帐外把守，二十步之内不允许有他人靠近，随后走入营帐中看着这子侄们说话。

　　武飞：“我这田不是为我家士卒们买的。”

　　说到这，武飞看着武恒羽。

　　武恒羽皱眉：“有什么话就明说。”

　　武飞：“大兄，你知道那些人为何美誉于你？为何詈骂于我？”

　　武飞知道这时候不能拖泥带水，随后快速给出答案：“因为我夺此地民财，而你勇武大度，他们寄托你把我这个夺财者给踢走。现在，我拿的这些财货，强卖的地契，现在随时都能交在大兄手上，而我本人也可以随时启程先一步离开。

　　但是，敢问大兄，你拿到这些财货，该如何分配。”

　　武恒羽被问到点子上，陡然一愣了，此时他也反应过来，武飞做的这一切是为自己铺路，而先前自己只是看武飞不爽，只是想要武飞别再夺人所好了。没想过处理财货。

　　武飞：“大兄你此次征战，身先士卒时，身边可有亲随与你一同入阵！军中将士家中茅草全否？稼穑丰否，随你血战命丧者，妻女父母得所赡否？

　　圣人言，君子之德如同宝璧，此时此刻你恰有此宝璧，明日你驱离我，则是给当地诸贤给了一个交代，而将财货分给随从聚义者，则是仁义广播于此。”

　　旁白：至于武恒羽没把财货分给那些受损的乡绅们，会不会被反骂？不会的，当地的豪门大族已经投了不少本钱在武恒羽这只股票上。而这只股票的核心资产是他的勇武和名声，而这一切升值不单单是武恒羽一人所肩负。而是以“恒羽集团”发展为导向。

　　而武恒羽把钱分给跟随的当地百姓，是打造自己声望，属于把资金用于自身这只股票升值上，如果当地豪门若是为了这点利益，闹翻了，不仅仅钱要不回来，原本股权也都没了。

　　武撼峦看着武飞给武恒羽上课。端起面前茶壶给自己续上一杯。家族未来大事，可以交给后辈了。

　　…时间倒回到用教具当路灯的时候…

　　值得一提的是，前些日子宣冲用一晚上都在完善血酬公式，其中上半篇就是专门为武恒羽在竹州，㵢州招募子弟而列算的。

　　武恒羽这支部队的激励是非常简单的，那就是赏财，赐田亩。即魏武卒的模式。魏武卒的精锐冠绝天下，缺陷就是只能在一代之内，因为后期无田可以赐，自然就战斗力拉胯了。

　　但是啊，武家是没想过在这两州一步到位的扎根，武恒羽的这支部队属于风险投资，只能打一代，就一代吧！反正又不是武家老家，一代之后两州要是武德费拉不堪，又不用武家来操心。

　　至于武家军那边的情况，武飞是按照另一种赏罚体制来打造的。那就是宣冲自己的后手了。

　　…回到当下…

　　武恒羽在听明白后，略微离开桌子，对武飞拱手一礼。

　　武飞：“大哥。”

　　武恒羽两米身材直接托住武飞：“飞弟，兄之前是无端苛责于你。”

　　武飞：“你我兄弟何来彼此。”