第26章 水深火热的南蛮

云切谷中，除了一盏盏明灯，还有那些不见阳光的深沟暗渊，这里是地牢。

　　在这地牢中，偶尔是一阵阵惨烈嚎叫声。如果顺着这阴暗的阶梯向下看，这深渊里有着一道道铁链，缚着山魈，狈熊，以及蛇人等等。

　　可以说，南疆的各种异族怪兽，都在这能找到，这些异族怪兽们不单单是被铁链锁住，额头上更是被一个火符控制！

　　这个火符非常诡异，看起来是红色燃烧状态，就和“蚊香”“香烟”点燃后持续不断燃烧的燃烧点一样。然而这些异族生物和人类一样，百分之六七十都是水分，是如何能像香一样点燃呢？

　　在这地牢中，所有遭灼者都是灯芯，而灯芯被拨动时会变亮，嗯，点燃蚊香，用嘴一吹就会发出明亮的光。

　　来此看押的离火宗弟子们都是道童，但是这里无论是多么凶残、青面獠牙的南疆异族怪兽们，都畏惧这些行走的道童，以及，他们手上的蒲扇！

　　蒲扇微微一扇，在地牢中，所有灯火受到风拂，皆是灯光齐展。

　　而被吹拂后，这些被点天灯的诸多奴仆们则是目光瞋裂，身体灵魂都是灼痛！——哦，若是用现代感知来描述，这就像铝热剂落在了皮肤上，没有及时用刀子割下来皮肉。

　　在云切谷上方还保留着名门正派时期的仙家氛围，但是山上的那些仙家亭台楼阁之下，是大量焦骨的积累。

　　…切换到，武家军这边…

　　武飞从大爻神都那边得到的秘辛中，离火宗的一切信息到了四百年前之所以被全部雪藏，是因为四百年前有一场“谋反”大案。而这“谋反”大案的原因嘛？自家的族兄查到的只有一个讯息——“不死药”。

　　武飞在听闻这个秘闻时，心里唯一反应是“啊？”

　　要知道，当年的“离火宗”善于炼药，是天下排名前五的大宗门，这样的宗门在牵涉到大爻天子的某些事情时，说没就没了？

　　哦，想想也挺正常，这百年来也不是嘛，西南的青华宗不就是因为没能按时供奉足够的灵茶，结果被朝廷征辟多位丹鼎师去炼药了。

　　这天家啊，伴君如伴虎。

　　…干岸上的唏嘘和水火中挣扎…

　　云切谷内，年轻的三代弟子嘉木德正抱着一个丹炉走在台阶上，嘉木德很斯文，和中原秀才无二，他作为亲传弟子在走入大厅后，被众多内门弟子敬畏，嘉木德看着这些内门弟子，目光就如同养猪场中饲养员看着牲口一样。

　　而这些内门弟子们呢，一个个穿着紫红色长袍跪拜着嘉木德，哦，用渴望的神色凝视着嘉木德手中丹炉，每个人的面庞都是青白色，脸上是不正常的腮红，手指更是黑红色。而他们每个人都携带各种容器，有的容器是葫芦，而有的则是一口小鼎。

　　他们这些容器中装着的就是刚刚采摘的不死药！

　　这些不死药都是在外山生长的，即在瘴气弥漫的洞窟中堆满了血肉，而在这些血肉中或种上灵芝，亦或是雪莲。当然，这些被血肉滋养的灵药就不叫原来名字了，灵芝是鬼面芝，而雪莲则是血莲。

　　这些被采摘的灵药都不安分，其每一缕根须都如同活物一样，嗜血想要钻入人皮肉中。这不，在场这些内门弟子死死的用符文镇压这些“不死药”。

　　嘉木德走到台前，将丹炉中灰烬倾倒在中央地面上阴阳鱼盘中。（这个动作可以参考印度人做菜倒糊糊到餐盘中）

　　那些先前还维持着跪姿的内门弟子如同饿死鬼一样，伸出手来直接抓起这些“红黑相间，似熄复燃”的灰烬，将其送入口中，哪怕噎着，也要塞进喉咙。

　　内门弟子们的肚皮上涌出一片明亮火光，而这些内门弟子在肚子上冒出火焰后，则是连忙打开一旁葫芦或小鼎，一把把里面诡异灵药塞入自己口中，而这些原本诡异的灵药试图用触须插入这些内门弟子时，所有血丝触须全部被烧焦蜷曲，如同鱿鱼在铁板上一样，然后呢就是被这些弟子们嚼碎了。

　　啪叽，啪叽，如同猪在吞噬泔水一样，所有弟子忙不迭的吞噬不死药。

　　在吞噬完毕，内部火焰和那灵药邪祟之气平衡后，所有人都顾不得嘴角的血腥，一个个正襟危坐，用最为正统的道门打坐姿态，调节自己身上两股相对气息平衡，而在掐指爻算过程中，和名门大派弟子吞灵养元的模样无二。

　　为什么会这样呢？

　　这些依靠血肉生长的灵药，比起自然生长灵药可以快一百倍！

　　这就是当年大爻皇室寻觅到的一种获取长生药的方式。服食这种灵药能够长生，哪怕血肉消损到白骨也可以恢复。但副作用是吃了这东西后，理性会逐渐消失，会嗜血。

　　而作为帝王家，可以残忍但不能失智。故，这弥天大祸，让离火宗从中土遁走离开了。

　　然而，离开了大爻的离火宗，并没有放弃这种灵药。当然亦或是说，当年逼着离火宗炼制这种不死药的人并没有觉得是自己错了，这千年来，离火宗一直在寻找压制“长生药”副作用的方法。

　　而所选用的方法就是炼制外丹压制，即在总坛内借来圣火收入灯笼中，然后以生灵为油，点燃得烬。烬入体内，在服用不死药的修士体内形成对应爻算的“阳爻”，进而形成平衡。

　　因为在不老药的帮助下，“血气积累”没有任何门槛，反而是外丹压制越来越重要。——眼下这外丹压制的方法，就是此时谷内服用的“烬流丹”，那环绕山峦的灯塔就是为了获取“烬”而点燃的。而灯塔消耗的是“山的生机”。

　　然而“烬流丹”仅仅只能治标。因为“不老药”只要一直服用，“烬流丹”就只能压制。

　　而修为越高，需要的压制也就越强。现在那三位修为最强的长老都只能躲在离火洞中，靠着距离圣物近一些来压制。

　　相对于这些内门弟子，嘉木德知道更多秘辛！离火宗在逃出来之前有十七位长老，而现在只剩下了三位。

　　宗门内的三代弟子每十年换一茬，二代弟子百年换一截，而那三位长老千年没有变！

　　而更深层次秘辛则是，离火宗幸存下来的三位长老就是那些年服药的大爻皇嗣。他们一直是保留着自己当年的玉牒——他们是嫡统。而这些，大爻却没有任何一家史书记录。

　　而离火宗呢？在被驱逐的最初百年可是一直试着谋反，内部凡是不愿意谋反的离火宗长老，都悄无声息消失了。

　　嘉木德现在是亲传弟子，缘由自然是他也是嫡系。

　　…在灵江之外…

　　昂日乘坐太月鸾来到自己部族落脚的地点。

　　自己的部族在灵江中部森林里暂时落脚，鸦人们用着玛瑙刀切割树木，烤干后将木料插入淤泥中，而后搭建高脚屋。

　　昂日来到一座最大的高脚树屋中，里面一些不怎么好的鸦人们攀爬站起来，

　　昂日犹豫了片刻，拿出黑红相间的丹药，给这些鸦人们，这些异变痛苦的鸦人们颤颤巍巍地跪下，服用了这些丹药，随着丹药入口，顷刻之间身体上那变异长歪了的尖刺被融化了。然后变成脓液脱落了。

　　鸦人们看了看自己身上恢复原样，眼睛中露出惊喜，然而却并不知道羽毛中深入血色。

　　昂日看了一眼丹药，默默点头，丹药是有用的，但是副作用也是有。看来鸦人一族在回归后，依旧是附庸的命运了。

　　…做奴隶和捕奴隶的分割线…

　　10月份，雨季过后，赤练山北部，也就是武飞预备南推蚕食的第一道势力范围内。

　　小雀风格的敲打开始了，武撼峦是慈父，武飞就是“小爸爸”。

　　雍鸡关的猎手们在丛林中飞速窜动，他们身上贴着神行符，并且天然拥有规避草木的天赋，故丛林树枝正在他们的身后快速后撤。

　　而这些身着轻甲的哨兵们一边跑，一边挑衅的对身后吹着口哨。

　　很快追逃就来到了大路上。在这条南疆商人出关后常走的大道上，大道左侧的丛林中传来让人颤抖的咆哮，然而随着哨兵带头窜出来后，在大路上埋伏的铠甲士兵们却并没有恐惧，而是有条不紊的组成阵列。负责在地上拉绊绳的拉着绊绳，而负责投掷的，也将石灰包给戳出一排排小孔，确保石灰包碰撞目标时会自然裂开，让石灰散落。

　　而在丛林中奔跑的山怪在追逐它们眼里的那几个“猴子”时，突然之间来到这个开阔地方，看着猴子们在大路上散开，却也看到前面山坡上站着整齐的一队士兵。正在擂着盾牌发出整齐的声音，邀请这群山怪上来耍耍。

　　山怪们是没有脑子，看着山坡上那一堆小矮人（武家军还是蹲下来的，看着更不起眼）。便咆哮着冲上来。

　　勾引山怪的哨兵们归队后，几个工兵在忙碌，士兵们用铁底靴重重的踩着钢钎横杠，将其插在土中一尺深度。钢钎之间那些土石色彩相同的绞索在拉动时显现出来了。

　　这里值得一提，斤斤计较的武飞在测试中确定了：这通过钢钎布置绊绳的的方式，要比撒铁蒺藜要更好回收，铁蒺藜撒着撒着就缺了几个，而这些钢钎绊绳却是一片一片都可以收回来。在确定效果差不多的情况下，捕奴时都尽量用绊绳。

　　此时这些绊绳全部部署在列阵长戟兵的六丈外，即这些巨怪在绊个狗吃屎时，脑门刚好送在长戟啄击的范围内。

　　这不，山怪们在冲上山坡后，挨个挨个在阵列前磕头后，被好整以暇的长戟兵们勾住了身子。

　　山怪手中木锤落下后，被兵戈勾在地上努力挣扎，想起来却被七八个长戟勾着肉死死拉着，厮杀场面变成了简单拔河，吃痛的山怪们很憋屈，面前这些小人在自己站着时，自己是两个两个的砸开，但是现在自己跌倒了，就被欺负，起不来身体。

　　随着绳索套上，绑好，这些山怪们被送入了笼子中。

　　两天后，后续的商队会带着医师们赶到被饿的七荤八素的山怪们面前，灌入麻沸散，切开脑壳，贴入驯灵符，去矿山挖矿。

　　商人的逐利性质，让奴隶产业在这两年已经有了完善的流程，武家军就如同一个大白鲨，商人就是向导鱼，向导鱼提供路线，大白鲨上去撕咬解决，向导鱼进行利益消化。

　　一场“血战”结束后，酣畅大胜的士兵们都开始坐下来吃饭，等待这次战斗“出差金”的结算。——然而很快，等到帐报完后，下面血战的士兵当即叫嚷到：“怎么只有每个人二十文钱？功勋、功勋点呢？！”随后挨了宪兵臭骂：“功勋？就凭你刚刚挥戟，差点没拿稳杆子，也想要功勋？”

　　功勋是挂钩于“奴隶”的产值股份，是特殊的血酬。在这次小型战斗中，只有进入丛林中勾怪的十个哨兵能够拿到0.03个功勋。

　　在哨兵这儿也觉得自己的功勋是不是算少了。然而很快得到的答案是：“没有少”。并且给出了理由，如果山怪中混入了类似猎狗、驯狼的小型高速追击目标，哨兵的逃跑难度增加一个系数，则是0.3个功勋，但是现在只有山怪，这种看起来庞大但是不灵活的对手，功勋就要少了。

　　至于山怪的驯狼为什么没有跟着山怪一起冲锋？因为这些驯犬在几日前就被猎人们投喂的狗粮给毒到了。这也不是下毒，而是武撼峦给的一种蛊虫，狗吃下去后，蛊虫在肚子里，只要敲锣就能发作。

　　壅鸡关武飞看着三姑解剖刀下的样品：咦~咿~（嫌弃），这蛊虫看起来怎么那么像蛆。

　　而提前毒倒山怪驯狼的血酬，武飞是算在了提议下蛊的军士以及执行下蛊的猎人身上。

　　相对于过去靠着将领心里一碗水端平，武飞在计算血酬时，尽量详细的给每一级定下了奖惩标准。——如果不服的话可以申诉，不会让士兵们多拿，但是也不会少拿。

　　在军阵中，啃着烤米面粑粑的兵卒们结束了抱怨。那些老油条们在看到明确的“工资条”规则，也都悻悻然。

　　话说，这次出征，还是比较轻松的，大小战斗，将各个对商道有威胁的据点清扫干净后，至少也都能摸到两三贯钱，如果再闹的话，下次就混不到这个出差费了。

　　用餐结束后，兵卒们开始各行其是，等待后面商队来接货，而校官们则是在讨论去哪掏下一个窝子。

　　……

　　回过头看这些已经在笼子中的山怪，如果它们有脑子来训练猎犬！那就不是普通奴隶的价格了。也不会被送到矿山挖矿。

　　武飞防微杜渐的考量中：将一个具有“领袖”属性的存在，送到矿山中，矿山铁定要暴动。不如——收下当狗！

　　故，有脑子的山怪会被优待，会被专门特训，食物也不缺。如果识相的话，甚至是可以放回去的。——可以参考驯马，马这种动物只要驯服了头领，整个马群都会跟着走。

　　但就和草原难以全部圈起来一样，南疆的各个山头也没法全部占领。故，如果可以，武飞希望扶持一些有脑子的“友好部落”，保留“能够对话”的部落。

　　在对南疆的策略上，武飞还是继承了自己大伯武撼峦的“中心思想”：对各族是包容，但是具体细节上，跟的近的有肉吃，离得远的就要敲打。

　　在营内，武飞并没有和营外的士兵一样，算计这次出征能带多少奴隶，创造多少gdp。

　　当各种各样的奴隶都塞入笼子后，武飞：南疆到底有多少族裔呢？