第28章 与“好奇”分手。顺天应人

在雍鸡关的演武场中，武飞脚上穿着一双云纹靴，随后开始踏空，且沿着凌空虚线滑行，靴子上云纹开始流动。而轻轻一踏，如同龙马奔跑时体下升云悬浮在空中一般，踏步行走在距离地面两尺的高度上。如此一来，可以快速奔行越过大部分简单地形。

　　诸如地上有绊绳，亦或是两米宽度以内的堑壕，这双云纹靴都是可以一跃而过。武飞是能够感应到自己脚下的靴子其实是踏在一根丝线上，而这条丝线就是煞气凝结的。

　　过去武飞是不清楚也不知晓，如何悬空行走，只是觉得龙马，以及那些御剑飞行的修仙者颇为帅气。现在却是大致明白了灵气和煞气的特性，灵气的效果是稳固能量结构，煞气的效果是影响能量扩散路径。

　　此时武飞蹲下来在脚后跟后槽插入了一块”雷爆石“，根据武飞有限的化学知识大致推测：这东西就是丹鼎师炼制的高能氮分子折叠化合物！至于这种能量密度，堪比传说中的全氮阴离子盐。至于这玩意是怎么能炼制出来？灵气具有稳固能量结构作用，所以就被丹鼎师们用“炖汤”“炒菜”的方式炼制出来了。

　　至于此时宣冲插入雷爆石后，再度起步，随着后脚跟“雷火”闪烁，传来强劲推背感，一秒之内弹射起步直接快过了战马疾驰。准确的来说，宣冲觉得自己像摩托车骑手一样开始猛踩油门了。

　　这冲击是能把四五个人给冲翻的。当然前提是这四五个人没有举起长矛阵列冲锋。这点很容易做到，作为在战场上具有机动优势的存在，能挑侧面混乱处穿插，亦或是由背面推搡，就不需要愚蠢的撞击枪矛的正面。

　　武飞思索了一下，接下来在冲击面前一排排草靶时候，在冲击一刹那以胸甲和长槊同时外放煞气，胸甲变成了力场防护层。而长槊变成了强度极高的“钢钉”。

　　哗啦啦一大片草靶被冲击力扬到空中，部分草靶子直接飞到五米外，然后在空中无规则翻滚后，断裂散落在地面。——这效果，武飞愿意称之为无双。

　　武飞感应着刚刚自己胸前煞气给自己的厚实感，碰撞后的冲击感一下子从骑着摩托车变成了开大运，从肉包铁变成铁包肉。

　　至于自己那举着的马槊更是如同叉车的前叉。横扫一切不长眼，而自己纹丝不动的那种。

　　武飞现在用非常简单的方式，构建自己想要的冲阵效果。

　　而对于传给武飞法门的“道侣”瑶三姑来说：这确实相当不思进取了。

　　…武飞：作为一个越来越成熟的男人，会越来越务实，克制住不必要“好奇”…

　　相较于“踩油门”“上装甲”“举叉”这种非常简单的模式，是存在问题复杂化的模式的。

　　瑶三姑给的宝典原始版中，其实是用煞气构建一条条丝线分布在肌肉里，当自己想要强大力量时，直接通过控制这些煞气丝线作为肌肉来达到效果。

　　宣冲：按照前世的技术等级，宝典原版这种属于人造肌肉体系，其技术复杂度当然是要比直接“开大运”要复杂的多。但是这样的技术自己真的能把持住吗。

　　在过去，武飞（宣冲）心里是有那么一股跃跃欲试，且有一个声音告诉自己能够把持住，且要相信自己能够把持住。

　　当然每当武飞越来越飘时，系统就在旁边发出“咳咳咳”，当某被中断幻想有些恼羞成怒的学生询问“咳咳咳”是什么意思时，这个系统则是说道：“没啥，就是觉得某人认为自己想想自己‘努力’就能成功。挺‘赢学’的。”

　　在系统不断泼凉水后，武飞一次次放下，放弃了不切实际的幻想。

　　反复“冷静”，仔细思考后，武飞认为，的确是宝典中那个方案挺不切实际！原因是这种肌肉中构建“煞气丝”其要承受的力要远高于肌肉纤维。当这一根根能量密度高过肌肉纤维上百倍的煞气线条在运动中出故障失控怎么办？

　　可以参考”橡皮筋”，当橡皮筋拉断后崩开后，是能够把皮肤弹的疼，橡皮筋还是在体外，

　　而宝典中这些替代肌肉的“煞气丝线”是在体内，且强度相当于钢丝！如果出现部分线条超载，绷断的线条威力可比“皮筋断裂回弹”的力道大得多！自己原先肌肉纤维会被波及，大概率会断裂的。

　　武飞可以确定自己肯定会超载，这不是“小心”就能回绝的。

　　武飞最近体会过生长疼，感觉到撕裂的疼，而这种断裂故障，一定会比自然疼痛要强烈的多，所以武飞再度看这个宝典不由得嘀咕道：“这样搞法挺自虐。”

　　“有没有什么动作体系，来回避这么高的故障呢？”数个月前武飞再次重拾旧念。（也是蓝色纹路最后一次试图从宝典侵入武飞瞳孔）

　　二度不死心的武飞觉得可以通过“动作技巧”让肌肉关节中这些预设传动减少过载，于是乎呢，把太极拳搬了出来。随着体测仪数据辅助下，一套绵掌以及以柔克刚的动作被设计出来，每个动作都有足够缓冲，不至于让容易过载的关节力矩因为骤然发力而崩坏。

　　武飞差点就觉得可行了，但练着练着，突然反应过来，自己下这么大功夫值得吗？为什么要在练习这种独木桥

　　一样的行走方式，旁边明明是有阳关道。

　　于是乎，武飞最终还是把注意力，回归了“踩油门”“开大运”的阳关道路线上。

　　醒悟的武飞：太极拳把自身力道缓冲了，但是遇到炮击这样强大外来刺激，还不是要超载。还是靠在煞气构成的缓冲仓中，一脚油门踩死比较好。

　　…三个月前…

　　当然武飞还是贼心不死，出于最后的严谨，开诚布公的询问了宝典的发布人瑶三姑。

　　毕竟在武飞那个年代，面对某国隐身战机吹嘘的种种参数，在计算了多次觉得不可能后，最终还都是假设对面阵营内那些“民主体制下天赋异禀科学家们”可能搞出自己这边中人们想不出来的黑科技。

　　武飞面对蓝瞳坤修：“你这套宝典，真的有人成功过？”

　　瑶三姑摆弄自己银色发辫：“当然有很多人成功过，这不是肌肉，胜似肌肉，相对于凡品的血气搬运。这才是超凡之道。”

　　武飞点了点头：“也就是说，如果出现肌肉，嗯，血肉坏死，是直接用‘煞气凝丝’来补充是吗？”——武飞早就推演出这“副作用”，但还是想确定一下，对面是怎么莽过来。

　　瑶三姑望着武飞：“你是在担忧什么吗，这完全没有必要。”

　　随后她贴近武飞耳边：“你天赋异禀，道尊会给你赐福。”

　　听到这，武飞微微一顿，然后点头：“明白。”随后转身就走。再无半分兴致。

　　三姑原本贴近武飞，说出的语言越来越悠久古老，已经引人入胜，准备一张迷宫大网，然而武飞的转身就如同“某些相亲节目的灭灯”一样突兀。

　　原本倒映在武飞头顶已经出现的迷宫入口，如同池塘中镜花水月，遭遇抽水机一样，变得可笑起来。

　　“你？”强行被中断的三姑第一次脸上露出错愕，以至于瞬间变成委屈，脸上一副想要挽留的模样。

　　恰逢武飞还很没谱地转身用敷衍小女孩的语气敷衍道：“嗯，你说的对，道尊赐福啥的，啊，对，对，对。”

　　…宣冲：早说你是神棍啊，呵，以后凡是涉及到你信仰的话题，我会最大程度尊重的。…

　　自那时起，在运煞法门上，武飞彻底自主化，

　　至于曾经带武飞入门的“宝典”，武飞决定不再看了，且为了防止误人子弟，同时也很有道德地帮助瑶三姑“法不外传”，直接烧掉了。

　　火盆中，宝典燃烧时冒出蓝色火焰，让武飞吓一跳：“我草，这里面是塑料吗，还是是啥金属盐在里面起焰色反应了？：=

　　而武飞并不知道，就在自己销毁宝典后，千里之外的显道人是通过灵眼与三姑联系，

　　“未来之眼”显道人费解的原因是“宝典，为什么被销毁？”“啥，烧了？怎么能烧得着！”“九万九千九百九十九个天尊灵箓，固若金汤一样的禁制，哪怕是雷光熔炼都无法摧毁，怎么会被烧掉了？”

　　而“过去之眼”三姑所辩：“我只能篡变过去，而未来的变化是你应当看到的。”

　　…随着千篡和万变争论时，宣冲已经跳出乱麻，…

　　损有余而补不足为修灵，而损不足而补有余为聚煞。

　　武飞在理解这一句话，就是理解自己现在为什么煞气越来越强！也大致确定了未来天下真的要乱世了！是的，如果是太平盛世时，自己这样的兵家不应该有出头之日的，凌驾世人的应该是儒家，法家。

　　没错，尽管儒家自诩浩然之气，法家自诩天下为公。但实际上这两道仍然是“损不足，而补有余”，用二十一世纪的修饰来说，就是“为了统治阶级的利益来服务”。

　　尽管儒家不断包装自己，用浩然正气喝退兵士，法家也讲述自己是如何用律令惩害儆世。其让百姓战战兢兢的都是威煞！而法和儒的煞气最顶端，是天家，所谓天子威仪本质上就是一种至高的“煞”。

　　走出演武场后，武飞来到商关，来到军队，来到工匠作坊，世道到此了，自己该顺天之道，应人之道，好好补一补。

　　…兵家升级的玻璃天花板，已经破碎了…

　　戍天历26年，雍鸡关，开始打造“守城器械”。

　　在各种层面来说，武飞当下在雍鸡关内大规模聚集商户、打造兵甲的行为，都开始在僭越界限上反复擦边，若是太平时节，朝廷要找个出头鸟立威，武飞都是属于适合范畴。

　　但是现在，大爻已经被北边那帮“壁虎”骑脸输出，哪能管得着南边树上“小雀儿”探头探脑。

　　武飞：武家不能私自打造兵车，但是能打造“辎重车”，以及守关卡用的“塞门刀车”（一种前面插满了刀子的推车）。

　　但是，什么是兵车？有着重型挽马拉动，有着驭手，弩手和操戈的战士。

　　在木匠工坊中，看着水力锯下完成切割，拼装零件组合出来的“木牛流马”，武飞仿佛是面对大爻官员自言自语狡辩道：“我这不算兵车吧。这是耕地的农具。”

　　在工坊流水线中，木牛流马是一种独轮车，在下坡的路上可以自己走，而在上坡的路上，则是靠着另一个法子，武飞注意到，木牛头顶上有一套风水盘，消耗木头内储存的爻算能量，车体有一个桅杆，是挂风帆用的。

　　出征竹州时的巨兵金牛，随着回师天翅城，中军虎符交付后，武飞就离手了。

　　但武飞指挥过那样战争机器后，就觉得自己军事体系中应当有这种“非血肉单位”。

　　眼下这个作坊内的木牛流马，属于战车级别，宽度是一马车宽度，底盘是中央一个独轮，和四条木械腿，木械腿曲起来，能靠独轮向前滑动，四个木腿一起蹬地，能推动车体前进。当然了，这个车不靠马拉，而是靠“风”。

　　6月6日，负责造车的工匠送来捷报，即武飞要的自走车辆已经完成了

　　在武飞兴致勃勃的观察下，这位工匠摆下阵盘点燃火盆，然后朝着火盆中丢出几块岫玉璧，这几块玉遇火立刻碎裂，就在他对上天交的“借风的费用”被天上云彩收款后，风就会来，带动风帆推动战车。这是法术战车。

　　在一旁鼓掌的武飞心里吐槽：灵剑，灵石好听，但车前面不能带个灵。

　　战车是自古就有之的，远在大爻建立前的上古，人皇在征伐时，打造出了“指南车”，龙族就是在那一战中不得不离开的，

　　当时的“指南车”用的是青山岫玉作为核心灵材，而现如今武飞的这些“木牛流马”也是用玉才完成了“定风盘”的核心部件打造。

　　这不，南疆走商的大宗货物除了木材就是玉，商户们最近发现了几个坑，里面是玻璃种的硬玉。用来雕刻镇兽是不行的，而用来做与“人与风水交互”的法器刚刚好。

　　木牛流马内有着一列飞轮结构，风力推动风帆转动，一定程度可以带动飞轮上弦，这使得风力较弱时，车辆还是有动力调转。

　　这木牛流马前段，如果加上了“刀板”，取下来借风的“风水盘”那就是守城器械。而取下来刀板，加上风帆和风水盘，那就是辎重车。

　　至于都加上——按照地球上某国出口符合条约的导弹时的专家建议原话：“不建议这么做。”

　　大爻王朝的战车编组是四辆一组，因为每辆战车基本上是二十五人，七人在车上，其他十四人徒步在后。兵车冲锋，徒卒收割。

　　武飞在反复权衡设计后，确定是两车一组！因为木牛流马远比一般战车大，且转向灵活，因为轮子只有底盘独轮，其余方向控制还是靠着前后两条腿。

　　且此战车木料大梁也比一般战车粗，那风帆不比内河小船要小，重量足足是大爻那些“六百公斤厢车”的三倍。在测试检验中，堪比山怪重量的沙袋靶子都能直接撞飞。

　　武飞设想中未来成军后：每两辆战车为其配备一百人，如此这般即使是车在路上陷入到泥坑中，恰好风力用尽，也是能推动的。