第29章 调虎离山

南疆中，夜晚内，三姑看着面前莲花灯中摇曳的火光。

　　灯火中“哔剥”的炸开了火星：“烟，你已经入营两年了，怎么一点成果都没有？”

　　被称呼为“烟”的三姑：“芯，你光蹲在洞穴里说，你派来的那些投诚者，到目前为止都没能上城墙。”

　　“芯”：“你和‘焰’两个出山前说过的，不出三年就能让南疆边防洞开。”

　　此时代表“焰”的火光传来了显道人的辩解：“是的，原本一切计划顺利，但是现在卡在了武撼峦的这个侄子身上。”

　　“芯”：“难道就不能让武撼峦对这个侄子生隙嘛？摆弄人心，不是你擅长的吗？”

　　“焰”（显道人）：“我们正在操作，不要急嘛，武家里面会打仗的多，能当家的只有一个。武撼峦对那个侄子也不是完全信任，不断通过安插在那儿的人了解那侄子的动态。“芯”，你需要等待，我们都等待了一千年了，没必要急。”

　　“芯”开始狂笑，灯火中“哔剥”一声，火星溅射出来，然而灯中火焰和烟柱依旧稳定。

　　“芯”：“你们两个承受了赐福，能够摆脱‘流烬丹’的诅咒，在人间行走，而唯独我还在承受腐油的浸染。现在你们劝我等待？！”

　　对话出现了沉默，“芯”：“算了，我也不指望你们两个能机巧妙算，你们将武撼峦的主力调离即可，随后就无需过问了。”

　　三姑立刻察觉到什么，“关切”道：“你想要强攻雍鸡关？”

　　“芯”:“怎么，你既然无法点化他（武飞）为我们所用，那么我就亲自来教训他。”

　　作为“烟”的三姑冷哼：“我且告诉你，雍鸡关现在的城防是百年最强，你虽收拢了南疆的怪物部队，但是九成会碰的头破血流。”

　　“芯”：“呵，这就不用你管了。”

　　此时灯火中作为“焰”的显道人：“‘芯’，你是不是得到了什么别的路子，我记得好像天外中‘鸦人’那一支现在已经降落，在求你庇护的时候，是不是让你确定了什么消息。所以才这么急迫。”

　　芯没有回答。

　　显道人轻笑：“既然如此，就如你所愿。”

　　莲灯火光仍在，但是诡异的是，灯芯已经消失了，焰和烟还在，如同无根浮萍一样飘在莲灯中。突然之间这盏灯变成了一汪蓝色，灯火变成了一个大眼睛。

　　…下面是，蓝色的内容…

　　过去之眼和未来之眼，不仅仅是同时盯着武飞，他们还一起戏弄过其他人。只要彻底完成对一个人的控制，就能穿梭时空来到这个人灵魂中时空锚点，跨越过去和未来，现在过去和未来之眼选中的是武飞，但是武飞不堪点化，所以两人困在了这个时间线，不能跳出这个时空之外。

　　但是呢，在这条时间线上，其他被他俩彻底点化过的倒霉蛋，已经是“计划”中角色了。

　　三姑带着轻轻浅浅的笑容：“哥，‘芯’这家伙，看来是想要脱离三位一体。”

　　显道人也唏嘘道：“对啊，我们陪着他一起共存两三百年了，看着他一直赢。（离火宗南逃初期还有十七个长老，现在只剩下三个了，其余的都被吞噬了）现在到了最后，也应当最终‘变化’一下了。”

　　三姑：“所以现在他应该是什么结局呢？我们这里的新意要融合进去。”（所谓新意，就是他们来到这条时间线上要重新选择观察者，牵涉到其中）

　　显道人：“那个鸦人一脉，是有一部分毕方血，其中蕴含一缕火韵，他想要以毕方为源，收集大地兵燹来聚集自身活焰。”

　　三姑依旧是四平八稳，似乎早就知道剧情：“既然如此，你为何还要帮他！”

　　显道人笑了：“你不是说过，雍鸡关足够强，外人撞上去会头破血流吗。既然他们那么自信，我等不介意换一个灯芯。”

　　三姑：“新的灯芯吗？”虽是这么说着，但目光却是望着雍鸡关的武源常行营。

　　显道人：他不想好好做灯芯，有人来做，若不是他始终不愿意放弃‘至德太子’名号，违背变化之道，早就脱离那被灼烧的枷锁了。”

　　三姑：“新的灯芯！我该怎么点亮呢。”——这看似询问实则是索要。

　　过了好一会后，显道人说道：“毕方血由你来处理。”

　　…机关算尽的太聪明…

　　工匠作坊中，武飞正在拨弄游标卡尺上的滚轮，眯着眼睛看着毫米分度的调节。这个工具在前世是很常见的，但实际上，宣冲只是听过，在和工匠们描述了很多次后，工匠们忙活了半天整出各种其他东西，最后则是自己试做出了样品，工匠们才会造。

　　类似游标卡尺这类技术，大爻帝都的匠坊应该是有的，但是在这边塞中，一大堆刚刚整合的小型作坊中的匠人们没听说过。

　　在小型作坊中，游标卡尺不代表生产力，每个木匠的手感都是很精确，打造的木屉能够盛水。但是在大型作坊中，需要多个环节协作，就必须要一个“统一量尺”。

　　就和带兵一样，土匪们可以用各种专用的口头禅来对信息，正规军必须要统一的传令号令。

　　武飞放下了卡尺，对匠人吩咐道：“所有箭羽，必须要三点四寸长，厚度一点八毫，重量一点五钱。记好了。”这个工匠管理者拿着笔记下了数据。

　　而在一旁，转轮削切器，正在为箭矢制造箭羽。

　　关于箭羽的生产标准，武飞翻阅相关工造的典籍，缺乏通用标准尺度记录，竹简所记录的经验都是这样内容：以一年成的雄雉，遴选尾部颜色灰亮的毛。

　　这是用鸟类物种生长稳定度来确保箭羽的尺度，是绝对的经验主义。却没有相互关联的理论体系的联系。

　　武飞一时间没找到那么多鸟毛。最后退而求其次，选择了修刻竹片来完成，赵屠等门下督所持弓弩射出箭达到破皮肉一寸程度杀伤力的射程，少了二十步。

　　但是随着箭矢数量大增，练习幅度增高，弩兵们的命中得到显著提高，依靠望山瞄准，在一百步外对锅盖大小目标的命中。可以达到百分之七十概率以上。

　　靶场上插着大大小小的异族草人标靶。武飞挨个挨个检查箭矢在各个距离上的穿透度，然后用刻刀在手上竹筹上，刻录记录。

　　…南疆是腥膻之地…

　　小青是跟随在武飞身后的，此时的她依旧窈窕，但是个头已经大了一圈，足足八尺。

　　小青现在负责的是“盘龙会”这个商业组织，哦，也就是收拢了一帮蛇人和其他南疆异族，为武家军在南方的商业活动收集情报。

　　此时“小青”在南疆虽然不是部落头领，但是能决定南疆许多部落的生死。

　　关于她现在状况，武飞心里门清：这是一把好用的刀，但也是在养虎为患。一旦自己出了问题，这位蛇女和她的“盘龙会”就会失控，类似于李梁成不小心养出来的野猪皮。

　　对此情况，武飞很无奈。因为按照自己的历史资料，这是无解。想要对外开疆拓土，就必须得重用塞外的异族人才，而中原王朝一旦对边塞进行防范，导致边塞本族力量减弱的话，那必然会养寇自重。

　　汉武帝在北击匈奴后内迁的胡人，到了晋朝时开始跋扈；唐王朝强盛时期乖得和狗一样的东胡在宋时一边要岁币一边打草谷。明时更是如此。文人们拆了李成梁的家军后，原本十八铠甲起家跟着捡剩饭的野猪开始变成饿狼噬主。

　　望着恭顺的小青，武飞恍然之间有点失神，将这些问题罗列好，然后暂时放在一边。

　　武飞：“青，你呈上来的情报说南疆灵江南部的部落们有谋反的迹象。”

　　小青：“是的，大人。他们现在发生了串联，并且有聚啸上万的可能。”

　　武飞看着绢布图上“恶气”向北逼近雍鸡关的情况点了点头：“早就该来了呀。”

　　武飞根据情报已经知晓了：被迫迁宗的离火宗来到南疆后，四百年来心心念念不忘对大爻的颠覆，且一直是对南疆进行渗透。这几百年南疆所有战争，包括先前武撼峦和蛇人打的那一场战争，其背后都有这个离火宗的背影。

　　如此百年如一日的试图“改变现状”，武飞：“他们真的很努力。但努力要挑选时机啊。”

　　…似乎应了这句话，对于武飞来说，此时不合时宜的事情出现了…

　　戍天历27年5月份，朝廷突然调动武家军的精锐北上。

　　这些精锐自然是包括六头金牛巨兵，以及在平定竹州㵢州两地叛乱时，那一支崭露头角的骑兵。

　　武撼峦和武恒羽带着部队北上了，在过了天门岗时，随军的显道人回头望着南山岭，露出莫名的笑容，嘴中戏谑：“现在有人得偿所愿了。”

　　过关的路途上，六头金牛涉过了江水，涉水过程中，金牛前后江水出现旋涡，让跟在后面的渡船摇摇晃晃差点翻了，但摇晃之剧烈也导致一个穿铁甲的战兵噗通掉河里沉底了。出了这个事情，大军行军开始放缓。

　　在岸边，武家军的兵士们看着当地驿站配发的带着霉味的黄面饼子，正在骂骂咧咧。

　　席地而坐中，小兵甲:“离乡贱哦，你看看刚出家门口，就发陈米陈粮。”

　　小兵乙：“少说两句吧，现在还有的吃，就不错了。”

　　上千士兵，你一句我一句，叽叽歪歪汇成了声浪。

　　此时在大营中，武撼峦看着等待渡江的士兵们在交头接耳，皱了皱眉头。

　　而一旁的武恒羽则口干舌燥的指示骑兵组去上下游找更多船。

　　武撼峦摇了摇头，如果是他，不会给兵卒坐下来讨论的机会，哪怕让后队走慢一点，即使是到达江边也不会停住等待，而是组成巡查地形的队伍，展开探索，在吃饭上更是轮流用一刻钟时间吃饭，吃完饭后就“衔枚”。

　　“不过呢，”武撼峦捏了一下士兵到手的黄面饼子，叹了一口气，“离了家后，就是受人欺负。”

　　这些黄饼子来自当地负责军需的衙门，是把仓库里陈了好几年的米，打发出来当军粮。——与之相比的是，武飞管着大仓时，行军粮是夹着梅干菜咸肉的米面粑粑，正常行军造饭时，每人中午吃厚实的小米粥和大块的咸鱼。

　　因为武飞是手握着银两，让多家商会负责军粮！军粮不合格，那是会被踢出供应会的。而战后在占领区中的垄断生意，更是将这些商会排除在外。

　　武飞在竹州㵢州刮地皮时，什么都能转换为军资，哪怕是当地的不动产，也统统都强买过来，然后卖给当地商户。为了保障信誉，如果买方觉得这个货物未来会被本地地头蛇讨要的话，武飞当即会变成“破家灭门”的县令，直接给原主安一个通匪名义，全家发配岭南。但是呢，只要愿意做生意，那就分毫不动。

　　于是乎，那时武家军除了骂名是武小雀来担，但凡所到各地都是竭诚欢迎。

　　此时北方也在战事，其各路大军沿途路过，无正常采买渠道，军兵所过之处都是穷鬼守薄田。烧饭拆屋也抠不到几毛钱。

　　而武飞的军队则是相当有约束，过境后把地给丈量好，农具收拢，甚至耕牛都在马厩中喂养的长膘。商会很快会约谈当地愿意合作的大户，趁着洗牌时把该吃的吃下。——啥，不想卖？等到大军过境后状告朝廷？啧啧，那你可就可能全家死在匪乱中了。

　　当然，如果富户愿意多出一点钱，大军甚至能利用富裕的人力，给你家的地开一条水沟，以后和临近村抢水也容易。

　　商业的真谛是，只要你需要，我都能标上价。各地豪族世家，哪家没有在宅子后院埋金藏银啊？过路大军不知晓，但当地肯定有人知晓啊，这些信息不交流就一文不值，但一旦交流起来，就是买卖，大兵们随时都能将这些不动产洗成干干净净无主之物，卖给合作者。

　　在㵢州这个朝廷连续十年都收不上来赋税的地方，武飞刮出来一大把油。——当地富户都是“箪食(sì)壶浆”，大军就没有为吃食发过牢骚。

　　武撼峦看着忙碌的武恒羽，面对朝廷征召，他选择了“上阵父子兵”。武撼峦：如果带的是源常出来，那会怎么样？

　　不过很快，武撼峦甩掉这个想法，此番出征，固然有可能会建功立业，更有可能马革裹尸。得留一个人把家守住，留一条后路。

　　…南北分割线，…

　　雍鸡关内“军机处”，此时刚刚确定北上的南疆异族联盟的规模有上万人时，武飞也得到了大伯他们被抽走的坏消息。

　　这时候，这个消息对自己来说绝对是坏消息。打仗最重要的就是后方稳定，这个稳定最好是一点变动都没有。

　　“呕吼，有人要来捅我后门？”武飞看着现在的情报，表情玩味。自己刚准备对南边动手，家族后方力量就被抽调，制造出人心不稳。

　　武飞非常怀疑武家军里面有内鬼，要不然不可能自己伯父的主力刚刚北上，南边就这么急吼吼的跳反，这个内鬼是谁呢？武飞眯了眯眼睛照了照镜子，看着自己，开始以自己为中心，通过人际关系辐射的所有人物名单进行列表。——镜子中的自己变得非常城府。

　　雍鸡关商业化氛围的副作用体现，风吹草动，信心起伏涨落非常大，首先是武家有一些长辈在听到家族本土精锐北调后，没来由的出现了不安全感，进而对武家驻关守军没那么自信，且认为武飞年龄尚小，现在对大局把握还有所欠缺，目前战略还是求稳为好。

　　同时商人们也没有半年前追加投资的热情，给宣冲上演了“市场信心萎缩”这个专有名词的现实版，所有商户纷纷留一手，开始将雍鸡关工坊闭门时间延长，同时面对将军府的询问，也都马马虎虎应付，怎么说都不愿意再送货到壅鸡关的店铺中，维持市面繁荣。

　　唯一一个大举进货的布贩，差点没让武小雀跳起来砍人，他喵的进的是白布。

　　武飞这个少将军，在过去一切胜利都是跟武撼峦这个老将军混，虽然在军中得到了认可，但是在大军之外的众人眼里，武飞的靠山就是武撼峦，现在独自挑大梁还差了点。

　　是否能独挡一面，就得看雀儿离开庇护后能不能撑住这第一战。

　　武飞看着地图，并没有透视的自满，而是带入思考：“当然，上万号的莽夫，就想攻破雍鸡关？太小看这座坚城要塞了，史上这座关隘可是扛住了南疆数万妖邪的三年进攻，敌人的准备显然没有超过历史上最大兵力数值。而自己守关，目前可是严阵以待的。”

　　“那么！”武飞手指在绢布上，雍鸡关所在山脉上进行滑动，手指所向，绢布的“爻算”山纹上浮现了草木摇动。

　　武飞：“怕不是，想要‘偷渡阴平，直取蜀汉’。”

　　万一有那么一条可以绕过雍鸡关的小道，的确是可以造成奇妙战果！当然这是建立在，目前天翅城那边主力已经北上，兵力空虚的结果。

　　武飞：蜀汉被灭的那一场战役中，偷渡阴平固然是奇策，更重要的是蜀汉内部的战力全部聚集在前沿，被邓艾突入后，没有选择据险而守，结果在平原上被歼灭最后有生力量而崩盘。

　　武飞看着地图，这样“偷渡阴平”的策略，早十年前可能会成功，但现在？

　　军机处内下达了两个命令。

　　第一是“加强边境巡查”，这一条是发给境内的商户，要求其从手下走山路货郎那儿购买消息。因为凡是有可能偷渡的道路，无利不起早的行商是肯定会知道的。

　　提供一条过境山路消息，给予二十贯钱的“重赏”；如果确定有不明军队出现在道路上，及时传达消息，赏一千贯，三个功勋；若是敢主动把敌军引导到那条路上，配合武家军偷袭的，赏三万贯，赐二十勋！

　　第二条，就是从各家商家借钱，征调乡勇。现在雍鸡关后方不是什么贫瘠地方，经过三年设卡和多年奴隶贸易，这里可是云集了大量工匠，并且还有从㵢州平叛中掳来的大量奴隶，现在将这些奴隶连带乡勇整编起来，这些整编乡勇如果是在平原上正规作战，那显然是伤亡惨重，但是要埋伏在有利地形，那是大有可为。——奴隶参战后听从号令没有溃退，战后立刻获取自由民身份。若是有所斩获，得到的功勋赏赐与武家军战兵相同。

　　随着两道命令下达，针对现在人心这么容易波动的问题，武飞琢磨着，要在武家军中打造一个由自己全权负责的体系，类似于曹操发明的霸府。武飞连忙在心中申明：“自己不是想要造老家的反，只不过是像李二凤一样为大唐江山双保险。”