第22章 藏武于民

戍天历25年10月份，㵢州的父老乡亲们确定了一个好消息，那个不修德，贪鄙无度的武飞被从中军帐里撵出去了！被派去管粮草！而武恒羽则是被武撼峦重新任命掌握前军，地方乡老们纷纷赞叹“善有善报，恶有恶报”。

　　…有头有脸的大人们讨论着“百姓安泰”，小人物们却始终爱计较这柴米油盐。…

　　三龙镇，老贺头乘着驴车，看着这个热闹的大集。

　　不惑的他在行伍中混了大半辈子，随着本地共合叛匪们突然兴起，他的弟兄们一时间死伤大半。而他也被冲散了，不过很快随着大爻官军们（武家军）杀到，匪徒们不敌官军，被打了回去。

　　随着那位少将军在本地招募兵丁，追缴残寇，他咬了咬牙报了名。在这三个月内他跟着武恒羽“拜山门”，见着武恒羽踹开本地最大匪帮道义帮的山门后，三枪捅死两个匪首，他服气了。

　　然而最近，武恒羽的军中已经满编精锐，作为老弱的他要被裁撤。就在他彷徨该去哪的时候——武恒羽是仁义啊，打包票把他们这些老弱给安排好。

　　现在，他是在牙人的介绍下，带着婆娘和娃儿在这里落脚。吃了半辈子军粮的他，第一眼看到这个镇子就觉得非常安稳。

　　镇的四面是四片水塘，水塘连接活水，布满了荷叶，镇子白墙黑瓦的倒影在水塘上，显得非常诗情画意，但是！对于贼人来说，这意味着趟过这片池塘才能碰到墙，而爬墙时，脚上沾了泥会打滑，并且白色的墙壁上沾了泥巴非常显眼，贼在墙上如秃子头上虱子。

　　镇的大北门，是一座大石桥。三丈宽的桥面上，人来人往川流不息，镇口的巡镇看到老贺头的竹牌凭证后，确认了是一家五口人后，撤下了对外地人刁难的刻薄，换上了笑脸。

　　巡镇：“这位军爷，来这扎根，跟着我走，别跟丢。这镇子里面可绕了，外人第一次来会绕晕，但你在这住久了熟门熟路就行了。”

　　老贺让自己婆娘管住自己三个娃，入镇后，走在两三米宽的石巷里，看着周围两侧的高墙，让他咽了一口吐沫——这有一种攻入瓮城的感觉。两侧墙头若是架设上竹梯为桥梁，兵卒们可以在墙头上阻击入侵者。

　　遂小心翼翼的跟着巡镇，但随后巡镇介绍道：“贺爷，你抬头看，瞧见了嘛？墙上是青龙，前面巷口有出口，墙头上是白虎的，那是死胡同。”

　　老贺这才注意到，白墙两侧每隔一段有一个灰色石窗，窗户上石雕花纹是青龙，白虎，朱雀，玄武，勾陈。让他不禁回想起在大营里看到的四方旗令。

　　不一会，到家了，宅门前巡镇帮他把货担抬下来后，唱诺道：“不打扰哥哥和嫂子了，不过明天哥哥还得来镇东门的民勇司报道。”

　　老贺头连忙感谢，同时拿出了几十枚铜钱，请这位兄弟买酒吃。

　　……

　　当天晚上，等到床上两个孩子睡去了，老贺头擦拭着自己的水火棍，在小院子中耍了一套棍法。回想先前的种种担忧，感慨的摇了摇头。

　　他在行伍中混了大半辈子，没啥营生手艺。不曾想过离开大营后，自己能操持什么营生。故，常常是今朝有酒今朝醉。从来没想过离开大营的日子。

　　十天前军中突然开始裁撤，所有弟兄都慌了，包括他。一些军中老哥甚至提着棒子堵在了军令官那儿叫嚷，当然也不是抡棍子准备武斗。

　　老贺有那么一个老战友是把棍子一甩，脱了衣服，亮出伤疤，指着这些后生们当头开骂：“xxx，我艹你x，爷爷挨刀子的时候，你还是你x肚里的虫，来打爷军棍，爷要是哼一声，爷在当年在战场挨刀子掉了把子。”

　　当然后来所有人都挨了鞭子。

　　而所有挨了鞭子的老卒，也被武恒羽请到了营帐中。先是被训斥了一遍，而后是重新理解“离开行伍”后，仍然是武家军的男儿。

　　老贺头在三龙镇还是有军饷，而且每三天还是要带着镇内的其他青壮做操的。

　　今日入镇后，虽然已经不在大军，但是这个镇子，处处有大军内的痕迹。

　　从回忆中醒过来，老贺看着穿在身上的竹铠和手中的红缨枪，觉得自己其实还是在吃军粮的。

　　…视角从个体，拉高…

　　三龙镇，是武飞设计的，如果鸟瞰，整个镇子是一个八卦阵，亦或是说，这就是一个完全由墙组成的堡垒。

　　这个镇子完全符合朝廷礼制，墙壁不高过两丈，厚度不过两尺。属于“民宅群”。

　　但是啊，墙不可以厚过两尺，但没说墙不可以修好几堵！每条街得有一道墙吧。没有梯子，越过七八层墙壁，上上下下，可不比爬一个十丈高的城墙要轻松。

　　于是乎每一堵墙之间是一个小巷子，贼寇可以撞开一堵墙，但是后面还有一堵墙，而且在外墙只能通过两人的小巷里，大锤可抡不开，只能用凿子硬撬这石灰水粘黏的石砖墙壁。

　　更何况，整个镇子除了几条固定的大道通向外面，其余都被挖好的藕塘所包裹，最外边的墙和藕塘只隔着一米的路，这墙壁外的一米路，无法让攻城车开进来！

　　如果试图强行让马把重装工程器械拖到这条小路上！九成九会因为路边塌陷而翻车，而且会侧翻到一旁藕塘中，扶都扶不起来。参考二十一世纪某些司机把车子开到鱼塘里，只能等吊车拖拉的情况。

　　对于外来贼人们来说，不想从正门强攻，越过藕塘直接架梯爬墙，那得面临和镇中青壮们在墙头悬梯上的战斗。

　　因为镇子中防守的青壮们会采用一种墙头防守模式，因为两个墙之间距离非常窄，是可以用梯子架一层桥，镇子内特制梯子刚好能卡在两个墙头上稳定住，熟悉镇子内情况的青壮，防守方则可以利用竹梯子跨墙移动，在墙头居高临下枪戳，投石。

　　并且！有一个致命的小细节，这七八层墙，内层墙头永远要比外一层墙头要高半个人头。这也就意味着在内墙这边墙头上永远能看到外墙墙头的情况，而外墙墙头却看不到内墙匍匐的人

　　如果进攻者从外墙上来后，就会发现，自己刚刚露头，内墙高一个头的地方架了一把弩箭。亦或是早就搭好的竹枪一下子插过来。

　　…这是“大爻”礼制下，嗯，条约限制下的地方防御体系。…

　　宣冲这种设计构想，是来自于前世旅游时所看到徽派建筑。确切说是江南民俗建筑，导游们在介绍时候，都是讲述这家出了几品官员。那边的阁楼是小姐的，听得宣冲当时好生无聊。

　　相对于同时期城堡，缺乏格林童话中王子公主故事来增加浪漫感觉，这些民俗建筑满满的土味。

　　但是后来，宣冲想了想，不对啊！这地方在近代以来就不太平，尤其闹长毛开始，都是从各地轮番杀！——这种所谓历经几百年风风雨雨的建筑，要是没点实用的价值，凭啥传到现在。

　　后来又读了粟大将一个小故事，其逛街时候突然和妻子说道：这家咖啡厅不错。就在妻子疑惑这个男人为啥突然有情调了，粟将军：“在这个咖啡馆架上两挺机枪就能封锁整个街道。”

　　哦，宣冲读后感：粟将军太有情调！

　　没错，那时起，宣冲就是用“粟将军的情调“，开始看各地古建筑。而不是大红灯笼高高挂中文人压抑女性叙事来说。话说真的要按这种叙事，欧洲城堡的公主那也挺悲惨的，

　　古建筑只有扛风险，才配熬过百年，千年风雨。

　　…高墙大院的分割线…

　　在已经被武家暗中买下的地方宅院中。武撼峦在某处驿站处寻见武飞。武撼峦落座后煞气猛然一扫，墙头上一些爬虫都受激，如同吃了杀虫剂一样掉落，武飞知道这是保险预防有梁上君子偷听两人的话。

　　武撼峦：“林大人（州官）已经上报朝廷，说地方平靖，要求我们即日回军。而我们要遵循朝廷的法度。”

　　说是这么说，但是武飞知晓，武撼峦压根就没打算回去。

　　最近各地匪祸，是有一茬没一茬的冒出来。朝廷现在还在下令武家军在一年之内解决地方匪患。这说明上面也知道短期内是送不走武家军的。

　　武撼峦板着脸对武飞说，是给自己这侄子传达些压迫感，因为最近武飞老是朝着南边送信，一副想要早归的样子。这可是不行的。

　　武飞：“朝廷不让我们留下来，我们不能硬抗。”

　　武飞看着武撼峦面色，发现他不愉。遂跳转了话题。

　　武飞：“但是我们可以移师，但不走人。”

　　武撼峦愣了愣，示意武飞继续说。

　　武飞拿出一串竹简，竹简上记录的是自己在这里选中的商人。在一旁的帛书上则是记录这些商人上缴的商路，在过去这些商路上都是有盗匪盘踞的。

　　不得不说，凡是能做大的盗匪，其选中的山寨，在武飞看来，都是设卡收费的好地方。当然了——这些收费站，武飞决定都将其“国有化”，也就是让武恒羽带兵上去讨论“收购“的事情，至于武恒羽这位大兄在“商业洽谈”时会不会火并？那就说不准了。

　　在武撼峦的询问下，武飞将自己布局和盘托出：“即，我武家在这里留下三家镖局，镖局负责的商路是直达我武家直接控制的南方，而这些，嗯......还有这里~”

　　武飞在地图上标注了几个点，这些过去都是“方圆百里”有名的山寨，现在被剿了一轮匪后都将是武家出资设卡的分堂口。

　　至于这些山寨里原来的匪徒，正如西游记中的妖怪，有后台的，嗯，也就是有本地大户来保，就给与编制，由武恒羽收入麾下，至于没有后台的，冥顽不灵的是一棒子打死，正所谓“我佛慈悲，但双标”

　　武飞摆弄着自己携带的竹筹，上面的刻痕都是账：“南疆现在很缺人，虽然通过奴隶贸易，运来了很多的南疆异族奴隶，但是缺乏一些大爻人的奴隶。”

　　武撼峦一边点头，同时问出了一个关键问题：“这些货栈？”

　　武飞掰着手指头：“至于这货栈内，绝对没有两石以上的强弩，没有铁铠，没有火器。且堡墙高不过两丈，只有一砖之厚……”

　　大爻律令中的民间藏武的条款，被武飞逐条逐条的默念出来。

　　最后，武飞补下了关键的一句话：“我刮地皮的日子，和这里的商贾们打交道颇多，现在虽然已经不刮了，但联系仍在，这几个商埠，已经联系到了卖家了，恰恰武恒羽那儿也有可信的人。”

　　武撼峦板着脸提点道：“恒羽那儿缺人，今年不要抽人了！”

　　（武撼峦并不是担忧武恒羽那边缺人，而是武恒羽现在招募的人都是外人，一些重要职位，武撼峦是不放心的。）

　　武飞顿了顿：“孩儿明白。老家那边我会选一批人，只是！”

　　武撼峦示意武飞直说。

　　武飞小心谨慎：“在这些货栈只安排本地人在这里值守，那么朝廷杀上门来，我们就能金蝉脱壳。但若是安排了我们老家人，万一，我是说万一朝廷猜忌？！”

　　武飞望着大伯，目光是询问：“您老是真的准备挑战大爻法度吗？”

　　话说，宣冲作为穿越者经过了早年现实毒打后，已经相当小心了，即现在陪着武撼峦在地方上布局，在筹算时候也考虑断尾求生。

　　凡是在这新地方，设置的军堡，嗯，商埠，武飞做事都尽量追求干净，不想留有把柄。努力在这个时代混迹下去。

　　虽然武飞很清楚，即使是自己这些民间堡垒中藏着什么，大爻在州官这一层，不会派“调查官”闯进去先找证据再封锁，王朝没那个对基层执行能力，但是啊，另一个层面来说，大爻内部如果有己方势力的党争政敌，另一派如果真的想要栽赃，是直接带兵闯进去后，制造证据。

　　在武飞眼里，只有南疆那儿才是大爻真的管不着的地方。

　　武撼峦微笑的看着武飞：“源常啊，其实，你是有宰丞之才。”

　　武飞顿了顿，不明白他说啥，但这好像是告诫，遂不再询问。

　　武飞猜测武撼峦应该是有了什么底牌，例如在朝中投靠了大人物。所以才敢放手让自己在地方上圈地。

　　…子弹飞一会…

　　九月份，商埠组织“猎户”防秋，入山清理野兽。数百野兽被插满箭镞。

　　当地官僚拔出虎皮上的箭，看到了箭杆上的贝壳箭头，嗤笑山里农户用不上铁器。

　　但是在商埠内，老贺头这样的老卒捏着箭杆，掂着箭杆重量，又看了看箭头上对接的“内螺纹”，很快看出来猫腻。——这重箭杆配贝壳箭头，实在是太奢侈了。

　　箭杆上的螺纹预示着得换上淬火蓝钢箭头啊！——目前商埠里面是看不到任何配套箭头的。

　　但是老贺知道，军中大仓中，是不缺这些箭头，只要送来箭头，则可以连夜拼装。皆时，这只商埠中可以列阵而战的青壮，均持有劲弩。

　　至于弩更是如此，弩轴前面还有似乎有个安装口，这是能再加一个弩臂加载双弦，配合新安装的转轮上弦结构，是能直接达到三石的“弓力”。

　　根据大爻礼律令，民间的武备强度不能超过限度。

　　可是经历“武备限制条约”的人都知道，是能在设计上越过条约限制的。

　　老贺头拿着贝壳箭头竹弓领着乡里面小子们以草靶练射时。

　　天翅城，军械作坊中，武飞拿起自己的改装弩，嘀咕道：除非条约限死的不讲道理，初速度不超过16焦耳。摇动机括蓄满弓弦。

　　崩的一声，重箭杆，钢箭头的弩箭，飞到了高空中，上面的御风纹在箭上形成了流线型的波纹符箓，使得箭痕在阳光下是亮蓝色。

　　天上人字形领头的大雁骤然落下。

　　时间很快来到，戍天历二十五年十一月。

　　武家支持的商户家，在乡里强抢民宅的事情，被州官同届举荐的御史弹劾了，但是这些弹劾在大爻朝廷上石沉大海。

　　因为武家军已经上报了：六个月后就回师诏云郡。并且现在已经开始把军营挪开，远离两郡府城，在大爻江山爻算中，武家军是把兵煞给收拢起来的。

　　似乎对于朝廷来说，武家军愿意听调就成了。

　　至于将门和商户勾结，走点水？这是朝廷默许的，只要不往塞北走私铁器火药马匹。就是带一些棉布，木材，药酒之类的土货，也是不可能禁的。话说就算是贩卖私盐，自从四百年前仁宗继位后，朝廷对南疆边军的互市，只要不太过，也是睁一只眼闭一只眼。

　　十二月，在武家军远离州府，于商道上重设的大营驻地里，朝廷官员们来了，先是查阅名册，然后颁发朝廷的恩赏。

　　只不过这恩赏有些单薄，只有二十坛酒，以及牛羊猪各十余头。

　　但朝廷钦差却召武撼峦进入密室，谈了许久。