第25章 离火

南疆深处，灵江以南。天空中一只青色巨鸟快速划过。巨鸟的主人昂日穿着与大爻人迥异，因为大爻的正经修道羽士，八字胡怎么会如此不讲究，留的和鼠须一样？一身青蓝色羽衣的他正在瞭望此处山川地势。

　　此地名为云切谷。因山脉波澜起伏，排布呈南北向，云在此处被断成一块一块，故名为云切。

　　离火宗，在此建派。离火宗在这山峦两侧的峭壁上，凿出长明灯。每到入夜，火光如同项链一样挂在山峦上，蔚为壮观。然而他并不是来欣赏美景的，他和他的族裔们在天外迁徙的过程中受到“混元之风”侵袭，身上晶化不受控制，而从昊天界带来的那些飞行异兽也都由于异变，不得不处理了七七八八。

　　同样是从昊天界来，昂日的这一支并没有选择和浦娥那一支合流。原因有二。

　　一是龙裔们在穿过混元之风时，对自身防护的较好，所以并没有遭遇严重混元化，而他们鸦人一系具有斥候特征，常常作为探路先锋，沾染混元之风的次数多，混元化要更加严重。需要在宁和的环境下静养。

　　二是龙裔们选择的降临点是紧贴着大爻王朝，这种同羲人界核心势力紧贴着的战略部署，很难不和本地势力冲突，而一旦冲突严重，就会让外面的混元之风趁虚而入。更何况龙裔们太强势了，昂日不想回到羲人界后，再受到龙裔们驱使了。

　　没错，羲人界也是鸦人们的起源地之一，早在万年之前，鸦人是南疆的大族。

　　而现在，其实也依旧能找到本族痕迹，在南疆的更南方，即富饶海区域，坐落着羽人王国群。只不过经过一万年分离，鸦人们和羽人们之间的种族和文化分歧，比起现在昊天界移民和大爻人的差别还要大。昂日也不是没有穿越过荆棘林海，去寻找那些“同族”相助，然而那些羽人们并不觉得突然冒出来的天外来客是自己的同族。

　　就在昂日回忆过往时，脚下巨鸟发出轻吟。

　　昂日拍了拍身下巨鸟询问道：“感觉到了圣焰的信息了吗？”

　　巨鸟给予了回应：“感觉到圣灵的气息，但是非常微弱了，已经离去。”

　　这只青蓝色的大鸟翼展八丈，体长和金牛相比也不遑多让。当然，鸟的体积是虚的，事实上整只鸟的全重不超过一吨。当然作为飞行种来说，这也是巨兽了，巨鸟的爪钩比成年人手臂都要粗，猛扑时犀牛皮都能割破。而鸟嘴不是猛禽的钩嘴，而是类似于鹤。

　　用地球上的物种来类比，是朱鹮。而这头飞行怪兽的名称叫做“太月鸾”，和南岭万年前的神祇朱雀有血缘关系。但如今长成这个样子，却并不是在羲人界所演化，尤其那一缕显眼的青色羽毛，不知是在昊天界中遭遇了什么！

　　其实昊天界终焉末期，是千年来混元之风腐蚀最强大之时，而昊天界那儿也有别的异鸟，太月鸾与之杂交，故现在样貌不类先祖。

　　昂日飞抵云切谷上方，很快就被山谷上方红色火云拦截了。

　　说来也是，凤非宝地不栖，而和凤凰有着千丝万缕联系的朱雀所坐落过的灵脉，又怎么没有本地势力盘踞呢？

　　昂日在火云拦截下落下，落到云切谷山门前，而山门前石碑上刻录三个大字：离火宗。

　　…视角来到北方，跨过灵江北岸，即南疆北部各族盘踞的地方…

　　雍鸡关外，武飞领导着一支八百人的队伍，浅尝辄止的朝着南方进行一轮武装探查。

　　此次武飞领导的部队，并不是为了作战，因为要作战的话，得准备大量箭矢，且要准备全军数个月的粮草辎重。而这样规模的粮草，是需要打造临时的寨堡仓站。甚至军士伤病所需的药物和酒精也都需要考虑，但这些统统都没有！

　　而且，想把上述都准备好，需要的人力物力都不少，孙子兵法“百姓之费，十去其七；公家之费，十去其六。”

　　虽然雍鸡关最近设卡收费赚了点钱，但斤斤计较的武飞不想这么败家。

　　武飞这支八百人部队就带了七日的给养，是简配的不能再简配了，而这八百人部队中有相当一部分人是身怀绝技，例如有的能识别南疆数千种草木和昆虫，知晓毒性和解毒。还有的是能通过嗅觉分辨南疆溪流哪些水是能喝的哪些是带毒的。

　　宣冲：作为从小卡到大的学生党，我对于所有第一次入手的工作，养成了一套习惯性处理流程。

　　南疆征伐如果是一场大考的话，现在自己这次就属于考前模拟。

　　自己带着几千大军直接深深插入前，得先在门口蹭一蹭。

　　这一路上，武飞严令所有军士维持纪律，不得滋扰当地民众！要是数千大军，这样“不允许滋扰”就是完全扯淡。但是现在尚可。遇到南疆的各个异族，宣冲都会亲自盘问，而所有异族在盘问过后，都会给一包盐，让其回家。

　　在这样的探查下，道路，以及各个部落活动的范围，都确定在堪舆图上。

　　在大营中，武飞拿着山水爻算图补全相关信息后。

　　同时对一旁举着灯光的法师瑶三姑问道：“三姑，你的莲火引路术有结果了吗？”（不知道什么时候，武飞已经不喊仙子了，直接是三姑。当然要是再亲近点，就是三丫头）

　　三姑平举着一个莲花形的灯台，在灯火闪烁映衬下，宝相庄严，如同庙宇中娘娘。

　　两盏茶后，三姑舒了一口气，解除了圣洁相貌，对武飞回应道：“将军，这一路上，我已经传法山中鬼神，大军出行，无风无雨。”

　　武飞瞄了一眼，礼貌的对这“作法”表示赞赏。但内心嘀咕道，“你不会是在忽悠我吧。”

　　然而在看到，她葱根般的指尖上飘动的灯焰，并确定不是手掌中藏了灯油的戏法，而是源自整个山林的火气后，武飞暂且信了她的卜算。

　　武飞吸了吸鼻子，通过体内那六十八个“体测仪”感应群也能察觉到山峦中水气，风向变化。可以根据感知大致清楚方位，不至于完全被她牵着鼻子走。

　　“报！”营帐外传来讯息，宣冲立刻走出去处理，看到这个通报士兵，武飞知晓是有关当地核心势力情报弹出来了。

　　数分钟后，在大营中，武飞看着这位南疆走商出身的士兵送上来确切消息后，琢磨道：“离火宗？”

　　早在先前，武飞是知道南疆灵江以南，是有一批异人聚集，以焰为祭，进行崇拜，但是现在确定这群人是离火宗时，还是颇为意外。

　　这一宗门原本是中原的名门正派，但是在千年前因为被召入宫中，参与“不老药”的炼制。发生了一些事情，以至于一些皇亲国戚因药而亡，被定为邪宗，而宗门传承也从原先的“离火”正宗转为外炼的旁门。

　　既然已经成为了“旁门左道”，且见不得人的躲到南疆这个瘴气弥漫的地方，那么就应该不是什么仙宗！其掌握的手段是诡异危险的。

　　武飞心中有了计量：这已经不是一般的宗门，是走了歪门邪道，阻挡我大军的魔宗，得重拳出击。

　　要论数年前，武飞尚且对仙家宗门有那么一点幻想，就如同屌丝对女神的追捧一样，至于现在逐渐体会到“灵煞势不两立”的局面后，武飞对所有仙宗都有那么一份，要率领大军打上山门的跃跃欲试。

　　武飞翻阅雍鸡关数十年前，多次出现瘴灾的记录，其中最近的一条记录是：

　　戍天16年（也就是十年前），春，多瘴气，朝日多雾，天昏。昔深山大泽之凶兽，常犯乡落，残民为食，货殖中断。

　　…离火宗，的确不是什么仙宗…

　　这边昂日已经进入了宗门，他一路上看到的东西触目惊心。原本远远望去环山的灯火，其实都是用尸骸的油点燃。

　　离火宗云切谷那辉煌的灯阵中央，所拱卫处为一个巨大天坑，天坑中蕴含着极高热量，而在天坑旁边，一批批南疆奴仆们在推动坑道旁滑轮组，而一个个石头做的容器被放下去，然后从坑道中带起了一批批灰尘。

　　当然这些奴仆们身上没有任何枷锁，他们自愿的。就如同虔诚信徒一样。

　　这些灰尘在打捞上来后，处于灰烬黑色和复燃红色交替的状态。昂日看着这些奴仆们的状态，目光一亮，因为这些奴仆虽然体型大小不一，但是身上的那异类状态，已经是收缩在体内，这是一种收发自如。

　　昂日明白，这是圣焰效果，能够解除混元之气浸染。

　　那一个个身上亮着红色符文的力士们，抬起石臼来到一处石头平台，然后在石台中央倾倒灰烬。随后，这些灰烬在摊开后出现了黑灰和复燃火星分化的场面，红色火星和黑色灰烬形成了阴阳鱼，且红色火星在不断熄灭变成黑灰，黑灰又被红色火星点燃，这个阴阳鱼故此转动。

　　而在一旁众多教徒一样的离火宗弟子们则是在跪拜后，立刻不顾炽热，吞噬着这些“熄灭，复燃”过程下交替的灰烬。

　　昂日回过神来，看着这些离火宗的弟子？从他们身上感觉到一股“生机”被激发的样子。

　　洞窟中传来一股邪恶气息，昂日皱了皱眉，因为这股气息他在昊天界感觉过类似之物，在昊天界泰西方向，有一群吸食人血精华而维持寿命的存在，而眼下在洞窟内的那个自称“火祖”的家伙，现在给昂日的感觉就是这样，只不过呢，这个“火祖”现在是得靠着圣焰压制。

　　…仪式结束后…

　　昂日：“奉月后之命令，来给火祖祝寿。”

　　在火祭中，被定为圣地的洞穴中，传来了苍老的回应：“青鸾娘娘门人弟子，幸会啊。”

　　声浪从山洞中传来，此时群山灯火也随之摇动。离火宗虽然已经是远离中原，但是在祭祀，历法上还是与中原相同的。“日月”在礼仪祭祀体系中有着独特含义。

　　故昂日说出自己所信仰的月后，并且展示月后法力属性后，离火宗老祖此时敬她一声“娘娘”，但“月后”这个称呼是断然不会认的。

　　昂日作为昊天界的“月后”使者，对这样的称呼明显不满，与其心灵相通的鸾鸟在数百丈外轻鸣一声，微微颤翅。

　　昂日则是克制住了这个话题，而是准备讨论自己想讨论的事情。

　　昂日说出了自己的请求，良久后，洞中突然闪烁出三盏不容忽视的灯火，三个灯火照出的影子摇曳着，仿佛在讨论，过了一会后恢复成一盏灯火。

　　灯火闪烁下，苍老声音回应道：“最近灵江上有大浪，这浪是从北边吹的，如果你族想要归来，就得在这股风中站稳。”

　　…视角再度来到北方…

　　戍天历26年4月末，赶在雨季到来前，武飞带着部队呲溜一下返回了关内。

　　原本认为北边爻人会来杀伐一番的各个部落，在紧绷十来天后，终于得到了爻人回关的消息，松了一口气。但同时却也暗骂，带队的爻人将领没事找事，出门乱窜，迟早遭到报应。

　　然而在关内，一大群投机商人在确定武飞出兵“无功而返”，一点奴隶和特产们都没有给他们这些“家人们”带回来后，也都纷纷抱怨，在风言风语中“小雀儿”这个外号又在疯传了。

　　武飞明白这“绰号”恐怕如同野火一样永远扑不灭。

　　既然扑灭不了，那就不要白费力气，越挣扎越显得自己在乎，作为武家在南疆留守的唯一统帅，最重要的是一步一步稳住态势，扛得住风言风语。

　　武飞很清楚现在武家内部有这么一种思想分歧，即武飞和武恒羽，谁是下一任“当家”？

　　武飞不担心武撼峦，武撼峦会根据需要，进行最有利于武家的判断。而那些不理性判断呢？往往是家族中不务实的人为了彰显自己影响力，故意煽动起话题。他们就是变数！

　　一旁的三姑正在绣着手帕。岁月静好，蓝绚针线飞跃于指尖。

　　武飞：关于兵主的权位，现在自己要说不在乎，那完全是不可能的，而自己更清楚自己在军中的作用！只要发挥出自己的作用，自己就不可替代。而这个作用就是守家！守家要稳，没有万全的把握绝不出手。

　　返回关内后，武飞就一直是在关内遣人查找有关“离火宗“的秘闻，非常奇怪的是，大爻内所有关于离火宗的消息，都是四百年前其擅长于炼制丹药，随后截止于四百年前某个时间点。

　　事出反常必有妖，于是乎武飞加大了赏金，增加到一千贯后，是得来了一个貌似很重要的消息，那就是自己的探子被镇魔司给盯上了。很显然这个消息是触犯了什么忌讳。

　　数日之后。

　　就在武飞瞎猜时，武撼峦那边则是给了自己一封信，即有关“离火宗”的秘闻，武家在宫内做丹鼎师的族兄有一些消息。

　　武飞看完了这个用密匣装载的信息后，吐了一口气：那就不奇怪了。