第38章 “诡”与“人心”

随着武飞军团带着五百二十个俘虏归来后，这场“蛮族谋乱”算是已经“捂住”了。哦，“捂住”是对于南岭的官僚们来说，在他们官方通报中只要雍鸡关没有破，那么蛮族聚集起再多的人，也只是“小乱”。

　　现在“小乱”是上报给朝廷用，因为现在天下属于多事之秋。朝廷诸公们此时此刻是最见不得其他边境区域有什么幺蛾子，进而影响他们对北边调兵遣将的。

　　而雍鸡关的事情真的要往大的方向报，朝廷能做的只是严斥边军迅速解决，然后猛踹当地属官，严查其地方上狗屁倒灶事情。

　　其实岭南三个郡的太守们，是相当关心这次雍鸡关前的火并。在大战稍微松懈后，守军需要粮草补给时，则是派遣了家丁，走着商户卖军资的路子，前来打探战况。

　　如果关卡摇摇欲坠，那就要甩锅，其中义正严辞的甩锅是：“朝廷先前抽调南部兵丁，让岭南空虚，让蛮族觉得有可乘之机”，而谄媚的甩锅则是“雍鸡关守将，吞利常衅，致此大祸”。

　　当然上述“不利战况”并没有发生，现在衙门中写折子的就是：“蛮族袭扰边疆，守关将士奋勇，布我大爻天威！”明里暗里对朝廷宣扬岭南将士善战，提示朝廷重视北上的大军，且用且珍惜。

　　经过这档子事，岭南的有志之士都突然体会到“兵到乱世方恨少”。

　　大爻现在抽调武撼峦的那一支北上大军中，三千人是武家军养的千日的兵，而其余上万役农可都是岭南征调的青壮！不可谓不宝贵。

　　…离家的分割线…

　　此时北上的武撼峦这边，也正在遭遇烦心事。这烦心事当然不是武飞惹得。

　　雍鸡关那边遭遇蛮族围攻的鸡毛信被拆开，被宝剑压在了一旁。这封信已经在案台上摆了两天，作为调剂情绪的好消息，让自己能够睡得好觉

　　关于灵江那边的叛乱，武撼峦是一点都不担心。——他对火急火燎的武恒羽说道：“五年前，我在南疆已经剿过一次蛇人，此时灵江那儿没有能够体压诸獠的大部落。现在聚集在雍鸡关前的，数量再多也是一盘散沙，凭他的功力，来应对绰绰有余。”

　　武撼峦现在再度“理所当然”，认可武飞的基本功扎实！要换上别人来守关，那可就没机会吃这安稳经验。

　　于是乎，武撼峦“理所当然”地向家中回复一封信，明确表示：现在自己出远门，顾不上家中事，家中大小事务，皆由源常（武飞）来处理即可。

　　相对于先前发来的鸡毛信，武撼峦则是光明正大盖上中军大印，让亲兵和军中士兵们同书信一起回去。而亲兵也懂，随去办理了。

　　旁白：先前雍鸡关遭遇袭击时送来的信件是秘信，除了武撼峦、武恒羽等少数人知晓，其余人一概没有告知。因为若是家中有事的情况扩张开来，军心不稳。但现在随着武飞把雍鸡关那边的事情漂漂亮亮的解决，武恒羽是允许亲兵在闲聊中将这件事扩散，确保自己外出的这支大军毫无后顾之忧。

　　当然武撼峦如此这般，是正儿八经确定十七岁的武飞为下一代武家兵主了。关于武飞的能力，武撼峦知晓已经够了，唯一欠缺，就是年纪太小，留守在后方属于“主少国疑”，现在武飞自己证明了自己能够兜住事情。算是这一战把武家“兵主”这个位置给自己挣过来了。

　　回到眼下，此时武家军出门在外，一直是不顺。武撼峦案台上的帛书地图被朱笔重重刻画了吉家井这个地方！

　　“吉家井”是一个镇子，三日前武恒羽带着前军驻扎在这里，随后出现了差池。似乎有人强行抢了这里的民宅民库，随后马队在驻扎时，打井取水就食的当晚，身上出现了疮口，这些疮口在一日后变成了一张张诡异笑容人脸。

　　显然这属于“魇镇”之法。

　　最初察觉此事的是曾在道门修过道的武恒羽。年轻气盛的他就揪住那个村子里面的老人，逼问到底是什么东西。

　　那村子里面老人说道：“这‘吉家井’二十里外有一座炀乐山，古时候传说这是大爻开国皇帝的第七子留下的墓穴，由于生前荒淫，二十四岁就亡了，而死后依旧是不甘心，常常驾驭阴风在夜间出行掳走女子和童男，为恶一方，最终有高人来此开祭，将其镇压，但是每年春秋仍然要贡献牛羊大祭。”

　　随后，则是说道：“原本今年也是要祭祀的，但军爷你们来了。所以~”

　　武恒羽当然是不信这个邪，大爻开国皇帝，只有三位嫡子，哪来的第七子。武恒羽认为是这镇民暗自在井水中投蛊，来恐吓路过此镇的外乡人骗取消灾钱。

　　武恒羽：好家伙，你们骗小商小户也就罢了，竟然敢骗到大军头上了。

　　武恒羽当即将整个镇的民众，全部关押到他们所说的炀乐山。让他们自己去安抚他们嘴里的邪物。

　　而当天晚上也就出现了怪事，当天和武恒羽一起去过那个妖言惑众村子的士兵，归来后背后也都出现疮口，并且更加严重的是，这些疮口上开始长出人头虫！

　　也就武恒羽武道修为极高，血气阳刚没有沾染邪气。

　　但四处传言，武家军在搞血祭，因为那个叫武恒羽的少将军已经把一个村子的人都抓住噶了。

　　…武恒羽此时和当初主导禁酒的武飞一样，都是闷头做事，却不多想…

　　现在，武撼峦是火了。原因有二，其一：这明显是大军撞上了“诡”事，然而武恒羽对此事的处理太过轻佻，敢于直接讹大军的“诡”这是一般的诡吗？！其二：光天化日之下，这等阴阳术，竟然敢阻碍大军，真的是天下大乱，妖孽开始出山了。

　　在大爻，“诡”的现象是很平常。有小“诡”，比如行人在夜间遭遇鬼打墙，亦或是乡村中过世老人被猫狗吸了魂，开始口吐人言。

　　厉害一点的“诡”事，包括阴时阴刻，出现鬼王娶亲，阴兵过境，亦或是干脆是在坟岗出现了一个鬼城。

　　当然，所有“诡”产生的奇奇怪怪，都是有限度的。如同土墙破瓦能够让一般人不得不屈从，但是遇到大军这样的推土机直接被粉碎。

　　因为“诡”的出现，是在于“天地人”不协调，发生大灾，人祸，导致人的残念，如同尸体不腐，存在世上。——诡事发生多，也反映了当地的官府治理有问题，冤案频发，大户豪门欺行乡里。

　　普通人遇到“诡”是要避开，至于避不开的诡，大爻内府衙中会有专门的差人来盯着，把握“诡”的发展规律，这些差人包括一些打更人，监阴司。

　　值得一提的是，在大爻中，法家下面是有一些干阴差的人，利用“诡”来诈取钱财。

　　但是，对于万人的大军来说，是不存在给诡让路一说！现在武撼峦大军碰到这事情，一定是当地势力在搞事。而想要破解“诡”，必先解决人事。

　　武撼峦把武恒羽叫到帐内斥责一番，训斥他被别人牵着走，不自知。

　　武恒羽得知是自己落在套路上了，而那些给自己设套的，其实是那些说风凉话的本地豪门后，眉宇中显现出了怒气。

　　…两日后…

　　在街道上，武恒羽和一众穿着布衣的汉子们，通过武撼峦指引的银钱开道路子，得到当地游侠儿们的帮忙，在酒楼和赌坊中锁定了一些吹逼说漏嘴的人。

　　傍晚昏黄，武恒羽的行动，轻而易举的将这些小喽啰给绑了，并且快速带出城。拖到了武撼峦的军营中。

　　武撼峦戴着面具看着这些从麻袋中放出来的小喽啰，一顿恐吓后，这帮小人物和盘托出了缘故，即大军进入此处所占据的水源之地，刚好是当地太守娘家人用来浇水的田地。

　　武恒羽当即暴怒：“这是朝廷给大军定的军营，所用的水源怎么变成你们主家的了。”

　　然而武撼峦制止了武恒羽的动粗打算，而是询问关键问题，那就是这里太守的娘家人到底是怎么“厌胜”的。

　　当这些倒霉蛋说出，是怎么收拢大量“阴时冤死女子骨殖”，同时刻意用人血在布帛上构建一个大屏风，埋入地宫时，武恒羽懵逼了：这些朝廷地方大族比邪宗还要伤天和。

　　…人之道损不足而奉有余，但不能太损…

　　武撼峦当即带大军抵达了所谓炀乐山，邀请了当地太守到场。千人军阵摆出了九曲黄河阵！四方旗树立迎风招展。

　　随后推出了金牛开始直接犁山！随着一条条一丈宽沟壑被挖出来，山体出现了裂纹，轰然倒塌，山体倒塌的截面上，顿时冒出很多血液，以及蛇虫。这就是对整个大军进行“厌胜”的地方。

　　这股煞气，让旁观的镇民跪地。

　　然而武撼峦则是冷哼一声：“雕虫小技！”一旁的太守表情一僵。

　　儒家，法家，兵家，墨家，是大爻中诸子百家中排名靠前的上九流。而和诡事相关的阴阳家则是在下九流！这样排名是有道理的。

　　兵家之术，要么丧勇败于疆场，要么是失仁被天下唾，要么是法度混乱而无从下令，可从来没有在妖邪面前退让的情况。

　　一门门牛拖曳的铁炮对准了冒血的山头进行开火，随着火光迸射，山头上“邪魂”被直接打的冒出来，想要化为一阵黄烟逃窜，但是其飞到空中，则是被九曲黄河阵给困住，

　　随着九曲黄河阵那九百个膀大腰圆的军士舞动旗帜，旗帜指向，变化成一个涡旋状态，大阵正中心的一个粪桶打开了。紧接着，被火炮轰炸而被逼出来的这道邪烟被直接吸了进去。

　　除去邪祟后，武撼峦摆出了酒和太守共饮一杯。武撼峦：“大军到达此处对贵地多有骚扰，今日能给当地的百姓除去一害，万分荣幸。”太守举起金樽饮入酒后则是吐出场面话，表示一定要此处立碑，记录此等美谈。

　　几日后，军中染疮的士兵服用了药物后痊愈，大军拔营前进到太守所定的下一个驻扎点。

　　当大军开拔时，太守亲自来劳军，送上了大批粮草，以及百来头猪羊，武恒羽是留了一个心眼，对粮草和劳军的物资都仔细检查一遍。

　　太守看着大军远离，脸上笑容逐渐消逝，露出一丝狠厉和阴邪，只是这个太守并不知道，他眼白中有一个小小虫子在游动。

　　…金樽，金斗…

　　在军营中，武恒羽心中非常不爽的对父帅询问道：“为何还是要让出大营。”

　　武撼峦说道：“我军在此处是客军，明枪易挡，暗箭难防。能避就避开吧。你总不能当即拔剑杀了他吧。”

　　武恒羽板着脸，从牙齿缝中挤出话来：“若不是身处大军，肩负要职，我定要持剑冲入府邸斩了他的头颅。”

　　武撼峦拍了拍身下同样表现出赞成的插翅虎，对武恒羽说道：“他头太臭了，莫要脏了自己的手。”

　　武恒羽转向自己父亲，他听得出父亲的话里面藏着什么。

　　武撼峦转移话题：“你说，如果源常若是在，可能就没有这种事了吧。”

　　武恒羽微微一顿：“他吗？是有点小聪明。但今日的事情，他来也无能为力吧。”

　　武撼峦摇了摇头：“若是他的话，就会让这些大户们了解什么是匪患遍地，有求于我等的。而并非现在，自觉无事，把我们赶走。岭南那边的官僚现在为了巴结他，为了拓展门路都绕了一个大圈子，先把信件递到我这里了。”

　　武恒羽想了想，不得不点头承认，武飞在这种客军到场的情况下，除了是刮地皮好手之外，还让当地势力只敢暗中骂不敢当面作对。

　　故，武恒羽不禁陷入回忆，似乎很久很久以前，自己身旁也是有帮手的，但是自己却不自知，直到其走后，才怀念那个帮忙打理霸业的人。

　　就在武恒羽陷入怀念时，突如其来感觉到前路有一股恶气爆发，随后传令兵前来回报，前路突然有一阵狂风刮过，产生了混乱，但并没有人员损伤。

　　武恒羽对武撼峦：“我去探一探。”

　　他在得到武撼峦同意后，驱动胯下的神驹，马驹顿时化为三丈长神兽，踏着风雷，从军阵上方疾驰而过，奔赴前方。

　　武撼峦看着儿子奔赴前方，缓缓点了点头，随后停了下来，对着身后问道：“道长，前方是吉还是凶？”

　　在队列后侧隔着数百米外，听到车中突然响起声音，显道人掐指算了算回应道：“我军能逢凶化吉！”