第31章 暴力机器的“文明性”

丛林大道上，作为还乡团归来的雾哈哈，此时被一群角人踢踹着。

　　而雾哈哈则是忙不迭为这帮南边的角人同族们引路，向江北的同胞们“借粮”。

　　闯入村落后，这些南方角人们对同族的凶残程度，丝毫不下于南疆不同种族部落之间的虐杀。

　　这些北上的角人们，在村落中将这些同族们，按照男女分开，男的全部压在一旁逼问粮食藏哪了，而女的那边则很快传来暴虐的吼声和哭喊，而这种“借粮”在几个时辰后，变成了恐怖屠杀。

　　角人的特征呢，就是头顶上有一个独角，类似于独角兽那种，且雄性头上独角最为漂亮，并且有着良好的传导性。制造兵器的人用这个角为材料做刀柄后，即使是最为普通的使用者在握持时，也能够感觉到刀子是自己身体一部分。而在武家书库里的南疆货殖传记上，对此等材料的总结是：此物具有对煞气或灵气的良好传导性，可以用于制造各种各样武器；不单是刀柄，射箭所用扳指也都是上佳。

　　而南疆的角人们也是知晓自己种族这一点，所以现在，在村落中，这些征粮的南方暴力团伙们，开始把本地自己同族的男子们全部压到了村西边，然后捆着用巨大闸刀斩落，而后把角给取出来。

　　雾哈哈看着这一幕不敢说话，他也看到本地村落那些年轻孩子们盯着他的目光非常可怖。

　　雾哈哈愈发的迷茫了，他一开始只是顺着报复的念头想给北边的爻人们整点事情，但现在已经不清楚自己所作所为会在未来给自己带来什么了。

　　由于这只从南方来的部落联盟各种烧杀劫掠的“无道”行为，已经被武家军方面命名为“黑潮”，而这个称呼在随后被灵江以北的其他部落们所接受了。

　　…天行有常，不为尧存，不为桀亡…

　　视角来到另一边。从雍鸡关中窜出来的武家军就显得非常正规化且文明了。

　　其现在出关的武家军精锐，在穿过当地一个个部落区域时，基本上是秋毫无犯。哦，用这个词不准确，应当是“不搂草打兔子”。武飞派出的这几只百人规模战斗队，属于快刀直接插入心脏，不会中途因为补给问题去找这里的南疆部落们去“借”。

　　武飞给出击部队平均每个人配两匹马，用来驮运所需的补给。

　　南疆北上的诸多部落联军们现在的问题是：没有一个系统的后勤供应体系。联军走到哪里就如同蝗虫过境一样祸害到哪里，哦，这些部落联军们在出征前，是一厢情愿的打算直接掠夺大爻的商户们，嗯，虽然免不了要从北边老乡这里借一点，但是重点是抢爻人。

　　但武飞这边，出关和回关定期定时，在撤离时是非常干脆，走的时候丝毫不拖泥带水，甚至把商栈都给拆了。那些还心存侥幸的商人们，见到如此情况，且确切和本地部落交易后，感觉到“深秋由暖转冷”的差距后，也都纷纷回关了，等待武飞的下一次出关。

　　所以对于这帮北上的部落联盟们来说，现实非常骨感，除非他们攻破雍鸡关，在雍鸡关以南，他们这群气势汹汹要找爻人算账的队伍，就只能找老乡们借。

　　而武家军这边！武飞则是按照兵家典籍标准公式来计算，也就是出关作战的军事团队不超过三百人，且出击范围不超过雍鸡关以南八十公里路程。对待北上部落联盟，是寻找其脆弱部分进行突击突袭。

　　宣冲这是参考了前世霍去病首战的案例，这位爷那是率八百骑，在草原上横穿数百里，直接把匈奴王庭给偷了。这个案例被史料写成了“夺宝奇兵”，仿佛是不可复制的传奇，但是按照兵家思维则是能看到其蕴含多种可行性。首先是兵少，依赖给养少，再者就是依托当地向导，早就把路摸索了一遍了，霍去病早就有十成把握，就等着卫青的允许。

　　武飞现在呢，考虑到山区崎岖，距离减到了八十公里。至于路径熟悉度，一年前自己带着八百人最终“无功而返”那是干什么来着？是和当地的南疆异族猎户以及部落勇士们大碗喝酒当朋友嘛？就是问路。

　　并且武飞还考虑到三百人的数量只要给养足够，就不会发生掠村这样事情！

　　武飞在学习兵家之道时，就确定了不同段位的将领带兵是有上限的。武飞不认为自己的段位比霍去病要高。

　　没错，武飞绝不会高估自己军队的道德水平。但是在这种对抗战略中，必须要尽可能保障己方军事力量具有一定的道德。即所谓儒家仁者无敌，说白了，就是尽量在战区中不惹人厌恶，且让战区中本地人更能接受自己的“压迫”。

　　武飞早在上半年出关之前，就在奴隶市场中闲逛，瞄准了一些南疆奴隶。然后对这些奴隶暂时提出：让他们伺候己方军队，然后根据他们展现的合作程度，将对一些人进行释放。

　　现在武飞在这次出战前也给与许诺：如果此次出战帮助大爻击溃此次南方部落联盟，不仅放他们回去，并且保证让他们回到部落后，支持他们在部落中当话事人。

　　武飞放走雾哈哈，并且让雾哈哈从同族奴隶中挑选随从时，就是给这帮人看的。

　　而现在呢，出战队伍中都包含着多个听话的奴隶向导，且，这些狗腿子们来自不同部落，还属于相互竞争关系。

　　…宣冲：大航海殖民时代的所谓文明性，就是集团对暴力机器的精细化控制水准…

　　雍鸡关南五十公里处，太阳高挂，烤晒着刚刚下完雨的路面，林子里充满着闷热气息。雍鸡关前面道路关卡上，一队队甲兵们从干道区域处下马后，正在小跑着朝预定伏击地点前进。

　　若是仔细看这些甲兵，嗯，其上半身才着甲。小腿上绑着绑带，这一队一百多人的藤甲兵，多半是弩手，而其余则是带着开刃的铁锹。

　　“快点，前面就是马蹄围子了。”带队校尉则是催促道。

　　嘴里咬着树枝的甲士们加快了脚步，很快赶到了地点。这是一个小高地，但是在正面爬坡处堆起来了半米高的瓦砾堆，非常简易的防御工事，谈不上牢固，甚至瓦砾堆后方开了一个口子，整个围子是个马蹄形的。不过这个缺口只需要五个人举着长兵器就能堵住。而事实上，只要做好栅栏，则可以更少。

　　话说，这在半年前，就是一个圈牲口的地方。南疆贸易过程中，商户从南疆部落这里买卖交换来的物品中有大量牲口，由于这些牲口不好携带，所以武飞在出关时，在这里规划了一个收容牲口的商栈。这不，那个缺口是为赶羊预留。而现在呢，刚好是一个可以利用的工事。

　　这支武家军从队伍中本地爪人这儿得到了情报，即，一支山怪部队和其他的部落族裔因为水源发起了冲突，所以正在寻找水源。

　　至于为什么走这条路，这位爪人向导则是用爻人态度以军令状保证道“自己同族在给那山怪引路”，一定是走这条路。

　　…从整齐有序转到乱哄哄…

　　山怪头领“大木头”领着队伍正在路上行走。两人脚长的大脚，在泥泞山路上踩出一个个脚印。大木头每走一段时间就回过头来盯着自己队伍，防止有人跑出队伍去搞事情。

　　自从刚刚自己队伍中有一个傻子，走着走着看到一截枯木头上长满了蘑菇，然后兴高采烈的跑过去把木头搬回来和其他傻子们一起享用，最后集体发癫后，大木头就一直是留个心眼了。至于队伍里那个爪人向导，他一直是拿着绳子牵着，就如同牵小狗一样，除了是防止这个“小狗”逃跑，更多的是防止队伍中其他同族把这个“小狗”玩死。

　　是的，山怪队伍在部落大本营中受了一肚子气，首先是行军，他们山怪想走多石硬路，但是那些“小个子们”就喜欢挑泥泞的路，导致自己队伍拔腿都非常困难，

　　山怪们好不容易赶到预定的地点，作为大个子又与所有小个子因为水源起了争执，几乎所有其他种族都在嫌弃自己族裔肚子大喝得多。所以大木头一怒之下，就绑了爪人掠来的当地爪人作为向导，去新的路线了。

　　大木头后面的队伍，走了一阵子又乱了，因为一些大山怪抡起榔头敲碎小怪的脑袋，掠走了食物。导致部分小山怪们骂骂咧咧叫嚷着。

　　对此，大木头的选择是！——举起他更大的拳头，去锤那些叫嚷的小山怪！让它们快一点，再敢磨蹭的话，就打死它们。

　　没错，教训抢夺食物的队友，维系队伍公平这种常识，那是文明集团维系暴力机器才存在的，而在原始部落中，一个队伍所遵循的是“丛林法则”，即拳头越大的家伙可以搞定一切。

　　…科班生与文盲之间巨大鸿沟…

　　说实在得，武飞是一直想不明白，南疆这帮部落联盟怎么会敢聚啸过万朝自己这儿杀来。

　　话说，武飞代入这南疆部落联盟后，单单是一个行军问题就让他头疼不已，因为每个种族体型大小不一样，行军过程中所准备的草鞋规格就得让人头疼的要命！

　　武飞是给自己出击队伍中效忠于大爻的异族向导们都准备了草鞋，乃至相对应的水壶和干粮给养。确保其跟得上行军。不至于成为队伍中短板，这些向导们数量比较少，一切还好准备。而这些南疆部落，各个部分差异极大，真的要为其建立军团级后勤那是噩梦。

　　武飞：未来自己要搞仆从军的话该怎么办呢？

　　系统则是适时给予了宣冲资料讲解。米字旗殖民南亚时，面对多元的文化，采取的策略是从少数善战的族裔中挑选仆从军。例如锡克人，一方面减少了军队中各种族裔文化、生活矛盾问题，另一方面因为族裔少，在本土根基小，无法叛变。

　　…话题回来…

　　武飞在知晓这帮南疆部落联盟压根就没有一个正儿八经后勤体系支撑后，对此，大为震撼，且随后就预判到了，这么一大坨迟早是要散开。于是乎，就有了现在这个派遣精锐部队进行伏击战的情况。

　　武飞将这种战术命名为“园艺修剪”，因为园艺修剪是要处理那些脱离规整的乱长枝桠。

　　哦，战斗已经开始了。

　　大木头看着前方大围子处堵截的大爻部队后，充分表现出了其他南疆诸族们对他们“没脑子”的评价，立刻发起了攻击。

　　而大木头觉得自己还是有脑子的，命令队伍把所有行军中带的狗群，都牵到前面，哦，这是真的狗，不是那个倒霉蛋爪人向导。

　　大木头走进这汪汪叫狗群中，先是给狗群的狼王和带头几个小弟喂了肉，然后指了指山坡上占着地盘的大爻军士们。紧接着他挥了挥手，所有皮绳全部解开了。群狗开始窜上去。

　　在武家军有关南疆各族的情报中，曾点评：少部分具有“文明开化”属性的山怪会捕捉野狼，然后用拳头捶打让其成为巡猎犬。那个爪人向导不过是刚好用了山怪们栓狗的狗链。

　　在前来阻击的大爻部队这边，面对着大批涌上来狼犬们显然都是做好了准备。在壁垒中站立的武家军兵卒们小心翼翼从口袋中取出中心绑着沙袋的十字镖，然后把一个贴好火符的弹丸与十字镖嵌口插入，开始预备投放。

　　这个十字镖的名称叫做“喧嚣弹”。

　　随着投掷口令响起，这群恶犬靠近到不到阵地二十步时，随着前排伍长喊出“丢雷劳谋吔”，一个个飞镖旋飞出去，

　　霎时间，狗群们被飞镖炸开后的云雾覆盖，而随后原本狼的呼啸，变成了狗的哀嚎。

　　因为十字飞镖上的竹筒里是装着“硫磺粪便等刺激性物品”的烟雾弹，其特殊炼药配方能确保其在三个呼吸间就燃烧完毕，产生剧烈烟雾，随着十字飞镖落下，每一个十字镖在燃尽后冒出了三丈烟雾，形成了一道烟雾障碍，而这道烟雾障碍在兵家的煞气控制下，单方面在一个区域内飘舞。

　　狗群骤遭此劫，原本并不高的扑杀意志降到谷底，开始原地打滚。而在壁垒后的大爻军士兵们则是举起了弩机，弩机上是“多组轻箭齐射”的模组，对于有甲单位固然是没多大用处，但是对于这些在刺激烟雾中满地打滚甚至暴露肚皮的狗嘛......

　　随着蜂雨一样的箭头撒过去，距离阵地不到二十步的狗群呜咽的声音更加惨烈，箭头穿透狗身，嵌入脏腑，且不断地流血，且这又是斜坡，随着狗滚落下去后，有的箭头掉落，倒钩带出大量血肉，而有的则是插的更加狠了。

　　这边大木头原本还满意地看着狗狗们快速爬坡接近爻人的阵地，即将得手，不，应当是“得口”。但下一秒，随着爻人不知道用了什么狡诈的法子，狗狗们当即失去了行动能力，

　　由于狗群是部落中重要财产，于是乎大木头举着棒子，冲上去，决定阻止这帮爻人就这么宰杀自己狗群。

　　…愤怒的对面是阴笑…

　　而在阵地上，负责指挥的武家军校尉，看着冲上斜坡气喘吁吁的山怪，对弩手们下达命令：“上重箭，弦踩满！”

　　当领头山怪作为尖头，超越本队三十步，冲到距离壁垒阵地四十步时，弩手们开始齐射。

　　刷，一声，箭杆齐刷刷出现在了大木头身上，就像是大木头一瞬间长出了“胡茬子”，尤其是眼眶有三根箭插着，大木头停止了脚步，然后慢慢的向后仰过去，倒头就睡了。如此安详以至于后面山怪都意识不到自己头领已经死了，而不是醉了。

　　接下来山怪继续冲，又是一轮弩箭齐射，二十个山怪倒了八个。至于剩余的，脚步已经放慢了。

　　最终山怪前锋还是接触到了壁垒。没等翻越壁垒，壁垒后几根丧良心的长矛呲溜一下，冒出来，如同按下按钮弹出来的弹簧刀一样，猝不及防的山怪在抬腿时，胯下被捅进去嗷嗷叫着跌滚下去。

　　而后，山怪们觉得这些大爻人太坏了，于是乎呼啦啦撤退，只是在撤退后，又被箭雨给戳倒了三分之一，最终只有七八个逃跑了。狗群什么的都丢了，至于那个被牵来的爪人俘虏也是顾不上了。