第39章 审讯战俘

武飞再次返回雍鸡关中，关内将士和百姓确定了胜利已经落袋为安后，大街小巷洋溢着一片“老天第一老子第二”的氛围。

　　战兵、战车用宣胜姿态巡过了街道。木牛流马的刀锋上，虽然已经洗掉血液，并且包裹上了木鞘，但是仍然能够看到刀锋上的缺口和弯折，这些都是杀伐留下的。

　　偶尔停下的战车上，车长在给马补充粮草，而小兵们则是如同说书人一样，对围绕战车的百姓们讲述：己方战车突袭时，留下了潺潺的血河。大批山魈精怪丢下武器溃逃，不少伤了肢体、跌断了胳臂的家伙，匍匐在地面上叩首。

　　似乎应证了这些士兵们所言不虚，当战车行驶过市集的预留通道，一旁被关在笼子中的南疆大个子俘虏们，当即腿软的瘫倒在地上，引起了百姓们哄笑。

　　而在哄笑之后，就是更加传唱武飞的威名，武飞也适当解除了雍鸡关内多个街区夜晚的宵禁。

　　这一战打之前武飞是很谦虚的，但是打赢了自然是可以放开吹了。就算武飞不吹，参与此战的军士们也要吹。而被强行扣押，赌注不得不押在武飞身上的商人为了利益最大化，更要吹出去。

　　武撼峦真正认可的家书还没有寄回来，此时武家和南疆就已经开始“只知道武源常，不知~”嗯，这形容也不合适。武飞返回家后对叔爷爷等家族元老们的第一句话：“我今天的成就，全靠大伯的提携啊。”

　　…彩旗飘扬中，视角转入某个狭小的建筑内。…

　　营地内，武飞审问在小黑屋中关了六天，憋疯了的嘉木德。

　　在桌子前，武飞戴着孙悟空半脸面具（露嘴），问到：“咱们聊聊？”

　　嘉木德此时面庞上也没有了刚来时的莹白，而是充满了灰气。他抬头看着嚼着甘蔗的武飞，询问道：“能给我一根吗？”武飞点了点头。

　　武飞十分大方的把自己手里的一半掰给了他：“说说吧，这次来我们这碰壁，背后是谁在主使。”

　　嘉木德：“是我。”

　　武飞吐了一口甘蔗渣：“你是谁指使的。”

　　嘉木德：“我一个将死之人，还有谁来主使？”

　　武飞思索了一番，从桶里面抽出两根甘蔗，挑了一根红色的。随后对他说道：“谁控制了你的生死？“

　　这时候，嘉木德沉默了，前面三句话他都想要抗拒回答，但是每次交谈中，武飞都能抓住关键点。

　　当嘉木德开始抗拒时，武飞也不恼火，摘下了面具，开始用自我吹牛逼的语气介绍道：“哦，咱们聊点别的吧，我是大爻千宿亭侯的侄子。我家爵位等同于世袭罔替。“

　　对于有着前世网聊经验的宣冲来说，一旦一方开始吹牛逼后，另一方倘若是“小学生”，必然耐不住。这种攀比症状在二十岁左右最重，而对面这个，嗯，也就是一个愣头青。

　　果然，嘉木德看着面前洋洋自得自爆家门的胜利者，表情上露出了不屑，说到：“哦，列侯爵位呢，大爻南方的一条看门狗。”

　　武飞也不恼火，带入了网络喷子的状态，话说当年在网上和那些国外月亮圆的家伙互喷数十个回合，面对“你国”之类阴阳怪气的词，早就练就好本领。

　　武飞反戏谑：“没错，就是大爻南门的战獒，谁叫我大爻门前乞丐多呢！而且做乞丐就是乞丐，跪下来伸手要饭，爷们还会赏两口吃剩的骨头给你，奈何你做丐也罢了，还要做撬墙的贼。”

　　嘉木德顿时气血上涌，原本死灰一样的面庞，闪烁红光，开始了数十倍的回敬：“狗就是狗，谁给你饭吃，你就认谁做主人。哪怕是盗窃家产的小人。这大爻的天下一直是我家的……”

　　武飞用错愕的表情，听着这个俘虏巴拉巴拉巴。当然心里是“哦，原来如此。”

　　武飞听到了对于普通人来说听到半个字都要杀头的秘辛！四百年前的大爻宫廷秘闻，涉及到帝系转移，以及正统问题，官方早就把相关史料删的一干二净了。私藏者等同造反，至于被驱逐的太子一脉被离火宗挟持到南疆的事情，彻底被捂住了。

　　关于这件事，武飞怀疑自家伯父是知晓的。当然，过去不告诉自己是害怕年轻人说漏嘴，给家族带来祸事。

　　而现在，作为大爻的南关大将，对南疆充满“父爱”的小爸爸，武飞殿下觉得自己有资格、有必要了解一下大爻四百年前到底在南疆丢了什么样的烂摊子。

　　嘉木德在一顿输出后，对武飞的表情非常满意。

　　然而紧接着，武飞脸上表演出了“怀疑”以及不屑的反驳：“你说你是大爻皇嗣，呵呵，生死被操纵于他人之手？大爻血脉岂有你这样窝囊种。“

　　如同被拨开灯芯重新明亮燃烧的油灯，嘉木德再一次爆发了，而这次爆发，武飞得到了更关键信息。

　　横江以南的那离火宗，其老祖的确就是大爻皇嗣传承，这位老祖收的关门弟子其实都是家族血脉，而嘉木德是嫡传且灵根非凡，颇受到老祖宠爱！

　　至于操控生死，则是与“烬流丹”的掌握有关。名门正派正宗修法是练精化气、炼气化神的路子。

　　而离火宗中那些内门弟子修炼模式与正宗弟子们是反过来的。

　　离火宗内所谓“内门弟子”的修炼路数是：补充“神”来养“气”，再补充“精”。而嘉木德作为关门弟子，并没有采用“烬流丹”这种香火性质的丹药进行逆炼，走的依旧是正宗的路子。

　　在听到修炼信息后，武飞一下子不困了，仔细询问后，对接到了自己前世体系中，有了如下理解：正统路子相当于“自然发育”，逆炼路子属于“人造维持平衡”。

　　神=算力，气=循环物质，精=能在体系内维持稳定的要素。

　　先说逆炼，以空间站这种人造物品为例。这属于标准的，需要从外部输入算法来维持的体系。

　　计算机中运用算力的软件属于“神”，被计算机软件调配的“水循环”“碳循环”“氮循环”属于“气”。在空间站中待命，应对临时故障的“宇航员”属于精。

　　这个空间的一整套体系要维持，其实最主要还是依赖于外界注入的“负熵”，即下方宇航局的维护人员通过软件进行计算，了解该如何根据物质循环，来运转整个空间站。

　　除了空间站之外，人类对所有“自己创造工程系统运转”的调节，都是站在外部通过“计算体系”来控制。也就是抓住“神”控制“气”，培养“精”。

　　至于“自然发育”呢，人往往是饿了会自主吃东西，这是从吞气开始，而不是依赖于外来“命令”控制每天吃什么，喝什么。

　　如果一个人自己不知道吃什么，完全靠着外部指令输入，定时注射和电刺激，例如躺在“病房设施内”靠着体外设备维持生命，这就不正常。

　　而此时，可以把“烬流丹”定义为一种“外部软件”调节，类似于靠自身无法控制且不可知的数据来维持身体稳定性。

　　离火宗那帮走偏了的修炼者，只有定时吞噬这种“外来算力”才能保障体内内分泌循环的这种“气”的流动，进而维系自我意识的“精”。

　　武飞再看向了嘉木德，明白了，他们宗门里那些内门弟子都是一种需要外来调节的“生化人”。

　　武飞脸上露出怜悯之色，心中吐槽：嗑药修炼，都是邪宗。

　　关于邪派功法，武飞现在不感兴趣，自己已经是“兵家”路线，没必要，为了某某需求，让自己受制于人。

　　…既已穿越，何羡长生…

　　武飞和嘉木德拌嘴了足足一下午，掏出了相当多情报，例如灵江以南各个种族部落之间的矛盾。武飞刻意嘲讽嘉木德压根就不会领兵作战：“就是一只狗都能把一群鹅赶成一队，你呢，还不如放一头猪！”

　　嘉木德立刻反驳道：“灵江各个种族之间本来就是没有协作，角人和爪人之间互不同属，攀登城墙时都不肯一起合作。”

　　在嘉木德的辩驳中，武飞听到了第一个关键信息，那就是“爪人”和“角人”是有火枪部队的。即早在四百年前南疆的守将还不是武家，而是另一个将军的时候，就是组建了“角人”和“爪人”的火枪部队，至于那个将军的下场？由于当时刚好是站在嘉木德祖上一脉，结果就是成叛军了。至于后来，南疆宣慰区就丢了。

　　武飞不胜唏嘘：这个将军真傻，要是我，就把你祖上人头给摘了，送到神都去了。

　　嘉木德则是讽刺地看着武飞：“你武家就是一个暴发户！这么多年神都都没人和你们联姻。”

　　随后武飞知晓了，当年那个将军的女儿嫁给了嘉木德的老祖为妃子。哦，那就不奇怪了，至于那个妃子嘛？嗯，就是那个青铜棺材里面的人（尸），被武飞拿下后，直接给三姑了。

　　随着天色已晚，武飞塞给了嘉木德一个鸡腿后，大摇大摆地离开了。

　　…第二天…

　　嘉木德的牢房大门再度打开。嘉木德看到走进来的是小青，则是诧异问道：“那个人呢？他去哪了？”

　　小青看着嘉木德，扭动腰肢，提起水桶当即泼了他一脸凉水，然后悠然说道：“将军大人昨天有空所以陪你聊聊。而今天就是妾身，如果你表现好，以后都是妾身来陪你，如果你抗拒的话——”

　　小青指了指墙上刑具：“这些我都不会用，就只能请别人来招待你了。”

　　小青用手摸了摸嘉木德的脸蛋：“你细皮嫩肉，我可不想伤了你。”

　　…不可言喻的拷问…

　　武飞很快就拿到了烬流丹的丹方，这丹方很简单，但是需要新鲜的血来供应。最好是童男童女的。拿不到童男童女，则是要用大量幼胎。武飞反手丢给三姑，然后跟她约法三章。

　　炼丹炉前，一只只猴子胆颤地看着青铜棺材里红色的血焰，他们的同类在进入血焰后，不消半刻就变得瘦骨如柴。

　　三姑呢，非常娴熟的操作一切，用她的话来说，这看一遍就懂了。——武飞却始终怀疑她是不是先前就会。

　　武飞要求三姑进行谨慎的实验，嗯，用猴子的胎儿试着制备给老猴子吃。

　　随后用自己攒出来的显微镜进行观察发现：在血焰中，小猴子的细胞是在快速分裂。且快速衰老。而服用丹药的老猴子则是在逆向开始返老还童。

　　由于自家系统不会给自己解答“生物内容”，于是乎武飞推测：烬流丹这种对于服用者来说外来输入的“算力”，至少是需要消耗细胞的分裂次数的。——任何负熵都需要另一个负熵体系供应。

　　在三轮实验后，武飞封存了实验，

　　三姑收回了青铜棺，在武飞告诫之前，就提前说道：“公子放心，没有你的要求，我不会再炼制这种东西了。毕竟，有伤天和，不是吗？”

　　三姑走后，武飞深呼吸，陷入了思索。

　　毫无疑问，“烬流丹”是丧尽天良的东西。嘉木德的祖脉丢失天子气是该！而现在自己要敌对的势力，离火宗就是靠着这种丧尽天良的东西来维系着一个庞大组织。对于这样“黑暗到极点”的势力，自己是无法用间的，因为自己的收买在其体系下就是一个笑话。

　　武飞不禁询问：自己，嗯，自己麾下的人如果有朝一日真的面对离火宗提供的诱惑，能扛得住吗！毕竟是长生啊。

　　…心烦意乱的分割线…

　　武飞不知不觉中返回嘉木德的牢房，想要谈谈心，然而在刚刚靠近牢房时就听到了嘉木德焦虑和恐慌的声音：“你，你，你别！”

　　武飞顿时好奇心大增，往自己身上贴了一个“敛息符”，然后蹑手蹑脚靠近牢房，然而还没靠太近，就发现了一根水桶粗的蛇尾巴在牢房门口摆动。

　　小青：“道长啊，我只是想和你坦诚聊聊天。”

　　嘉木德恐惧：“我已经把丹方都和你说了......”

　　小青头发上的蛇辫子，柔顺摆动，却用楚楚可怜的声音道：“呜，呜，可是我还想知道更多嘛。不然我就一直是缠着你呦，不松开你哦。”

　　武飞透过牢房栅栏看到，此时小青变成了一条半人身大蛇，此时半个腰身矗立在嘉木德身旁，而庞大的蛇身则是把嘉木德缠绕严严实实，紧紧地裹着只剩下一个人头，至于上半身呢，嗯，得打马赛克，为了不损害衣物，她在变身前剥光了衣服。

　　武飞微微一愣，先前他是看过小青变身的，能在几秒钟内膨胀成怪兽级别，头发也变粗变成了鳞状，长出了獠牙，舌头变得细长！

　　如果没有当初武飞启动“还原宝石”，这种变异是不可逆的。但经过还原宝石一轮改造后，她体内出现了“混元内丹”，每次变身后，只要隔着三个时辰，就能再度转动混元内丹，变回人的形态。

　　在前些日子的追击战中，小青变身为蛇女后的疯狂是有目共睹，她仗着自己体型大，用起了一根五丈长带着金属刺的长鞭，长鞭甩动起来，受害的大个子怪兽伤口处可以直接瞧见骨骼，而受害者越痛苦，她的力气也就越大。

　　武飞突然诧异，因为自己发现，好像小青上次变身时比最初蛇人体型要大得多了，而现在好像又变大了。似乎每一次癫狂，她的这个蛇女形态战斗力都在增强。

　　“等等！”武飞有一个“大胆想法”。

　　…紫色鳞片摩擦铁栅栏…

　　武飞现身后，小青连忙松开了嘉木德，开始楚楚可怜，然而她这个庞然大物的样子，也可怜不到哪里去。

　　武飞对小青下达命令：“变回来后，到我这来一趟。”