第33章 节节阻击

昂日骑着太月鸾盘旋在空中，看着远方大爻骑兵正在快速撤退。昂日并没有逼退大爻部队的喜悦，对面是主动回避他的。而在这半个月来，对面的大爻部队一直是这样，完成阻击战后就离开，坚决不恋战。至于自己呢，也不能停太久，因为对面并不是完全后撤，而是在远远的地方观察自己。

　　一旦昂日盘旋时间长了，就会有一个骑着狮鹫的门下督，以及一到两队骑着龙马的骑兵冲上来！前些天交战他已经吃了亏了。

　　那个门下督会从高空中俯冲把自己逼到低空，然后龙马骑兵则是一拥而上。要不是自己（昂日）的鸦人同族拼死阻拦，自己就留在这儿了。

　　昂日此时在盘旋中看着下方河流，一批批尸体在激流中翻滚起伏，其中有三具硕大无比的尸体，这尸体是三头战象。

　　三日前，南疆部落联军大部队准备在此地上游二里处泅渡过这条河流，那一处泅渡地点虽然有点深，但是很平缓，南疆部落预备用战象拖曳木筏渡河，而就在渡河时，大爻的甲兵出现了，先是一波冲锋击溃滩涂预备伐木的飞头族人，在完成冲击后，又在河边直接摆开重弩阵，啊不，应该叫做简化版“却月阵”，因为枪盾兵阵列最中心的那四把弩已经不是单人可以拉的开的，弩上的三个弩臂，其中最长弩臂已经有一人长了，依靠四个人脚踏滑轮把三个弩臂给拉开后，三头过江的巨象被射瞎了眼睛，被江水吞没。随后其余的重弩在半个时辰内对着河水中翻滚的蛇人们倾泻了七百支箭。到了最后哪怕死透了，浮在江面上被水波带动一下两下的，也都被补上了一箭。实在是凶残得很。

　　南疆诸族上千部队隔着十丈不到的河流，望着不到二百数额的大爻军士们嚣张射杀，是鸦雀无声。

　　而那一战后，死尸向下漂流，以至于现在挂在浅滩上，让大家发觉了这一处可以容易泅渡的地点，可如今南疆部落面对渡河已经是格外谦让，死去的尸体散发着恶臭味，而一条条大鱼正在从尸体创口处进进出出，享受着饕餮盛宴。

　　昂日叹了一口气，而此时远方逐渐靠近的黑点则是提示他，得降落回本阵了。

　　“千军易得，一将难求。”昂日默念这句话，并且现在无比的认可：“招募一千军士容易，但是找到领导这些兵打赢打胜的将领却很难，现在离火宗是无脑驱使着南疆部落浩浩荡荡压到北边，但是会打仗的将领却在对面爻军那边。”

　　昂日此时此刻是非常认可武飞的军事统帅能力，因为即使按照他先前在昊天界的所见，现在大爻部队在战场上的调动以及应变能力也都是看不出与他曾在昊天界所见的那些传奇将领有什么差距。

　　昂日评价：天时的卜算，地势的运用，军势的收放，都挑剔不出任何错误。

　　昂日驾驶太月鸾回避袭来的赵屠，同时自言自语：“羲人界虽然尚无灾厄波及，长久以来煞意匮乏，但是不乏名将的种子，一旦风云变幻，这些将领们一定会腾蛇乘雾！”

　　随后他抬头看着高空皓月：“月后，我选择族裔回归此处，真的对吗？”

　　昂日降回了己方部落联军扎营的树林中，太月鸾落在该处，周围的树梢都因为风而形成了一圈绿色的涟漪扩散，而追来的赵屠则是停止了追击，同时对着身后龙马队列们发出手势，让这些龙马部队不要解除潜行状态，继续到后面埋伏着，赵屠看着昂日落下方向，目光静静地凝视，他将胸前千里镜放在眼前仔细看着那片丛林，皱了一下眉头。

　　因为那一处，煞气浓厚，赵屠感觉到不一般！秉持着武飞“逢林莫入”的警告，哦，大部分时候赵屠都不理睬这命令，在得到狮鹫后他经常俯冲挑刺地面上的南疆异族们，但是现在呢，他觉得自己追过去，那就是自己傻了！

　　…树冠浓密的下方…

　　昂日落地后，所在处不少鸦人拿着匕首在树枝上待命。这不完全是鸦人们勇敢，而是相对于待在树梢上，树下的那些怪物们让鸦人们相当不适。

　　此时在树木下方，各种山魈，木藤精怪都猫在这里，且在这些怪物中还非常罕见的混杂着一只身材趋近于大爻人的“人型”的队伍。

　　这支队伍一共十六人，全身穿着黑色的道袍，额头上贴着符，而嘴里含着一块血玉。

　　昂日驾驶着太月鸾寻找空地，同时小心翼翼避开了这十六个诡异道人。实际上这不是人，而是离火宗，选择阴时阴刻出生的人，然后不断喂养火煞，培养的煞尸。血玉中的爻算阵列非常有节律调节煞气和灵气。

　　相对周围各种高大非人的怪物，这支不声不响的煞尸队才是最让这儿所有生灵都不自在的。

　　而在这煞尸后方，有一辆马车，这个马车拉着的可不是轿子，而是青铜棺，那游动的铜绿，显得悠久且邪性。

　　棺车上坐着个年轻的修士，这个修士倒看不出有任何怪异，嘴唇有血色，瞳孔有灵光，比大多数沙场士兵都要正常，且正在鼓捣着一个小鼎，他是离火宗的亲传弟子嘉木德。

　　嘉木德看到太月鸾上的昂日，询问他刚刚在空中看到的情况。

　　嘉木德确定了对面岸边兵力仍然只有几百，而不是上千后，则是点了点头随后传唤来了蛇人头领。并且从青铜棺椁内抬手摄出了一个葫芦。

　　在昂日眼中，蛇人头目看见这个青铜棺材中拿出的东西时，显然是抗拒的。但随后嘉木德用了他听不懂的语言对蛇人头目训斥一番，蛇人头目嘶嘶的辩解后，嘉木德显然是威胁着说了什么，蛇人头目最终无奈的接过冒着紫色气息的葫芦，极不情愿的收了过去。

　　昂日凝视蛇人头目远离方向，很显然他也很好奇那紫色葫芦中到底是什么药，心中思量一旦他有朝一日对离火宗的作用下降，他鸦人族很可能也是这样下场。

　　蛇人头目到了大军前锋队列中自己队伍里，打开了葫芦口向下倾斜，随着葫芦口内一粒粒紫色丹药滚出来后，混着云气化成细雨滴落在了这些蛇人身上，紧接着这些蛇人开始变得粗壮，身上开始蜕皮，鳞片从细鳞变成了带着锋锐角度的刀鳞，背后更是长出了鼓包出现了翼。

　　嘉木德：“这一葫芦是‘龙飨丹’，能将鳞类种身上稀薄的血脉激发出来。”

　　话语在昂日耳边出现。

　　昂日紧追不舍道：“那么服用的代价是什么呢？”

　　嘉木德在棺椁上调整坐姿转身看着昂日，露出诡异微笑：“代价就是永生不死！”同时永不疲惫，永不战败！

　　昂日瞳孔剧烈收缩，看着前方已经变异的蛇人，其癫狂的嘴已经裂开到了不可思议的程度，蛇人嘴本来就很大，但是其现在裂口已经扩展到腮帮上。

　　嘉木德：“这——已经不是正常强化，而是混元变异。这么做有伤天和。”

　　“天和？”昂日喃喃自语。

　　而嘉木德接下来回答的语气，并没有他所想张狂，反倒是有一些无奈。

　　嘉木德喃喃道：“如果不伤天和，我们就要被下葬。”

　　…青铜棺椁，被嘉木德拍的哐当作响…

　　远方的变异蛇人在浅滩上劈开浪花，迅速的渡过这条河流。而在河流对面，爻军似乎察觉到这玩意过于危险，于是乎让开了这个渡口，南疆的大军确定了己方变异蛇人已经夺下了对岸后，也都蜂拥而至过河了。

　　南疆部族就这样度过了抵达雍鸡关之前最后一个堑，然而在渡河后，那批变异蛇人部队则已经游动到远方开始追击。

　　其实，即使是它们听从命令留下来，现在南疆部队也不敢与这些变异怪物们共处。也都觉得那些怪物滚的越远越好。

　　…阵营切换，视角挪移到雍鸡关…

　　武飞并不知晓，自己能被昊天界的流亡者给予名将种子的评价。哦，即使是知道了，也觉得昂日是被自己唬住了，自己水平远远达不到。

　　武飞心里：名将最起码有能力指挥上万人部队吧，这万人部队要多线，嗯，要能分几路大军并进吧。而在这并进过程中粮草该怎么布置！兵仙韩信是将粮草运到行军线路各个点进行布置的。其粮草布置关乎到兵力部署，总不能随手一指，把一千重骑兵派去一个小村子窝着！真要这样，那么这只重骑兵几天后就要杀马！当然在发生这一切之前，更有可能发生的是重骑兵队伍直接兵变夺取其他部队的粮草，同时在十天，二十天之内都不会再听任何指挥。嗯，要听指挥还得是要请出后方更高级命令。

　　当然更要命的是对于功勋的奖惩！别的不说，运粮十公里和运粮一百公里，其功劳绝对不是线性，运粮路线越长遭遇敌人突袭风险越高。需要指数级重视，派遣稳妥将领，给重赏重罚才能稳定后线。

　　至于赏罚到底是什么样才合适，类似于大爷大妈菜市场讨价还价的个人经验积累，不足为外人道也！

　　宣冲：至于我（武飞）现在火候还差的远着呢。自己现在手头灵活操作的只有一千人级别的军事武装，这一千人还不是全部撒出去，而是轮着出关，即三分之一在关内修整，三分之一处于关外机动“修剪枝丫”，三分之一在关前二十公里处待命，当“修整枝丫”部队出现可能翻车情况下，立刻过去接应。

　　之所以赢到现在，不过是武飞多观察，多用心，同时不断用自己这边的“上等马”去挑选对面“下等马”来对抗。要是让关卡上文四这些刚从奴隶转正的“下等马”去接战，其战损早就会让关卡人手不足了。

　　武飞现在是踏踏实实处理。

　　“报，琼泽区域，发现敌群渡河，正在劈砍树木，疑似在打造木梯等攻城器械，阻击队伍请示火油补给。”

　　“报，敌人怪异化前锋到达西关，数量超过三百，其中膨大变异最重（三米左右）个体超过五十，我军骑兵进行碰头，消耗箭矢半个基数，射杀其中三个，我军撤退及时，并没有伤亡。”

　　武飞：“再探。”

　　几分钟后，武飞在地图上仔细看了看，随后量了量距离，确定己方部队聚集速度和敌人驰援的可能性。

　　“从乙四五区域囤点，调动一个基数的桐火罐给王熄他们，另外让赵屠给我绕到后面虚张声势。”武飞下达命令。

　　…十六个时辰后…

　　那一只失去理智，只知道向前冲的变异蛇人怪物在无组织无纪律的奔跑下，被诱骗到了雍鸡关前方二十公里的乱石滩，由这片乱石滩非常崎岖，其最好走的就只有两条路，于是乎在武家军的军士们“力荐”之下，变异蛇人怪物群涌入乱石滩，就如同赶羊一样，没有组织的羊群会跟随头羊一路冲锋。越过高地后，怪物们看着石滩侧面向着茂盛的灌木丛逃跑的猎人，缺乏理智的它们也不管什么三七二十一直接冲了过去。

　　然而就在这个变异蛇人冲入侧面的灌木丛中后，猛然带动了灌木丛剧烈摇摆，一条条绳索显现出来，这灌木丛中绑好了绊绳。至于猎人们为什么没有被影响？因为都是有记号的。趁着这个空挡，兴高采烈的猎人们纷纷逃脱。

　　因为按照这个情况，猎户出身这些的武家军斥候们，功勋是不打折的。

　　这些蛇人怪物如果没有变异尚存理智的话，就能提前发现这些灌木非常干燥完全不符合处于雨季的潮湿。但是它们没有脑子了。此处灌木丛，是武飞调动关内的地煞爻算体系，让山头放下来的一股焚风吹拂足足六个时辰造成。其干燥程度类同秋日枯灌。

　　而参加点火的，就有文四等奴隶部队。武飞是找准一个机会，让这些奴隶兵们试一试手。

　　因为接下来南疆部落们就要涌到雍鸡关城下，虽然从理论上说这数千的南疆异族破关成功的可能性近乎没有，但是武飞还是考虑到这些奴隶们头一次面对数千人海“蚁附”登城，士气稳定度不能保证，于是乎现在这城外二十公里处的战斗还是送来让他们参与。

　　随着火团在灌木中点燃，噼啵作响。这两百个蛇人如同炒锅中翻滚的鳝丝一样翻滚着，少数的变异蛇人被烧的血肉模糊，强行冲出来，撞击农矛手的枪阵。

　　文四举着枪看着这些东西冲上来，下意识的脚步停滞微缩，但是随着一声急促响箭，这些天听号已经习惯的他，反应过来，大喝一声冲了上去，而其他农矛手也攻上去，五根长矛平摊了一个半残变异蛇人的冲击力，并没有出现人员被扫翻，而更多人随后也都补了上去，随着一枪枪的戳杀，这个变异蛇人死透了。

　　文四看着这个倒下来的蛇人，抹了一遍额头上的汗，嘴角一咧，这也没什么！

　　回城后，文四决定得好好的和人吹一吹。

　　……

　　十月初七，雍鸡关前，第五次较大阻击战结束了，这也是灵江以南各个异族联盟在叩关前，武家军在关外最后一场阻击战。

　　昂日驾驶太月鸾赶过来，远远地望了一下这场战斗的尾声，但随后又在赵屠的追赶下撤了回去，两人在空中已经拉扯了不下于三十个回合。双方坐骑都对各自翅膀扇动频率熟的不能再熟了。