第32章 逐渐上手

山怪们的倒霉事，传回了部落后，是一阵“酒馆嘲笑孔乙己”式的哈哈氛围。毕竟南疆各族刻板印象中，山怪就是傻大个，而一旦山怪决定自己动脑子找方法时，那一定就应该给大家提供笑料了。至于山怪犯下的错误应不应该有人警惕？傻大个犯下的低级错误，我为什么要警惕，如果警惕了，岂不是说我是傻大个了嘛？

　　于是乎，十四个时辰后，刚刚修理完山怪的部队就再度伏击了一波角人。

　　角人如果不算头顶的角，身高普遍不超过爻人的三分之二，所以是正儿八经短人。在相关南疆风土志中：角人分布是非常广，按照数量来说是南疆第一大族，大爻方面描述南疆诸族“披鳞带角”中的“带角”说的就是他们。

　　他们体能不出众，也没有什么冶炼技术，但是有一项绝活，那就是他们擅长于通过味觉辨别矿物，通过吞噬矿物，在自己角上析出相应花纹，而自己的角因为吞噬矿物越丰富进而越有金属色泽且坚硬，而角越坚硬，在自己部族的地位越高。

　　之所以能伏击到这只角人其实是因为之前被山怪们牵着的爪人。山怪在把他牵过来之前，他在营中是受到了角人们的毒打。

　　在大爻军队中，同样是爪人的同族把他解救下来，并且分给了他食物后，这个爪人俘虏决定跳换阵营为这只爻人部队做“帮凶”。

　　这个新加入的爪人，武家军校尉根据他自叙的名字，叫他益客特。据说是工匠手艺的意思。

　　益客特在从武家军那儿领到备用草鞋和装备后，主动请缨承担了一个任务，即作为诱饵把南方部落的一些混蛋引过来。

　　武家军诸多士兵们有些怀疑，但想了想还是让他去这么做了，前提是勾过来的不能是“爪人”，——勾其他种族姑且还能信，但要是勾爪人，那就很怀疑了。

　　益客特走后，武家军内部则是用“飞鸟传讯”通报了这件事，由于和雍鸡关只有百里，飞鸟符箓在两刻钟内就传来回信，武飞：“允许这么冒险，但一定要派遣斥候，一旦发觉不对，就立刻全队撤离。”

　　……

　　益客特这边，和自己同族一起出走后，窜到了大营附近，在足足蹲了一个时辰之后，瞅准了一支角人队伍，当即开始了行动。

　　在这只角人队伍跑到一处河流河床边嚼沙子，补充矿物质的时候，益客特在山头上，一声高喊，吸引了这帮角人的注意，然后张嘴一通乱骂。由于是从营中逃出来，骂的刚好是踩在这帮角人痛点上，即“内部叛徒多，自己杀自己”之类。

　　这大致是雾哈哈这类叛徒引南方角人到本地借粮，紧接着就变成了明抢，而抢着抢着，各族也都开始抢角人。谁叫角人数量够多啊，并且大爻前些日子出关时，狂买货物，而恰巧角人部落中有很多金沙矿，换到了很多食盐布匹之类的硬通货，而这些当地角人部落又转卖给了其他族裔，所以这些部落们在黑潮到来后便有了“原罪”。

　　结果就是，这些江北的角人当地部落变成了“公厕”，你踩一脚，我踩一脚，往往是联盟中角人自己抢完了后，后续的其他种族也过去抢一波，没钱？那么直接吃肉也未尝不可。

　　角人们自己开启了对自己种族的残害，完全没想到，其他族裔们在一边嘲弄角人们一边加入，其实此次北上的黑潮中，角人内不少有志者们觉得非常糟心。这次北上本族出动人数最多，但是种族地位反而下降了。

　　益客特刚好嘲讽到痛点上。这些溪流中角人在被戏弄后，集体乌泱泱朝着益客特追去。

　　益客特则是让同伴回去汇报后，随后则是开始勾怪。

　　…拉扯的分界线…

　　当足足四五百的角人气势汹汹地冲进包围圈后，负责的武家军尉目光都已经红了起来，而拿着令旗的手都激动发抖，这可都是大好人头啊。

　　一旁队长则是指着前面勾引的益客特问道：“你这个‘利爪’做了啥，让那些矮蛮子们和死了亲娘一样。”

　　此时角人大队哪怕上气不接下气，也都死死的盯着前面逃窜的益客特，发誓要将这个奴隶给捕捉回来，并且押回到营地，当着爪人头目的面，将其扒皮。

　　在这场伏击战之前，埋伏在两侧林子中的武家军甲士们，对于那些“角人”来说是隐蔽状态。

　　当角人们深入伏击圈后，其头目感觉左侧风中有一阵铁腥的味道。嗯，这是和山怪接战后，从山怪身上拔出的箭所带的气味。角人头目扭头朝着周围灌木看去，而就在他这么一看时，在灌木中埋伏武家军被角人们发现了。

　　此时埋伏圈两侧距离角人只有五十步时，一瞬间可怖煞气，从两侧爆发，几乎肉眼可见的煞浪朝着中间汇拢，然后化为一股喧嚣煞浪朝着角人们按下去，煞气不单单是震慑心神，更让其身上皮甲因为皱褶发怪异卷曲声。

　　进入埋伏圈的角人们对此大恐慌，下意识的聚拢抱团，然而迎接他们的是一排强弩，开始齐射时，最外层的角人倒毙。如同被刀削面削掉面皮一样从团队脱离。

　　角人们在被射了一轮后一时间很惊恐，不知道哪里敌人多，于是乎三个呼吸中又一轮弩箭扫了过来，如同削皮一样，又一圈角人倒下了。然而角人们被煞气影响，还是不敢冲，继续缩成一团，直到第九轮弩箭放射后，角人们终于意识到被这么当靶子射，迟早都得死。

　　于是乎，领头的银斑角人则是带队冲上前，只不过他也不知道该冲哪边，也无法第一时间让其他角人跟他一起冲。

　　随着这个头领带着角人朝着左侧突击。一秒后，才有几十个角人跟着稀稀拉拉不成队列地冲，而这时候，左侧呢，大爻人兴奋的开始瞄准，一声令下，这一轮齐射效果拔群。

　　刚刚预备冲击的角人群体被侧后箭雨射的死伤超过大半，残存角人也不得不心有余悸看着侧后身侧那草木中人影重重的大爻军兵们。所以，该冲哪边，在这犹豫之间，猝不及防中，右侧也霹雳弦惊，毫无格挡准备的角人又“刷”的倒毙一大片。

　　至于领头的角人，被三根弩箭同时钉死在地上，角人们彻底溃散了，四散奔逃。同时丢掉了手里兵器，只为了跑的快一点

　　而这时候两侧的甲士抄着工兵铲冲了上来，这残存的三百“角人”先前追击的时候早已经气喘吁吁。面对冲上来的甲士，遭遇铁铲子拍打下，角人们直接在地上打滚，而倒下的角人确定铲子在抡别的同族时，立刻呲溜爬起来跑，而这样比赛比谁跑得快的过程中，变成了武家军弩手的打击比赛。

　　事后前来运送辎重的军士统计人头后，确定斩级数量是365个。

　　…伏击战后，人人脸上都是收获的喜悦，汗水都仿佛甘甜了，嗯，这汗水混着血…

　　所有首级剁下来后，堆成一个京观，随后插上了一炷香。紧接着一个纸人蹦跶在了人头上，颇为可爱的一个一个清点，当跳到最后一个人头舞毕后，化作一个纸鹤朝着雍鸡关飞过去。

　　当然，这人头数量本队的军官也记录了，防止千纸鹤中途损失。至于回关卡后，则是各队上报自己斩获人头，至于千纸鹤到底有没有损失，他们是不清楚：一旦瞒报了人头数，误差超过十分之一，那么队官的“战功”就减半了。

　　随着纸鹤飞过去后，出乎意料的是，半个时辰后雍鸡关那边很快就给了回应，原本回关才结算的功勋，现在当场就要结算，其中主要是给了益客特和队伍中本来就带队的爪人分配。益客特是十个人头，本队那个带路的由于投奔早，是十五个人头功勋。

　　该队武家军的队官很快明白了武飞用意，遂招呼来士兵通报了功勋，然后让人把队伍内十五个异族向导全部喊过来。

　　…视角回顾北方。…

　　大青山和金鸡岭交接的雍鸡关，如同山涧中卧趴着的一条大龙。等待愚蠢的“屠龙勇士”前来挑战。

　　在雍鸡关的军机处内，随着远方符箓令飞到此处，随后变成一个个竹筹整齐挂在墙上，同时传令兵大声报出来上面内容。

　　与这面墙隔着半个堂屋远的桌前，武飞拿着毛笔在展开的帛书地图上勾勒标识，随着笔尖拖曳，一个个军事符号顺应笔尖进行跳跃，刚刚一场伏击战，原本在地图上的角人部队符号，随着讯息传达后，这个角人兵团符号在帛书上立刻淡去，其颜料融入草木纹路。

　　武飞站起身来长长的出了一口气，同时挥了挥手，亲兵提溜着甜杆进入堂中，用堂内的餐刀对甜杆进行削皮，然后分给了军机处中每个人一根，那位负责喊竹筹内容的幕僚早就嗓子干哑，迫不及待地抓起属于自己的那一根开始啃。

　　“咔嚓咔嚓”，清脆的嚼甘蔗声音在堂中响起来。而武飞拿了一根，从不甜的末端开始吃起，放松大脑，感受甘蔗汁的清爽。

　　对于武飞自己来说，现在这场战斗是自己首次独立指挥军团级作战。

　　为了这场战役，武飞调动的人手，算上乡勇以及包括雇佣商队等准武装人员，已经超过了五千人。这样的兵力规模放在中原地区也算是一路大军了。

　　而现在这个战役所波及的范围，虽然大部分都在南疆渺无人烟的地方，但是武飞绝对可以自吹自擂，自己调度的军事力量活跃范围，与所谓上万大军围绕州府相互争夺过程中军马活动范围不遑多让。

　　当然，雍鸡关死死的把后方护住，是让武飞立于不败之地。这是与那些战役不能比的。

　　第一次指挥这种大区域作战，要说武飞不焦虑，不紧张那是不能。最初开始阶段，武飞都在担忧自己的命令是不是有问题，以至于自己犯下“庸将”的错误，拖累前线部队。一股患得患失的感觉，以至于睡眠都无法睡好，哦，这也多亏了系统每天晚上“思维清理”功劳。

　　而后呢，经过一段时间上手后，武飞现在渐入佳境！甜杆末端已经成为了盘中渣滓。此时刚刚好啃到甘蔗中央阶段，到了佳境！

　　武飞嚼着甜杆望着地图，进行了局势判断，偶尔微调一下命令。这几日呢，在其他方向上武家军也完成了不错的阻击战。

　　雍鸡关南部区域的大地图上，一共有十六条河流。大部分河段不是激流险滩，就是看起来平静，河中间其实非常深，只有当地人才知晓该从哪儿跨越。去年武飞带着八百人探路时，就重点沿着河流探查，寻觅河流附近的部落，确定这些河流上适合泅渡的浅河床只有不到百处。全部列在这张图上，而现在武飞现在都已经能背下来。

　　这些南部部落显然是对北边不熟悉，在他们面前河流是天堑，常常是在河道左右堵了好一会，最终由散出的“枝丫”部队误打误撞探寻到可以渡河处。

　　而这些枝丫部队在试着渡河时，武飞往往就提前一步预判到他们可能过来，于是乎就将袭击部队提前调过去。

　　而临场的营队长们也非常有经验，先是在河滩隘口上摆出薄薄一层人马阻拦，等待这只黑潮小部队在渡河至一半的地方，则是让躲在河道渡口两侧的弩手现身，而渡河的黑潮群体们在看到河对岸突然变宽的射击阵列后，下意识想要绕路，但是却忘了在河水水流下方，浅滩的面积是有限的，结果推搡着就掉到浅滩旁边深水区中了。

　　…酣畅大胜和史诗大捷络绎不绝…

　　武飞原本还担忧，其突击到了雍鸡关所在山脉后，会出现“偷渡阴平”的情况，所以派遣一个个精干部队向南前突把握敌人动向。同时在雍鸡关预备了足够的农兵（镖局招来的那批）随时防范。

　　现在看来，对面压根就没这个能力，地形生疏到如此情况！真的有能力偷渡阴平吗？

　　此时此刻，雍鸡关以南，黑潮推进的越近，自己对战线把握就愈发清晰。

　　武飞最后确定：“据军机处综合的情报，已确定这种部落军突击到雍鸡关门口，要十天到二十天之间！”

　　即就算这只部落联军在突击过程中玩什么花活，攻城窗口时间也就在这十天和二十天！

　　邓艾偷渡阴平这个花活也就卡在那严苛时间点上，时间不够的话，他在偷的半路上粮草就没了，部队就散了。

　　武飞知晓，情报中黑潮不断造孽的情况，让北边各个部族都躲着走。

　　就算黑潮就算啥都不挑，能吃蘑菇，能吃鱼虾，武飞甚至算上其相互吃的情况，嗯，以“互吃减员百分之十导致崩溃”来算，也撑不过二十日。

　　“接下来就是慢慢等了，当然还是预防万一。”武飞抬起手放在地图上，用手指丈量一下附近山路绕路的路途，每到一个疑似是可能被穿插的险要山口，手指停顿的地方都是疑似可以被风水调度进行地脉搬运的区域。

　　不过，就算黑潮指挥官想要通过地脉潜行，其实也很难绕过雍鸡关。

　　雍鸡关两侧山坡上可是有很多兵洞直接连接地脉的，关卡守军可以进入山体藏兵洞顺着地脉律动向下，进行拦截战。

　　……

　　就在武飞怀疑一切可以发生失败的地方时，三姑走了进来，她见到武飞聚精会神的样子，则是走上前叙述到：“将军，胜利已经被你握在手中，你用不着想那么多。”