第37章 堵住，伏击

雍鸡关城塞战结束二十个时辰后，战兵们烧干净了要塞外面一切违章建筑，摘千余首级后回来了。

　　那些营地就是树枝搭起来的简易棚帐，甚至都不能说是棚屋，属于野外求生时那种不到一人高的树枝堆，一把火就全燃了，但这断绝了对面最后一丝重新聚集的可能。

　　至于战兵腰间挂着的那些西瓜大小首级，则更引人瞩目。如果不结合战况，站在朝廷的角度上检验这千余首级的含金量，战兵们收割这些人头的功，要比城塞防御战的两千七百五十余级高。因为大个子的头，看起来要比小个子的更有视觉震撼。

　　之所以如此，是因为防御战时那些攀墙绞肉的都是小个子们；而追击战过程中，由于小个子们不起眼，逃散的过于灵活，武飞的战兵们不准备浪费自己时间，追着跑的慢的大个子们捅，以至于大个子们头颅数量高达六成。

　　当然，功劳评判上，武飞还是要将首功归与城塞战的役农们，阵战和追击的难度不一样。为了打造这只“经济适用型部队”，武飞作为指挥官不能黑他们的功劳。

　　不过在上报给朝廷时，武飞绝对得都全部上报为阵斩！——武飞的文书中一定会强调：对面没有逃，都是战至最后一人，我军泣血取胜！所送上的硝好的首级，都是穷凶极恶之辈！

　　只是，朝廷现在还有没有能力兑换赏赐呢？

　　武飞感觉自己现在囤积首级时，就和前世米帝末期的国债一样，看起来越来越没有完全能被兑现的可能。如果朝廷没法子兑换血酬，那自己就得多担当一些“分内”之事，为朝廷“分忧”啊。

　　…世代忠良的分割线…

　　继续关注一下这场战役给南疆的持续影响。追逃斩获的首级，加上先前在城塞战中死掉的大个子们，近乎千余，这基本上是将灵江以南蛮族势力们的精华给扫平。

　　武飞给南疆这一下放的血，比当年武撼峦对蛇人一族进行“扫荡”的影响要强得多。

　　武撼峦压制蛇人，对其他部族的震慑有限。其他部族在侵蚀蛇人衰落后留下来的空间，且对北边大爻仍然是揣着不臣之心。而在这一战中，武飞是挨个给南疆的强族腿都打折了。

　　先前武飞定下要做“南疆各族小爸爸”的愿望，现在已经坚实迈开了第一步，掌握了爸爸才有的鞭挞力度。

　　当一身带血沾灰的战兵们回到城塞，武飞让他们快点休息，因为还有活要干，战术上追逃结束，但是战略上追击还没完成。

　　在内行人看来，这场战役中武飞就是填写作业一样，所有步骤都工工整整，节奏把握刚好。

　　比如说，围攻雍鸡关的战斗，武飞计划中就只打两天，这个时间就刚刚好。如果时间一长，城塞下方堆砌的尸体，就会腐臭，进而产生疫气，会给阴邪系法术用武之地。

　　现在城墙下所有将士开始处理尸体，将士们将这些尸体用绳子绑好，放入木牛流马的车厢内完成装运。

　　木牛流马并没有把尸体运送到关卡外面挖坑埋了，而是朝着城关内运，但也不是运输到内城，而是沿着瓮城侧门直接拉到关卡连接的山上，在爻算后挑选了一个煞洞丢了进去！

　　就这一趟趟，车展开风帆借着力，找到位置后开始倾倒尸体，山上煞洞宛如填不满一样。这是因为，随着山脉地力运动，这些洞穴在一天后就干干净净了。

　　雍鸡关两侧山峦上是那么郁郁葱葱，就这样砸吧着嘴，仿佛这一顿祭品非常美味。

　　子夜，武飞和大营中掌旗们，正在城中爻算。山中冷风呼呼的刮着，帛书地图上，得到供奉的山脉给出一道道冷光线条。

　　这是锦鸡岭上的地脉搏动。现如今武飞已经知道这个世界上“道法”能做到很多神奇事情，虽然依旧不知晓原理，但是已经见怪不怪，虽然还是很好奇，但是不会恐惧了。

　　“这个世界的山脉是活的，”武飞总结，“可能整个星球都是有生命的，不同于碳基生命，可能是暗能量，暗物质组成的生命。”

　　地脉波动时，一些山脉的洞穴走向会发生变化。如果误入，且没有爻算推演，会遭遇不断的鬼打墙，最终困死在地脉中。但如果爻算准确，则可以找到快速跨越山脉的捷径，将兵马通过山脉流动进行千里穿梭。

　　大爻的所有关卡都是建立在山气不畅处，然后通过城塞将山脉链接贯通起来。城塞是有着控制山脉之力的作用。

　　关于这个世界的“山神”体系，武飞并不想否定前世自己的科学观，所以效仿爱因斯坦假设“物理常数“一样，假设这个星球上除了显物质出现了生命迹象，暗物质也存在生命迹象。但是找系统聊天验证时，系统还是那句老话：“历史课上不要讨论物理。”

　　回到眼下，完成了爻算统计后，武飞凝视着代表地下脉络的线条，寻找堵截地点。甩出武家军军旗，军旗被狂风卷起，飘到山上，而山似乎接过了军旗，旗帜稳稳插在煞穴上迎风飘扬。

　　在武飞身后，已经披挂刀板的木牛流马战车和尾随的甲士已经准备就绪。

　　而雍鸡关上某处原本被巨石堵住的洞穴口，此时也被扒拉开了，随着煞穴开启，兵马战车开始进入其中，追击开始了。城楼上老叔爷则是走了过来，此时他则是穿着甲胄，跑到了为武飞牵马的位置。

　　武飞自然不可能让他给自己牵马，只能答应这位老叔爷随军而战的请求。

　　然而这老叔爷听到喜笑颜开，表示不会让武飞为难，在此战为儿郎们擂鼓就行了。

　　…地道穿梭开始，六日后…

　　视角来到另一边，南疆的离火宗亲传弟子嘉木德，现在一幅垂头丧气的样子。嘉木德的身后，则是此次跟着他逃亡的部队，在他身边有山魈，鳄皮部落战士，以及巨力投矛手。当然数量都很少，每一队都只剩下了原先的三分之一或四分之一，他能聚拢的大个子总数也就只有一百五十不到，其他七百多都是小个子们。

　　这些还都是他用蛊虫强行聚拢起来的，其他部队都已经不知道散到哪儿去了。

　　宗门在驱动此次黑潮出动前，是预料到“雍鸡关打不下来”的情况的。但确实也只是设想，大爻守军们战战兢兢的龟缩在雍鸡关内，目睹着黑潮肆虐整个雍鸡关外围所有区域，而宗门趁机在雍鸡关南部部落中插入影响力。

　　嘉木德回顾自己是怎样变更目标：黑潮在渡过灵江后，初步面对武家军的“园艺修剪”，是惊诧于这支大爻守关部队如此大胆且战法如此灵动。

　　于是乎，他就不得不将目标对着这一支出关的武家军力量。

　　没错，在他眼里，武飞这支出关部队的实力并不强，只要自己将其围杀了，就能给那个大爻边将一个教训，但是追着追着，就跑到雍鸡关下。

　　而到了雍鸡关后，他原本也想要实现堵门的目标，但是黑潮各个部落彻夜不眠，就只能攻击关卡。

　　嘉木德回想起来，自己每一步都是不得已。所以有了一股郁气。

　　当然，黑潮的损失并不算什么。这些南疆刍狗们本来就是要死一波，自己跟着来的目的不是打仗，而是要借着战事喂饱自己这个青铜棺！原先是试图用灵江北面的诸族来喂养，现在呢，在关卡下用了黑潮头目们来喂养，只要把铜棺运回云切谷那就是大功一件。

　　作为离火宗现在修为最高的三代弟子，也是最受宠的弟子，嘉木德在宗门中甚至被不少老牌的二代弟子嫉憎。然而谁叫他资质好，深得老祖宠爱呢？所以这次领军的机会是让他来的。

　　就在自己行到一个山丘附近，嘉木德突然停了下来，他吸了吸鼻子，感觉到一股煞气！

　　他朝着山丘那边看过去，突然之间飞鸟骤然而起。嘉木德明白了啥，命令跟随自己的南疆诸族簇在一起列阵。哦，所谓列阵能力，也就是站的密集一点。

　　然而时间已经迟了，这是一场伏击战。在一旁高高的山坡上，底盘独轮，四个机关足奔腾的木牛流马组成一排整列，带着可怖冲势向下俯冲。而在战车下大坡到了一半的时候，后续军阵也都整齐的排成一堆压了过来。

　　嘉木德看到天空中飘荡着狮鹫，而将旗方向却站着一人。“那个家伙没有坐骑？！”这是嘉木德看到武飞后的第一印象。

　　木牛流马是以二十公里时速，嗯，也就是公交车的速度，完成了第一次冲撞，还没有展开阵型的蛮族如同海浪一样被拖动，而挂满了刀锋的车头则是带出了一片片血的浪花。

　　当冲击到南疆异族群体中，巨大风帆开始展开，整个战车周围直接升腾起狂风，给了战车新的力道，而战车直接穿过阵形，朝着对面坡地冲上去，预备着第二个回合冲杀。

　　嘉木德白皙面庞上被溅射一道腥血，他表情木然，实在是蒙了。整个队伍几乎是在毫无防备的情况下，被这次冲击收割近百，然后他颤抖着从手上抽出一个符咒，按在了身体下方青铜棺材上。

　　…军团和道门的面对面…

　　武飞这边正在不断调动令旗帜，引导谷底气流，让六队木牛流马（足足十二个）满帆启动。

　　这个山谷内几乎是给战车完美的发挥空间，并且己方战车还是重型的，一般的战车是撞不飞山魈这样能拎着石笋为武器的怪兽，但这次，风帆战车那底部大钢轮则是硬生生碾碎山魈的头骨。

　　就在武飞指挥战车时，一旁三姑提示着：“对面那个青桐棺材要出现异变。”

　　只见被碾压四散奔逃的敌人队伍中央，那个铜棺如同暴动一样哐当哐当作响。上面纹路如同密码锁转动一样，而后就有变形金刚的征兆。

　　武飞连忙下令，战车不要管这个青桐棺材，直接把其他部队给擀散。为什么要用“擀”这个字，即原来这群南疆集团就如同一个面团，现在被战车碾过后，就已经成为被压扁的面团一样，平摊在了山谷各处。

　　武飞对于三姑问道：“你说的那个‘养蛊的法器’就是那玩意吗？”

　　三姑很懂事地点了点头，而目光中是：饿饿，饭饭，想要的样子。

　　要不是知道她心思比海还深，武飞可能还真的被她蒙混过关了。这丫头，最近有些变策略了。

　　武飞甩着令旗后，军阵开始调动，如同铁桶一样死死地围着己方中军大阵。冲阵自己还不熟，所以用兵之法是和诸葛亮学的。

　　而在那边，铜棺材已经完成了变形，在镂空的青铜结构上，整个棺材变出了三头六臂，嗯，棺材中本身就是一个三头六臂的人，其头颅、手臂大小和正常人无异，但是啊，每个头颅上都冒着血色的能量，而这股能量被电视机大小的结构裹着控住，细细的一看，这个镂空结构也是头颅状，如同三个钢丝头套，套在棺材人头外围。

　　整个青铜棺材变形后足足是三丈高！毫无疑问这是巨兵级别的战争巨械，而棺材中人（尸）就是驾驶这个巨兵机甲的存在。

　　只是这尸体一看就是被分块了，头，手，腿，如同切断的藕一样，分别嵌入这个巨兵的三头六臂中。

　　在战场上，巨兵哐当哐当的朝着武飞阵列走过来，倘若是这个巨兵周围有伴随兵卒们，这倒是相当有威胁，但是此时南疆其他小个子大个子，都已经被战车撵在两百步开外，仅剩它孤零零朝着武飞那硕大的军阵走过来。

　　在军阵中，老叔爷的鼓声也急促起来。

　　“保护将军！”前排手持长兵器的甲士们集体向前，组成了密集阵列。他们握紧了长戟，军阵煞气形成了一股墙壁。

　　武飞看着自己这忠心耿耿的士兵们，同时对照着那个走上山坡的青铜巨偶。看着它一步一步的步伐，以及地面上震动，武飞心里有数。

　　大爻的巨兵呢，在动力体系上其实比不上自己前世的“大运”。话说前世托钢卷的大运，放在这个世界是数值怪。人组成再密集的队列，都是能冲穿，因为那是实心纯钢，并且动力体系都是五百马力朝上的。而这个世界的巨兵们，以金牛为例，其动力其实就是八匹马就能拖拽的体系，而面前这个铜棺材，动力可能还不如八匹马。并且大部分巨兵都是空心的，金牛整体为木头材质，而这个铜巨偶同样如此，看起来巨大，其实是镂空的。

　　武飞看了一下它那个镂空青铜结构。长戟绝对能把青铜结构撬坏，当然其内部诡异能量可能会在撬坏后将其修复。也就是说一整队长戟兵士能够将这个巨兵给挡下来。

　　过去攻城战中巨兵看起来强大，则是因为其也能蕴含高浓度煞气！煞气是具有侵蚀力的。

　　武飞可以很轻易看到金牛的牛角如同戳碎豆腐一样破坏城墙，并不是其牛角材料有多强，动力有多猛烈，而是煞气让城墙砖瓦之间变成了豆腐渣。

　　……

　　这边，就在这个青铜巨兵冲到距离自己五十步时。

　　武飞反手从马背后面一捞，出现了一杆枪杆上缠绕着大量加强筋的火枪。

　　这是武飞为自己特制的火器。其弹头是紫铜的，即，也是进行了附魔。——这个呢，不是自己不会骑射，而是觉得火枪更有性价比。

　　武飞手上的枪是加大加粗版本。长足足三米，枪管的前方弹出了两个铁支架，稳稳的靠在前方，武飞身上铠甲也出现这个世界名为“偃甲术”的构造，后背弹射出了支撑架，小腿上也出现了驻锄，预备将后坐力传至地下。这是把火器这种“奇技淫巧”玩到了巅峰。

　　面对着散发怪异味道的青铜人偶，武飞嘀咕道：“看看我的远程杀伤数值有多少。”随手将五发子弹并联在一起的弹夹插入了黑铁的弹槽中。而每一个子弹都有鸡蛋那么粗。

　　子弹被钢杆推入膛中，分别代表阴与阳的“雷”“霆”在膛中交汇，完成了点火，随着扣动扳机，枪口猛然喷火，且武飞身子迅速震荡，身上铠甲中细尘被激出来，以至于武飞身体上震荡出一个脱离身体的灰尘“残影””，脚下更是出现了一寸的犁地痕。背后支架插进去了半寸！

　　武飞是瞅准青铜人偶中心包裹的躯干打的，嗯，这么近距离，自己不可能瞄的准，按照前世常识，自己这能够给大象制造致命空腔的子弹，一定会把棺材中那个躯干打成两截。

　　而事实上，青铜棺材的结构如同易拉罐一样被一弹头按瘪了，形成了一个两米深的凹陷，并且还在刺啦刺啦冒着一股股诡异白气，显然弹头动能被这青铜结构分摊了！不过即使是分摊，这也伤了这东西半条命。

　　武飞的表情露出了残忍地笑容：“吃我雷火箭啦”，拉动枪栓，铜弹壳落下，然后扣动新的扳机。

　　枪械上凝聚着可怕煞气，弹头汇聚煞气后，武飞第二次开枪，还是那个青铜人偶原来中弹的位置。

　　哗啦啦，在数百米开外，树叶都随着枪声颤动一下。

　　三姑收回看着青铜人的目光，扭头看着武飞。——她是知晓武飞的冥顽不灵的。

　　武飞自认为“精气神”不均衡，难以修“不二法门”，只能走将煞气积累在外物上的旁门路线。

　　然而三姑却不晓得武飞这“旁门”体系竟然走到了今天这一步。

　　这边武飞则是收起了自己的枪，背后支架收了起来，脚上的倒锄也收了起来——一旁的三姑还在思索着“旁门”道术的量级，武飞见状谦逊地回应道：“奇技淫巧。”

　　此时阵地前，列阵的军士们一声大吼，朝着倒地的青铜人偶压了上去。

　　…切换到受害者视角…

　　嘉木德跪坐在地，他看着被几十把长戈压在地上不得动弹的青铜人偶，而他自己被靴子踩着吃泥，他骑着的那头火牛已经被“生机符”止住了血，被抬回去了。

　　“雷火箭？！”嘉木德又呛了一口土，点评刚刚武飞对青铜人偶的射击：“太快了，比炮弹还快七成。”

　　就在他胡思乱想时，在他背后踩着的靴子已经松开了，显然军士们是为来人所让，没等他想要蓄力跳出，则是被死死的按住了。

　　“嗯，就是他，对，本来就是个小白脸。”嘉木德顺着这个女王声音看过去，是一个三丈长的蛇怪，哦，准确来说是通过“启灵丹”脱离生番的蛇女，此时正在拿着一张画像来和他对比。

　　不到而立之年的嘉木德抬头看着这个蛇女，而蛇女则是笑了笑，突然掐住了他的脖子，嘶嘶说到：“真的想要生吞了你！”

　　此时在几十步外的武飞顿了顿，听到蛇化小青在威胁自己的俘虏，不由笑了笑。

　　然而几秒后，武飞想到了些什么关键，露出了琢磨的神情。