第34章 城拒黑潮

戍天历27年10月23日，对于多事之秋的大爻来说，现如今天下最难的大事都在北方，戍帝调动天下之兵共伐北方孽龙，使其不得造次。

　　而雍鸡关的这场战斗是不值一哂，当事人武飞也不想让外界逼逼叨叨。话说打仗呢，只有站在干岸上才看热闹不嫌事大。

　　雍鸡关的粮价到目前为止之所以还在四十文一斗的价格，是当地商人们忘了投机倒把吗？是那些镖局中招过来的民勇堵住了这帮商人的仓库。是关卡内各家各户不想屯米吗？是关卡内的武飞轮着给军民们发竹筹，规定每户限购。

　　“这是一场小战争，谈笑间樯橹灰飞烟灭！”是武飞对关内官府，商户，百姓们表达信心的标准官宣，且从未变更。

　　…然而雍鸡关下，黑潮袭来…

　　攻城战发生十个时辰之前，在关卡上，武飞已经能看到远方那些部落云集时升腾的烟火。这篝火散布的非常杂乱，如同田野中小野花。若是正常兵家布置，营地的篝火布置规整的如同花园苗圃。

　　现如今自己大部分阻击队伍都已经撤回了关卡内部。但是还留着两百人的探哨部队在外围，并且自己还可以派出哨探部队，凑齐个张辽的八百勇士。

　　远眺敌人阵地的武飞现在很犹豫啊，对面这个样子，不偷营，真的不是浪费吗？

　　当然最终武飞还是放弃了，没必要为了“奇”而奇袭。马谡就是败在了觉得兵书允许“奇袭”，而不知不觉把重心全部压在了奇上，直接翻车了。

　　辽神能够偷袭的原因是，对面主将是孙权这个二代。孙权没有自己老爹孙坚和孙策的冲阵能力，他学老爹老哥的样子带着前队大大咧咧的前进，属于把最不顶事的自己放在最需要顶事的地方。同样行军，换上刘备，关羽，张辽冲进去一个照面没能拿得下主将，就会被战阵给淹了。

　　孙权应当正确的认识自己，自己没资质继承“老爹，大哥”的兵法体系，行军过程应当学诸葛亮周瑜那种把军阵调教的和铁桶似的兵法。甚至可以说曹操都比孙权要认识孙权，所谓“生子当如孙仲谋”，曹老板的意思是，知子莫若父啊。我他喵的懂你，就和懂我儿子一样。

　　所以审视当下后，武飞从三点论证了自己如何没必要袭营。

　　第一，武飞不确定自己的冲阵能力，同时也不清楚敌军统帅的个人武力值。若是把大半精兵交给其他人来冲阵，且不说失败的风险，战后自己怎么赏罚？自己在大爻的职位也只是一个边将镇守，不是大汉丞相，魏王。而若是大功不赏，军团就没有士气了。

　　第二，雍鸡关的兵力守住就能赢。冲阵成功了也就是把城墙战斗的功勋发给偷营的将士，而若是冲阵失败了，城墙上守军中老兵比例会不足，新兵士气也会下降。

　　先前一系列关外阻击战，武飞都是用少量兵力碰对面少量兵力，并且随时都有后队接应。一旦阻击不成，赵屠直接飞下来断后，队伍也能沿着规划线路撤走，风险损失都可控。

　　小心翼翼把各种优势积累到了现在，按照战前评估，自己已经是“略占上风”，没必要在“一败涂地”和“史诗大捷”之间玩俄罗斯转盘。

　　第三点让武飞彻底放弃偷营：对面叩关就这么几天时间，几天后他们败了，我尾随追击这些残血，岂不是更稳的收割人头。何必现在冲到别人塔下甩技能呢？

　　…放下投机，虚心踏实…

　　在雍鸡关上，武飞来检阅各个城墙段的守军，并且确定他们的千里镜，以及口哨，旗帜这些讯令系统完备后，武飞在城墙中部凹陷处打了个地铺盖上被子，先睡下了。

　　…黑潮之中…

　　一组玛瑙鸦人，悄悄的落在雍鸡关侧面山脚处丛林里。在营帐中，昂日拿着一个水晶球看着面前这城防地图。在确定这个雄关的情况后，他是倒吸一口凉气。

　　雍鸡关外一千步以内都是视线良好，没有一棵树留下来，假若说周边山峦是翠绿，而雍鸡关前面谷区则是如同遭遇“髡刑”。

　　这座关卡内，从山顶的云彩到山坡上碎石，都充斥着煞气。这些煞气可以被轻易激发出来形成杀伤性术法！

　　昂日不由回忆起自己典籍中所记录，昊天界的鳌门关，蝰门关这类超级关隘的情况，此时依托山峦所建造的雍鸡关完全是符合典籍中所记录的关卡定义，在昊天界典籍中要攻破这样的关卡，要么就是足够多军事力量围城，而后通过调动地脉之力，进行地道穿梭，要么就是准备好五倍以上精锐兵力在上将带领下轮番冲击城墙。

　　而现在呢，这南疆联盟兵团有这个兵力吗。目前赶到雍鸡关下能保持战斗力的只有那些“大个子”们。

　　至于那些“小个子”们，在这沿途过程中，被大爻那支优秀阻击部队不断突袭，同时被那些大型精怪种抢夺资源，已经是精疲力尽。

　　攻城战，恰恰需要这些和人类大小差不多的群体蚁附攻城，且最好是重甲，携带可以在城墙上施展开来的战锤大斧，而不是枪，戈等长柄兵器。

　　昂日不禁看着自己这边稀烂的阵型，真的有这种部队吗？随后他凝视青铜棺那边。

　　这一夜，晚上非常不安稳，黑潮营地附近，不是传来角人的歌谣，就是传来爪人的过山嗓。

　　武飞偷营的胆量是没有，但是派遣当地人去这群蛮族那儿“四面楚歌”的胆量还是有，由于南疆黑潮是一个大杂烩，在相互北上过程中是那么“相亲相爱，”在听到其他“友族”的鬼哭狼嚎时，一定是伤心落泪，不愿意安寝。

　　…缺乏素质的武飞正在打呼噜…

　　第二天一觉睡起来后，神清气爽的武飞感觉到自己身上的煞气，昭然覆盖了整个城关，不由感叹：“杀伐太甚，有伤天和，”对一旁将士们絮叨到，“曾几何时，我在山中修道，与世无争，秉持上善若水。奈何，时也，命也。”

　　诸将纷纷为主分忧：“这帮不长眼的南疆蛮子，打扰了少将军，实在该杀。”

　　武飞满意的点了点头，在自己都觉得自己欠打的情况下，大家表示毫不在意，说明目前将领们还没有对自己部署有不满，若是自己有失察，其刚刚脸上一定会有不服气的样子，这是武飞在大考前最后一次自查。

　　于是乎武飞开始让众将听令。

　　而在城池下面，缺乏睡眠缺乏秩序的南疆联军第一波攻击开始上来，确定这第一波攻击的都是南疆弱小种族的炮灰之后，在城楼上的武飞抽出了一个旗令，城头上四方旗顿时动了起来，多个城墙上发出哨兵命令，与此同时在城头一个个草人被树立起来。

　　在城楼上三姑正在拿着朱砂笔，随着她笔尖轻轻地凌空一点，朱砂是浸润在空气中，但是三百米长的城墙上，所有草人背后符文都动了。她的道力随着法术扩散，蔓延在整个城墙。

　　而此时在城下，一个角人抬起头看着城墙上骤然甲光锃亮，虽然隔着三百步，却突兀的感觉一股大恐怖在凝视自己。于是抬起头，紧接脚步颤抖迈不出步伐了，而停下来后遭到后面推搡，后面追尾的角人咒骂“停下来干什么！”但随着前面同伴茫然看着前方，他的脚步也慢了下来。

　　城头上大爻士兵们嘻哈，觉得下面角人非常傻子，只是稻草人就让下面角人吓得腿脚都软了。在城池的炮楼打击范围内堵成一大团。

　　但是大爻士兵们并不知道，如果他们在城下，跑出五十步外，自己原本觉得无害的草人会骤然变成城墙上密密麻麻甲士，且用无神的目光看着自己。

　　…恐吓法术详解…

　　宣冲：就如同前世一人高的明星广告立牌，无论隔着多远，无论在那个角度，都能看到他在对你摆poss。

　　宣冲对三姑这个法术也是如同“钻研魔术”一样查询到底。首先，四百米开外看到那目光凝视！这不是凝视，四百米外人头都是一个小点，哪来的凝视？这是草人上花纹形成的“假眼”，蝴蝶翅膀上对称斑点，以及某些蛇尾部的对称斑点，都是“假眼”。

　　且加上三姑的道法牵引这些草人进行一定摇动，就形成了这种草木皆兵的恐吓。

　　…城墙上，一个个旗号一闪一闪对着城墙后传递信号…

　　雍鸡关前这块平整的夯土地上，在此时如同老头子植发成功一样，出现密密麻麻的点。这些不是草木，而是攻城的南疆异族们。

　　这些攻城群体被恐吓降低了速度，产生了大约十个呼吸的堵塞后，城楼上命令再次传达，在城楼后方投石机开始给配重装载石块拉动滑轮让配重缓缓升高，这些投石机战前都进行了试射，能打到哪儿都和城外环区对应。

　　随着一波波投石在天空落下，密集覆盖畏缩不前的角人群体后，这些角人最终想要一哄而散。但随着燃烧陶罐的落下，每一个陶罐覆盖了四五丈的范围。被覆盖范围内，十个角人中三个角人属于重度烫伤和骨骼断裂残废，至于其余也是在声浪和火焰中吓破了胆，不顾火还在自己身上烧，就扭头就跑。

　　就这样，在投石机一轮砸的情况下，冲上来一千多，七成还没有摸到城墙就已经溃逃了，剩下三成摸到了一百步范围内，独自面对冷冷的箭雨在脸上戳，没盾牌的直接钉在地上，有破木头当盾牌的，也都被刺穿盾牌插入手臂和胸膛上。最终也丧失去爬这巍峨城墙的勇气。

　　接下来溃逃是这样的。

　　这些南疆的小个子异族们把盾牌当成龟壳开始逃跑。

　　当然了，没有盾牌怎么办？没有盾牌就没有负重，跑的比有盾牌的要快不就行了，“只要扛着盾牌的人在我后面，他的盾牌就是我的盾牌”。

　　很快扛着盾牌的也反应过来，我他妈的扛着这个不防穿透的木板干什么，“只要我跑在前面，你就是我的盾牌”。

　　而紧接着战场逃命学演化成第三步，他喵的，凭啥你在前，我在后面给你扛射，于是乎掏出了刀子给对面制造点伤，“只要你跑不过我，你就为我吸引仇恨”。

　　溃散很快变得丑陋起来，相互捅刀子后，就和一碗豆子撒了满地一样。

　　众将在城楼上看着这南疆黑潮变成热锅蚂蚁群的场面，纷纷大笑。其中还包括武家那位老叔爷，这位老叔爷开始对小子们吹嘘：“这些南疆鼠辈比起当年还要土鸡瓦狗。”

　　与胜利氛围格格不入的武飞依旧保持警惕，凝视着对面：对面军事体系连督战队这种增加领导力的机制都没有嘛？那么对面凭什么胆敢犯我大爻疆土呢？

　　…雍鸡关中抗下仅仅是第一波…

　　对于武飞来说，首战不胜，士气大降，随后调度不畅，伤亡过大，威信受损，是有一连串问题。但是武飞对敌人评估时是不考虑这些负面buff的。

　　这倒不是武飞的优点，按照兵家典籍知己知彼，是能抓住这些敌人弱点，然后大胆制造战绩，武飞确定自己水准还不够，于是乎不献丑了，完全料敌从宽。

　　几个时辰后，通过城外地道潜入进来的小青来到城池区域献上了重要情报。

　　武飞看完这张由蛇皮记录的情报后，摸了一下蛇皮触感，蛇人往往是用自己蜕的皮作为信物来书写内容。

　　眼下这张属于蟒人的蛇皮，而蟒人在蛇人中地位是强大战士。蟒人头领和普通个体蜕皮的质量也是不同，武飞现在确定这应该是头目蜕的皮。

　　判断可信度后武飞对小青：“对面几个蛇人想要投靠，他们要什么？”

　　小青：“他们希望将军能够网开一面。”

　　武飞点了点头：“给他们回信，他们的情报如果正确，我会网开一面，但如果他们有什么坏心思，这一战之后我会重点留他们这一族下来。”

　　小青：“将军您放心，他们不敢的，如果他们敢骗您，我是知道他们的巢穴所在。”

　　武飞看了一眼小青，点了点头，随后提点道：“但愿如此，你也是蛇人一脉，蛇人是应该留一点血脉的。”

　　小青：“大人我是你的人。”

　　武飞：“不用表忠心，我相信你。我要的不仅仅是你的忠诚，我要整个蛇人一族的忠诚。”小青立刻会意：“大人我一定帮你收复蛇人一族。”

　　武飞点了点头：她的忠诚，自己不需要相信，也不需要依赖。因为自己是在给她画饼，她根据画的饼去做，自己是赚了，而她不做自己也不亏，作为老板，如果画饼都舍不得，那就别做生意了。

　　…乌鸦扑翅的分割线…

　　武飞招呼过来赵屠，对于情报进行验证，在从赵屠这儿确定了黑潮中是有一处“阴森森”，夜晚是类似磷火飘荡的地方后，武飞确定小青的情报应该没错。

　　武飞打开望远镜，发现溃逃的南疆小个子们，都被围起来，其中部分被提起来，似乎是要被这波策动黑潮的主子进行某种处理。