第36章 灰飞烟灭与毕方火

戍天历27年，南疆这场守城战让无论是防守方还是进攻方，在经历并且幸存下来后都有一个共识，那就是雍鸡关上防御那是异常充足。只不过防守方对此结论是相当得意，而进攻方则是带着惧意骂骂咧咧雍鸡关是一个何等狡诈屠宰场。

　　从第一波“被降头的死士”带头冲锋开始，花费一个时辰，黑潮才真正意义上在城墙上搭建了足够的梯子。

　　值得一提的是，梯子并不是直接搭在城垛上，因为雍鸡关城墙设备齐全，有着专门的杠杆器，可以把直接架在城头的梯子上端直接撬起来，然后连同上面趴着的人直接掀飞下去。

　　南疆的倒霉蛋们摔死好几轮后，最终找出方法，那就是架设在距离城垛下方半米的地方，就没有给杠杆器撬动的点了，而南疆这些士兵们爬上去，拿着捡来的大爻箭头用锤子敲入城砖中，作为最后攀援点登上城头。

　　但是城头上令旗转动，武家军守关又玩了全新的手段。

　　只见到城墙的最顶端女墙上排雨口中，流出了黄色的液体，哦，这就是黄泥浆。其效果是让城墙黏滑难以攀爬。

　　油料也有这个效果，金汁也可以，但是雍鸡关的城墙规模很大，为了保证上百米城墙范围都有效覆盖，搅拌好的泥浆是最经济实惠的。

　　很快，城墙上的瓦质圆管里，如同拉稀一样完成了泥浆渗出，在整个城墙上淋出了一片片黄泥带。在这些黄泥带上，即使是最善于攀爬的蛇族也游不动了，虽然这些蛇族想要努力的走“之”字从侧面迂回，但是“之”字走的越大，承受的自上而下打击越大。

　　走捷径攀援的蛇人没等为自己聪明点赞，突然感觉到头顶一阵恶风，它被“高空坠物“'轻松地砸了下去。摔在了下面。

　　短短五分钟的时间，黄泥浆就将攀附区域分割成了八个小块，蚁附攻城“蝼蚁”们只能挪开梯子，在那些没有被黄泥浆覆盖的城墙段攀爬。

　　然而这些没有留黄泥浆排泄口的地方，都是城墙上“凹”区域，即攀爬者会遇到左右两侧攻击，于是乎呢，南疆这些傻子们在换城墙后，好不容易选另一个地方攀附，爬上来后，遇到守军在两侧城垛拿着长武器，即杆子上带着斧头或是锤头，一个个砸劈下去。

　　…视角拉到某处城墙小战场…

　　在一个城垛负责区域，文四指挥自己小队轮流处理这些冒头的南疆倒霉蛋，斧枪一砸一个准，每个人砸七八下就休息，几乎成了流水线作业了。

　　每砸一下，两秒钟后都是下面传来扑通一声，这斧头其实能直接把梯子给劈开，但是没必要，这么好用的“天灵盖硬接斧头”阵位得保留着。

　　在阵地位上，正在拉弩弦的文四看着那些士兵抱怨锤的时间太长了，自己胳膊酸疼。

　　文四骂道：“这么轻松拿首级你都嫌累！老子四天前出城，拿着杆子捅人那是玩命！你们啊——”

　　说到这，文四话音一断，他端起弩对着垛口侧面那个试图直接踩着墙砖蹬墙的蛇人瞄准，这个走“之”字的蛇人爬城墙爬到一半，距离城头三四米时就被弩箭钉穿脖子，失去平衡，掉落下去。

　　刚开始时，那个膀子还有力气的小兵还觉得文四是抢人头，觉得：“自己来就行了，等到蛇人爬上来，自己兵器也能够得着，只要多敲击一下就行了。”但现在随着体力不断消耗，已经意识到了文四是帮自己查漏补缺。

　　在这样固定阵位上，定期杀一个，节奏刚刚好。要是突然两个一起上来，那么杆子敲一个人，就有可能被另一个握住了，进而脱招失守。——就和城防小游戏一样，有时候刚好就是那一波多一点，敌人突进来了。而文四拿着弩，控制范围广，就是提前解决这样的隐患，确保城墙上拿斧头敲击脑壳的流水线，不至于出现“产品加塞”。

　　小兵看了一下城墙角落，对文四喊：“文哥，下面尸体已经堆叠老高了，它们怎么还不放弃啊。”

　　文四再一次吃力的脚踩上弓弦，至于小弟的询问，则是指着城门口回答道：“听到那‘咚咚咚’砸门声吗，它们憋着一口气，指望着砸开门能够冲进来，所以要把我们拖在城墙上。”

　　小兵伸出头望了望城墙下堆积的尸体，和继续涌上来的南蛮：“那他们可真的傻呀。”

　　文四：“干你的活！别逼叨。”

　　文四和小兵虽然不知道主帅在城门那边有什么布置，不过战争打到现在，城头上几乎是故意骗对方用各种方式攻城，而每次似乎是给对方指明了某个尝试的法子，但是随着城上调度令旗后，大爻守军们发现南蛮们不过是找了另一个方式送人头罢了。

　　文四知晓自家那个将军：“啧啧，岁数不大，是真的坏啊。哦，是英明神武。”

　　…双方体力条都在消耗…

　　城门这边，终于有城门被凿开，然而呢很快面对的是一个瓮城，当这些大个子们举着一个个大石头锤子破门而入，却只看到刚刚在门后拿着木板和柱子抵住城门的大爻士兵快速撤退到瓮城后的背影，并且发现他们想把第二道城门关起来后，也是急了，匆匆忙忙就追着跑。

　　但是这些大个子们猛烈跑着没看到路，随着地面上突然拉起的绳子，这些大个子们跌了一个大惨，起来后仔细一看，这绳子拉直绷紧，是靠着一旁的竹子弹力启动，原本跌倒爆发怒火的巨怪醒悟到没有人藏在一旁拉线，只是狡猾爻人布下的定时机关后，遂气馁的一顿乱砸。

　　然而就在他们“吃一堑长一智”的学习时刻，瓮城和内城隔断的城门已经关紧了。于是又追到城门开始砸城门，又开始堵塞在新的大门口。

　　可是啊！突然他们感觉到走进的城门洞上方好像有什么不对劲，即城门洞上面有几个洞口，而洞口中大缸金汁预备好了，大爻防守人员将大量石灰往里面一倒，然后搅拌一下，很快预制菜就好了。

　　这一轮“金汁”倾斜，杀伤力拉满了，瓮城中堵在入口和出口的两坨大个子们被浇的皮开肉绽。

　　金汁攻击当场就让这些冲进来的一百多大个子失去了战斗力，但接下来又有一枚枚黑黢黢铁炸弹落下来，破片在这些巨怪烫伤皮肤上进行了二次伤害，痛的嗷嗷叫的巨怪们在这不断炸雷恐吓下随后仓皇离开。

　　而当这些大个子们仓皇的从瓮城中紧急撤出后，战场士气就崩了。

　　在城墙上攀爬的小个子们听到大个子逃出来的惨叫后，何尝不知道“我军败了”。

　　于是乎这些小个子们一个个跳到尸体堆上，准备逃走，但是断了腿，很快被城墙上弩箭挨个挨个点杀，这场攻城战足足报销了两千多人。至于剩余的蚁附攻城者们连滚带爬的逃离，只留城墙下方这冒着热气和臭气的尸堆。

　　注：如果是大航海时代殖民地战争，在当地人绝对数量优势围攻中坚持，直到当地人伤亡惨重不得不后撤，剧本就结束了，因为城堡内守军是没有追出来野战的能力。

　　但是，武飞手上是有野战军的，并且一直是养精蓄锐。没有参加城头战争，而是待在瓮城后面坐着待命。

　　…追逃开始…

　　随着城墙上号角吹响，城墙上胜利的役农军开始鼓起最后力气，一边放箭射杀残余敌人，而另一边则是在探出城头，看着追击战。

　　其间有人拿着盾牌，合着节奏在城墙上敲打起来，尤其是看到己方骑兵在角人和爪人背后的冲击，黑潮一样如同割麦子倒了一大片，然后被马蹄踏成了地面伏尸后。这剧目可爽了。

　　随着赵屠的狮鹫在天空中指引方向引导地面骑兵分成两路钳形冲入南疆营地，那姑且算是营地吧，这里全部都是一两米高的树枝搭建茅草屋，连个正儿八经棚屋都没有几个。

　　赵屠指挥骑兵丢出可燃物后，一把火焚烧这个垃圾场，此战南疆这次黑潮就再也没有聚拢机会了，原本溃逃的南疆异族们就已经丧胆，被追着踩踏而亡，已经丢了魂魄。

　　笨重速度慢的大个子刚刚从城墙下逃出来后，就确定这帮杀神已经进入了自己营地。那还干什么，直接散成了满天星，残存的四千多黑潮们，直接没了。

　　城墙上发出了欢呼声，除了必要的防御，披甲的战士们则是有序的退出城墙，下去吃饭。木勺和饭盆的碰撞声很少，在城墙的内侧这个战场饭堂上，除了“啪叽”“吸溜”再无其他声音。

　　然而城头上再次传来一轮警报声，一队在战场左侧丛林藏着的乌鸦人突击了城楼，武飞不清楚他们在攻城战结束后突击过来的目的是什么。但是岗哨还是第一时间进行了预备。

　　这次战争中，武飞控兵能力又上了一节，即在大部分关键阵地位置上，在战斗过程中，都能找准时机进行换队，更何况是这种对抗结束时期了。

　　嗯，战斗中换队，跟给启动的机器换零件一样，因为在最激烈战斗过程中，交接班是最容易混乱的，一旦队伍撤离早了，没有顶上去，亦或是顶上去的部队行走路线没有规划好，被战场混乱情况阻拦迟到不说，且堵塞住别的通道路线，那就完了。

　　鸦人在空中八十步外盘旋，大爻弩阵开始预备起来，等待命令后出手。不是弩箭射程够不着，而是这些鸟人在空中躲闪范围很大，更何况这些空中飞行鸟人没有足够远的攻击手段，它们真的想攻击也是贴近到五十步。

　　武飞看着这些鸟人，他们没有发起进攻，而是为首一个鸟人单独飞过来，武飞让弓弩警戒更远处，放这个家伙过来。

　　这个鸟人丢了一个竹筒然后快速离开，竹筒中是“蛇皮书”。

　　显然这是截获了小青那边情报工作，不过，这时候丢给自己是什么意思？

　　武飞望着这些还在空中盘旋的鸟人们，笑了笑，拿起刻刀在竹简上写了一封信，然后绑在弓箭上，对着鸟人方向射去，鸟人们捞住这只箭后，就飞走了。

　　…良禽择木而息…

　　这次南疆黑潮，昂日和嘉木德这边已经是分开了，这是他有意让鸦人一族分开跑。

　　鸦人在这次黑潮战役全过程中并没有发挥多大作用。

　　在昨天晚上，第一轮失败后，蛮族们对于鸦人在丛林中盘旋，不配合俯冲城墙的怯战，是不乐意。（鸦人一方：你们这帮傻子是没看到城墙后面还有一批预备甲兵悄咪咪坐着，我提示你们，你们这些傻子也不听。）

　　恰逢黑潮第一次失败后，四面出现了各个种族的骚扰声音，但没有鸦人语言（因为昂日带着族裔刚刚落脚回来，武飞这儿没有相关二五仔投奔）

　　但黑潮中南疆蛮族聒噪的声音开始大喊，大致意思是“我们都上了，你为什么不上！”“混吃混喝的东西！”“爷爷想要拔了你的毛！”。

　　天见可怜，鸦人们在昊天界的龙裔手中也都不是直接肉搏，他们只是在侦察方面熟练，由于可以靠着灵活身位在天空中闪避箭雨，若是冲到城墙上和甲士们肉搏，则是会像落汤鸡一样被暴打的。

　　如果此战过后和那些南疆蛮族们一起败逃，大概率会变成出气包而已。更何况，鸦人是能够飞的，这飞起来远比跑起来要快。

　　昂日这边很快得到武飞信件，他骑着太月鸾，朝着雍鸡关飞去。

　　昂日这几日看到武飞招募的南疆异族在此战中成为斥候，根据这个情况判断，武飞应当是愿意接纳有用的异族投效。

　　只是这投名状，在他靠近雍鸡关这边时，正在撤离的嘉木德当即感应到了，冷哼一声，扭动丹炉，一缕火焰飘出。

　　这边，昂日猛然感觉到自己身上的火焰之力失控了，正在蚕食自己“木精法力”，而他顿了顿，因为自己没有用流烬丹这种诡异食物，但随后，他想起来，额，虽然他没有用，但是他用自己的毕方火重炼了流烬丹，而流烬丹火焰部分是更高级圣鸟残留的讯息，所以自己毕方火受到影响。

　　在感觉到身上火焰失控后，昂日连忙吐出这一团木属性火焰，火焰上出现诡异蓝色。随后这团火焰朝着南方飞走了。

　　…螳螂捕蝉…

　　南方嘉木德感应到自己控制勾过来的物品，点了点头。这就是他的祖师爷嘱咐过的，要适时从昂日这里获取圣物，只有取得这样的圣物才能缓解本族受到的诅咒。然而就在嘉木德默念咒语时。突兀的，手指上出现了一团蓝色火焰，他受到火焰烫伤后，立刻跳起来，掐灭火焰，但是手势已经中断了。

　　而他掉落之物，此时此刻朝着北方飞过去了。

　　…黄雀在后…

　　三炷香后，在雍鸡关内，三姑看着掌心这团火焰，自己所控制蓝色火焰如同手指一样掐住了这团青火。关于南疆离火宗的那个家伙，作为一同协助其变化的同伴，三姑和显道人都是对其道术一清二楚，所以轻易破解了“离火宗灯芯”的手段。

　　三姑很罕见地露出了甜美笑容：“下一步，就是由我渡到他体内吧。”

　　说罢，三姑嘴唇微微开启，吞掉了这团毕方火焰，然后用自己过去之力进行篡改。等到篡改成功后，就可以将那冥顽不灵的家伙心里山一样儿的成见破除。