第35章 谋守和斗法

雍鸡关城墙上。在第一波攻击结束后的下午休战期，没有庆功宴。武飞脱下盔甲后，直接在城墙后督导各个队长和营头临时加固城墙上的防守器械。礌石，钉木这些传统城防必备品自然是不可缺，现在得囤积一些新的东西。

　　于是乎，在安排好工作后，各组组长指挥士兵们肩扛手提朝着城墙上运各种材料。

　　…从总城墙到每一块砖瓦…

　　在城墙后侧开辟的掩体休息区，文四从这人挤人的地方找了一块地，躺了下来。他捶了捶自己的腰，而后听到手下们抱怨道：“本以为脱离奴籍，就不用做这些。现在看起来，和当奴隶没什么差别嘛。”

　　文四当即站了起来，在说这话的士兵准备堆笑迎接时，直接给了一个嘴巴：“说啥呢？什么和奴隶一样，过去咱们是在皮鞭下干活，干的累没有前程。今天虽然苦点累了点，但都是自己的。”

　　文四给了这帮士兵一波思想教育。原因无他，他想要前程。队伍如果不团结，拿不到功勋，就是坏了自己前程。

　　先前出城一战，见识过那帮南疆怪物个体后，他知晓，眼下这活虽然累，但是拿功勋这一块，远比出城而战的性价比要高多了，所以有啥好抱怨的。

　　老好人文四用拳脚输出一波后，对这帮新兵蛋子们好好讲了一通同生共死齐富贵的道理。大家听完集体睡了。

　　…视角从鼾声起伏的板房，来到城墙中烛火通明处…

　　武飞正在拉着所有队正讨论明天黑潮的第二波进攻。

　　为什么是明天！因为白天这一波南疆败了，士气低落。其头目是不可能下达有效命令，必须得所有败兵晚上睡一觉重置状态。反倒是武飞这边由于白天是大胜，自己的命令可以有效传达给下方兵卒，他们会百分百服从，进而拥有足够组织力在夜间行动。

　　而且现在城外有着武飞的斥候，继续在四面楚歌。

　　其实这时候，武飞麾下有将领建议进行夜袭，并且信誓旦旦表示一定能成功，武飞也相信这样的夜袭能够产生足够战果。还是按住他们的冲动。

　　回到城墙内，武飞先是询问了一下战兵们的状态。白天在城楼上干活的不是他们，他们养精蓄锐一整天了。见到武飞纷纷询问：“什么时候上场。”

　　武飞：“都有机会，都有。”

　　武飞心里默默道：“如果明天一切顺利的话，打守城战的仍然不是他们！”

　　城墙上要打，仍然是要让那些脱离奴籍做了泥瓦匠的军士们来打！因为啊，武飞：我要解放奴隶啊。

　　…这是高尚？呵呵…

　　自上一次试图给奴隶们人权失败后，宣冲并没有一棒子打死“奴就应该为奴”。而是觉得，是不是可以换一个套路来做。

　　作为学生党，瞄到了其他人做题推导过程中的几个代表词，自己根据这些代表词来推导，然后推导进入死胡同，有两种可能，第一种是答案错了，第二种是我推导错了。有着漫长学渣经历的宣冲优先觉得是自己推导有问题！

　　即社会历史发展中，把奴隶解放出来，应当是存在巨大收益。但是不能直接抄答案，必须得有严谨推导过程。

　　…系统：这个题目做对了，给你两个学分…

　　对于这场南疆战争，武飞视角已经不局限于眼前这一次胜利，而是放眼以后的统治。

　　战争是大量矛盾显化出来的结果，而现在大爻和南疆的矛盾是不同治理体系之间价值观不统一，导致相互掠夺，倾轧，缺乏裁定产生的。简而言之，想初步解决这个矛盾，武飞得在未来推到南疆去，建立一套自己的秩序。

　　而建立一套自己的秩序，需要从经济和军事入手。经济方面，在先前武飞已经在做最大努力，所以现在重点是军事。

　　需要维系一支强有力的军事力量压在南疆百族头顶上！

　　推导到这，如果不得其法，学渣就会卡住。因为武家这些年作为镇守边疆武将，是不遗余力的维系自己军事武装。但只能对南疆百族维系隔一段时间敲打一次的初级水准！因为其军事力量还不够强。

　　过去武家对南疆的解法类似于金朝对蒙古控制，即不断分化草原，拉弱打大。但最后结果就是自己衰弱期碰到蒙古强盛期，又碰上一个蠢蛋，野狐岭一战送掉七千重骑兵。直接崩盘。

　　武飞是决定让南疆彻底“歌舞升平”的。所以一定要维系出比现在武家爆兵模式要更高一个等级的军事力量压在南疆。

　　而打造军事力量是需要钱，武家现在的这些战兵们价格太高昂，也就用不起。即，现在必须要找到一支“经济适用型”军队来发挥作用。

　　结果呢，武飞找来找去，从“大航海时代殖民历史”中找到了答案。即当时大明和西方同时探索海洋，甚至郑和下西洋远远要先于西方，但是结果是明朝退出了，后世历史学家们分析东方在这个环节落后于西方的原因，有的说是儒家落后故步自封，但实际上科举选材制度远远优于当时欧洲的察举制，有的说是季风原因，季风是无法到达西方的，但南洋家门口都没守住就不能用该理由了。

　　而武飞现在按照兵家原因则是有了另一种答案，那就是大明带过去的部队太贵了！

　　开玩笑，炮兵，骑兵，这可是当时世界一等一的部队，刚刚陪同明成祖打完江山，背负功勋的兵团。这样一个兵团宣威可以，但是过去控制地区建立秩序？就相当于六代机部署到山区和无人机抢活炸帐篷，合成旅踢开当地代理人亲自下场打治安战。

　　毫无疑问，在太宗驾崩后，大明就从南洋撤出了军事存在，亦如灯塔从帝国坟场撤退。

　　反观欧洲却找到了自己的经济适用型武装。你要说欧洲在殖民地的这些火枪兵战斗力怎么样？！答案是三流中三流，回到欧陆面对领主们调教出来的贵族子弟火枪兵和骑士团，基本上一触即溃，至于碰关宁军和八旗？（当然是还没有堕落的时候）真的要能撑得住一轮冲锋，西班牙就会把自己的殖民军拉回欧陆直接平推英法了。事实上欧洲和大明一样都是靠着将领和家丁这样的骑士团化武装支撑的。这些骑士团级别武装有一流的战斗意志，但是贵啊。

　　武飞此战中轮着派出关的那一千多精锐部队就是如此，他们能打野战，敢于先登，武飞基本是以二十户的税养他们一人，并且是包养到老，安排婚假，同时给其子嗣们定额的晋升照顾。毕竟他们的儿子也是愿意当兵的，属于武家的重要资产，而他们的子嗣稍微出息一点，那么队正和各种武官就从这些自家人身上挑了。未来武飞若是做大，这帮核心也不会换的，而是跟着鸡犬升天。

　　这些将士是武飞生死存亡决战的赌本。而眼下这场战斗，武飞想要让“经济适用型”部队上场。然而“经济适用型”的关键是“适用”，即能用。

　　参考大航海时代的过程，殖民者们的部队跑到南亚圈子中，部队是能压制住当地武装力量抵抗。

　　不搞殖民直接进入工业时代的东方人有一个错误认知，那就是海洋文明的最重要资产是坚舰利炮，这是被别人用船炮打上门的后遗症。实际上，在大航海初期殖民者的最重要资产，是当地堡垒据点。堡垒体系居高临下，守军可以以一当十。

　　几年前武飞在开通南疆商路时，很清楚自己做的是缺德的殖民地生意，这工作早晚要出事，早就自觉的挑选南疆某些地方，预备修建堡垒据点了。

　　除了有堡垒之外，还要有守住堡垒的人。

　　现如今，壅鸡关上的三千役农守军们在开战前十几天专门被教导了一套守城战法。而现在是实战。武飞希望他们在这个“战役教学”现场上，对半个月前学习的守住堡垒的前期准备，以及接下来面对敌人攀爬中如何不慌不忙的给予杀伤的相关训练内容，进行融会贯通。

　　武飞：毕竟人教人学不会，事教人一学就会。

　　未来，若是南疆某处堡垒遭到围攻，只要能守住几天，等到武家军野战部队到来，这样的经济适用型军队就是成功。

　　…烛火熄灭，月落乌升…

　　黑潮们在周围各种骚扰下艰难地睡了一夜后，开始在营中恐惧压迫下进行了第二轮攻城战斗！

　　在昂日的建议下，嘉木德在这第二天进攻中，安排了真正攻城精锐，伴随大量能够登城的杂兵们。

　　昂日:如果没有砸破城门或者撞毁城墙的力量，一起前进的话，敌人城墙上火力会肆无忌惮的倾泻到“小个子”群体身上，并且小个子们在看不到城墙被破坏的可能后，甚至连冲到城墙下的士气都没有。

　　而嘉木德也并非不晓得“没有士气”的小个子们几乎是不可能拿下城墙的，但他犹豫的是：是否要付出足够的代价压制那些“大个子”们一起进攻？最终他无奈地让所有大个子首领过来听旨意，命令这些大个子明天要第一时间冲到城门洞去砸城门。

　　显然，包括蟒人、山怪、魈人等几十个怪物族裔们都摇头，嘉木德看着他们，推开了青铜棺。

　　在一旁的昂日毛骨悚然，随着青铜棺材中悦耳声音响起后，一只苍白的手伸出来，所有大个子首领们想要跑，但是道道丝线贯穿了他们头颅，随后这些大个子们先是在红色丝线下变得干瘪，随后丝线变成了黑色，而那些干瘪的大个子们如同吹气一样变得丰满，只是皮肤变得惨白。

　　红丝时，是在吸收鲜红血液；黑丝时，是将棺中不明黑色物质注入受害者体内。

　　当青铜棺材盖子合起来，里面传来心满意足的饱嗝。而所有大个子变成了皮肤通明瞳孔全黑的诡异样子，随后这些大个子头领们都乖乖返回各自营地，开始传达圣火的命令。

　　昂日：“这是，这是？”

　　嘉木德：“我祖的妃子。”

　　昂日：“你们——”

　　嘉木德：“现在进攻命令已经无碍了。”

　　两人并没有注意到青铜棺材上灯火闪烁了一下…

　　而在雍鸡关内。

　　三姑笑了笑，随即开始继续绘制战斗所需的符箓。

　　…战场上号角…

　　南疆第二波进攻并没有一早就开始，而是直到一股乌云凭空升起后，黑潮再度启动，这天上的乌云非常怪异，因为在触及到雍鸡关上空时，就停住了，所以雍鸡关的天空还是朗朗晴空。

　　武飞看着今天这一波冲过来的大量“小个子”躯体，以及一个个拎着“大锤”的大个子，显然觉得相对于昨天不一样，首先列队比昨天还没有章法，但是比起昨天要狂暴。

　　武飞看到，最前面一个家伙显然腿崴了，走路不正常，但是依旧扭曲着不正常姿态向前冲，嘀咕道：“这玩意是丧尸吧。”

　　虽然搞不清楚黑潮到底是用了什么样手法，但这不是巧了吗，自己阵营这边不也是有一位旁门左道，哦，是一位“阴系法术”修道者。

　　武飞对三姑指了指那边询问是什么情况，

　　三姑：“蛊虫！”

　　武飞：“嗯？”

　　三姑：“南疆巫师们，以蛊降头。进而谋财，只是......”

　　武飞：“一次性说完。”

　　三姑：“大部分降头蛊虫，成品也就是一两个，而不同种蛊之间是相克的，不同蛊所降服的不同人在失去自我后会相互戕害，互噬，就和当初蛊虫在罐子中一样。而这些至少是给数百人喂了同一种蛊虫。这就说明对面有一种异宝能够一次性培养数百上千降头蛊。”

　　武飞思索一下：“你要这东西？”

　　三姑微微一笑，武飞瞅了瞅下面个体：“你取得此物，会对我和我的人下手吗？”说到这句话，武飞的手已经放在剑上。

　　三姑：“绝不会对你武家血脉出手。”

　　武飞：“也不允许对效忠于我的人动手。”

　　三姑：“可以。”

　　武飞凝视着，三姑发了一个毒誓。

　　武飞答应此战后，辅助她获得此物，而现在她要帮忙。

　　第一波降头蛊爬到城墙上时，是甩出后方队列足足两百步，一旁三姑给武飞说到：“中降头了，就是这个样子。”

　　武飞凝视这些丧尸化的兵，点头道：“却没法听从指挥，更没有战术协调能力。”

　　……

　　当城头上再次上弦完毕的大爻弩兵们对准这些冲在最前面的“丧尸”化炮灰射击时，城头传来命令让他们暂时待命。就在这时候，城楼上出现了一个五丈高的旋涡云盘，瑶三姑，哦，此时在众人眼里是仙子，站在这个漂浮在关卡中间的云盘上。

　　随后，她合掌然后蓄能，然后对准这些冲到城墙下方，正在试图攀爬的丧尸化先头部队，摊开手推送了一股能量波。原本癫狂丧尸化的被降头者们，突然之间目光中出现了痛苦挣扎，紧接着人魂开始分离，魂魄变成了一个紫黑色骷髅在头颅中挣扎，而自身头颅则是在震颤。

　　三姑的这个法术，是将这些被下降头的南疆炮灰们困在泥宫穴中的魂魄直接变成亡魂，而变成亡魂后则是会控制头颅蛊虫反噬。不一会，他们在城墙下方呆滞，随后在城上守军和城下赶来的黑潮蛮族两方众目睽睽之下就这么倒了。

　　三姑施法完毕斩了这一队突袭队列后，施施然回到城楼。

　　南疆阵列的昂日看着这个飘回城的“法师”，一字一顿：“死魂系术法。”他扭头看了一下嘉木德，嘉木德表情一顿，显然被这么针对性破坏了法术，有些意外。

　　而此时容不得他们多想，攻城战开始了。

　　在城头上，床弩将刻画了“御风纹”长杆对准了城外那些朝着城门奔来的大个子们，这鸡蛋大小的箭镞配上足足一米的箭杆，从城墙上打到了那些山怪集群中，顿时出现了大片残肢断臂。

　　而那些跟着冲锋的小个子群体们也遭到弩箭射击，如同被点名一样，随着箭杆斜插，一个个倒地。

　　比起第一次冲锋，由于弩箭重点招呼的大个子一直是没有溃败，在付出四成死伤后冲到城门，并且拿着铁锤砸得砰砰作响，小个子群体们在这样的擂城门声响中，付出五百多尸体，终于来到城墙下，开始攀爬。

　　而一旦开始攀爬，就没有退路了，所以攻城正式开始了。

　　然后城头上滚落的各种东西也猛然砸下来，并且昂日可以看到，城墙上好像有一层不正常液体附着。导致蹬上城墙的小个子们，经常是没站稳就滑下去了。