第3章 龙蛇将起

大爻，中州。

　　此地物华天宝，人烟稠密，肥沃的田野阡陌纵横。从高空俯瞰，江山锦绣如画，而就在这块锦绣上，神都这座大城市，如同龙点睛般镶嵌在这。

　　视角落进这座城市，天子之气盘旋在河流广厦之间。

　　首先，这座大城的地面上，有四条人工运河，两纵两横构成了一个“井”字。而在这些河流上，大厦一样的桥梁伫立运河两岸。这样的桥，神都有八座。这些跨度百米的桥梁，如同钉子锁住地龙一般定住神都的财富出入口。

　　桥梁上预留的“拱门”，可以通过五层楼高的龙舟。龙舟进入河道后，河道中上涌浑浊水流，拱起的暗流令两丈长数吨重的龟身龙水兽浮出水面。它们会用嘴叼住纤绳，听从龙舟上的号角声开始拉纤，将龙舟拉进河道中。

　　这些水兽据说有淡薄麒麟血脉。但现在也只是大爻“法家律令”下的苦力罢了。

　　在把龙舟拉入预定位置后，这些水兽会沉入池中，在池水中留下一汪汪旋涡。

　　…拱桥锁住的是水脉…

　　如果是夜间，抬起头看着天空，则是“龙光射牛斗之墟”。

　　人工运河分割出来的九区中心点，其建筑格局上隐隐的出现了龙相，在这些组成龙脊的建筑的顶端，隐隐是有电光云彩在飘动。

　　而到了夜晚，灯火逐渐熄灭后，这光华涌上天空。对应的是数百丈高空上，显现九座宫殿。

　　这不是海市蜃楼，是真正悬在天空的宫殿，有瑞兽灵禽飞入其中，天子和诸多臣僚，在此处理天下事。

　　在这九座宫殿中，其中飘荡在东南方的宫殿是“乾宫”。

　　乾宫，正中央大厅中，树立着一块五十丈的巨大日晷。

　　在这块日晷划定的各个复杂区域里，一道道“阴阳二气”正在组成“爻算”阵列，在此工作的司天丞们，记录每一道阴阳二气长痕交错点，然后进行推演。

　　王朝的二品观灵官陆少其，拿着灵狐毛制作的笔，在绢布上点画着星图。突然间他目光越来越凝重，手上掐算快了起来，掐算完毕后，他抬起头看着苍天上“武康星”的方向，喃喃道：“天外灾劫？”。

　　此时天空隐隐有一颗彗星飞来。

　　…彗星双尾的分割线…

　　次日，朝会上，戴着十二旒冠冕的戍帝，看着手上的绢布星光图，不温不火的对一旁静侍的朝臣道：“有一龙裔弃民，归来了。”此言一出，大爻朝上下一片安静。

　　武卿眼神相互交错，而文臣们则是举起了玉笏准备谏言。

　　大爻对待周边异族妖种们，其实就两种安排，要么归化，要么驱逐到蛮荒地带。龙族后裔自然是极贵的一脉，而逃弃之民，那都是六千年前，大爻更替承朝时，跟着承朝出走的那一脉。

　　戍帝所谓“弃民”已经是表达出来态度了。

　　戍帝严苛的声音从白玉阶梯上端落下：“云邸，汉胜。”

　　朝堂上的大司马和大司徒站了出来，一旁的宦笔也开始拿出黄绢准备记录，而百官也知道陛下传递的旨意。

　　大爻现在金瓯满，分不出来多余的恩泽。所以命令四方将士固守边疆。

　　随后，司天丞们也得到旨意，九个天宫中，正东方向上震宫，最中央祭坛，仪式展开。随着天子令嵌入中央的缺口，调动乾坤之力，视角拉高，星球表面讯号波动在空旷太空中扩散，对天外势力发出了警告。

　　然而此次来的不仅仅是有龙裔，另外四股邪恶的力量则是悄咪咪地尾随其后。

　　…横跨天南地北的分割线。…

　　大爻戍天23年，在南疆区域中，武飞(宣冲)正守在一片靠水岩质高地上扎营。同时指挥手下的营队们和营外那帮“东西”对峙。

　　此时在营地外，扭着身子的蛇人正在发出丝丝的战吼声。这样吼声闻着是全身不自在，就如同扑面而来鱼腥味。

　　在大营中，宣冲正在传达指令，多布拒马，瞭望台轮班，部分看似围栏缺口、可以混入的地方，在草丛中撒上铁蒺藜；两队铠勇刀斧手时刻待命，以盾为被，睡在营口附近的帐篷中。而这些营口处的帐篷，部分还是空的；里面挂上能够叮当作响的铁片，确保敌人混进来偷营时，不能抢先手。

　　宣冲：据说前世小说中的特种兵王挺厉害，得防着点。

　　大部分战斗都在营地外发生，时不时的有蛇人投掷长矛，砸在盾牌上，但是这些投掷都是在五十步开外，力道不足以砸穿盾牌，相反在大营这边，人族轻弓们发射点燃的“硫磺松香”箭，则是能烫伤这些蛇人皮肤。

　　宣冲站在三号高台上，看着蛇人堵门。

　　武飞打了个哈欠，吩咐道：“老样子，下午太阳落山，起冷风的时候，派遣两个营赶走它们。其他营给我安心睡觉，夜里面到点给我起床，熬蛇。”

　　一旁的骑将走上前想要说啥，武飞抢先一步对他问道：“对了，下一波运粮的弟兄到哪了？”

　　随后自顾自的展开布绢图，布卷上河流波光粼粼，一艘小船标识浮现出来。

　　望着布卷地图的武飞自言自语道：“哦，还有六个时辰的水路。”随后吐字清晰的吩咐一旁准备请战的骑将：“派点人和押粮官那边保持沟通，约好时间，入营交粮。”

　　军营骑队队长看着这么疲懒的少将军，张了张嘴，想说啥，最后话吞了下去。

　　至于这位骑将到底要说什么话？武飞清楚。

　　“眼下堵在门口的这帮蛇人，数量不多，那可是大好的军功！武少将军如果进取一点，定能让老将军刮目相看！”这是劝武飞说的话。

　　但实际上，那帮营头们背地里面发的牢骚是：“这个小雀儿，守着营帐大门不出二门不迈，如同大家闺秀！”

　　武飞（宣冲）完全不在意小人背后长戚戚。躺回去睡觉了，至于门口蛇人，下午天凉了晒不到太阳了，自然就歇菜。——至于杀出去？多一事不如少一事，在自己穿越前读过的三国中可是有“失街亭”的故事。

　　武飞腹诽：“明明做好本分的事情可以了，何必出去浪呢？”随后瞥了一眼营帐中那些队正们。

　　这些队正在伯父手下那自然令行禁止，但是自己却不能做到对他们“收发自如”。

　　作为一个现代人，武飞感慨自己这些手下可是标准的封建部队，一旦自己下达军令，放狗出笼，嗯，也就是让这帮憨批杀出营地，这帮憨批们砍出兴致，那可能是鸣金都装作听不到。

　　封建军队的绩效是按照军功奖惩，蛇人首级老值钱了。

　　自己没那个威望让这些老卒们在杀得关键时候放下首级归营地。而一旦己方守营的大军被勾的远了，遭遇伏击，自己的本职工作就危矣！

　　武飞将目光放眼在周边地形，大仓处有三条路，北边是两条陆路，一条通往山丘，一条贯入丛林。南边是一条河道。——武飞派遣的探马带来一系列信息，让宣冲感觉到蛇人们应该是引自己出洞。

　　武飞：自己最近经常空军，也一定得让这帮蛇人空军。

　　注：蛇人是直接能下河以鱼儿为食的。而营地旁河流野钓应该是能上鱼的，但是没有，所以宣冲判断蛇人数量应该有个五六百以上。

　　武飞：真的要把粮站给丢了，自家老伯或许不会斩自己，但是一百军棍是免不了，外带脸上刺字，在族内社死。

　　躺在营帐中，武飞抬头看着营帐上透下来的阳光，这个天色是“未时”（下午一点到三点）。判断自己还能睡两个小时，但是紧张中根本睡不着，生怕自己睡着了，军营中某些老兵头们出营独走。

　　武飞叹了一口气：“艹，带这帮老卒，比抓淮海三十万头猪还难。”

　　…山林葱葱，草木皆兵的分割线…

　　申时已过，太阳已经被远方山头挡住，虽然天还是大亮，但是山的阴影遮蔽下来，位于河边的大仓前方，陡然多了一阵凉意，蛇人们在营地百丈外游动的频率变少了。

　　营地中号声响起，紧接着就是马蹄磨地面的声音。

　　一队总共六十人的役农骑兵拿着戈准备出营。而那些蛇人似乎感觉到什么，开始扭动身子准备跑。

　　而此时在营地中，随着四方旗变动，大营上宁和之气发生变动，爻相“阳转阴”。

　　随着营地风水术的调动，在一旁河水中两米以下的寒气被抽上来了，随后被突然刮起的狂风，播撒在了营地外的蛇人身上。这些缺乏衣服半身鳞片的蛇人陡然一个激灵，就宛如冬天被冰冷的手塞入后颈，不复中午的神龙摆尾。甚至游动动作也慢了许多。

　　武飞戏谑：变温动物，长鳞片保水，没长毛皮保温，下午起风了，洒水了，不嘚瑟了吧？

　　关于蛇人的战力，武飞在领兵前就有所了解。每年六月份时候，蛇人会在岭南躁动。正常个体从头到脚长五到六米，半直立时两米高，当它们主动发起攻击时，蛇尾甩动能把牛腿打折，至于远程攻击？能将一柄七公斤的木矛，投掷到五十米外。

　　营地中那些凹陷的盾牌，脱臼的农兵已经证实了蛇人们的腰臂力量。

　　但是，根据武飞总结：蛇人这种力量高爆发，一般都是发生在二十五度以上的环境，一旦低于十度后，就没这么神气活现了。

　　故，武飞守粮站，每天都在等“太阳躲在山头后，山谷风能撩起大旗”的时候，武飞就会吹响号角让骑手们定时驱赶蛇人。

　　河底的寒水，经过风一吹，那颇有一番秋天萧寒意。

　　而刚刚喝完热汤的役农骑兵们则是属于上头的状态，手上那狗腿刀和矛绑定组合的简易农戈挥动，这熟练度，就和他们拿着镰刀打稻穗一样。依靠马匹的冲力从侧面接近，将蛇人竖着割出极深的刀口，受伤蛇人蜷曲身体垂死反击，马匹已经跑着弧线绕开了。

　　在营内的武飞看着蛇人逃的差不多，鸣金收兵。

　　出击的役农骑兵并没有机会下马割首级，并且他们刚刚突击，大多数只是划破蛇人的鳞片，并没有给予致命伤。蛇人生命力要比人族要顽强的多。

　　受了伤的蛇人还是有凶性，首级可没那么好割，

　　宣冲不计较这个首级，命令骑手们在驭马回帐时，下马前，得将农戈丢下来到考验官这儿，凡是戈上带着血肉，都能领取一份酒肉。

　　有些役农骑兵为了偷奸耍滑，甚至故意在戈上搓几个缺口，如此戈锋上更明显的留下红物（可以参考指甲断一半，更能划出血），以至于不被验查官斥责：“你这是兵刃上抹点血和泥骗酒！”

　　今天这一波，武飞派遣足足两队骑，一百二十人，打得比较狠，因为啊，马上自家运粮队要来了，得打扫干净让船队兄弟安心卸货。

　　至于每队的骑长，武飞给他们算十个首级的战功。别人可能没法凭空拿出首级，但是武飞有个大伯，后面关隘中有硝好还没有上报的蛇人首级，存在仓库中。

　　这样的赏罚体系中规中矩，即不至于让出战将士们热血沸腾，但该出力搏杀时，也没人来摸鱼。哪怕最油的老兵丁，也觉得应该在战场上捅几下实的。

　　作为这一切最核心的当事人，武飞并没有什么“军权在握”的热血，相反有那么一点“公司老板和麾下员工相互算计”的心累。

　　宣冲：别人当将军，那是军令下达令行禁止，而我苦啊。

　　此时宣冲掌握了五百人，七个队（营），一直是在和下面营头这些中层搞的小圈子，勾心斗角。

　　太阳快要落山后，大营内，武飞亲自复查矛戈。嗯，细细的嗅闻了那些沾血不明显的兵戈上是否有血腥味后，迅速将今日酒肉发下去。守寨战是最简单的，唯一要慎重的，就是赏罚。

　　…十个时辰后…

　　上游河道上出现了运粮船。营地的瞭望台营守和船上运粮官通过“火把”讯号对接，武飞挥舞令旗。很快，校场上排队待命的农兵们开始进入码头组成队列，将卸货的木轨和独轮车安排好。

　　十艘长十五丈的龟甲大船靠岸，龟甲船防御板上插着蛇人投掷的长矛，很显然蛇人也把主意打在了这运粮队上。

　　龟甲船甩出铁钩勾住码头上的桩石，徐徐靠岸后，武飞没有空门大开迎上去，而是命令军营中戒备，农兵们组成阵列严阵以待，先对口令，然后派遣有家室的人进入船舱看一看；等到确定后，再打开营门！

　　武飞：万一要是这船里面装的不是粮食，而是满满一窝蛇人，那可就太惊喜了。历史上也不乏有这样的“奇计”，在守将松懈时成功过。

　　一袋袋粮食，先是通过脚踏滑轮抬高到滑板上，然后沿着轨道滑落到四十米外的独轮车上，独轮车装满粮食推送到前门送入，被竹筒刺穿带出谷粒，确定没有霉变后，堆砌到编号区。

　　而粮仓的左侧旁门处，每每入夜，阴爻运转，五鬼搬运法阵启动，随着一个个鬼画符附着在运粮车上，粮草运输车会获得夜晚潜行的能力，而在营中待命的另一位运粮官，会将一批批粮草卷到几十里外的军队大营中。

　　五鬼搬运法是依赖于山峰地脉和大江水脉上的“法坛”，其传送粮草范围极限在一州之内。而此次大战中，武飞的粮站接收的粮食是来自于别的州府供应。

　　…盘踞与游走对峙线…

　　在六公里外的山头上，一双竖瞳正在凝视着这河岸边码头上，那火把通明，周围则是硫烟缭绕的大爻军粮营地。

　　这双瞳孔的主人，是一个白色的蛇人。其面庞上细细的鳞片，使得面庞非常清秀，尽管其仍然是一个“蛇的脑袋”，却有着别的蛇人不具备的文明性。

　　此时，武家军的主力正在这八百里赤练山脉上犁庭扫穴。已经有十四个产卵地都被武撼峦的甲士们给端了。

　　武飞营内服徭役的役农部队。相较于武撼峦将军麾下正牌吃粮披甲的铠勇，战斗力要弱那么一个档次。

　　武撼峦本队对于南疆这些还用骨器的异族们来说，是“质”的差距，蛇人就算把家底全部赌上，集结四倍的兵力也无法阻止武家的战兵。

　　所以，这十几天内，在山头上窥视武飞营地的蛇人祭祀白鳞觉得，它们胜利唯一要点就是端掉武家军的这个粮站。

　　但是啊，这位白鳞作为对手，对粮站守官的谨慎，相当郁闷。

　　白鳞显然最近是焦虑多了，身子擦过石头，蜕下了一些皮。他展开蛇人的巫术，如同游蛇的烟雾，在面前形成了一位位蛇族首领的面貌，而烟雾构成的蛇人发出了嘶嘶嘶的交流声。

　　在这样的“远程立体视频会议”上，白鳞指着远方的粮站说到：“无法智取，必须硬夺。”

　　白鳞祭祀自己都没有注意到，他瞳孔中闪烁着诡异蓝色。