第43章 大军扎营

镜头来到，离乡者们这边。

　　戍天历28年年初，波光粼粼的湖泊旁，武撼峦所领的武家北路军一千五百精兵从北岸大营出发，在沙湖村东侧的平地上，开始了自己的本职工作：堵截水匪们向北发展。

　　叛乱的水族们原本活跃在东华江南部，武家北路军刚刚扎营时，和他们也是有过一次接触。

　　水匪披着蓑衣戴着苇笠，驾驶小船在岸边来回窜了好一会，确定岸上驻防大军没什么破绽后，捡了几条鱼，好似对岸边警戒军士们说“自己就是渔夫”，随后就离开了，至少这次他们是不愿意和武家军交锋。

　　而武家军这边，则是将精兵收回营帐，营中的民夫和青壮们劈柴生火，亦或是赶着驴车在临时的市集与当地势力交易。

　　此次武家军北上经过了一系列分营，最终抵达东华郡的总人员有六千多人，而在到达后几个月内，在当地也聚拢了各色来吃饭的青壮，合计两万余人。

　　武撼峦在青砖高墙的昌城隔江处修筑了大营，人声鼎沸仿佛是另一个城。

　　一个是灯红酒绿的城，一个是苦中寻生存的城。恰如地球信息时代时期富人区与平民窟隔街相望。

　　…封建时代的军营经济…

　　不能用近代化的目光来看封建时代。在近现代化时期，军队是整个政体中少数人手里的筹码。当然，一些失败国家的文官体系是控制不住手上的筹码，让其变成了外部势力的棋子。

　　但即使以文御武失效，军队作为“筹码”的属性也是全国性的。

　　因为交通科技的进步，车辆可以载着士兵，在全国各个大城市打秋风，但封建时代是没有这样的机动力，只能就食于地方。

　　封建时代的军队对土地具有黏性，封建军团到哪里，就会在地方上形成相应的“临时豪强”集团。

　　先前竹，㵢两州是平的太快，数百精骑直插中心就解决了，无需扎大营，打持久战。

　　但现在东华郡不一样，盗匪规模太大，朝廷在这久战不下，贼寇头目成了气候，武家军抵达当地后，不可能直接把自家宝贵子弟兵填进去，必须在当地收拢相当规模的人力(炮灰)，与贼对垒。

　　武撼峦军现在主力战兵也就一千多，至于围绕大营的两万人到底是干什么的呢？当然是乞活了，他们在大营周围靠山吃山靠水吃水，甚至已经有当地的青壮们开始把大营周围田亩给整理开来。

　　山上也都有人搭建窝棚开始砍柴，打猎，为大军供应柴火这种能源。

　　这并不完全是武家军有意为之，就算武家军内部军官不进行协调，当地人也会自发形成零散组织，围绕着大营形成供应。

　　因为啊，在封建时代，已经被开发好的山川湖泽的也是资源。

　　猎户们，渔夫们这些居民虽然不上税，但是他所靠的自然资源，都被当地豪族宣称了山泽所有权。而武家军在山中扫荡了精怪，并且开辟了一条条道路后，当地不少住户们就非常精明地过来挂靠了。

　　值得一提的是，一旦这种大营经济形成后，就算东方君主想要裁撤，也得徐徐图之。而在烽火正旺时，挪动这样的大营都是相当困难的。

　　数万人是不可能随着武家军一起走，那样拔营所费辎重巨大；而就地解散也是不可能，那不是民乱了，而是兵变。

　　即明末崇祯之所以无法收缩兵团到关内，就是如此，已经在当地形成了军事势力。——至于壮士断腕呢？那就等于把重金养的野战军逼反了。

　　严格来说，现在的昌城也是此前大营的残留。

　　大约两千年前大爻盛世时，爻朝大军在云梦泽举行大围猎，斩杀百头残民妖兽，其中就包括多只鬼车，一度让这种妖兽远离人间。随后就在云梦泽东面建城，并且封了多位王侯。而这些王侯有不少传承到了今日，其子弟穿行于昌城的繁华中。

　　只是这些王侯子弟们已经忘了，他们祖辈当年是凭什么受封于此。

　　今日他们误认为是得到天家的青睐，所以能在此处扎根，并且现在也自认为自己要比城外的外来户们更得天家青睐，可以继续心安理得地做城中贵胄。

　　其实啊，哪有那么多无缘无故的爱，不过是当年天子无法处理他们的先祖在地方上已经形成的势力，所以就事论事罢了。

　　而今天呢，他们这些不肖子孙不争气，搞乱地方山川和人道，制造出问题，自己也解决不了，只能请外军来剿。

　　…新一轮更替开始了…

　　现在武家军大营中，在本地仍然要受人挟制的要素是粮草。

　　先前粮草主要是从昌城调配粮船来补充。但到了戍天历28年，武家军内部已经开始逐步着手解决相关问题了。南地的商人也跟着过来了。

　　东华江边，大营中兵将开始清理出一条道路，让得胜归来的战兵们归营，这些将士们拖着战利品，其中战利品有的是被双人用长矛抬着的大鱼，亦或是藏在怀里的大珠子。这并非夜明珠，而是类似珠的鱼目，南地奸商会用碱水石化，然后上油抛光，假冒这是东海珠，接着将其继续向北走私，不少达官贵人都收到了这样的厚礼，上当受骗的人多了，北人称呼这为愚人珠。

　　这些商户们在东华江的地界，依托着大军是把“无奸不商”演绎到极点。依托大军强势，在关键道路设卡，行事是越来越肆无忌惮。

　　这些商户们手上都持有武源常发的生意经：“口碑差了怎么着，只要把持垄断，爱买不买！”

　　当然，“奸”仅对于本地豪族们，这些被武飞发了许可证的南商们，对大军粮草供应相当尽心尽力。

　　商人们是知道自己的“特许证”是从何而来的，也都非常希望友商的特许证因为愚蠢失误取消。

　　于是乎呢，东华江各地豪族百姓眼里极度丑陋的南商，在大营兵将眼里那是憨厚诚实的很！送来的米面没有陈的，而肉食也都是活的牲畜，三百斤土豚按照两百斤来算。

　　……

　　而大战后，武恒羽入营后安排好了自己坐骑的饮食用度后，开始卸甲更衣入帐内。

　　在营帐内，武撼峦正在翻阅着账本，见到武恒羽进来后，头稍微抬了一下，点了点头，随后又在看账目了。

　　这让准备得到夸耀的武恒羽一口气卡在嗓子里，然后闷声在右座的案几前坐下。

　　武恒羽打开了一旁葫芦，灌入了一口醒脑汤。

　　这醒脑汤是一种褐色的豆豆磨成粉末加上糖浆后压入可溶气体做成的饮品，辅以冰镇，饮之。

　　这是武飞研究两年格物后，从南疆寻得一些奇异果实，碾碎后加入酸气为基底。

　　不得不说，此物口味甚佳，武恒羽尝过后，让武飞在夏日前炼制了几大葫芦送过来，随后，这几葫芦在送入井中冰镇时，就被武撼峦捞走了。名曰：军中不能饮酒，此物他要验一番。

　　也灌了一口醒脑汤的武撼峦打了一个嗝，对武恒羽说道：“家里面来信了，源常已经守住了关卡，上报朝廷，斩级五百。”

　　武恒羽听到又是说自己那堂弟，鼻子里面喷出了气。

　　武撼峦望着儿子丢过来的最新邸报，点拨道：“这是朝廷对雍鸡关之事的定论，细细的看看！”在武恒羽乱找时，武撼峦敲一下：”在这，这儿！“

　　武恒羽眯着眼睛找到了有关内容，仔细审题后，发现了疑似老父亲让自己注意的问题，遂问道：“斩级五百？呵，他可真小心。”

　　武家军兵将们从家中收来书信后得知，这次蛮族变乱是聚啸数万的规模，单单是毙了五百，是不可能让这股蛮潮后撤的。

　　武恒羽根据那些老家来的商人们讨论得知，单单是奴隶市集内售卖的奴隶就多达两千之数！

　　武恒羽看父亲表情不对，试探问道：“小雀儿瞒报了战果，有不妥？”

　　武撼峦点了点头：“是的，但是朝廷那儿也是故意硬装不知道啊！”

　　武撼峦心里感叹，虽然武飞对地方上是得心应手，但是对朝廷那边还是自作聪明了点。

　　武撼峦：“南疆打成那个样子，朝廷怎么可能不知道。神都九宫对天下进行爻算，当南疆的叛乱汹涌而来时，九宫格那山川堪舆图上也都会显现出异气萦绕。岭南属官们瞒报，那是为了分忧，而他跟着一起瞒报，朝廷的监察台已经是注意到他了。

　　武恒羽顿了顿没有说话。此时他想要劝，但是不知道找什么词汇，只是询问：“小雀这么做，嗯，为什么呢？“

　　武撼峦接下来则是说出了因果：“无他，这小子不希望朝廷在岭南抽丁。“

　　武恒羽反应过来：朝廷若是知晓岭南还有大战的余力，保不准会抽调更多兵力。并且催促武家军在云梦泽与孽龙决战。

　　当武恒羽说完了自己的看法。

　　武撼峦不置可否地笑了笑：“你这看法，说对是对，但是没有压在点子上。源常考虑的不是这个，他是把我们这儿的大军就食问题，当成整个岭南的问题。”

　　随后缓缓道：“他怕我们饿着。”

　　武恒羽无所谓道：“我们也没有饿着。”

　　武撼峦：“哦，如果没有南商呢？”

　　武撼峦说到这“南商”，语气重重的点了一下。武恒羽反应了过来，南商这么懂人情世故，急人之所急，需人之所需，背后难不成是因为自己那堂弟吗？

　　现在已经有三成的粮草是由南商们筹措。哪有什么“助剿的义商”，是自家人在帮着自家筹算。

　　武撼峦缓缓道：“他心太善了，我曾对他说过，他有宰丞之才，他没有听懂我的意思。”

　　武恒羽默然不语，因为他也不懂。

　　武撼峦长辈状评：“这天下还轮不着他操心！(供给太好，以致没借口劫掠)”

　　别家的军将如果到了粮草不济的地步，还是有路子的，即就地取食，掠之于当地百姓！

　　而武飞在这方面太慈了，坚决约束大军不残害当地百姓，并且极力保障军粮供给。奈何这样的善心，在这个世道是不会被人称颂。

　　武恒羽对此点了点头，然而他并没有注意到，武撼峦隔江望着远方昌城，嘴角露出了一丝狠厉的笑容。

　　…武撼峦：武源常看似凶，不过是妇人之仁而已…

　　大军就食，不掠之于百姓，那就得取之于当地豪族！但从门阀取，比从百姓中取的恶名重！

　　南商现在在东华郡的行为在门阀看来是坏透了。

　　卡住了各地的交通后，低买高卖。即使大族占据了土地生产资料，也是需要外部交流互通有无的。

　　这不！在先前各大豪族一亩三分田上需要人手收粮食时，在过去，云梦泽的闲散劳动力是很多，各个村子都会派出吏员“助”青壮来豪族帮工讨生活。

　　但现在，设卡的南商们堵住这些劳力，然后引来了大军的征役督，兵爷对着村吏一顿抽，直接征调走了劳动力，全部安置到了大营旁边开田讨生活。

　　至于开田时所需要的粮食，则都是找当地豪族借的。

　　因为一些豪族仗着本地根基深厚，南商请了豪杰游侠出山聚义，劫富济贫。

　　南商们通过当地货郎们搞明白了山匪和豪族之间的关系。（水浒中石秀混入祝家庄就是扮货郎。）南商这边也就扮演盗匪的角色，反过来冲进这些坞堡中掠夺。（也就是梁山借粮祝家庄一样）

　　南商聚起来的豪杰端走了山匪不算，还直接假冒山匪围住坞堡，派遣大量劳动力抢收了各地麦子！

　　现如今邸报上面东华郡匪患横行，武恒羽领着战兵正儿八经剿灭本地水匪尚不清楚，但是武撼峦还不知道吗，这波北上的南商请来的豪杰里，混入了多少自家子弟！

　　他们找到武撼峦拜见后，从大营中领一些兵和弩炮，每天都跑出去和江洋大盗们一起打秋风。打入当地某些庄园，五五分成。出了事就躲入军营寻得庇护。

　　…在另一方的叙事体系中…

　　昌城中的朱楼上，高门大阀和此地太守，在霞鹤楼摆下了宴席，锦瑟绵长，编钟清脆。

　　当然此次宴会，大家醉翁之意不在酒。很快宴会上就有人表现出“食之无味”，满桌玉食没有动筷。

　　参与此宴会的，都是所谓东华名士，见状很快就关心询问。此人悲苦回答道：“东华境内，有三害，百姓苦之，黎民受难，吾食不下咽，夜不能寐。”

　　众人问道：“何为三害？”

　　“一害为云梦泽中的水族逆军！二害为横在山隘堵塞商路的匪徒！至于第三害？”

　　这位发言者如同狂生状，指着大江对岸大营，语不惊人死不休：“驻于北岭，不为民害乎？”

　　宴会上诸多名士们，立刻惊骇，表示“慎言”。随后有人声称自己喝醉了。随后美婢将此人搀扶下去。

　　用现代语言来翻译，就是网友们一边幸灾乐祸，一边嘴上连忙说：“这是能说的话题吗？”

　　尽管这是“不能说”的话题，但是这个“三害”的概念，还是在宴会结束后，在昌城内传播开来。——因为这得到此地士林们的广泛认同。

　　……

　　太守在宴会结束后，走到了密室中，则是和一人联系，此人呢，正是显道人。

　　太守看着显道人，比较无奈地说道：“道长，又带来什么消息？”

　　显道人：“我家将军说，这些还是麻烦太守了。”说罢，就打开了一个匣子，匣子中装着岭南运来的一对犀角杯。

　　太守冷哼一声：“还望将军，能够多约束一下自己的手下。粮草之事，我们会尽力办的。”

　　武家军的粮草本来是由昌城来供应的，而昌城的供应一方面来自于官仓，而另一方面则是目前豪族们的支持。原本呢，这是太守和世家手里的一张牌，用来拿捏武家军，所以武撼峦每次来拜访，他们都如同打发要饭的一样。

　　而现在，武家军有了南商来支持后，就愈发稳定了。如果昌城不拨给粮草，那么就会冒出装备精良的江洋大盗从各家各户在昌城外的坞堡内取粮食！至于这些大户们上报自己的坞堡是被大军才能持有的军械攻破的。但却没有证据证明和武家军相关，因为南商走私来的那些弩炮，和现在武家军大营里的牛车火炮是两个体系。

　　但显道人此来，并不只是送犀角杯子，而是提出一个新的要求。

　　太守：“什么，你们还想把货物运到棘州？不可能，你在我这要不来路引的。”

　　显道人：“大人就不询价吗？”

　　太守：“趁我还没有喊人，你最好自己滚。”

　　显道人凝视着太守。

　　太守瞳孔中被浸染蓝色，询问道：“你们愿意出多少。”

　　显道人笑了：“不急，先说说事情为什么难办？在下也许能解决。”

　　太守眼睛中蓝色火焰升腾，火焰进入了显道人嘴中。

　　不一会儿，显道人掐算着手指，对太守回道：“棘州那边的事情，是有点难。“

　　说完后，手指一弹，蓝光没入太守眉心，太守如同提线木偶一样随之而动，询问道：“法师，您一定有高招？”

　　显道人点了点头，蓝色目光和太守对视。