第4章 对待异族

赤练山脉，阳泉山，也就是宣冲粮站所供给的前沿大营。

　　这里有一座气势恢宏的军寨。六座斗角飞檐的炮楼以及大量半人高石垒，组成了这个占地两里地的营地。

　　该营地平日只需要五百人就可以坚守，依托商队和本地种植的土芋可以自给自足。现在则是需要后方额外供粮。

　　在大营内，一列列甲兵手握着铜柄战刀在各个营帐之间巡逻。

　　武撼峦的亲兵们每日巡营时，会和各个百夫长们插科打诨，接着便是拿着绳拉出线路，然后用白灰在地上划定一条条临时线条。

　　这些线条是营地秩序化的关键。目前大营内是塞了相当于平日五倍的人和大量马匹。拥挤程度，是需要一套交通秩序来保障营地行伍调动和物资运输通畅的。

　　可以参考小学、初中。人数往往是上千，每天开学第一天，校长就会要求各个班班主任轮番按照次序带着每个班出来，先在班级门口列好队，然后看着前一个班级走出去后，才能跟着下楼，如果一窝蜂，就会堵在路口。

　　回到当下，武家军内这个军寨中，是六天一大练，三天一小练。以保持战斗力，警惕性。

　　这样的大练和小练，是每日点卯后，轮番来到操场上操练。

　　武家的前辈将领们对子弟们是这样学以致用教导：某个营队今天要去校场点卯、演武，那么这个营地就和今天其他不操练的营的吃食，不一样。他们从校场中出来后，会按照固定路线走。白灰线在被践踏后，会变粗模糊，但是粗细很均匀。若是某些其他营帐的兵卒不操练却跟着操练归来的队伍混肉食吃，等吃完后溜回自己营帐时，脚上沾灰，会让线条出现毛刺，这在高台上是很容易看出来的。

　　而在更高角度来说，这样规划路线，让大营中将领直观地了解每个营地兵额多寡和良劣。精良行伍队列整齐，而松散新兵则是脚步混乱，这两类行伍在白线上踩踏产生的痕迹也是不一样的。

　　这里是封建时代，封建主义遵循的是：我手下的手下，不是我的手下。具体案例，曹操是汉献帝手下，但是曹操手下夏侯惇却不愿为汉臣。

　　作为作为封建领主保持下级力量均衡是基操。即在大战之后，某些营队尚能保持完整，而某些营只剩下大猫小狗三两只。这时候就得把完整营调拨一些，补充到缺额的营地中。同时确保一些战斗力强的营内时刻掺沙子。

　　明末不少农民起义军就有这样问题，聚在一起，几轮大战后，一些营折损过多，得不到补充，而一些营兵强马壮有了山头，强到了“营长敢和旅长干一架”的程度。

　　武家军的军规中：不按照队列走的兵卒轻则几十军棍，重则关入大牢，等到出兵时直接杀头祭旗。

　　当然，这样的军规只在大战前执行，平时这么高压，会产生营啸。所以在平日中还需要其他法门来了解兵团状况。

　　武飞在这个世界学习的兵家典籍中，开篇明义：一个合格的兵家，应当熟练的运用“爻算”来详细规划扎营和运势，同时也要将两三千人的大营管理的如同手臂腿脚一般灵活。

　　故在大爻王朝内，将门部曲都是百年的传承，即使是部曲最底层的敢战之兵，也都是从父辈那儿接过“吃饷，养嗣”的固定线路，属于将门庇护下的良家子。

　　…视角来到这个营帐内…

　　此时在灯火通明的中军大营中，武撼峦身着甲胄靠坐在一头插翅虎的肋下。这头插翅虎如同公园内假山一般大小，趴在那不算尾长也足足两丈，其看似睡着了，但是每隔数秒如“轰隆隆”雷鸣一样的呼气声，震荡在整个营帐内。

　　武撼峦正在看着一张“纱绢”般材质的信件，信件上写满了蝇头小楷，如果仔细看这张“纱绢”，其实是一张蛇皮。

　　而这张蛇皮上的内容很简单，那就是蛇人的巫祝，在昨天晚上和诸多部落对话，提出了要强攻粮站的情报。——武撼峦在蛇人内是有“间”潜藏。

　　话说，武撼峦这次出兵主力在外，不断的烧孵化池，就是逼蛇人的主力决战，来一次能让南塞安稳数年的清剿。怎么可能放蛇人主力去偷大军的军仓呢？

　　在营帐内，亲兵们看到自家将军脸上挂上了笑容。仿佛是在棋局中下出了神妙一手！

　　武撼峦对武飞满意！自己这侄子在这半个月实心实意的在军仓不声不响的干活，一点纰漏都没有出。面对蛇人袭扰部队，也都没有慌。压住了军中的浮躁，是个带兵的好苗子。

　　在左边木匣子中，刚好放着他在武飞身旁线报传来消息，上面记录着“辰时，现数十敌，酉时遣一营骑驱之，每日往复，然近日数渐稀。”

　　…钩子挂着诱饵，鱼在不断吞吞吐吐，最终尝试多次后，准备张开大嘴…

　　宣冲以为自己守的是“街亭”，但实际上武撼峦又何尝不是拿这个粮站进行钓鱼呢？

　　先前这半个月，蛇人每次都在骚扰粮站，按照常理，应该多派一些部队来防御，但实际上没有这么做！而一直是调拨粮草，同时不增加守军。勾的蛇人心痒痒。

　　现在蛇人在这三日，突然不骚扰粮站了。看似是放弃了，但是武撼峦作为老手知道：对面在自己这儿找不到任何下手机会，现在断不可能匆匆放弃那个粮站。

　　…插翅的猛虎感觉到了主人煞气，抖擞起来，用大脸蹭了蹭主人甲胄…

　　武撼峦收起来桌子：“赵屠，王熄！”随后案台下两位骑将应诺道：“在。”

　　武撼峦：“你二人，在阳泉大营内，虚张声势。确保三日内唬住此处蛇人。”而随后他看向了其他跃跃欲试的将领：“其他人，回营地整肃，亥时（晚上九点左右），听我命令。”

　　营帐中一阵阵“诺”后，整个大营如同打火启动般，匆忙起来，甲胄整理的咔咔声，以及车轴的转动声响起，宛如一个原本闭目养神的人陡然冒出杀气。

　　…战役分割线…

　　在粮站内，武飞尚不知晓此时自己的粮站是“战役”中最为危险的地方。此时武飞是被一些“小事”所困惑，哦，这在武撼峦那儿是小事，但是自己却胆战心惊。

　　新运来的一批粮草中，一批豆子因为保存不善，发芽了。——武飞一番检查后，确定这是在运输过程中遭遇了“雾咒”，即船队在路途上被蛇人的巫师潜入，搞得破坏行动。而自己呢，没发现。

　　宣冲有点慌了，兵家的行动强调谋事缜密，这里出纰漏，自己伯父武撼峦绝不会网开一面。于是乎一边开始晒粮补救，一边开始思索着如何填补空缺；一边开始全面检查粮食，一边开始将已经发芽的豆子筛选出来，进行暴晒处理。

　　所谓军仓的粮官，除了要承接账目上运来的粮食，还要警惕各种损耗，例如鼠患，以及瘴气类法术让粮食朽坏。

　　武飞并不知晓现在已经快要到了决战时刻！还觉得这次南边出差的日子还颇长。

　　武撼峦大军那边，每个营都是三日一练，六日一大练来保持战斗力，而非日日操练，因为粮食是撑不住的。

　　在思索了一阵子后，宣冲看着自己龙马坐骑，咬了咬牙，尝试着拿着一块干肉磨成粉混在米面里喂了过去，确定这畜生吃的欢快后，于是乎做了一个违背天良的决定。

　　在军仓中，此时面带口罩，穿着屠夫装的武飞连同着自己三位亲兵，正在肢解一大块“肉”。

　　五米的蛇人，头被钉在了木架子上，开始剥皮，而后，掏出内脏，然后剔除出肌肉。分段切割，烤干后烟熏，这就是一块“鱼肉”了。宣冲在打包后标注了这是给龙马吃的。并且附着上了加工方法，需要用石碾子处理好。

　　一晚上把所有俘虏的蛇人全部处理干干净净，对外宣称这是硝制蛇头，为了防止走漏消息，这些肉都不给粮站的士兵吃，而是把“肉”都送到了大营去了。

　　因为虽说“肉脯“是马饲料，但这年头士兵偷吃马料是常有的事。

　　武飞对三个亲兵下了死命令。

　　武飞：“你们敢对外界说漏嘴，我把你们做成肉脯。”

　　那天晚上阴暗的肉类加工作坊里，武飞露出白牙说出这样的威胁，很有某些恐怖片中屠夫表现。

　　…这些猫腻肉，其实是瞒不过聪明人的。…

　　两日后，武飞就收到了来自大军军主武撼峦的“嘉奖信件”，连带送来了一块小骨头，信使不经意间说将军最近吃肉，被这个小骨头卡住了。

　　武飞骤然明白，自己那大伯打了那么多年的仗，肯定是吃过“胡虏肉”。

　　武撼峦作为将主嚼出味来，自然要派人了解一下食品安全。

　　故，在信使目光下，武飞当时也不得不吃了一块自己亲手做的“烟熏肉”，并且狠狠地灌了一大杯酒，随后和信使谈笑风生足足一个时辰。

　　为啥是一个时辰？这个信使是不给武飞随后催吐的机会。

　　随着武飞没有回避，一直是陪同，信使戏谑目光逐渐消失，变得慎重，叹了一口气回去复命。信使临走时说了一句好似莫名其妙的话“他没有吐。”

　　之后，就貌似什么都没发生！

　　其实在大营中，武撼峦对武飞送这些“猫腻肉”，并不在乎肉是什么。作为边将，饥食胡虏肉是不可明说的潜规则。武撼峦其实更在意武飞送这些肉是什么动机，如果真的是为了凑给前线军粮，那很合情合理，甚至会欣慰。但若是贪军粮，那就少不得要肃正军法了。

　　当然，武撼峦是知晓武飞没那个胆子贪墨军粮，但需要让大营中人相信，所以他派的信使其实不是他的亲兵，而是从尸体中跌打滚爬出来的精锐。

　　而这些死人堆中爬出来的将士其实也不在意送来的马料是不是蛇人肉，在看到武飞并不是一副酒色的摸样后，心里已经没有恼怒，而是“关心”武撼峦在后方塞的这个“小少爷”，知不知道沙场艰辛。而当武飞默默吞掉那块腥肉，则最后一点不忿也消失。

　　随后前线军营中某些传言荡然无存了。

　　数个月后，武撼峦在提点武飞这个行为后，着重道：“掌兵不能慈。”潜台词是，这没多大事，别揣在心里放不下。

　　…肉丝塞牙的分割线…

　　话说眼下，武飞很快适应肢解蛇人的流程。并且在肢解过程中，发觉了什么。

　　在天窗的光照射下，武飞用刀子挑起了蛇人的内脏，嘀咕道：“这个貌似不是蛇吧。”

　　武飞用刀尖挑起骨骼组织，仔细的对比系统提供的资料，数秒后说道：“这个是蜥蜴人？好似是人类生理结构上，焊接了冷血动物身体组织。”

　　一旁是拼接好的骨架，但是摆放方式，则有些变化。在武飞刻意摆放下，这玩意不再像蛇，而是上半身还能分辨出是人骨和心肺，下半身像是迅猛龙。或许在没有经过一系列“进化”之前，这些骨骼就是龙，而那些已经进化后的蛇人，某些骨架更像是被某种力量扭曲的。

　　接下来呢，武飞就见识到了这个世界能够“扭曲”有机生命体的力量。

　　……

　　军仓大营中，一个特殊的女人来到了武飞面前，这个女人穿着玉勇的甲胄。身材窈窕，脸蛋是蛇精脸，但是脸颊下方是明显蛇鳞。

　　武飞眯着眼睛看着这位诡异女人，问到：“你是杂交的？”这个女人说道：“大人，我是蛇人。”

　　武飞睁大眼睛，蛇人？蛇人可没有这个人头，自己吃过见过，仓库里面硝过蛇人头，轮廓和科莫多巨蜥的头一样。

　　数秒后，这个蛇精紫色嘴唇轻启，说出了答案：“启灵丹。”

　　武飞目光怪异：“嗯？”，随后试探的问了一下，“‘混元石’炼制的？”

　　这个女人点了点头。武飞深呼一口气，再次打量了她。

　　“混元石”是一种天外掉落的灵石，或许也可称为魔石。其中蕴含着强大能量，但是大部分生物若碰到混元石，会发生变异，例如耗子群遇到混元石，极有可能会在两周内不断吞噬进化，变成直立行走、可以拿出武器的大耗子。

　　大爻内一些古老的丹鼎术士们，掌握着用“混元石”炼制丹药，控制变异的手段。启灵丹就是这样的奇术造物，能把变异可控，让一些异类生物人化，骨骼扭曲成人类的模样。

　　当然，服用启灵丹的生物九死一生，并且，在大爻那些司天丞们的定义中，即使化为人形仍然是妖种。

　　数千年前，还是前朝时候，曾经出现过一次宫廷变乱，启灵丹就被封禁了，事关那时的天子，所以具体不可考，只知晓当时天子后宫中，有狐，有雉，还有琵琶蛇。君王当然不可能是福瑞控，群妖能入后宫的原因，就是“混元石”炼制的启灵丹。

　　武飞心里默念道：“这个世界是有扭曲生物的神秘力量，那么扭曲种族形态呢？”——思考到这，仿佛是有一个声音在戏谑赞赏武飞认识到了这个“危险且迷人”的知识。

　　但是！这个戏谑一闪而过，就被掐断了。武飞猛然默念自己的本名“宣冲”后回过神来，而不知不觉中，系统界面在自己面前启动了，界面上“杀毒软件”正在进行定时查杀。

　　宣冲瞅了眼系统。

　　武飞对着前来的“小青”问到：“你来作何？”

　　小青：“奉将主之命，来辅少公子看守大仓。”

　　武飞没有接过她从腰间竹筒中抽出的将令，而是凝视她问道：“你是蛇人，我有点不相信。”

　　这位蛇精女，抿起紫色嘴唇微笑，微笑间蛇芯的舌尖从嘴唇边舔过，收回口腔，随后似笑似嘲说道：“您应该相信将军。”

　　武飞顿了顿（看系统界面中），然后点头道：“好吧。这几天你呆在中军营帐，没我的命令，不许出营帐，至于饮食待遇，与我副将相当，每日饷百钱。”随后离帐。

　　这位蛇女则低头恭送少将军离开。

　　……

　　对于异族的效忠，宣冲是排斥的，但是系统蹦出来了一个典故。

　　宣冲：“李广难封？啥意思？”

　　随后看到了系统给予的“历史课本”。即在汉武之前边境防守战打的像模像样的老将，却在远征匈奴中一事无成。宣冲感慨道：“迷路啊。”

　　系统：“为啥迷路呢？”

　　宣冲：“时运不济？”

　　系统：“为啥霍，卫二人鸿运当头？”

　　是啊，为啥这两人在草原上指哪打哪？战争不能用“运气”来解释。李广极大可能是自身理念和“导航系统”发生冲突。在二十一世纪有具体案例：一些郊外爬山团队，打着独立、觉醒口号攀登，杜绝熟练向导指引的情况，可不就是迷路了吗？

　　系统：二十三世纪后，史学界有一个结论，那就是李广在边境防守中思想地域化，李广对匈奴人是排外的，这种朴素“民族”定位，能和边军同心同德，故边防战中士气非常坚强，但是对外出击不行。

　　卫霍二人则相反，麾下收拢了匈奴人，故，在匈奸导航下，完成了漂亮闪击。

　　宣冲直接关掉了系统界面，有些抬杠的询问道：“你的意思是说，如果我不改变理念，也是和李广一样？”

　　系统没有回答，亦或是不屑于回答。

　　而宣冲最终，是留下了这个青色鳞片的女子。

　　…人是武撼峦送过来的，这时候塞一个异族，意义为何？…

　　在蛇精女到来的第二天，大仓门口一个骑着龙马的门下督，从天空中落了下来，龙马两侧的鳞翼在扑下来降落时，掀起了波及十五丈的尘浪，卷起了地面上沙土，以及卸货时残留的谷糠渣。营中值岗的兵卒被呛的咳嗽，这些兵卒走至该门下督看不到地方，故意，用听得到声音叫骂：“天杀的东西，迟早从天上摔死”

　　武飞表情微微一僵硬，自己这手下骄兵悍将实在是太放肆些，遂，武飞对门下督露出歉意，门下督却装作无事发生。

　　这位门下督也是从大营中来的，是武撼峦派过来的副手，同时带给了武飞一个必须要亲自完成的任务。

　　武飞看了一下任务后，再次确认了一下文书上的印章，对这位亲兵问道：“要让我去探路？但这里？”

　　亲兵道：“这里由我代管，”随后补充道，“等您完成了将军任务后，我再将这里交付与您。”

　　宣冲看着这个亲兵，询问道：“我记得你姓赵，叫什么来着。”

　　亲兵拱手目光平缓：“家中是杀猪的，小人蒙将门抬爱，单名一个屠。”

　　宣冲微微一愣，这个名字倒是直白的很。随后点头道：“赵屠，且跟我来交接人事。”

　　遂，派人去各个营队敲木梆，把各个队长呼唤来，与赵屠会面。