第40章 白嫖系统的“漏洞”

在充满消毒水味道的房间中，小青怯生生的走进来。武飞如同一个大夫一样拿着听诊器检查了她的心跳和脉搏，看了看舌苔。

　　话说，在使用还原宝石后，她变得越来越像人类，甚至连曾经的鳞片也都看不见了。

　　随后有关私密检查，武飞交付于一旁三姑进行。

　　关于要做的事情，三姑也是非常有兴趣，面对武飞的要求全部照做，并且进行了记录。

　　而这样的检查已经是第五次了，在这段时间内，武飞要求小青进行了五次变身，并在变身结束后记录身体状况。整体来说，每一次变身结束后，恢复成人类形态，她都比以前更加像人类，以至于心跳脉搏，都趋向于一个真正人类，而不是蛇族。

　　但是！另一个形态就不同，朝着另一个趋势发展。

　　“变身吧。”武飞下达命令后，小青点了点头，闭上了眼睛。紧接着她的腹部出现了内丹旋转的光芒，整个身体瞬间开始“冉冉升起”，因为其下半身在未知力量下开始膨化变大，长出粗壮鳞片，进而支撑其上半身。

　　房间一下子变得拥挤起来，盘旋的蛇躯占据了小半个房间。

　　现在武飞可以确定小青变成半蛇半人状态后，是在变得越来越大，小青的蛇发变得越来越显眼，蛇发上的獠牙更加尖锐。

　　甚至这些蛇发和其主人一样，在思想上也开始发癫，小青低垂下身子，用蛇信子一样的舌头试探着，试图触碰武飞，武飞挡住了这个蛇娘子的好意，抬起手，房间机关盒里弹出一个机械臂，压制住了她。

　　哦，变成蛇女后，就已经是三分癫，例如眼下，被制止了舔食后，现在被机械臂压着后，竟然出现了享乐的表情，庞大蛇躯扭来扭去，就如同被卡住头的黄鳝一样。

　　武飞开始测量鳞片，拿着钻头撬开尾部鳞片，发现硬度更加强了，同时鳞片能够灵活的相互摩擦，发出悦耳的声音。

　　就在武飞开始摸索其长得多大，进而走到其上半身前时，蛇女用细细的长舌头伸出来，试图准备舔舐主人，武飞身上煞气展开让蛇女顿时被僵化。

　　对于小青的所想，武飞保持着规矩。

　　在几乎一吨重的蛇女，被更牢固机械框架束缚好后，武飞开始粗糙的下手，撬开鳞片，进行切片。

　　武飞在显微镜观察下发现，其组织活性要比人类状态下强百倍。

　　在监察结束后，武飞深吸一口气，对三姑叙述道：“开始吧，先浅浅地抽取一轮精元。”

　　三姑点了点头，她取出一个青铜盒子，里面露出红色燃香样的火焰。接着红色火焰流淌而出，进入蛇女的皮肤，变成一个个如同烙铁的纹路遍布在小青身上。

　　在牢房中出现了呻吟，而这表情，嗯，阿黑颜？

　　武飞觉得有点上火，为了防止自己出现体测仪提示不稳，于是塞上耳朵拿起竹简看书，随着一旁的一个沙漏时间到点后，武飞喊了停止。

　　这边火焰纹路从小青身上撤下来，在一瞬间，武飞仿佛感觉到这个蛇女意犹未尽？而三姑这边看着青铜盒中满满的红色火焰灰烬，表情古怪，仿佛是看到难以理解的事物。

　　…三个时辰后…

　　三姑那边把燃烧的灰烬变成了“流烬丹”，表情格外迷茫。而小青这边恢复了人身，依旧是那个娇俏的少女，身体检查时也丝毫没问题，至于刚刚蛇人状态下发生的事情，她是困惑的对武飞表示：刚刚变成蛇人后没一会，她好像就被机关臂按在台上睡着了，是一点记忆都没有了。

　　武飞非常感兴趣地询问：“以前你变成蛇形态有记忆吗？”

　　小青：“有的，我是知晓自己的行为和目的。”说到这，她瞅了武飞一眼：“将军，我变成蛇身后依旧能为你而战！”

　　这边武飞喊三姑进来，继续检查一遍，最终确定小青为人时，身体没有任何异常，细胞活性上也没有任何损失。

　　武飞啧啧称叹，对着小青道：“现在你天赋异禀。”

　　正常的人，损失的精元是不可逆的，这也就是“烬流丹”是邪道丹药的缘故。

　　小青变身蛇女后，精元仿佛是可以再生的。当然，这样的再生让她的蛇躯在半年内不断庞大，甚至在上次战斗后，是猛然膨大了一大截。这种愈发的庞大，且变异后越来越发癫，让武飞觉得有些危险。

　　毕竟，蛇女每一次变身后，都直勾勾盯着自己，这是不行的，得调，嗯，调和。

　　原本武飞认为小青人身和蛇身之间的“精元”关系是相关的。当自己这边用“血焰”削减小青蛇人形态的精元后，对小青的人身形态可能会有不良影响。

　　故一开始，武飞对小青蛇身精元的提取是相当谨慎的。当然，蛇身状态也到了必须要削弱的程度，因为蛇身越来越强，武飞感觉到小青越来越难以控制那种癫。这种癫目前看起来不会影响小青人身的心理。可谁知道未来是什么情况。

　　武飞权当对小青进行化疗。但“化疗”结果和武飞想的不一样。

　　几次试验后，武飞发现：小青的人类形态似乎完全不受到蛇女状态削弱的影响。蛇女的精元被削弱，人形态则是精元满满当当，等到下一次变蛇时，精元又一次补充满了，继续变大。

　　但是这一套流程下来，提取出来的“烬流丹”却是实实在在。

　　武飞：系统卡bug了，这么变身可以永恒刷，增加“精神力”的丹药？——武飞仿佛是小学生玩手游发现系统漏洞，可以刷资源。

　　…六天后…

　　小青再度变身六次，同时被检查了六次，且血焰的附着规模越来越大，如果说第一次血焰情况仅仅是小酌一杯，后续那就是酩酊大醉了。红色纹路覆盖了每一寸鳞片和肌肤，呈现金红色，七窍不断喷射着燃烧蜡油一样的火滴。

　　当然，之所以实验愈发大胆，是因为小青每一次精气被火焰灼烧衰竭几乎成为黑炭后，结束变身的小青，还原成人体时却一点伤痕都没有，甚至记忆都没了。而再度变身后，则只是如同蛇蜕皮一样重新新生，并且变得更加庞大起来。

　　蛇女甚至在被束缚后，甚至兴致勃勃的娇声喊着：“快来，快来！”

　　以至于武飞不得不堵住她的嘴。

　　现在已经没有回头路，因为如果不烧这个蛇身的话，就算小青正常变身，每次变成蛇人也会叠加不理智。而只有烧过之后，第二次蛇人变身时的精神状态才会出现格式化。

　　武飞猜测，这和还原宝石强制删除“巨蛇形态被提取精气”时的记忆现象相关。

　　原先不烧，小青能继承蛇人状态的记忆，而记忆不断叠加，导致变蛇后会叠加上一次的发癫，而现在直接删记忆，反而是帮她理智起来了。

　　武飞心里窃喜：还原宝石这个漏洞好啊，可以无限白嫖。

　　心里冒出了念头后，武飞悄悄的看一下系统反应。确定系统没反应，更加得意。

　　武飞继续窃喜：白嫖好啊。

　　这时候系统弹窗说道：“你在呼叫我？”

　　武飞微微一顿，连忙摇头，“没有，没有。”——生怕系统及时修复漏洞，武飞矢口否认。可不要断掉了自己白嫖的渠道。

　　然而武飞没有注意到的是，系统界面下方蝇头小字一闪而过，这行字是：“你白嫖的不是我”。

　　…总有人要受伤…

　　第六次结束后，武飞对变回人身的女子：“武青，别发呆了，穿好衣服跟我来。”小青被喊到后，立刻开始穿衣，她套上衣服时瞄了一眼“兵主”，却发现武飞背对着自己。两人一起离开牢房穿过走廊，来到一个新的牢房。

　　武青嗅了嗅：“这里不是关那个小白脸的地方？主人，我们是要~教训他吗？”

　　在旅馆级别的牢房中，武飞将一个装着刚刚炼制好的“烬流丹”的葫芦，交给了嘉木德。

　　嘉木德看着这些丹药，表情困惑。当然，一旁的小青则是微微愕然，她原本以为武飞从自己身上提取的精元炼丹是武飞自己用的，没想到是给这个她俘虏的货在使用，一时间一种酸楚委屈在心中凝结。

　　武青：自己原来就是奴婢。然而苦楚中却又带着莫名感觉。

　　然而，就在此时，武飞打断了小青的自我情绪酝酿，转过身来说到：“现在，他是你的奴隶了。”

　　武青微微一愣，而一旁的嘉木德惊讶地说道：“你说什么，奴，谁是奴隶？！”

　　武飞掐了一下指诀，套在嘉木德脖子上的金属项圈立刻收紧，其一句话说不出来。

　　武飞坐在一旁对武青说道：“按照战功匹配，你现在有十五个战功，我一直在思考如何给你兑换。嗯，这家伙是离火宗的嫡传，掌握不少的学问。这半个月的实验，以及刚刚的情况，你也知道，如果接下来他靠着你精元炼制的“烬流丹”才能活着，那么你就能控制他了。”

　　武青:“奴婢不要奴隶，主人如果要用他，奴婢提供精元就是了。”

　　武飞站了起来：“自从你获得战功开始，你就不是奴婢了。这是军中的规矩。”——（心里补充：血酬是可以兑换一切的，包括伴侣。）

　　武飞拍了拍手，对小青说道：“你用血换的一切，未来是需要一个子嗣来继承。他的血统不错，如果你和他有子嗣的话，我武家会安排的。”

　　说罢武飞捏住了嘉木德的嘴巴，在其挣扎抗拒的眼神中，直接塞了他一颗烬流丹。

　　望着嘉木德丢魂落魄，而武飞则是对他冷笑：“邪道手段你干的也不少了，装什么名门正宗！”

　　吞了丹药的嘉木德，瞳孔中变成了金红色，这是精神力溢出的表现。一旁的三姑则是仔细的盯着嘉木德的状态。

　　枷锁解开，嘉木德蹲在地上咳嗽，他怒视武飞，武飞则是冷冰冰看着他：“我不想让你死，因为你很有价值，你的血统，你在离火宗的位置都很有价值。如果你对自己现在的奴隶身份不爽，就尽可能的贡献你的价值。在我这里，只要付出血劳就绝对能换到血酬！还有，小青是我的妹妹，你好好对她。”

　　小青，哦，现在该叫武青了，在一旁敬畏地看着宣冲。

　　武飞转过来对武青：“他是奴，不是你的包袱，如果哪一日你不喜欢了，亦或是已经完成了子嗣工作，觉得他没用了，断掉他的丹药供应即可，再找新的也未尝不可。”

　　武飞冷漠的瞄了嘉木德一眼。——大爻有“去母留子”的情况，而在武飞这里，按照最为功利的“血酬兑换准则”也可以“去父留子”。

　　核心在于，谁在自己“血劳兑换血酬”的体系中，自己就偏向谁。

　　武飞走出大门，而三姑则是停顿了一下，再度看一眼嘉木德，仿佛在确定什么！小青从口中吐出让自己变身的内丹。这内丹原本纯紫色，现在被六边形网格金色牢牢锁住。

　　…现实中，当出现漏洞可以无限套利，不过是吸管插在了某处…

　　太空中，那个一半是炽热行星表面的紫色空间正在快速转动。

　　这个空间内充斥着各种尖刺与皮肉接触的过程，还有痛苦和愉悦的声音夹杂着。发出声音的来源是空间内一张一合的血肉接触。当然，每一次这样的现象，都是来自现实世界中的生命们沉沦。

　　紫色的空间莅临一颗有生命的星球，都会对已经堕入衪道路的现实生命进行赐福，主导着这些可怜生灵朝着“痛苦和快乐”方向不断发展。

　　只是呢，现在这个紫色空间内是被另一股力量顽固侵入了，这股金色的力量形成了一个菱形体，不受任何紫色尖刺和血肉的影响。所有试图缠绕这股金色力量的亵渎触手，都被烧熟了。

　　金色力量具有着强大放射性，每过一段时间都会扫射一轮紫色空间，将这里的“尖刺和血肉”变回现实天体上岩浆和粉尘。

　　最近扫射的有点多，有六次了。紫色空间显然很想把这根刺给拔出来，但是！无济于事。

　　源源不断的赐福被金色菱形正中央漏洞吸纳，然后篡改。

　　…一种克苏鲁遇到了另一种克苏鲁，终究拼的是权限…

　　这边，刚刚解决一桩心事的武飞现在很放松。

　　这个缺乏温度的旧时代，给其实是给身为现代人的武飞相当大的压力。武飞知晓自己的脆弱。尽管掌握了军权，一定程度上可以定很多人生死！也得到了很多人的效忠。但是武飞明白，世界上没有无缘无故的忠诚，如果没有给提刀的效忠者们足够血酬，那么迟早是隐患。

　　而小青呢，作为异族的她，一直以来都是极度“效忠”于自己，而她的绝对效忠，甚至到了不可理喻的程度，以至于让自己害怕。而现在，嗯，把该给她的给她，而她的力量和影响力，都规划到了对自己来说可控的方向上，自己心里一块石头落地了。

　　而接下来，是，武飞扭头看了看三姑，

　　此时三姑低着头好像思考什么，看了一眼宣冲后，躲闪一下目光，向后退去。

　　…夜晚…

　　三姑凝视着一枚“流烬丹”，别人不知道，小青蛇身上无限恢复且越变越强的力量来源是什么？她是知道的，那是“赐福”，然而所有“赐福”都会被提供赐福的神所浸染。

　　然而，不仅仅是小青变回人身后没有受到那股“紫色”力量浸染，甚至连吞下流烬丹的嘉木德除了丹药原先的副作用，也没有被“紫色”腐化。仿佛存在一个恐怖的秩序力量，把混元诸神的力量彻底洗白了。

　　三姑望着手上流烬丹，露出了无限好奇，瞳孔中蓝色火光在升腾和按捺之间左右摇摆。

　　终于，三姑忍不住，吞掉了一枚流烬丹，而在这刹那之间，她仿佛听到了自己信仰的主在斥责自己背德。

　　一抹金色出现在三姑瞳孔内。

　　三姑诧异，其自身视角中出现弹窗：“发布强制任务，与武源常结发相伴，成功奖励一抹自我本源，失败进行思维抹杀！”

　　三姑：“你是谁，什么是思维抹杀？！”

　　弹窗：“思维抹杀就是你会变成真正的傻白甜，至于前面一个问题，是禁忌，追加惩罚，从现在开始你将逐步遗忘！”

　　话音刚落，三姑心里涌现出巨大恐惧，因为她感觉到思维中的诸多深奥知识和记忆，不受控制地在淡忘。

　　一个名为回收站的东西在哗啦啦的粉碎文件。