第44章 依旧稳定的大爻江山

东华郡武撼峦的大营，大军的五谷轮回之地。

　　此地虽然污秽，但却是大军中某些人眼里的金山银山，一个个全身光溜溜的汉子，从粪坑中把一桶桶“黄金”打出来送入金牛肚子，然后金牛哐当哐当的走出去，行走到数十里之外，大营外那些新开垦的土地上。

　　在这些依附于大军的土地上，各种作物长势良好，尤其是蔬菜，绿油油的，七天就能生长出一茬，而这些蔬菜会送入伙夫房内，加工成蔬菜调羹。

　　这是一种循环，武撼峦的大军少有生病，即使是有不舒服，随着服用一枚“排秽散”，在大军中马桶上一蹲，所有病害也都会随着腹泻丢出。

　　然而这排秽散以及整个大军的五谷轮回有一个秘密，这个秘密即使是武飞、武恒羽都不清楚。

　　在大营中，所有粪桶底部都存在着联通！

　　偶尔士兵们在排泄时，会注意到粪桶里出现了旋涡，但是没有人会探究旋涡底下是什么？但是武撼峦知道。

　　这其实是一种“诡”。

　　三百年前，在东意郡曾出现大规模人丁失踪，镇魔司丢了十几位好手，才查明每个村口前的鬼槐都能连通到鬼界。最后是调来大军才诛灭。

　　武家军内情况是类似的，每一个粪桶中偶尔会出现的旋涡，则是全部连通到一个叫“金斗界”的地方。

　　这个金斗界是武撼峦的叫法。

　　四十年前家族中，他十二岁，相对于弟弟，他是病殃子，多方名医们在医治后给出的定论是，他活不过而立之年。然而后来一夜之间，据说是在山野中拜了一个神，他的病突然好了。

　　然而似乎是天道平衡，他的兄弟姐妹也就陆陆续续的中病死了。

　　话题回来，自那时候，武撼峦出恭时，就比一般人长那么一点，并且低头手指在刷着什么。——他是与“金斗界”有联系的。

　　由于“金斗界”过于污秽，故武撼峦从来都没有和其他人说过，哪怕是自己的爱妻，儿子。

　　毫无疑问，金斗界是强大的，一切邪秽，都会被其收摄。

　　例如先前那个阻碍大军前进的邪物，兵家的九曲黄河阵只能是将其困住，想镇压则需要避邪石这样的奇物，亦或是耗费人力修建“阴村”“阴城”。而武撼峦的金斗界对着诡物开启后，无声无息的将这些诡物全部摄入了。

　　…而凡是被污秽所沾染后，一切凶戾都会化解…

　　例如大营东侧，在牢笼中鬼车连续几日桀骜不驯，现在呢？

　　这两只巨大飞行怪兽被按压在了处刑台上，其九个脑袋被枷锁锁住，脑袋下面是挖好的大坑，其中就已经灌入了大军粪桶倾倒的污秽。

　　在这巨兽九个脑袋无比恐慌中，上百名士兵用拔河的状态用力，将其的一个脑袋拉到粪坑中，粪坑中绳索强劲拽动，将鬼车脑袋下拉，最终没入到混沌的黄浊之中。而在台子上展开的身体则是剧烈晃动，翅膀想要挣脱的扑腾。

　　当这个大鸟脑袋从中提出来时，凶厉之色全部消失了。除了太脏之外，变得慈眉善目起来，开始为原本经常打架的其他几个脑袋梳理羽毛。

　　清洗干净后，这个鸟头已经不再抵抗了，而其他没有浸泡过“金汁”的鸟头中，眼神中是“不可置信”，然而军令已经下达，每一个鸟头都要在这“黄泉”中滚一遭。

　　就这样，鬼车在进入营地后三天，被驯服了。只是没人注意到鬼车瞳孔中好似有小虫子。

　　只是武撼峦明白，金斗界有那么一个副作用，那就是所有从金斗界放回的动物，都会带回来一场瘟疫。

　　鬼车被驯服后，受到武撼峦命令，朝着南部飞了一圈，而南岸呢，昌城灯火通明…

　　…视角来到南边…

　　在雍鸡关中，武飞看着一封家书，书信中阐述了在外一切安好。随后就是索要了一些急需的物资，其中重中之重就是药材，再者就是瓦罐。

　　武飞立刻张罗，在各个渠道上下达命令，要求不惜重金采购。

　　武飞顿了顿嘀咕道：“大战之后，必有大瘟，嗯，伯父考虑的很周全。但随后注意了后面的定语‘莫要让别家抢了先’，以及‘云梦泽地界盗匪横行，切勿懈怠’？”

　　武飞打开了绢布，看着地图，困惑且不解。

　　一盏茶后，武飞对着地图上孽龙和水族盘亘的地方点了一下：“难道这些叛孽们要布瘟？”

　　由于隔着上千里，武飞也不知晓伯父的大军在客地遭遇了什么，但是还是尽心尽力地安排了。

　　…千里之外…

　　昌城内，一座红楼中。豪门奴仆们正在和另外两个大营的亲兵们讨论，但讨论完花酒后，就开始转到密谋上了。

　　豪门奴仆们小心谨慎的说出自己担的差事，而亲兵们则是笑哈哈地说道：包在自己身上。但是需要昌城那边提供北边武家军大营信息。

　　先前城内豪族把武家军安排到北边穷山恶水的地方，所打的主意是“三害全消”，再不济也是在争斗中彻底两败俱伤。不管这种想法多么天真幼稚，一些自小被定为“聪慧”的俊杰们，已经开始按照这个想法进行设计。

　　现在鬼车已经被降服，武家军在北岸牢牢坐稳，其麾下南商则是借兵为盗匪，危害四方。

　　昌城的士子们对此严重不忿，于是乎呢，他们打算联系南边两个大营，既然北边纵兵为匪，南边为什么做不得呢？尤其是北方大营那儿聚集了不少村落，现在可是能够抢一把的。

　　…小巫见大巫的分割线…

　　戍天历28年1月份，昌城中出现了大疫。

　　疫病是公平的，城中无论贫富皆染痢病，其中以豪族为甚，日日有病仆被丢弃至城外。

　　豪族奴仆这种在宣冲前世某些小说中“包吃包住，终身雇佣”的好岗位，实际上得是在太平年岁才行，而灾年则是“你不行了，有人行了”，大族内的奴仆又恰恰是在灾年招收。

　　当然眼下豪门奴仆病的病，倒的倒，那些服用五石散助兴的主子们更是在劫难逃。常常是饮酒后暴毙。而府中的孩童更是早早夭折。

　　反倒是一些命贱的贫者，跑出城后，来到昌城北面的大营外，南商设置的粥棚里，服用了一碗汤药，腹泻了两三天后，就挺了过来。然后向北进入大营中为大军服徭役。

　　这场大疫，让昌城内顿时十室九空，数月前还要共襄盛举，但是现在纷纷出城避了出去。由于物理分隔，一些密谋自此断了。

　　至于南边剿匪的两路大军，也未能幸免，瘟疫横行中，让军中战斗力减员，哪怕精锐的家军也都上吐下泻，这南部两路大营由于瘟疫肆虐，聚集的人丁迅速逃散，大军萎靡不振且缺乏柴火，粮草供应，所以不得不向南后撤脱离战场。

　　一时间昌城附近也只有北岸武家军大营了。

　　神都方面大怒，斥责当地太守，对当地爻算不足，出现了灾厄。

　　同时，一份诏命送入了武撼峦的军营，对其进行了嘉奖，并且给武家子嗣们都进行了论功行赏。对了，在诏书中，武飞因为在南边镇关有功，正式有了个偏将军的号了。

　　…云梦泽中…

　　在重重的浮空楼宇上，一艘巨木质船体中，一个女子看着远处被疫气萦绕的昌城。

　　作为此时被大爻方面定义的匪乱核心，虞鲤并没有趁着这个时候，引导自己的水族们去拿下昌城，而是目光警惕地看着天空中，两只躲藏在乌云中的鬼车。

　　她作为湖泽灵裔，有着强灵感，从恶气的来源得知这场大疫其实是和这两个恶鸟相干！

　　……

　　年关，武飞亲自押送一批物资北上，供给大营，二十头木牛流马带着四十吨货物，也就是一千三百石，来到大营中。供应大军中目前紧俏的硫磺硝石以及药材产物。

　　武飞在营帐只停留一日。因为作为关卡守将私自离开驻地，被他人所知的话，那是给此地豪族们攻讦的理由。——当然，此时云梦泽战事未尽，以朝廷对武家军的倚重，多半也不会处理这样鸡毛蒜皮的小事。只是武飞的性格不想多事。

　　在营帐中，武飞见到了伯父，还有明显是人来疯的武恒羽。

　　这几日武家军和云梦泽的战斗中，武恒羽多次身先士卒，颇有一番霸气。他的用兵方法很简单，就是以自己为中心，突击到敌人中心制造混乱，而随后其他军士则是哪儿乱冲击哪儿。

　　敌人若是不想被打散，只能加厚阵线，进行抱团。而执行龟缩大阵，同样的兵力，就会被四面合围！届时在金牛冲击下，下场就是核桃扛铁锤一样，崩的更彻底。

　　武飞点评：这种战法颇有一些“莽夫教训秀才”的特色，当然前提是他自己就是这么锐利的“矛头”。如果自己不够锐利，那就是孙十万。

　　送物资入营的时候，武飞看到了，武恒羽骑在马上，无人敢与他直视，很显然他几战后，威势极重。

　　对此，武飞是很羡慕，当年自己即使是在大仓防守战中打赢了战斗，还得防着那些役农兵们的队长们，争抢功劳，擅自远追。直到赵屠来了，砍了几个人头方才解决这种乱象。

　　武恒羽在军仓前，和武飞开了个玩笑。

　　他骑在马上拿着枪头，在武飞面颊边虚晃了一番，撇着眼睛明知故问道：“这是谁啊？见到本将军也不通报。”

　　武飞当即抬手捏住槊尖，直接撇到一边。注，因为武恒羽没有用力，所以是很容易。

　　武飞抬起头盯着这个“显眼包”，没好气地说道：“别耽搁我干活！”

　　此时入仓的物资，是要分类的，例如硝石和硫磺，是要分开放的，且需要专门用干燥土窖来贮存。——这个入仓的过程中，武飞也在监察眼下大军仓储。

　　占了便宜的武恒羽轻笑一声：“仓储这边稳当的很，就你多事。快点，父帅在营中等着你。”

　　……

　　在大营中，武撼峦正在摸着木牛流马。三丈长的车体，招风的大风帆，以及底部那个轮宽堪比坦克履带的独轮，让木牛流马有着“大即是美”的气质。

　　武撼峦在雍鸡关的战报中听闻了木牛流马借风而行冲击敌阵的战术，故让武飞带来此物。今日见到后，觉得此物有大用。

　　当武飞入帐后，武撼峦询问了木牛流马的具体情况。在得知此物与上古“风后”所制的指南车同源后，武撼峦看着车头上方向盘一样的翡翠，遂感叹道：“还需要宝璧来和天地云气流沟通啊。”

　　遂，武撼峦拿出来一块东华郡本地的宝璧，询问道：“此物如何？”

　　武飞顿了顿，抬起手抚了一下，发现内部“阴阳爻算”道力通畅，属于灵材。抬起头询问道：“这物可用，采自于何处？”

　　武撼峦：“此地向南八百余里，有怀玉山，多产宝玉，此地贵人竞相佩之。”

　　至于其他内容，武飞能猜出来，多半是当地世家送来的礼物。

　　在这个世界，“玉”并非只是宝石，而是战略资源。修道需要用玉，儒家中正平和需要服玉，甚至祭祀沟通鬼神也要用玉。当然武飞现在的“旁门”更是要用玉。

　　此时南疆开采的翡翠并非良品，由于脆，所以不能加工成大物件。——武飞听闻过纯玉雕刻的宝剑完成附纹后可以无坚不摧，尝试过用翡翠仿造。但是爻算的道力超过一定量，内部就出现裂纹了，随后会崩坏。

　　所以武飞的格物实验室中，翡翠仅仅作为一掌大小的灵气物件，嵌入各种设备中串联。

　　武撼峦对着武飞说道：“你在南疆干得很好，但是中原地区物华天宝，莫要偏安一隅作草头王。”

　　在交谈中，武飞从伯父这确定了一件事，自己有了新的灵材进项。木牛流马这样的战车得加大产量。

　　武飞很困惑的看着自己伯父，试探问道：“朝廷那边不追究？（私自造兵车，这可是大罪。）”

　　武撼峦瞥了武飞一眼，意思很明显：“就算再追究，你也不已经僭越过了吗？”

　　武撼峦：“天下已经乱了，非我等私造兵器，而是缴获外敌军械，加以仿制。”

　　武飞犹豫中，武撼峦悠悠说道：“莫非，你不会以为只有你会用旁门器械傀儡术，打造借风而行的兵车吧？”

　　武飞微微一怔，反应过来：没错，来到这个世界后，自己见识过大量的爻算事物，确定自己并非是那种“惊才绝艳”的人，自己很多一时间冒出来的创意，这里早就有人试过了。

　　武飞询问武撼峦，武撼峦打开了绢布地图，点在云梦泽上那个看似是地图菜单按钮的“风帆巨舟”上。

　　随着目光凝在此物上，武飞眼里出现了幻象，在云雾缭绕的云梦泽上，一艘四十丈的大型宝船，正在扬着风帆，悬空飞行在云梦泽上！

　　这艘天舟，就是此次在云梦泽中那个叛孽的行在。