第42章 家中余，供远行

相对于本家在北边自己砍柴，雍鸡关这边的武飞则是奢侈地考虑，今天该用哪个锅喝汤吃肉。

　　穿越初期自己曾幻想过聚集大量工匠升级生产力的行为，现在已经是能搞了。

　　今时不同往日，自己通过一场战争成功和南疆的诸多势力绑定，成为利益共同体。大爻现在顾首关被攻破后，动兵数十万却迟迟不能复土退敌，被朝内外杂音滋扰而焦头烂额，天子的声望开始在边疆区域下降。

　　而大爻声望下降的结果就是岭南诸多官僚先前为了自个前途，帮自己把这场南疆冲突给捂住，简化成了小问题，未来也就能帮自己捂住私募匠人打造军械的事情。

　　现在不可能有愣头青会蹦出来指着武飞僭越了。

　　…封疆大吏…

　　武飞的集团现在在快速消化一切。在奴隶营地中，各种山怪，异类被枷锁锁住了。随着饭食送上来后，笼子中传来“吧唧吧唧”的干饭声音。

　　因为奴隶们这饭，比他们逃亡时吃的生肉和树皮要好得多。

　　尽管奴隶营中有各种不人道的鞭挞，但是涉及到奴隶们健康的吃住还是有规则保障，不会出现几天没洗的盆子承载猪食一样的东西出现在奴隶面前。

　　奴隶营卫生守则之一：饭盆必须要清洗，饭食必须要清一色，即，糠、芋头必须分开蒸煮，野菜也要分开盛放。

　　不是武飞依旧还有什么仁慈，而是设计资源调度的流程时，一定要可以清楚明白的检查每个环节。

　　变质的食材，往往会有蛆虫和各种烂叶子，故，用一锅煮的方式是掩盖这种“以次充好”的方式。

　　宣冲对食堂卫生那是相当有执念，奴隶如果恶心不想吃，亦或是吃了上吐下泻，那反而是造成不必要的粮食损耗。所有奴隶在被买主植入“驯灵符”前，都是要保证健康。

　　雍鸡关在打胜后，奴隶市集马上就要开启了，而岭南的奴隶贩子们已经在门外排队等候了。开市后，所见的笼子内都是精壮的产品，地面上没有粪便。有内急的奴隶有三次举手的机会去出恭。

　　敢在开市时，公开拉屎的奴隶，先前也不是没有过，但都吃了鞭子！——类人奴隶的优势就是可以进行较为复杂的工作，例如照顾牲口，清理马圈。如果还得让别人来照顾屎尿，那还不如牛棚里面的大牲口，至少力气更大。

　　雍鸡关现在工坊方面自己就有大量苦力缺口，更别提现在在田园开拓过程中所需的劳动力。

　　……

　　这么庞大的需求，在整个南疆已经形成了一种独特的“奴隶贸易”价值观。这个价值观在过去是没有的。

　　因为一种物品只有在有需求时，才会被定为“价值物品”；当没有需求时，大家是没有意识的。例如前世传染病时期的“口罩”，就变成了有价值物品。

　　现在南疆其他种族部落们，在武家军大胜几个月后，也陆陆续续的跑过来，把一个个小个子奴隶们送过来，要求换取食物和工具。关卡守军们原本是想要直接没收，并不想给他们这些东西，但武飞则是照单全收，全部按照市场价给。

　　至于为啥不克扣！武飞：“如果我克扣了，那不就是给别的大爻商人赚到商机，他们收购，然后作为中间商赚差价了吗。”

　　这些商人收购和自己收购那是不一样！商人只是纯粹做买卖，而南疆这些部落们把这些北上的黑潮参与者们全部缴上来，那是纳投名状啊！

　　嗯，这些南疆部落们也许压根就没意识到自己在纳投名状。

　　他们在城墙下一手交货，一手交钱。在一个爪人部落首领兴高采烈提着钱串子用爪子仔细清数的时候，被上缴上去的奴隶们则是用着他们语言咒骂着。但没有任何人理睬，后期爪人首领好像听到了啥难听的话，隔着石墙对着那些被吊起来的奴隶比了一个糟糕的手势。

　　武飞不禁摇头：蛮夷畏威不怀德，重小利而轻视大义。一年前商队做生意时，那些部落凡是有机会赖账，就会毫无廉耻地做。

　　即这些爪人大致认为自己卖掉的这些奴隶们，将彻底离开自己视角，永远见不到了吧？——但事实上，武飞是给奴隶们一定存活率，而异族奴隶中会留有一定的成为狗腿子效忠的机会。也就是说，这些卖掉奴隶的南方部落，最终会有一天遇到自己制造的仇家。

　　当然也不能完全怪这些本地蛮夷，因为黑潮蛮夷几个月前北上不断“借粮”时，也都没有考虑到有今天这一天！双方从来都没有给对方信义过。

　　反倒是作为对手的武家，倒是能给他们信义。这就是蛮夷们的悲哀吧。

　　就这样，武家几乎没有再费一兵一卒，在被划定的势力范围区域内，所有黑潮溃兵们也都被送来当奴隶了。

　　……

　　在山脉地下河流中，奴隶们在淘沙；在工厂中则是当搬运苦力。雍鸡关中出现了四个烟囱，正在不断冒着烟雾。工坊里正在锻打箭头和火枪。

　　很多商户直接住在雍鸡关防御体系内。靠近河流的地方，形成了商栈和作坊群。这些聚集群，人口规模在走商的高峰期能达到两三万，而常驻的人口也达到了一万。并且由于都是商户，且在关卡辐射范围内，朝廷的府官是完全没有管辖的。

　　而在封建时代，一个区域的人口聚集度，代表着“科技”能力水平的高下。

　　很简单例子：打造一组滑轮，加工巨大木材，这就不是村里个体户木匠可以完成的，而是需要几十上百个匠人的协作完成。

　　大爻内那些富裕的府郡，由于需要修建寺庙、行宫，亦或是有大船停靠的海港，可以保持这样的匠人团队。

　　现在南疆一切都有了，大量工匠们聚集起来革新部分生产设备，并且打造风车为动能的机械进行材料处理和锻造。武飞也有了机会搞一点自己的爱好。

　　在雍鸡关左侧一处清净山坡上，宣冲个人实验室中。这个实验室现在已经有了近现代实验室的模样，实验室分为“阳区”“阴区”。

　　阳区：这里是转动的机械齿轮，冒着蒸汽活塞运动的锅炉。

　　阴区：试管烧杯中，正在低温条件下，一滴一滴融入甘油液体。

　　这个实验室按照当下水准来说，构建的相当豪华。昂贵的天蚕丝代替了导线，翡翠则是替代储能电池，千年阴沉木则可以作为录入信息的硬盘和良好机械材料，这里每一块物件在外面都是价值数十两白银。若非完成了“殖民模式”进行了积攒，单凭武飞从家族里领取的月例那是不可能完成的。

　　比起大爻都城中，那些在美酒，香车，宝马，名妓方面一掷千金的豪门子弟，武飞现在“挥霍”其实不遑多让。

　　修道是需要财源的，现在武飞走的是只求神通不求长生的“旁门”，自然也要资源来堆。

　　就在宣冲兴致勃勃的准备给这个世界一点小小的“金属风暴”的震撼时，系统及时蹦出来给自己普及相关历史知识，让宣冲重点学习了“奇技淫巧”的错误思想。

　　系统在叙述这个名词时，是让宣冲觉得和自己熟悉的二十一世纪历史不一样。

　　在二十一世纪教科书上，“奇技淫巧”并不是贬义词，但是常用“奇技淫巧”斥责外部技术的士大夫们却钉在了故步自封的耻辱柱上。

　　但是系统这边的历史叙述中，这个词的意思变了，“指出某些技术领域看似烈火烹油局面为奇技淫巧的人”成了科技发展中的吹哨人。

　　宣冲在系统上阅读一番后，发现了这个词语历史衍生义出现如此剧烈变化的缘由。

　　按照系统提供的新理论，先前自己用来对付“晴天人偶”所用的那一杆专属火枪，以及偃甲术铠甲，铜纹附魔子弹，都是奇技淫巧！因为都是“巧匠”思维缔造的、难以广泛应用的产物，非堂皇正道。只有那些量产的，可以广泛应用在重要生产，教育，军事过程中的造物，才算是堂皇正道。

　　系统资料上，对武飞的一些反问，25世纪后的历史观是这样回答：

　　“同样是火枪，其实清朝很重视火枪，清中期皇室通过西欧商人收集的一系列西洋火枪，在精准度，威力和射程上都是一流的。在皇族狩猎过程中发挥出了十分优秀的性能。所以在当时朴实无华东方思想中，这就是奇技淫巧，这是因为清朝从来从来没有考虑过火枪量产，而东方知识分子们也从没有想过优秀的火枪可以彻底取代冷兵器广泛运用于战场上。故缺乏眼界的汉士大夫们，对火枪为奇技淫巧的评价是符合逻辑的。

　　同理，二十世纪末期，当时西方的机器人新能源，也都是奇技淫巧，

　　尽管是西方同时创造了各种新技术理念，但是这些理念均没有为大规模运用考虑过，只能成为高尔夫球场等贵族场合的奢侈品。从未下大决心推行全面应用。

　　而只有完成产业化的充电桩，特高压网络可以智能对接，水电，风电、太阳能电后。机器人，新能源才拥有被广泛应用在生产条件中的现实基础。”

　　宣冲读明白了：一个名字看似雷同的技术，有人能将其变成“奇技淫巧”，有人能够将其变成“利国利民”。

　　但是还是忍不住询问：“历史上到底出现了什么事情，导致教科书上的历史定义出现了这样一百八十度的转弯呢？”

　　系统快速闪过了密密麻麻如同蚂蚁的小字，却一闪而过了。

　　宣冲：“我没看清。”

　　系统：“别看了，你目前过不了审。”

　　宣冲：“嗯？”

　　旁白：后续历史上实在是太多太多了，毕竟二十一世纪就是一个统治者们放任所谓话语精英们不断炒作概念的时代。许多许多技术并没有为绝大多数考虑，抛开基础钻尖，是“奇”，迎合少数人新奇感，那是“巧”。

　　然而这些牵涉到二十一世纪后信息，对于宣冲来说，9成是不过审的内容。

　　…系统提示：任何科技升级都是要吞噬大量资源，请好好思考…

　　现如今有了大量劳动力和资金，但科技升级机会只有一次。

　　武飞的确是好好思考了，放弃了自己一开始所设想的线膛步枪的路线，冷钻头钻枪管，按照武飞现在能整合出来的生产条件，得需要个七八个月，废了好五百斤钢才能搞出来一根枪管。——有这功夫，能打造现在标量化的“鹤铳”五十多把了，且子弹铜纹附魔的量产机制还是搞定不了。

　　武飞在仔细的考察后确定，现如今己方能打造的最精良的破甲箭头，重足一两，手持箭头刺入砖中，如同筷子戳入桃酥，而箭杆上降阻的关键材料“冰蚕丝”，自己这里是可以量产！平一块山峦全部种植桑叶后，招募百位女工好好饲养即可。

　　至于这种丝线，只需头发丝粗细是可以悬挂百斤，同时绷紧后如同刀锋一样可以切开皮肉。

　　蚕丝缠绕的足够密集，理论上以此为弦拉满四石的弓弩，可以射击到两百二十五步之外，且落下后仍然有强劲的破甲能力。

　　火枪的作用应该是填补另一个空缺。

　　…武飞：不急，先升成熟工艺。…

　　戍天历27年12月。

　　在靶场上，武飞看着新的弩手射击。这些弩上安装了玄铁滑轮，以便于更加轻松的脚踏上弦。

　　随着飞轮转动，弓弦蓄能完毕。

　　开火哨声响起，弩手们齐射，锋锐箭头，划过一道不同寻常的超远弧线，落在两百步之外。

　　武飞走到靶场上，拔出入靶的箭头，确定现在自己的煞气，扛这样箭头是颇为困难的了。

　　就在武飞思索时，一位叫做贺然的门下督则是适当报告了好消息：“少将军，我们发现了一处大铜矿。”

　　武飞看了他一眼，在地图上点上了这个铜矿，然后不温不火的给与赏赐。

　　然而这位贺然则是问道：“将军，我们应该把这个夺下来。”

　　武飞：“嗯，是该夺下来，但是现在不行。”

　　一旁三姑则是：“现在又到了开关南出的时候，郎君，不妨这次向南进军时候看一看。”

　　一旁其他的军官们赞成，他们早就想要杀到更南边，去夺取武飞口中“大市场”了。

　　武飞看着这些人，作为亲手打造出这台暴力机器的人，他清楚这些人对功勋的渴望。

　　武飞深吸一口气：“今年的进军规模不会扩大，和去年一样。”

　　就在众人想要劝的时候，武飞竖起了手。

　　对帐下诸将讲解了这次南彊出关的运营规划后，武飞拿出了一封信，这是武撼峦寄给自己的。

　　武飞：“我的老哥和伯父在北边现在正在吃苦，等待我们补贴家用。粮库里面粮食要尽量输送到北边供大军就食！还有大量人手要应对这一路上变化。”（如果不预备足够人手，到各个地区的运输节点上，粮食，物资运输时会被当地揩油。）

　　众人顿时议论纷纷，虽然很不甘心，但是事关于北方的安危，大家还无法做到六亲不认的地步。

　　遂有人问道：“将军，北边到底怎么了？”

　　武飞：“没什么！就是人离乡贱罢了。你们得相信大帅，他在那儿做主，是不会出大问题。”

　　武飞敲了敲桌子喊道：“武木德，说说你对南疆的情报整合。”

　　此时面色变得红一片白一片的嘉木德(奴随主姓)，看了一下众人，众人并不认识他，但是看在武飞的面子上也不敢质疑，嘉木德开始叙述自己对南疆局势的了解，只是，他说的不全。

　　嘉木德只说了灵江北部的情况，而南部避而不谈。

　　武飞对此理解，没有逼迫。