第41章 抓猎鬼车

视角来到北上的武家军这儿。在向北开拔后，朝廷一纸诏书也随之而来，命令武家军停驻在东华江东岸，助剿云梦泽湖泽水族。

　　话说，当朝廷传令使者宣读诏令时，众将虽然接旨，但是旨意并没有带来恩威浩荡。大军军旗哗哗作响，旗帜漫卷的声音和钦差宣旨的节奏相冲。同时，朝廷钦差举着的节钺却扭曲的和麻花一样，如同蛇尾巴一样扭来扭去，仿佛逃避什么。这样的异象，很显然是因为朝廷律令并不能让大军顺命所产生。

　　这是一个万物皆可以“爻算“的世界，包括人心和山河！

　　统治者要对百姓江山有所计，也要时时监察自己有无失德，如果失德之令，传至下方最终施行，也会在“王朝气象”上失去了平衡。

　　至于眼下的情况是：在朝廷诏令下达之前，武家军就已经朝着东华江旁去驻营了。

　　其原因是原先大军驻营是因为和当地太守等贵族势力产生冲突后，己方避让的结果。

　　那时朝廷并没有及时对矛盾进行裁决，而是等到武家军已经忍气吞声妥协后，朝廷突然补了一个命令下来，用“指令”形式，仿佛是说“这正合我意，你们的所有行为都是我安排的”。

　　其实，朝廷可以什么都不做，即默认听命调动过来的武家军和当地世家存在矛盾。且最好是承认这个矛盾。甚至不需要立刻解决这个矛盾，因为忠君之辈是理解现在是多事之秋的。

　　武家军是不让矛盾激化，所以才退让性的调度。

　　然而朝廷过来补了一下，是直接给南方世家们欺压过境大军导致大军提前拔营的行为，进行了合法性背书。而现在来宣诏，等同是告知武家军的这种退让是应该！

　　这就让世家没有先前最初谈判时的收敛，反而是嚣张：你们没有受委屈，就应该及时体谅世家，龟龟，就该早有这番自觉。

　　在和平时代，以文御武，维持所谓大局，不单单是靠着“文”的手段，还要看“武”的觉悟。

　　掌握破坏力的阶层，是默认自己不应该随便耍脾气的。但是，不代表某些虚妄的阶层就能随便对自己乱耍脾气！

　　朝廷传令使者看着跪拜接旨的武撼峦。并没有看到将领有什么失礼的表现，只是感知到氛围不对，于是乎匆匆将旨意传达后就离开了。

　　传令使是知晓朝廷这道“补发命令”，其实是陶南郡太守等地方官员奏请后的结果！

　　刚刚才和过境大军出现不谐，这时候“奏请”其实是不合适。而朝廷完全听了这样的“奏请”，是更不合适。

　　国事艰难，朝廷现在依赖于兵家，而兵家在效命前也需要相信朝廷。

　　然而兵家对门阀疑之，朝廷却向着门阀！那么兵家也就对朝廷相疑了。

　　…看似太平但实则暗流…

　　且说一说，朝廷调武家军北上的原因。

　　在戍天历26年年中，有异星坠于云梦泽，当地官僚瞒而不报，且并未探查。然而落入此处的异星是一艘如山大的龙船，龙船藏于云梦泽雾中，用了一个寒暑完成修复，随后大泽中水族皆附于此。

　　朝廷得知后震怒，但事已至此，也无法惩戒当地官僚。只能命令恰好在此处附近的军马剿灭此处叛乱水族。只是当地兵丁不给力！连续两年，水匪们不仅仅没有被剿灭且愈发壮大起来，于是乎急调周围的可用之兵来绞杀。

　　半年前就调动了棘州兵马参与镇压，可惜仍然未能平了该区域。水族祸乱不减反增。

　　故作为迅速平定㵢，竹两州的可用之兵，自然是被拉到前沿了。

　　当然此时朝廷在此地还有支大军在围剿水族，所以才对武家军如此漫不经心。

　　…朝廷宣诏使走后三天后…

　　武家军中军驻扎地附近遇到了一个麻烦，目前北上的上万大军现在是驻扎在一片叫做“洪泽”的地方，这个地方顾名思义是一个沼泽地带，且是联通云梦泽的。

　　而在“洪潭”南边二十公里处就是昌城。

　　昌城多条水道交汇，有着九府通衢之称，而水道将此地分割成两三处。

　　若是工业时代，可以在这水道上修建跨江大桥，然后用堤坝固定住河道，在这被河道所分割的三处地带同时修建高楼大厦，规划工商区域，形成大都会。

　　而在如今这个时代，城池是没有能力跨江的。所以昌城是单独修建在南边，而云梦泽则是在东南边。

　　目前另外两路大军也在南边扎起了两座大营与云梦泽水匪对峙。

　　从地图上来看，武家军如同被推搡到北边无关紧要角落中扎营了！这就是不重视。

　　而这种放置，也不是给了武家军安稳的日子。因为北边也有东西。

　　初步完成扎营后，武恒羽看着军中的粮草皱眉头。因为军中粮草一直是只有七日，而每隔七日是昌城那边发来粮草。

　　是的，这数万大军的补给不在营地内，而在隔江的昌城的高墙城池内，以及附近豪族们的坞堡中。

　　将粮草供应脱离于大军之外，是朝廷现在依旧节制各路大军的手段！

　　想想也是，若是大军占据了城池，有了自己的城墙，且拥有了自己的仓储系统，那就是不受朝廷节制的藩镇了。

　　依靠山峦建好的营寨，鹿角栅栏内的营区分布如城池，甚至有专门用于货郎出入的市集。

　　“呜~呜~”

　　号角声响起了，营地中的士兵们开始列阵出营去上山砍柴，而武恒羽也抱着头盔，离开营帐中。因为这几日山中野兽非常狂暴，常群聚袭人。这也就是南边世家们将北边这块地留给武家军扎营的原因。

　　…恶气引恶兽…

　　两个时辰后，山上的将士们正在砍柴，一棵棵树木被装车，武恒羽也骑着马行走在队列中，看着被开辟的这条已经荒废的古老道路。

　　突然之间，前方鸣金声响，山中不知道从哪里杀出了一群精怪。这些精怪中，有熊罴，也有野猪妖怪，哄哄嚷嚷足足四五百之多，突然出现在了山上。

　　武恒羽凝视着这险峰恶岭，其山岭上云气聚集，显然是刚刚有东西调动了煞气，将这些聚集在山中的精怪聚集起来！

　　武恒羽感慨道：“水中（南边的云梦泽）有水族，山中有精怪，当地官府真的是德亏到了极点。”

　　在羲人界中，天地和山川与人间道是相互调和的，更是相互关联的。换而言之，如果调和不好，天地和山川脱离人道影响范围，尤其是人道出现了故障，山川生出恶气，靠山依水而生的百姓就会出现异相，食露舔岩的禽兽学会吸魄。精怪就由此诞生了。

　　精和怪是属于两种东西，精是属于野兽吞噬人类有了智慧；而怪，即原本是人类百姓，遭到异气入侵变成了怪。

　　所以山中这些是“精”，而南方云梦泽的那些水族属于“怪”。

　　按照大爻儒家理念，如果实行圣王之治，天人感应下是不会出现精怪的。

　　而山川不再与君王以及州牧进行天人感应，且会滋生出精怪来蚕食人道。对于这种情况怎么办？

　　兵家的理论是“杀”，精怪有多少杀多少，只要都杀干净了，祭给山川后，山川自然会与人天人感应。雍鸡关那边就是这样，山脉煞穴，是为武飞所用。

　　回到眼下武恒羽面临的战况中，一千五百多人的大军已经列阵完毕。

　　武恒羽凝望着对面山坡上的精怪群体，在最前面披着草衣的各种山精们不足为惧，但是山精们可没有列阵能力！敌阵的天空上，有着风云流动。

　　军中大将武恒羽拍了一下胯下“乌骓”，这头异兽展开了翅膀架着风云也抵至高处。

　　武恒羽掐了道诀，指尖闪烁出了灵光，他将手指在眉心上一抹，天眼打开了，随后看清了敌阵上空那三团风云中事物！不由大惊，这是三头空中巨兽。

　　这三头巨兽似凤凰，体型远比岭南的噬猪雕要大得多，翼展足足五十米，且有九个头。

　　武恒羽瞬间明白是啥了：九头鸟，九凤，当然还有一个生僻的名字，曰“鬼车”，与凤鸟祥瑞不同，鬼车很邪性，爱食小孩的魂气。

　　鬼车是极为厉害的凶物，武恒羽咬着牙也开始上了。

　　阵旗开始转动，武恒羽的步兵阵列开始拉长，形成了一个较为宽广的线条，起步向前进。这个军阵不指望能直接杀伤天上鬼车，但是却能通过阵势压迫，将鬼车在地面上的精怪助手们赶跑，让鬼车失去己方精怪煞气支撑，被大军煞气沾染，进而失去浮空能力不得不落下来。

　　此时武家军的煞气在天空中形成了大网，这个煞气沾染到任何空中鸟类，鸟类都因为翅膀沉重开始低飞逃离战场。

　　这种亲自到天空中和飞行巨怪肉搏的情况，武飞那边是不会考虑这么莽的，

　　具体应对中，武飞会让军士结阵护卫火炮，然后派遣游骑持弓袭扰敌阵引出飞兽，当飞兽脱节，以网和绊绳困住，远程射杀。

　　武恒羽这儿是上山砍柴与鬼车遭遇，压根就没有带火炮。

　　如果武恒羽不选择直接冲上去，那么鬼车的计谋是，一只在前面搅动风云，而随后两只绕道侧后，等到前面山精们冲上来近战时，则会俯冲下来对武家军阵列开始突击。

　　而现在，三只鬼车也都迎了上来，面对武恒羽座下乌骓化作神兽状态气势汹汹的迎上来时，这些九头鸟们显然是有些慌乱，于是乎先甩出了一波自己本命技能。

　　九个头颅分别拥有吐火，卷沙，煽毒烟等多项神通，此时几个头开始怼天怼地乱来。其中一束毒烟刚好扫射地面，命中点周围地面百步范围内草木凋零。

　　但武恒羽绕过了这一轮十几条喷射线路交织的死亡区域，随后对准了最大一只猛戳。武恒羽枪法犀利，基本每次三枪戳爆一个鸟头，这些鸟头炸落后纵然能再生，也挡不住这样的收割速度。

　　后方阵列传来呼喊：“将军，我来助你！”在其身后，十二位骑着龙马的战将也跟了上来。

　　武恒羽举着星汉枪：“尔等在一旁掠阵即可。”云气如同生命一样开始围绕武恒羽旋转，形成了一个强有力护罩。

　　话音一落，武恒羽胯下神兽的御风术一闪，已经单枪匹马突击到了敌阵上空，一枪阵斩一头藏于风云中的鬼车！

　　被斩杀的鬼车没有留下尸体，而是化成了红色云雾，随后云雾凝结变成血雨从天空中倾盆而下。浇在了山精们那乱糟糟的皮毛上。其中一些山精身上的皮毛如同被酸水洗过的草坪一样脱落，顿时引起了恐慌混乱，阵型变乱了。

　　紧接着，在空中横槊的武恒羽遥遥一指，其下方的一队斧兵则是领会命令，脱去铠甲，减少重量，加速从所指的侧翼路线迂回横插进去。

　　在这一波悍勇劈砍下，本就士气不高的山精野怪们，就被杀穿了

　　天上剩余的两头鬼车见状，焦急地试图俯冲下来，但是被一旁骑着龙马掠阵的武将挡住，一旁的门下督长戈凌空甩出弧形挥击，截住鬼车撤退的轨迹，在空中打出一串黑色羽毛飞溅。

　　而武恒羽这边也瞬时冲下来，两头巨兽被迫摔落到一旁树丛中，就这么和武恒羽从天空战到了一旁，十八个头斗武恒羽的单枪，竟然是难分难解。但很快，军士们冲入丛林中围了上来。

　　当拿着长兵器的步兵现在靠拢上前，并肩子围上来群殴时，大局已定。

　　长矛兵们用尿水布匹捂住口鼻，围了上来，九头鸟被死死的压在了地面上，不断呜咽，且胸口起伏，就如同一只被按住多头的大公鸡。

　　在大营中，被俘虏的九头鸟锁在了笼子里，被贴上了一道道符文镇压在大帐内。接下来等待这头九头鸟的是七七四十九天的“熬炼”

　　在大营中，武撼峦在操场上隔着笼子看着这两只将脑袋集体埋在靛色胸羽中，如埋地鸵鸟的鬼车：“此等异兽，不为我军用，实在是可惜了。”

　　一旁武恒羽则是道：“那我再去抓几只！”

　　武撼峦摇了摇头：“不急不急。”随后走到笼子前，直接拔下来巨兽羽毛，鬼车当即隔着笼子开始龇牙咧嘴，甚至有几个头做出预备吐息状，然而武撼峦轻轻一咳，鬼车如同被掐住命门，从凶恶状态熄火，耷拉起脑袋。

　　武撼峦把玩着手中羽毛，对武恒羽说道：“给源常送过去。”

　　武恒羽皱眉：“这千里迢迢，我们把此獠送回家中？”

　　武撼峦摇了摇头：“我们千里送的是鹅毛。”

　　武恒羽不解。

　　武撼峦：“是告诉他，这里有他要干的活了。”

　　他拿着箭在地面沙土上画着地图，对武恒羽指点，原本被恶气阻挡的山脉，当武家兵煞贯通后，这里其实是贯穿了一条商路。

　　一旁的众将们了然。

　　……

　　随着鬼车被猎后，山中恶气消减。在昌城内，太守看到北边的山峦上平和起来，掌灯看着舆图上武家军所驻扎的点位！许久后说，这支南军能镇本地一方太平啊。

　　遂备礼，预备拜访武撼峦。