第45章 忠勇体国

“铜钱串，散地滚，中间是个黑窟窿儿，没有心肝没有肺……”

　　乡间的小儿唱着这首童谣，蹦蹦跳跳的走过。宣冲刚刚与伯父大营中那几个负责商事的手下开了通气会，抬起头看着这些嬉笑的小儿们，若有所思。作为后世网络上的君子，宣冲何尝不知道这些孩童们是在传梗。

　　此事在后汉书中亦有记载。“千里草，何青青，十日卜，尤不生”这类童谣传遍洛阳。而在董卓马车旁唱着这样童谣的顽童们，是有史以来记录中最早的“梗小鬼”们了。董卓他是老人家，不懂年轻一代的文化，所以乐呵呵的进宫了。

　　当然，问题不在于这些唱童谣的孩子们，而是此地一些士人们会根据自己的喜好评论时事，其中那些平仄顺口的话，则是被不知其意的孩子们当做练嘴的话传播。

　　这不，宣冲盯着这些小孩，这些小孩也看着坐在马上的武飞。

　　大眼瞪小眼中，宣冲掏出一枚钱，对这些小鬼们突然开口了：“来跟我唱一句，我给你们一枚大钱买糖吃。”

　　小鬼们簇上来，宣冲：“爱你孤身走暗巷”，一枚钱入手后童声们跟着一起唱。

　　宣冲继续，“爱你不跪的模样”，孩子们此时跟着唱的语调已经被提起兴趣来了，于是乎武飞再接再厉，开始了第三句的音调转折“爱你对峙过绝望，不肯哭一场”。

　　几分钟后，武飞看着孩子们远去的模样，此时这些娃娃们唱的是：“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，爱你和我那么像，缺口都一样”……

　　歌谣越唱越起劲，因为旁边的大人驻足看着他们，给了这帮梗小鬼们传唱下去的动力。

　　作为穿越者，宣冲望着小鬼们带歌跳着走开后，点了点头。前世大街上幼稚的暗号，在这个异世界中响起，刚刚好。话说会不会有穿越者和自己来对暗号呢？

　　宣冲露出了笑容，怎么说呢，自己现在也是一个小鬼。

　　…然而系统弹窗开始了…

　　系统：“请分析一下，在当下历史时期，民谣的信息传播，对于经济政治文化影响。并且结合你所在时代，分析媒体话语权在国际政治中的作用。”

　　“嘶嘶——”宣冲深深地吸了一口不爽利的气，小声嘀咕道：“我就讨厌，在我放松时，突然给我来布置作业。”这就仿佛所有春游后，都要交游后感一样反胃。

　　不过呢，宣冲还是很快带入了“做题家”的状态，开始了正儿八经分析，即武家军作为掌握暴力的外来势力，和当地豪族之间的矛盾在日益激化！

　　宣冲思索一下，带入了一个现代例子，即自己上一世出生的十几年前，南方一个自由港内的本地社团，遭遇北方走线过来的人，当时形成严重冲突。由于本地集团已经把持电影以及各种行业，在和北方讨生活的集团发生冲突时，打不过，所以对北方文化群进行了集体地域黑。嗯，这是以一港之舆论对整国地域黑，极为荒诞，所产生的遗毒，弥漫到几十年后。

　　宣冲做题做到这，不由一顿。因为按照这个思路来想的话，武家军现在面临的情况的确是隐患，因为在这些士人嘴里，武家军目前是岭南人。

　　尽管武家祖上就是从大爻北方迁过来的，但地域势力的憎恶不讲逻辑只论情绪。

　　系统看到宣冲分析，随后：“请讨论该如何处理这样的冲突矛盾。”

　　宣冲：“对面无法用刀子，所以只能用舆论，而武家现在在舆论上弱，但是有刀子！也就是说，最终矛盾是把顶层全部洗一遍。亦或是打造一个新顶层阶级。”

　　系统没有说话。

　　宣冲顿了顿：“我答案不对。”

　　系统：“这是开放问题，没有对错，答案的对错，在于实践。”

　　宣冲蹲了下来看着地上蚂蚁，蚂蚁们遵循着路线在地上移动，即使是自己用刀子断掉一个路线，蚂蚁们仍然是会遵循深处蚁巢的指令。宣冲策马飞到二十丈高，望着几十里外的坞堡，童谣这样的指令就是从那儿传过来的。

　　这个时代，童谣传播的源头很明显，是那帮吟诗做对的人，他们念叨的词句，被仆役们听到，仆役们念叨着，被小孩子们传了出去。如同蚁穴中心掌握信息素，他们掌握了对民众的信息输入权。

　　豪族们掌握了经典要义。故作为信息中枢，如同虫群中心对虫群发出指令一样，单方面对百姓们灌输他们的喜好概念，而百姓们冻饿疾苦，以及自身根本利益，则无法传播。

　　宣冲反思:单纯杀戮是扭转不了这个结构，例如唐末黄巢几乎是屠尽了所有世家门阀，但是资治通鉴则是站在了新的门阀阶级利益上，将行为完全抹黑。

　　而黄巢之后，又一个类似黄巢的人物，是用着“吃他粮，喝他娘，闯王来了，不纳粮”这个梗歌，直接把大明给掀了。

　　百姓因为天灾流动起义，因为听过同样歌谣，那就不是草芥了。而是血潮！

　　等等，宣冲嘀咕了一下：“我好像找到了什么线头。从黄巢到李自成，‘谣’的源头发生了变化，从世家变成寒门；社会传播介质也发生了改变，从无知孩童无意识行为变成农夫市民按照自己利益倾向来有选择地扩音。”

　　这是从思想禁锢的前夜到近代的线头。

　　宣冲在系统预留书签页码上写上了“马赛曲”三个字，即军队通过了军歌，从王国贵族，教廷手中夺去了信息传播的主导权。军队的流动性使得传播效率一下子胜过旧势力。

　　站在历史旁观者角度来看，这就是传统农奴起义突然变得近代化的“特征”之一。

　　当然宣冲想了想，现在还是得把自己的野心给收一收。

　　欧洲中世纪的封建主们缺乏历史经验，在近代让军队唱歌，唱着唱着，自身共鸣起来，进而共鸣者把国王送上断头台，但是在东方？可是有充分经验的。

　　…系统已经隐了…

　　在东方，军将们若是试图开始掌握舆权，那就是纵容“妄悖之言”传播。

　　东方治理体系对此事相当警惕。对这类行为统统归纳为“僭越”。

　　先秦时期“大楚兴，陈胜王”让后世各朝各代对行伍中乱唱是明令禁止。哪怕再正确的传唱，都会引起统治者们忌惮，岳飞的《满江红》内容足够忠诚，还是触碰了老赵家祖传对武将的忌惮心，最终遭遇风波亭。

　　宋之后，中华武将是绝对不能做出脱离“皇帝最高指示精神”之外的抒志文学作品。

　　武飞敢肯定，一旦自己敢把“军歌”这种先进的东西放出来。那立刻就会被大爻朝廷上的大人们认为“其心有异”。

　　对于武飞来说，在历史工具箱中好不容易发现了一个“利器”，但是不能用，不由开始抓耳挠腮。

　　如果让商队来唱呢？武飞再度摇了摇头，且不说未来商人掌握舆权的后果，单单是现在商人那儿，对于“唱”这种活动是非常抵触的。以“唱”为职业的戏子，是比乞丐还不如的下九流。

　　良家子弟的孩子若是说自己想要唱戏，会被父母长辈打断腿的。

　　武飞抬头看了看天空，自己所面对的东方王朝，有着一整套完善稳定的控制体系。想要打破这个体系，需要漫长历史逐步演变，绝非一两个聪明人能戳破的。

　　大型国家的文化惯性太过缜密，除非改朝换代，趁着混乱的间隙，才能做一些事。

　　武飞离开武家军的大营。营内，显道人望着武飞的身影，吸了吸鼻子：“我闻到了美妙变化的气息，不过，好像又被捂住了。当然，终究还会出现哒，因为你不可能割舍掉心里疑惑。”

　　…视角来到北方…

　　大爻朝堂上，十五位宫人将数十丈长的绢布地图展开。

　　地图上段是古文字所写的“山河社稷图”，整个大爻王气所覆盖区域都显示出来，此山河图是前朝就传下来的，且这张图其实是可大可小。

　　当持图者的国力鼎盛时，这张地图可以展开到百丈，向北显示北戎，向南可见十万大山，向东可见东海万岛，向西是群山荒漠。但是当王气衰弱时，展开只有九丈见方。

　　据说大爻之前，承朝的末年，山河社稷图四人即可展开，所显现的只有一个州。

　　戍帝身着登云靴，看着自己这万里河山，此时山河社稷图的东北角已经缺失了，山峦，河流，城池纹路都变得极为黯淡，这是已经被孽龙一族篡夺了，此外还有东海上的岛屿，现在也隐藏在了图中云雾中。

　　天下是否在王气范围内，皆可以从社稷图中所见。——王气是否覆盖，在于此地百姓默不默认天下之主是天子。某种程度来说，武飞此时也默认大爻是正统，故也是此时王道彰显的一部分。

　　戍帝目光看到的天下之中，云梦泽处，虽然有一艘非常刺目的长满龙鳞的船，但是这一州之地山川仍然在图上显示的清晰可辨。在昌城隔江驻扎的朝廷大军（武家军）如同烈火一样不断在消融叛乱。

　　云梦泽地区内，武家军稳扎稳打，拔出了云梦泽五百里水泊上的一个个水族据点，已经逼的此地龙族无法上岸。再困个一年水泊可定。

　　戍帝：“千宿亭侯领军是得力的。”

　　一旁的宦人道：“千宿亭侯一家世代享受国恩，自然不会让乱贼肆意妄为。”

　　戍帝听到这话，似乎被激起了不开心的事情：“哼，世享国恩，并非就能在国难时尽忠报国！”

　　戍帝瞅了一眼昌城，说道：“现在千宿亭侯是受困于军资用度，所以不能速平孽贼。”

　　一旁的宦人默不作声，因为这涉及到了皇权和世家权利争夺。——话说戍帝对武家军此时“困顿”的印象，是来源于当地世家的控诉。

　　昌城的世家，现在要比其他地方豪族更有力气嚷嚷自己利益受害！而大爻北部不少村落在征粮中突然消失，当地世家却不问世事，对于豪族来说，那些不托庇于自己的村落，往往是收容自家逃奴的“刁村”！这些“刁村”现在遭了不测，那是天生福薄。

　　对于坐镇朝中的帝王来说，世家的声音很大程度上就是“地方百姓”的舆声。可是他们高声嚷嚷的，和天子看到的江山爻算结果是不同。

　　在太平时节，君王还是很在乎“盛世”的名声，然而现在是用兵的乱世。

　　东华郡此时的世家豪族们猛烈的叫嚷，那就不是“会哭孩子有奶吃”，而是让君王觉得这是在对自己的旨意发牢骚。

　　武家军是戍帝下达旨意调至东华郡的，且现在即将剿灭成功。南粮很快就能沿江从棘州北上。（现在粮食卡在棘州的原因，可不只是战乱）

　　最终，戍帝还在旨意上“皮里春秋”，要求东华郡百姓在此国难之际共勉。

　　……

　　戍天历28年2月份。武撼峦的大营中再次收到旨意。这一次军中大旗依旧是全面招展，被吹拂的摆动，而节钺并没有如同几个月前一样扭动。然而不知道是不是错觉，节钺是跟着大营一起摆的。

　　随着一个月前东华江南面的一场大疫，让南边两个军由于维持难度高涨，直接溃散逃离，大爻在东华郡这里的军事依托就突然只剩下了武家军了。

　　所以武撼峦和其子，乃至于现在“应该”在南边的侄子，就简在帝心起来。

　　武撼峦听到戍帝传旨的意思，立刻回奏要上供二十头南疆的火牛。

　　这些火牛，肋上是坚固的鳞片，头顶上是一对三尺长利角，这些特征据说是火麒麟的血脉显现。

　　经过同灵符的驯化后，这些火牛在营地中列队奔跑的是虎虎生风，硕大的牛眼如同炉膛中赤红的炭火。

　　这些怪兽坐骑是武飞押送来的，目的是给武恒羽这儿补充一支冲击力足够强的地面怪兽骑兵队伍。此时却被武撼峦做主直接上供了，而帝使这边，则是笑了笑，收纳了这些。

　　武飞很不解，武恒羽很恼。

　　情绪化的武恒羽现在是暂时说不通，于是乎，武撼峦则是点一下武飞：“戍帝已经知道你跑到我这来，你在南疆做事卖力，他也知道，但是你瞒着他，他很不高兴！”

　　（把这些神牛供奉上去，则是一种作为臣子的辩解，即武飞虽然是不打招呼前来，但是是为了供奉贡品而来，而戍帝其实也不在乎这二十头火牛，但是收下了，就代表既往不咎。）

　　武飞恍然了。于是乎主动朝着武撼峦请辞。

　　武飞:“该办的事，这十几天也都办完了，大营的粮食目前是基本可以保障。”

　　武飞亲自审查了一下军中那些从商军士的情况，把商路秩序理清到了东华郡这边，南疆稀罕货物会运过来，而东华郡因为战乱失去土地的人也会移过去。

　　武撼峦点了点头，让武飞快点回去，当然不能单个回去，而是带着五百兵丁返家中，让乡里面放心，这次外征一切安好。

　　……

　　当武飞离开大营后。猛然听到了大营擂鼓，武飞扭头看了看，大营内杀气腾腾，而这股煞气是朝着南边压过去的。

　　武飞明白：“大伯这边是奉诏出兵了。”

　　在武飞身后，两头鬼车此时如同鸡受到鞭炮惊吓一样，猛然昂着头发出刺耳声音，而武飞这边随行驯兽师摇动铃铛后，鬼车在笼子内安稳了。