第46章 选材

戍天历28年，二月份。

　　武飞已经回到了岭南的大本营。各个部门正在有条不紊地遵照武将军的指示干活。

　　将军府内一个个竹筹，对外发送，到各个部门被执行时，验收刻痕。发送回将军府的档案库。

　　武飞不在时，雍鸡关的上半年出关探索任务都是按照去年的情况执行方案。

　　例如商贸和去年一样，严格的限制在了雍鸡关周边两百里的范围内，两百里外的范围允许各家商户探索，但是必须要在武家军提供的向导指引下行动。

　　一条条曾经斥侯用尖兵刀劈出的径道，现在是有着石头指向的土路。货郎每走一趟，隔着固定的距离摆上一块自己路边捡的石头。

　　过去宣冲觉得自己时时刻刻在上层的余波中逐流，但现在自己的影响也能造成广泛余波了。

　　…探险者的分割线…

　　灵江北部，爪人益客特与一些爻人兵丁组成探险队，进入了爪人部落。这个人员构成情况，已经和早期殖民者的探险队差不多，即白人在当地合作的土著引导下，打通各个部落的商贸。

　　而现在，贸易与过往不同，因为这一次，武飞是愿意给南疆合作者们进行武备输出。

　　益科特带着大爻人来到部落中，除了商贸之外还购买一些仆从，在这些仆从中，他对随行的大爻小队长点了点头，队长打开辎重车，按人数取出来火枪开始了分发。

　　益科特将这些奴隶挨个命名后，大爻人也在火枪上用刀子进行名字刻录，表明这种武器隶属于该持有者。

　　而奴隶们在抱着枪激动想要乱射时，被益科特一个个抽了一遍，其从奴隶枷锁中刚刚脱离的狂妄刚有苗头，就被益科特给抽的趴在地上，接下来奴隶们在益科特带领下进行列队，然后挨个挨个进行赐名仪式，在获得赐名后则是被要求按照竹简上名字，同步临摹刻在自己装备的固定位置上。毕竟这些爪人是不识字，取了名字后，不亲自刻一遍，那名字隔夜就忘掉了，等于白取了。

　　武飞：西方好像是一人发个狗牌，狗牌上是数字代号。可能，以我一家之言猜测，应该是拼音名字在音节相同时候会出现重名，但这方块字由于信息特征有异，不存在这种问题。

　　并且，这种命名方式，不是益客特这样的仆从军头目所控制，而是武家军这边派来“散人”根据奴隶的生辰八字，面相，掌纹等特征来定。因此具备一些门槛。

　　没错，武飞就是想要在这种关键人文信息必需品上，进行垄断，来控制仆从军。

　　接下来这些仆从军们好不容易刻好了自己的名字，并且得知名字的含义后，则被告知，枪是自己的，也有自己的名字标记，一旦丢失那就得接受严重惩罚，有功勋扣功勋，没有功勋重新变成奴隶。

　　在树梢下，奴隶们小心翼翼的抱紧枪，并且格外的重视起益客特给他们取的名字。

　　而益客特则是敬畏地看着爻人手上那个名单，他手里的名单和这个爻人手里名单对准后，才能领取弹药。

　　三日后，益客特领导着这只仆从军终于完成了两轮训练，终于能在大爻军士呵斥下，进行开枪了，而每一次转向行走命令，也都会立刻回话：“是的，是的，伍长。”

　　益客特与他亲自挑选的这些仆从军们的关系，按照大爻内情况属“策名委质”的效忠仪式环节，但是又与大爻的情况略有不同。

　　大爻下中层官僚集团中对于所挂靠官主的策名委质，是不对上层公开的，例如武家军里哪些战兵是武飞的，哪些是武撼峦的亲卫，大爻的上官们是不清楚的，而益客特这些异族之间策名委质，雍鸡关这边是有统计。

　　大爻这边的文明程度更高，信义是广泛的存在于上下中，而南疆异族这儿缺乏信义，如果没有第三方强力契约认证，相互之间就会互相背叛，并且呢，还会因为背叛获的利，而自鸣得意，认为这是自己的本事。

　　雍鸡关商户们就已经多番体会到了南疆人的反复无常，只要武家军没来，商户这边不能上门武力讨账，这些部落们在拿到货物后就永远不会记得尾款，甚至会为了逃债，整个部落迁移到别的地方去。让商户这边找不到。

　　所以需要一个上层暴力体系，来认证效忠合法性。

　　大爻人文之地，武飞这边，下层对自己的效忠，其实是不需要大爻认证。只要自己不被大爻找到十恶不赦的把柄，策名委质于武飞的这些将领们就会死忠于武飞这一代，嗯，会对武飞下一代的忠诚有所减弱，但武飞下一代，只要保持阿斗水平，也基本能维持君臣之间稳定关系。

　　但是在益客特这边不行，他现在从同族这儿无论召谁过来，都是吕布的人品。益客特对所掌握名单上这些仆从军的忠诚极度依赖于武家军的认证。武家军也就能在制度上稳定控制住这只仆从军，至于益客特能否在同族内构建充足的信义？这可不是一个天降超人能做成的。

　　旁白：宣冲在做这道题时，觉得，其实有关合法性确认这一块，武家军这个军事暴力机构来发合法性其实是不妥，军事暴力机构本质上是拳头越大合法性越强。一旦拳头衰弱了合法性就会被质疑，真正适合颁布“效忠”合法性的，其前世自己历史已经证明了，对蛮子传信最好是宗教！

　　欧洲天主教对神圣罗马帝国骑士效忠于国王的合法性给予了确定。在收回合法性时，日耳曼蛮子国王不得不去请求饶恕。故，证明了这才是最适合日耳曼山林渔猎族裔们的文明架构。

　　南彊中离火宗就是这个教。

　　故，武飞的战略是必须趁着自己军事强势时，也就是自己这一代，把离火宗给推平，然后分散离火宗教权，改造教义。

　　武飞:先这样吧！物质基础先打好，精神改造慢慢来嘛。

　　…后方工厂分割线…

　　在机械齿轮转动的噪音震荡中，武飞开始在作坊中进行暗访，并发现所有工坊的生产效率都有问题！

　　见惯了二十一世纪的“卷”系社会，武飞看自己这封建体系下生产，都在磨洋工磨洋工。

　　“磨洋工”是怎么发生的？即工作每一个环节上，人事形成小圈子，小圈子对工作进展信息能够完全捂住。

　　在一个个需要苦力的场地上。奴工身上可见的枷锁越来越少了。但是在账房记录工钱时拿工酬时跪的次数越来越多了。

　　武飞作为太阳，发出的光芒决定要“温暖”生产链上每一个人，决不允许除自己之外的“小火炉”出现在生产链上，搞小圈子。

　　最新指示“想要减少磨洋工得开大会”。

　　武飞亲自在各个工坊露面后，得到了所有人一致赞同，于是乎信心十足开始搞改革了。

　　改革者一开始都是雄心壮志的。只是现在这历史课，就是得要碰壁。

　　前世在思政上属于极右翼保守派的武飞，在工业生产上却非常赞成民主程序，无他，工业生产时环节太多，每一个环节都关乎到集体成败责任，而不让说话，不让发言，就直接分配责任，这就不对了。

　　武飞很清楚自己那年头，技术先进的老牌航空制造业是怎么崩的。话全让做PPT的人说了，关键做ppt的开会说话后，责任却是让下面没发言权的工程师们来背。

　　雍鸡关现在舆图上规划了大量即将要扩宽开垦的军屯。在第一次“生产大会”上，武飞统计运算后，对煤矿，硝矿，铁作坊，水利渠道开拓所需的人手进行了总体讨论。武飞在会上进行了选择。

　　在会上，工头们都看着武飞，有的是战战兢兢，生怕出错，而有的则是在昂首挺胸。

　　武飞看数据的同时，也在悄咪咪看着这些人。想跑步进入封建社会，只跨一步，就又垮了。

　　因为竹筹上上报的数据，其实是不真实的。下面的人，有的是放卫星；有的是过于胆小，“慎报”，统计出来的数据不能用。

　　如同前世一家公司。做报告的有印度人，还有中国人。这报告能放在一起统计吗？

　　武飞反思一下，哦，自己是封建主，作为封建主，自然是有亲疏。故，亲者能善言进，疏者惧误己命。

　　那几个同自己家有联姻关系的亲家子弟们，则是提前邀功，他们负责采石场工作，直接把产量报了比过往高五成以上，

　　在武飞复核的时候，确定按这个目标，至少要消耗过去两倍以上奴隶的死伤，不利于持续发展，是必须得调整。

　　而反例就是，那些个真正熟知生产链情况的老匠人们，面对武飞催促改进生产，一个个表示祖制不可动，生怕万一拍胸脯后没完成，就成了“立下军令状结果没完成”的倒霉蛋。

　　武飞思索了一下，会议剩余内容明天再定。

　　武飞：我不能直接下场管，得找一个不怕得罪人的家伙来管。

　　…武飞已经想到了一个合适的厂长人选…

　　雍鸡关北部，一个全新的格物试验所，由松木打造的铁箍绑着二十米的大水车在旋转，水车带动作坊转轴，而转轴是插入“心意铁”材质机关区域中。于是乎雷霆力量开始从中产生，进入了宝玉架构的灵器中。(“心意铁”又是武飞想问系统，系统推脱不教物理的特殊现象，这玩意磁场是单磁极现象）

　　在雷霆的作用下，一滴滴银白色液体从炼炉中滴落下来，由于混入了玉髓，此物具备活性，如同一块肉一样移动，玉髓在金属中形成了类似于神经的网络。

　　这团金属来到了武青手上，很快形成了护臂，当然随后又变化成了一把剑。

　　在一旁的嘉木德，则是捣鼓着自己小炉子，看着炉子里面黑乎乎如同焊液的金属液体，生怕自己这个娘子又变身来爱自己。

　　嘉木德的名字带着木，但其实是擅长于“金系”法术，昂日这个名字带火，而他的灵根反而是木属性的，一手“生机之血”可以范围性的修复军士伤口，甚至可以重新连接断肢。

　　金系法术擅长克制那些装甲厚实的作战者，能让战兵身上的铁甲融化，亦或是在甲胄内生成倒刺，同时也能让巨型傀儡的齿轮钝化。

　　昂日这边看了嘉木德炼制的过程，将其中几个嘉木德没注意的诀窍强调一遍后，第二炉炼制出来。

　　这样和谐的研究氛围颇为难得，因为自从雍鸡关战斗结束后，嘉木德对昂日一直是有芥蒂。尤其是武青在的时候，沦为阶下囚的他是非常不爽。

　　哐当哐当，随着机械门打开，实验室里的昂日抬起头，对准门口方向：“将军大人你来了。”

　　武飞对昂日点了点头。这家伙在融入武家军后一直是很卖力。至于他麾下的鸦人们，得益于武家军这边生产力要比南疆高得多，其武装路数也要比在南疆要广得多。

　　昂日在昊天界时，鸦人们是用来在天空中投掷炸弹的。武飞这边很快就安排上，五公斤铁皮炸弹对于鸦人们实在是太重了，带不了三发，但是能够制造队列混乱的“喧嚣弹”，也就是那种能冒出刺激性烟雾的十字镖，是可以带十发。鸦人们在天空中甩十字飞镖的射程能够达到一百五十步之远，远比他们投掷铁炸弹威力要大得多。

　　当然另一点，武飞也没说，真的把炸弹交给鸦人们带上天，自己其实是有点不放心，万一鸦人们有一个叛逆，在某一天对着雍鸡关投一波炸弹后，立刻逃跑呢？总而言之，鸦人们现在还没有交投名状，等他们在下次南疆战役中交够投名状后，武飞就会给他们安排杀伤性武器。

　　而那时，武飞就会对昂日进一步重用。

　　武飞和昂日“相敬如宾”地打招呼后，则是走到了一旁嘉木德这儿，嘉木德依旧是鼓捣着设备，武飞站了一会后，发现他纯粹是在用工作装忙，走过来对着他屁股踹了一脚。

　　武飞：“喂，我来了，连个招呼都不打。”

　　嘉木德只能坐起来：“将军，我在进行点金术。”

　　武飞看着嘉木德唯唯诺诺的样，突然体会到武恒羽霸凌自己的感觉，嗯，这感觉挺不错的。

　　不过，武飞主要工作不是来视察的，则是对昂日安排让他先忙，把嘉木德引到下层办公室。

　　……

　　在两人房间中，武飞看着嘉木德，微笑说道：“不用拘谨，武青是我义妹，你现在能算是我妹夫，咱们是一家人。”

　　嘉木德嘴角抽了抽，武飞这话纯属放屁。武青，那个蛇人就是武飞的奴隶。不是武飞口头上承认是妹妹，那就是妹妹。武家军那群嘴碎的队官们都很清楚这来龙去脉，至于自己，一个战俘，一个被赏给武青的面首，现在雍鸡关内部在讨论这个事情时，都是憋着笑。

　　武飞：“哎呀，你表情别那么难看嘛，大丈夫要能屈能伸。闲言碎语算什么，外面那帮人还嘀咕过我呢，现在不都尊我一声将军？”

　　武飞如懂者般用手比划着进行“开导”:“男人丢掉了头衔，处于低谷中，但是依旧要胸怀宽广，要目光长远！有一句诗怎么说来着‘不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”兄嘚，得上进啊。

　　嘉木德听到这句话后，思索了一下。在他眼里，粗鄙的武飞能冒出这首诗，实在是让他刮目相看了。

　　不过嘉木德很清楚自己的处境。

　　嘉木德：“将军，你找我来到底是什么事情？”

　　武飞：“有事找你帮忙。”

　　嘉木德：“不敢，但请将军吩咐。”——显然，武飞现代人模式的套近乎，让知晓等级的嘉木德很不适应。

　　武飞则是递来一份玉简。

　　嘉木德看清楚后，深吸一口气，对武飞问道：“将军将此事交付与我，就不怕事从我这外泄？”

　　嘉木德盯着武飞，就差没说，我是南疆人。

　　武飞缓缓道：“放心，有手段防着你。不过啊，就为了单纯防着，所以就一直是押着你，有什么意思呢？我没那么多功夫，我得希望你对我有用啊。”

　　嘉木德收下玉简后点头，默认武飞有关自己工厂总督的任命。

　　武飞点头：“如果你在我这做好了，离火宗那边，我会扶持你成为宗主。”

　　嘉木德微微一顿，缓缓道：“离火宗宗主一直是我们老祖。我？”

　　武飞：“你们老祖，我觉得他活的太久了，远远超过子嗣们需要赡养的年限，按照他们这个岁数，你现在尽孝应当是烧纸钱，而不是战战兢兢供奉血肉。”

　　嘉木德默然不语。

　　武飞笑了笑说道：“不谈这个，你是有德行的。大灾之年况且要易子而食，结束亲祖造孽戾活之事，只要你能站在苍生角度上表个态就行了，到时候你回避即可，我不会让你为难的。”

　　一炷香后。

　　嘉木德在武飞离开后，独自一人坐在房间内思考，他握着刚刚炼制的银白色的玉剑，不知不觉，因为灌入太多法力，玉剑承受不住碎裂了。

　　而随着剑碎裂，嘉木德从惶惶中抽出神来，缓缓道：“我要保住祖宗留下来基业。”

　　…实验室的走道，皮靴的步伐声逐渐远去。…

　　如同党卫军反派头头的宣冲踱步游览完嘉木德搞的实验。

　　途中宣冲站在一个分离缸前打开系统询问道：“系统，这个世界的道术，存不存在将‘铀’‘钚’同位素分离出来的可能啊？”

　　看到嘉木德实验的那些精炼金属工艺，武飞开始怀疑这个位面“仙人”这个层次，是否真的有像远古传说中大能那样召唤大日“毁天灭地”的可能。而真的要那样的话，现在自己在“兵家”的努力真的是不堪一击。

　　系统：“你询问的问题，不在课纲范畴内。本次课程是历史课。”

　　宣冲：“嗯，如果我要死了怎么办?”

　　系统：“你可以动用学分兑换寻求帮助（开挂）。”

　　宣冲：“呵，学分能帮多大忙，如果我要躺着推翻大爻，行吗？”

　　系统：“一百个学分，可以请比你学龄长的人，开启演变，你在一边趴着看即可。”

　　宣冲：“学龄长的人，等等，一百个学分？一场大战一个学分，我要凑一百个学分，我特么自己就把大爻打下来了。”

　　系统：“是啊，自己好好学习，天天向上。不要想着抄作业。”