第5章 探路，杀伐

当天夜晚，宣冲一行二十三人贴上了“敛息符”，随后离开粮站大营。

　　这夜间潜行，作为军中二三把手，是绝对不能不会的。有朝一日，大军困于城内，需要可靠的人突围出去，寻援军，差不多就眼下这个路数。

　　宣冲和蛇人对峙这么多天，对于周围草木中哪里藏着蛇人，都能有大致感觉，例如蛇人行走过密的地方，蛙鸟的声音就非常少。这些事项说起来不难，但是需要观察力。

　　目前整个粮站中总共五百二十六号人马，但平日内能够有心观察周围并且时时刻刻警惕的，没几个。每天晚上打完了之后，稍有时间就在玩博戏。

　　真的要轮番数一数，也就武飞亲自上场能够担当这类任务，嗯，侦察兵就能胜任的任务。

　　这也是封建军队的弊端啊，能用的人太少了！绝不能用前世那支有着强烈学习性的现代化军队来比较。

　　……

　　宣冲一行人走出粮站周围区域，彻底将蛇人的味道甩到身后。随后，武撼峦派给自己的小青，这个向导发挥了作用。她引领大家到营地北边的山上，找到了一个洞穴，随后钻了进去。

　　“咕咕”的响声不大，却突兀得吓人。武飞陡然看了看四周，确定那是洞穴内蝙蝠的声音。一行人在这个溶洞大厅中，偶尔能看到地面上分布荧光苔藓，而更多地方则是黑黝黝的，啥都感知不到，突然冒出来个动静能吓死人。

　　跟随武飞的其他士兵更为不堪，虽然嘴巴上衔枚，无法出声，但是眼神恐惧地盯着前方，他们的手时刻靠在腰间的刀兵上。

　　向导小青依靠身法贴在岩壁上，宛如一个大壁虎。宣冲：像前世电影中的异形。

　　宣冲不禁感慨：一个已经人化的蛇人能在岩壁上如蜘蛛侠般行走，那么那些正统蛇人呢？

　　随着这个念头冒出，武飞脑海中不禁冒出这样的画面：一片黑暗中，突然一个个蛇瞳张开，吐芯子声如同潮水涌来，回荡在洞穴中，紧接着无数如同异形的蛇人突举起火把，淹没了自己的探索队，然后拿着自己的脑袋去大伯那儿炫耀。

　　原本溶洞就是激起人幽闭恐惧症的地方，是经不起瞎想的。武飞紧紧地盯着头顶上的小青，随后深呼一口气，一次两次三次否决了内心中这家伙是双料间谍的可能，努力让自己“傻”一些。用人不疑的道理谁都知道，但是在未知环境里，在双眼茫茫无助的情形下，谁能真的相信一个有“敌对阵营”色彩的投效者的忠诚？

　　…未知，怀疑，在滋生…

　　随着进入洞穴越来越深，宣冲等人在地面上留下的荧光石标示缓缓地向前延伸。黑暗中，随着大家呼吸心跳声音越来越混乱，所有人对于现实的分辨感也在不断衰弱，此时唯一能分辨的就是小青提供的暗号，牵着所有人在黑洞中茫茫无知地走。

　　不少人都担心下一秒被蛇人袭击，一旦有什么动静，也随时准备垂死反击，带着那个小青一起走。

　　武飞突然理解了“李广迷路”的真相。在大漠中，没有任何标识物的情况下，水和给养一点点消耗，整个部队被自己先前排斥的“异族”向导牵着，朝茫茫未知的方向前进。一日，两日，终于好像是绕了路，亦或是向导也在风沙中走错了一小步，于是乎起了争执，向导被宰了。史书不会记载一个背弃匈奴的异族是怎么死的，但是执笔者会哀叹：李将军失去了封侯的机会。

　　作为穿越者，宣冲在某个东西（系统）建议下，深呼一口气，开始了调整。

　　宣冲自我反省：“焦虑胆怯”都是找不到用力方向时造成的，正如刚下水的人手脚抓不到固定点，会乱蹬，结果一点五米的水深都能淹死人。越是迷茫的时候，越要冷静，脑子得找到当下可以思考的锚点，进行定位。

　　作为掌握眼下队伍的头，武飞知晓此时自己应发挥定锚的作用。

　　在洞穴中，武飞轻轻地跺了跺脚。在黑暗中摸索的士兵都停了下来，而前方小青也被武飞示意，暂时停一炷香时间。

　　石道上，武飞给前后队列中士兵挨个挨个用手心画字的法子来下命令。

　　“你每隔五步，给我捡一块石头，一旦石头湿度有变化，用手指刮一下刀，提示我。”

　　“你，注意力给我集中在气味上。这几个气味注意下，然后敲击石块给我提示。”武飞先后掐了一把苔藓、一把泥土，以及石钟乳，让他仔细地嗅。

　　“你给我注意听水声。洞顶滴水滴答滴答，是有节奏的。你的脚步协同水滴节奏。给我发信号，我会听，如果你脚步乱了，我会停下来问你（水滴每隔三秒滴落还是两秒滴落的）。”

　　……

　　武飞给洞穴中前行的每个人排了要注意的项目，然后重新上路。

　　就一会，队伍中迅速稳定了。虽然压抑的氛围没有消失，但原本肆意增长的“怀疑”却如同被浇了一盆凉水，暂时浇灭了。士兵们专注于自己要注意的情况，转交给宣冲，在得到确定后，步伐稳定了很多。

　　但武飞自己呢？脚下蓝色的荧光苔藓，从靴子开始朝上半身沾染。

　　武飞发现自己似乎适应了黑暗。根据身后的士兵不断发出的情报，冥冥中有了超越视觉的第六种感觉，感知到了洞穴的高度、洞壁上是否有水流、石钟乳的成长状况。

　　宣冲知道，这些都是自己根据士兵们提供的信息想象的。这些想象不一定正确，但是士兵给予的提示，配合着自己无处安放的想象力，仿佛一切就在自己眼前。

　　然而宣冲并不知道，在这个位面，生命迷茫中的想象力、愚昧下的好奇心，最为危险！

　　…系统：其实学生不需要知道…

　　赤练山脉内，武飞脑海中出现了这个洞穴如同迷宫一样的立体构图。此时，这座山体内有着大量的岩洞。根据小青的情报，这些岩洞中存在能直达另一个山头的捷径。

　　宣冲对此现象进行了了解，认为是类似于地球上黔地的情况，一个山头到另一个山头，只有本地人才知晓山内的捷径。

　　宣冲穿越前网络潜水时，听黔人吹嘘“自己孩提的时候，多少也都探索过本地的洞”。当然，站在军事角度上来看，滇地这样多山多溶洞的地形，让旧时代的剿匪工作相当艰巨，甚至桎梏西南的匪患就没有杜绝过。直到后来，只有新时代那个基层治理程度，西南匪患才被彻底清除。

　　现在，宣冲，也就是武飞回顾当下，此时自己所在的这支军队在此处是绝对达不到和当地人“鱼和水”的依存关系。换而言之，武撼峦凭什么敢进入赤练山脉剿杀蛇人？

　　宣冲揣测道：“武撼峦应该是狠下了一番功夫，在各个部落之间埋下暗线吧？”

　　…队伍前方，小青继续在探索路径，她是忠诚的…

　　三刻钟后，武飞的小队看到了前面的光，从堆砌乱石的洞穴中钻了出来，算是完成了对洞穴的探索。

　　武飞打开了绢布地图，陡然发现自己所在地点与自己原先的粮站，隔着整整一个大山脉。而自己通过洞穴的时间，只有三刻钟。

　　武飞立刻用手指丈量一下地图上距离。

　　武飞：这距离不对啊，缩地成寸，还是地图错误地把山脉标注长了？，亦或是刚刚有什么机制加快了通道通过速度，例如刚刚在洞穴中下坡时过于节省力气，不知不觉，轻舟已过万重山？

　　“好奇”在武飞的脑海中闪烁，冥冥中一个声音仿佛在耳边轻轻地说道：“要搞明白，不了解清楚的话，难以满足。”

　　然而，武飞不自觉的一个哈欠，结束了这没头没尾的思考。

　　哈欠结束后，发现自己那个系统再一次跳出来弹窗，提示自己已经四十八个小时没有进行思维体检了。

　　关于思维体检有什么用途？系统提示：基本就是安神辅脑的作用。因为你胡逼寻思，影响自身正常休息，该模式帮你暂时封存部分思维模式，你先好好休息。

　　武飞随手按下了“体检”按键。桌面程序查杀后，提示“部分快捷键设置异常”。宣冲顿了顿，看了看这个“快捷键”的名称，《洞穴中伏击假想》《被落石伏击》《蛇女的叛变》诸如此类。嗯，宣冲瞅了一眼，明白这都是自己在洞穴中没用的瞎想。

　　宣冲在确认后，把这些没用的脑补乱象都丢到回收站中。

　　系统迅速跳出一个转动沙漏，并提示开始删除。一阵有什么东西被快速忘却的感觉后，宣冲感觉自己的思想上一下子丢掉很多包袱，思路一下子畅通很多，并且十分轻松，注意力可以专注在眼前重要事务上了。

　　然而宣冲并不知道，就在自己系统查杀时，自己瞳孔中一抹蓝色连忙跳跃出来，试图覆盖延伸，但很快，瞳孔这一抹蓝色宛如抽水马桶中的卫生纸，被一股力量迅速拖曳走了。

　　…系统：啥牛蛇鬼神？都往这靠！…

　　两天时间，武飞成功完成了对以自己粮站为中心，三条关键溶洞的路线探索并且在探查第三条溶洞时，发现了超规模的蛇人队伍行动痕迹。在那个溶洞中，大量蛇蜕留在了地面上。

　　正如驼队和马队走过的地方一定会有粪，蛇走过的地方一定会有蛇皮。宣冲立刻将这个信息，通过玄鸟传书转交给武撼峦。

　　武撼峦立刻回复命令：尽快赶回仓营。

　　冥冥中，武飞感觉到事情变得不一般起来。

　　对周边洞穴进行侦测这个事情，是自己大伯亲自交付给自己的，这说明这件事情相当重要。而现在刚好碰到了蛇人大部队，岂不是说，自己这大伯已经知晓蛇人情况，于是乎派自己去探查蛇人动向？

　　武飞立刻收拾行囊，因为功劳已经到手了。

　　“大伯这是想要提拔自己。”武飞略微确定。

　　…五个时辰后…

　　在绕过蛇人触摸的区域，重新返回大仓后。虽然这里依旧是井井有条，赵屠也在恭敬迎接——武飞甚至感觉到，大营内的那些营队看到自己归来后松了一口气。

　　武飞看了一下四周，目光猛然凝固，因为就在自己走之前还空空的营旗顶端，现如今却挂着三个人头！这挂人头的方式，武飞记得小时候武撼峦带自己进营时，指着旗杆说到“这就是祭旗”。

　　这些人头是自己营中的刺头。这些刺头，武飞早就想要重罚了，不过自己罚，也只是能是皮肉伤的十军棍。说实在的，自己甩出军棍惩戒令的强制度，远远比不上这些兵卒和拿军棍亲卫之间的交情。

　　自己出门的这两天，他们被斩了。

　　回到营中，赵屠十分恭敬地将兵符托盘送了过来，丝毫看不出来凶气。

　　武飞不得不对其另眼相看。这位门下督在前线从死人堆中爬出来，身上煞气收发自如。

　　同时，武飞也恍然明白，为什么大伯要给自己临时安排任务，同时把兵权暂时交出去几天，因为自己不够杀伐果断！亦或是说，身上煞气还不够，不敢，也没有足够威信来杀。

　　武飞望着这位副手，感叹道：“赵将军这两天辛苦了。”

　　赵屠趋前恭道：“为将军效力，义不容辞。”

　　武飞则向前一搀请他入帐。周围那些想要叽歪的老卒，脸色变得不好看起来。他们发觉：少将军似乎不计较赵屠的狂妄行为。

　　武飞对周围那些脸色一变的老卒，冷哼一声：“这帮役农营队们先前在自己面前装大老粗，背着自己抱怨没女人没有酒，现在要自己来主持公道，真当自己圣母病？”

　　武飞很快确定目前自己所处的位置和利益：赵屠是来帮自己补足“士气”、“威望”不足的短板。而在王朝制度下，如果主帅威望不足，就无法大开大合的奖惩；士气低了，兵卒们在接战时候稍有损失，就溃逃了。

　　先前，武飞在这个仓营中，面对蛇人的挑衅，甚至要担忧“鸣金”后兵收不回来的窘境，因为武飞年龄小，煞气不够，没法杀那些带头违反军令的兵头。缺乏足够震慑力的情况下，掌握的惩罚上限仅十军棍。超过这个上限，可能就会面临老卒兵痞们串联在一起，趁自己上床睡觉搞兵谏的情况了

　　先前，宣冲在军营中查私酒的时候，就明白“军令如山”是狗屁。是因为刀把子不够硬，根本无法弹压这帮兵油子。自己的军令就是“参考建议”。现在这帮鸟人面对赵屠，可不敢搞串联。随着武飞入帐，其他队正们战战兢兢地带着各个队伍回到各自营帐中，屁都不敢放一个，连每个营帐内往日这时的博戏玩耍动静都没有了。

　　武飞望着焕然一新的军营，感慨道：“这才是真的领军啊。”旗杆上人头在风中摇，仿佛是在赞同。

　　…然而在军营上方，一颗蓝色星星，一闪一闪…

　　在大营六公里外，一个身穿道袍，看起来仙气飘飘的道人凝视着仓营，其眉心一道暗蓝色的光在闪烁。若再仔细看，这道眉心的蓝色光芒是一只眼睛。蓝色的眼睛深邃中心似乎带着无穷无尽的好奇欲望。

　　道人拨弄一下拂尘，口中默念着莫名的道诀，望着军仓营帐，露出笑容：“天命已降，岁在甲子，天下大吉。”