第6章 守营

戍天历23年十月六日，南疆的战事，如同被烟头点燃的闷火，烧得足够久后，突然砰地冒出了明焰。

　　军中大仓的烽火台上，赤红色火焰跳跃着，青烟随之飘到天空，进入云层，如同墨水般，白色云朵一下子变成了乌云，随后电光在其中闪烁。

　　宣冲抬头看着这个异象。当云层变得灰暗时，天空中电光和鼓声是相对应，这就仿佛键盘敲击指令和显示屏之间跳跃字符。

　　武飞背诵兵家方面，煞气爻算的口诀。

　　武飞看着烽火台陷入了发呆，仿佛想到了什么奇妙组合，似乎只要接近一步就抓到了，嗯，只要再接近一点，多想一些。

　　营地中军号打断了武飞的瞎想。作为大仓的守将，武飞开始将注意力集中在自己该做的方向上。

　　赵屠抵达的第七天后，大仓周围氛围发生了变化。派出去的探马已经很难再外探五里之外的情况，因为遇到弩箭、投矛的次数变多了。若不是武飞多安排酒肉，以及将探马的赏金调高了三倍以上，早就没有勇夫出门了。

　　根据兵家典籍记录，“勇”是守城战关键。当尚有“余勇”之士出城浪一圈回来后，城中的将士听到这些归来余勇的吹嘘，是比将帅在台上激励一百次都好使。一旦“余勇”没有了，城中不能出的守军将面对外界的未知情况，士气极度不稳定。

　　武飞的这些兵丁们，不是什么百战精锐，都是从乡间招募的役农，他们是介于“敢战和不敢战”的薛定谔状态，当异族弱的时候，他们凶猛如老虎，认为异族都是绵羊，自己这边昭昭天命。但是当异族强时，若是没有慷慨悲歌之士撑着，则立刻化为待宰绵羊。

　　呆守城池的反面教材就是某些自诩运筹帷幄的蠢蠹。

　　这帮文人关闭大门，无聊中饮酒作乐来打发时间，认为等到敌人攻城时，自己再登城楼督战不迟！结果在敌人兵临城下时，士气已经崩的无可救药，其已经不敢来城楼上了。因为城楼上并没有想象中的将士为他挡住炮石。

　　武飞的兵书简牍中也记载，将是兵的胆魄，将疲懒，兵就跟着松懈。再坚固的城池，在疲将手里也漏洞百出。

　　史书上记载那些将军大敌当前仍“谈笑自若”、稳定人心。都是有这样一个前提：营地安排的井井有条，毫无漏洞后，方能吃喝如常。

　　宣冲是自认为做不到可以“谈笑自若”，遇到大事无法不紧张。但是按部就班，井井有条这些呆板事情，还是能做好！

　　…点燃烽火台的两个时辰后…

　　越来越多的蛇人开始从草丛中蔓延出来。蛇人统帅确定他们要偷袭的粮仓已经早有警觉，所以不藏了。

　　灌木七歪八扭的倒塌一大片，色彩和环境一致蛇人突然就显形在这个原本安静的营区外。

　　这些蛇人开始逼近大营周围，其靠的最近地方不足五百步，站在城寨子上都是可以听得到“窸窸窣窣”的声音，这个声音的规模如同夏日田野中的虫鸣，虽然不甚响亮，但是周围旷野上到处都是。

　　武飞已经下达了宵禁。营地中严禁喧哗，不值哨的士兵入帐睡觉，养精蓄锐。

　　军中火头班是最忙碌的，一天十二个时辰轮班不停，烧火做饭，将一筐筐米面蒸熟。米面软化后包上咸菜和肉沫，在炉子中烤干，送入井中放凉，如此三四天内都不会坏。现在得确保食物可以随时取用。

　　这饭团口感是注定是不咋地。但是武飞看到兵书上说：一口饭团含在嘴里咽下去后，士兵身上气血能够绵长一些。

　　…作为好学生，在做考试卷时，是不放弃任何一个得分点…

　　蛇人在总攻前，来到大仓外的一两次投枪，也并没有引得武飞军的旗帜乱动。守在高台上的士兵从每日探马归来的士兵那里知晓，千丈之内，那些灌木里都不可能藏着超过三十人以上的蛇人。

　　按照兵书死板条例，是得把周围树木全部砍光。不是武飞不想这么做，而是这南疆地带很难砍光树木，夜里面稍微一场雨，灌木就疯长起来。

　　随着蛇人不断派小股部队挑衅，武飞下令：没超过两百以上的蛇人，都不需要吹哨影响营中兄弟们睡觉。

　　武飞做不到在“营中摆宴”波涛不惊就可以抚慰人心。但是能做到自己守着班，其他人可以安心睡觉。

　　…月兔和金乌又轮岗两次后…

　　终于，当地蛇人头目们是按捺不住了，已经完成了总集结，在正南方向亮出了图腾皮革。

　　图腾整体呈皮制，色彩鲜艳对称布置，类似于唐卡，其中心为一雌一雄双蛇交尾的图像，这个蛇人部落叫做“叶巢氏”。

　　叶巢氏的巫祝骑着宛如侏罗纪电影中棘龙的巨兽出现在了武飞营寨外面。当然，大仓中修筑的高台上，武飞也凝望着叶巢氏的大军。

　　双方现在仅仅隔着五百步！

　　营寨壁垒下预留的小洞中，一些矮小的士兵钻了出来，背着包裹快速跑到营寨门口五十步外，在蛇人投矛手冲上来之前，这些士兵们洒下来一串串草绳连着的铁蒺藜。随后就在蛇人投矛手靠上来时，营寨大门打开，一排排弩手列队跑出来，根据旗令，抵达营寨外所画的固定地线停下，然后两人一组，其中一人坐下来用脚抵住弩臂，手拉弩弦双腿一蹬，拉开弦，而另一人则是放上了重箭，随着扳机集体扣动，吧嗒一声后，紧接着就是“嗖嗖”破空的气鸣齐震。

　　视觉中，一排排箭雨凌空的阴影，给天地上了一层肃杀滤镜。

　　刚刚跑了一百二十步的蛇人们，总数是三十人的样子，面对五十根箭，从天而降，顿时倒了三分之一。

　　而脚踏弩手们则是仗着前方有铁蒺藜作为阻挡，继续拉弦对射。

　　二十个呼吸后，这波前来试探的蛇人溃了，来的是三十个，撤走时只回去了二十个，且多半是身中箭头，这些箭头啊！昨晚刚刚泡过金汁。

　　……

　　在高台上，武飞感觉到身旁响起“嘶嘶”声。扭头一看是那个蛇女“小青”在发声。此时这位蛇女目光仇恨的盯着“叶巢氏”的大旗，关于这位女蛇人为什么会来效忠武家军，武飞现在已经清楚了。

　　昨夜，这位蛇女袒露心声，说出了自己的悲惨遭遇：她所在族群是“翠溪部”，十年前也是南疆中有实力的氏族，但是随后被“叶巢氏”给灭了，全族被杀，故她投效到武家为奴为婢。就是要等一个复仇机会。

　　此时在高台上，伴随武飞少将军的阿青固然仇恨地望着远方仇敌氏族，但余光还是落在了武飞身上。

　　还是在昨晚，在她的视角上，当她说出悲惨遭遇后，唯一意外的是，武飞并没有因此而关怀垂怜，仿佛就是听一份普通军事情报。这让她很失望。

　　她现在想着报仇，毕竟眼下大仇就在眼前，复仇成功后呢？

　　…武飞得心思都在战争上，毕竟现在错一步都是可能要命的…

　　高台上，武飞坐在椅子上看着五百蛇人部落队伍，朝着自己的大仓袭杀而来。

　　在拒马后面，穿着“鼍龙皮铠”的役农们攥紧手中的长矛，依托胸前方的土墙严阵以待。这些老农们对于出寨和这些山怪级别的蛇人厮杀，心中是恐惧的。但是现在依托着木栅格挡，己方队列整齐地来和被栅栏壁垒所阻挡的蛇人对戳，还是有一番胆气。

　　宣冲开始复习历史进行总结：蛇人，目前还不能算是一个“统一族裔”，想要形成“族裔主义”就要在内部维持一个“大义”来确保规则，在这个规则体系下会保护弱者基本权力，维护强者服从秩序可以正常获取利益的机制

　　眼下蛇人部落之间厮杀，胜利者会对失败者进行“屠杀”“献祭”。即内部是无序的。

　　对此，武飞瞅了一眼那个昨晚在自己面前妖娆的女蛇人，由于蛇人并不是“民族”，所以她能够毫无负担的背弃自己的原形态，接受启灵丹投靠武家。

　　……

　　锣鼓如同炸雷一样敲响，蛇人开始冲上来强攻了。

　　武飞看向了黑压压涌上来的蛇人，冷然一笑，手中令旗甩了下去，而在营地校场上，一台台配重投石机，在土墙后启动。

　　投石机正前方箩筐中，被塞上了五百公斤左右的配重块，配重块经过了省力滑轮组缓缓的拉高。

　　随着吊着配重块的绳子切断，配重块下落，带动后方长长杠杆猛然甩动。杠杆上绳子系着十公斤的燃烧块，这冒着硫磺烟雾的燃烧块划过优美的弧线，朝着大营外的蛇人冲锋区域砸了过去。

　　燃烧块落地，崩裂，无数细小的燃烧碎片溅射出十丈开外，四五个蛇人在火焰刺激下变成扭曲一坨。冲击队形因此大乱。

　　营寨后方的役农射手们则是用脚蹬开了三石弩，根据旗帜命令调节方向，以及响箭在天空的声音轨迹进行齐射。

　　一簇簇竹箭开始朝着蛇人抛射，大爻人的箭力固然比不上蛇人那满是肌肉的投枪，但是锋锐箭头若是没有铠甲保护，即使肌肉练得和银背大猩猩一样，箭也依旧能插进去。

　　在营寨外围，蛇人队列中冲在最前头的，是那些三米高的蟒纹蛇人，面对齐刷刷下来的箭头，不断停顿。

　　抛射精度并不高，二十中一，但是随着蛇人进入铁蒺藜和插满竹签的地带，速度变缓，箭雨命中效率就猛然提高了。

　　三个蟒人重伤，腹部白花花脏器从蛇体中散出来，被高台上的赵屠补了几箭，轰然倒下。

　　三炷香后，蛇人部队非常不干脆的淤积在了营地栅栏前，用手中石斧劈砍木栅栏，同时忍受着木栅栏后的农兵们长矛的戳击。蛇血将栅栏前端着长矛士兵的脸染成了通红。

　　……

　　在激战足足三炷香后，武飞开始拿起”乾坤旗帜“，因为感应到军中四方旗的爻算出现不稳定，也就是蛇人的巫术师们开始启动了。

　　前方战袍染血的士兵互相搀扶着退下来时，突然感觉到脚下的土壤在动，紧接着低头一看，立刻亡魂大冒，一条条碗口大小的蛇如同雨后蚯蚓一样钻出来。

　　没等农兵们反应，这些蛇开始追着人猛咬，被咬的人顿时眼前一黑，随后是被咬的四肢发麻。

　　在高台上武飞表情一紧，虽然对打仗时遇到“巫术，魔法，道术”是早有心理准备，但在实际遇到后还是一阵心惊肉跳。眼下自己部队遭遇的“术法”叫做“群蛇盛宴”，范围足足有两百多米，而这种蛇毒不能说咬人必死，也能让士兵立刻进入虚弱状态。

　　原本在第一道壁垒处杀得兴起的役农，已经士气雪崩。部分人开始连滚带爬地朝着第二道防线后撤，而木栅栏那边的蛇人没有农兵阻扰，也劈开了一条通道准备涌上来。

　　武飞所在的大仓属于军事驻扎点，这样的单一驻点是没有“法师”单位。否则的话，则是可以派遣随军法师与蛇人众巫师们斗法。甚至可以反杀。

　　然而现在呢，武飞甩出了令旗，天空中原本乌云盘旋处闪烁一声惊雷。

　　蛇人祭祀那边，在听到雷声后，猛然吐了一口血。

　　而在武飞这边，看到雷声让从地下冒出来的蛇顿时恐惧的钻回去后，松了一口气。继续指挥大军作战。

　　兵家的煞气是可以克制法术的。此时武飞驻扎营中这些天积攒的煞气，可以召唤几道煞雷。这雷声并不会直接杀人，但是可以把施法者们的阴神直接震散。

　　在锣鼓的敲击下，大营内的预备队动了。在各个营帐门前待命列队的军士，等到本队旗号被调动后，则是齐刷刷踏步行至营前，如此踏步是大家的自发行为，因为跺脚才能防止蛇虫攀附上来，将其抖落掉。

　　随着军士充满煞气的脚步逼近，也带着额外的法术消散效果。原本“群蛇盛宴”法术从从大地深处召唤的斑斓毒蛇，现在纷纷朝着草丛逃窜，并且那斑斓毒纹，也如同衣服被浣洗掉色一样，变成了一缕毒烟流失离开了。而掉色后的蛇，哦，也就是普通的无毒草蛇。

　　而在前线那些被咬的不断跺脚的士兵，终于稳固下来。士气有所恢复，开始面对突进第二道防线的蛇人。

　　阵线开始反推，而武飞则是点头，确定自己稳了。

　　因为，只有这五百蛇人。周围山林地中没有其他蛇人。而这么点蛇人是无论如何不可能完成破坏大仓的工作的。而现在就是要让蛇人多留下一些蛇头，作为战功了。

　　…武飞下达命令后，军营四方旗帜随后变动，…

　　赵屠带着人上去接应退兵，而前面的部队适时放弃了部分第二阵线，前方的农兵在得到撤退命令后，当即忙不迭的逃亡。

　　其人在逃亡时如果没有管束，会忍不住吼叫，扩散恐慌，引发溃败。这一点，就如同初中生们在放学后热热闹闹的飞奔出学校大门一样。

　　但现在赵屠带着队伍迎上来，就宛如班主任突然出现在门口。

　　所有后撤的队伍突然声音收敛，迅速低头朝着两侧避开去。

　　赵屠接战半炷香，给了撤退下来队伍归位整队时间，在武飞的命令下赵屠也且战且退的后撤了，缺口算是彻底放开。

　　…视角挪移百丈外，那斯斯不绝的鳞皮厮守处…

　　在蛇人指挥官这边，白鳞咳血中回过神，望着这个大大缺口，感觉这变化来的真是让它欣喜，然而它不知晓，自己的瞳孔已经全部是蓝色。

　　“杀进去！”白鳞发出低频嘶吼，所有蛇人开始盎然挺立，游入了被攻破的爻人营帐的缺口。然而它们忽略了，溃退的爻人营帐内似乎是太安静了。

　　…三炷香后…

　　蛇人冲入大营预留缺口后，其中突入进来的大块头蛇人用身体挡住了长枪突击，而那些小块头的蛇人则提溜着火罐，急吼吼点燃，丢出了燃烧的火团。然而这些火团砸在了大仓尖顶上，火焰却止步于仓外麻袋上，仿佛大仓是不可燃物。

　　是的，在预备敌人偷营后，武飞就让士兵们用余下来的麻袋装上了土，堆砌在了粮仓外。

　　嗯，历史上，据说有贪官用土冒充粮食装袋，反而在火龙烧仓中保护了部分粮食。

　　蛇人如果突进来的人数足够，大概来个两三百人就能进入仓库内扒开土袋，继续烧仓还是能够成功的。但现在嘛，它们进来就是进入了绞肉机。

　　随着锣声敲响，越来越多的农兵组成了“方块阵”，如同移动堡垒一样开始分割挤压蛇人，愈战愈勇。

　　原来那些队正，在武飞麾下总觉得捞不到战功，憋一肚子气，现在能够瓮中抓鳖，获取这大好首级，纷纷咧着嘴，舔食嘴边的腥血欺负这些陷入重围的蛇人。

　　营中变成了一个巨大陷阱，一组组长矛，如同牙齿嚼肉一样咬合，直到最后一个蛇人倒下。