第7章 所思，所享，所惧，所容

粮仓之战，从未时末杀到了酉时初（下午三点打到晚上七点），其实真正有难度的部分，在日落前就已经结束了。后面就是轮番换人，严阵以待的堵住营寨出口，防止蛇人逃出去。

　　大营中伙房生火做饭，煮熟糕粑，用井水冲刷兵粮后，立即送到撤下来后喘气歇息的军士手上，一时间营寨中除了腥臭味，还有咸菜米粉灶台的烟火气息。

　　武飞这两个月来给各个营队列队分组起到了关键作用。

　　按照武家军的练兵法门，分组是按照，乾坤震巽坎离艮兑来划分。刚来的时候，宣冲认为这太中二，后来才知晓这是经验主义总结。

　　宣冲：分组是为了调动，而调动是需要靠着旗号。如果是数字旗号，这帮农夫们是看不懂，只有爻算的八个基础卦象作为旗号，各个组的士兵方才集体晓得是自己营队得到将令该上场了。类似袁大帅练兵时“草鞋”“布鞋”能够快速反应，但是“左”“右”却做不到。

　　而眼下，被分组的士兵们，如同大学生军训时轮流使用操场间隙的情况，在自己营寨内或是坐着休息，或是站着预备在旗号号令下轮番上场。

　　营地的空间不大，各队上场和下场，就如同多缸发动机一样轮番压缩似的进入营地门口二十丈宽的战场。

　　这种轮番上场让最前面搏杀的士兵们始终体力充沛。而体力越充沛招式就越严密，伤亡的就少，而伤亡的少，士气就越打越高。

　　最后阶段蛇人是困兽犹斗，还吊着最后一口气搏命，慢慢磨损它们气力，是最稳的。

　　宣冲作为初中打过架的坏孩子，深刻知道打架是非常消耗体力的，挥舞拳头时还要注意躲避，不让鼻梁和眼眶挨拳头。五分钟还好，时间一长气喘吁吁，免不了眼冒金星，鼻腔腥甜。如果对面体力还是上风，那就只能抱头蹲防。

　　至于古代传记中，动辄马战五十回合的猛将。不仅仅是力气大，更是耐力强。

　　而在这个世界，武飞在记忆中见识过自己大伯冲杀一个时辰，在冲杀前大伯还没有披上甲胄时是一身腱子肉，而腰腹上则是啤酒肚一样围着一圈膘，而在冲杀结束后，回到营帐内卸甲后，犹如蒸汽高炉，一圈白色热气扩散，随后可以看到全身如同浸水一样一身汗。而腰腹上的膘已经没有了。而等到吃一大盘肉和米面，睡一觉后，身上膘才会继续挂上。

　　亲自下场冲阵，是将领最直接提振士气的手段。只要将领下场了，那么哪怕是士兵们士气再低，也会强行吊着一口气不战败。

　　宣冲本人目前是没有这种“冲阵”能力，武撼峦那种“肌肉”和“肥膘”动态平衡的组合，自己没那个体格。

　　哦，此时系统也是给了锻炼方案，是“广播体操”，功效上倾向于协调身体平衡。

　　宣冲感觉这是：现代体育的模式。相对于古时候，现代人工作中大部分体力劳动消失了。再者，高能量食品容易获得。即裤兜里面揣着巧克力，高糖饮料，谁还要养膘啊。可现在是古代啊。

　　值得一提的是，尽管略有微词，但宣冲没有在锻炼上违逆系统，仿照大伯那样胡吃海塞，因为系统“扣学分”。

　　宣冲一直不知道“扣学分”最终会有什么问题，但是还是照做了。因为这就像夜晚走一条小路，系统提示“学分”路线是灯光照着的地方，至于其他照射不到的地方，出于对未知的抗拒，虽然偶尔会伸出脚试探一番，但最终都没有迈出。

　　…所思…

　　在接战最后阶段，役农兵在轮番作战，武飞则是时刻神经紧绷，判断蛇人最后反扑时刻，以及自己这边状态。

　　武飞这儿役农们一个个身上有腱子肉，但是少膘，故在接战后，状态会快速下降。耐久不足。

　　武飞看着下面呼喝向前逼近的士兵，不自禁代入前线挥舞刀兵的状态，并且冥冥中听到了每个人的呼吸心跳，以及脑补了每个人戳长矛过程中，“体力条”下降幅度，以及还能再以初始的全力戳几下。

　　“士兵们的劳累”，武飞现在渐渐能“感同身受”。

　　而同时呢，蛇人那儿，经过不断轮战的肌肉乏力程度，武飞同样能够想象的出，不，宣冲甚至能替这些蛇人感觉它们挥舞石斧的手臂越来越酸痛了，甚至比蛇人自己还清楚就差最后一口气进行垂死反击，到底要喘多少下。

　　由于这样的想象力，武飞仿佛能预料未来一样，确定自己压上兵力后，自己的农兵会在蛇人的垂死反击中，损失多少！——故自己选择用鏖战的方式，等待蛇人最后一根弦绷断的“变化”。

　　一抹蓝色光，在武飞瞳孔中跳动一下。随即，武飞看到了，就在二十个呼吸之后，左边那个蛇人撑不住了，猛烈爆发最后反击后，动作毫无力气，面对刀兵不避，被戳死。紧接着，大约在两个蛇人身位外的另一个蛇人也是这个步骤。

　　蛇人最后一口气轮流爆发的反抗，如同一连串爆竹，噼里啪啦的释放。

　　相对于一起炸，这分开炸，嗯，即一个一个的垂死爆发，是好对付。

　　武飞根据这个节奏，预判了将要发生的事情，点了点头：“差不多了。”他挥舞令旗，让多股预备队顶上去，尤其是那第一波准备”换命“的蛇人群体所在队列前。

　　未来印证武飞所想，在第一个蛇人垂死爆发前，自己传令刚好调来一伍体力满档的战士顶上这一波，随着蛇人最后杀招被挡下，在鼓声激荡鼓舞下，气势如虹的五个人组成战阵迎头戳上去，一根长矛戳中了其拿着石斧的胳臂，而另外两根长矛则是分别从腹部和咽喉戳去，蛇人这个垂死挣扎没有起到效果，最终遗憾着蜷曲死亡。

　　紧接着是第二个，第三个。随着弓弩，长戟调配得当，蛇人最后这点浪花都被精准的拍打散了。

　　最终蛇人投降，随着蛇人巫师的坐骑棘龙被戳倒后，这个眉心一点白的蛇人巫师已经用一个小匕首自尽了。

　　宣冲拿起这柄纯金匕首，上面蓝宝石如同活物一样。宣冲望了望，拿起刀剑把宝石撬下来，然后匕首砸成小块，踹在兜里，宣冲并不知道的是，蓝宝石溢出的迷幻色彩附着在了手上。

　　然而仅仅附着一刹那，仿佛是被弹的苍蝇一样，被弹回了宝石内。宝石中蓝光还想继续，结果宝石瞬间裂开一个裂口，那一抹蓝光如同蜡烛灯火一样掐灭了。

　　宣冲这边呢，只是感觉到系统冒了一下头，貌似伸了个懒腰后，又回去了。

　　…所享…

　　火把在营地中升起，如同眨巴的眼睛，戏谑地看着牢笼中猎物。而小青那细长舌头则是在品味流血。

　　叶巢氏的抵抗已经结束了，但是在不少死胡同壁垒中，还有个体在抵抗。小青拿着手上的弩箭，认准某些她认识的仇人，

　　当垂死蛇人中，那几个被她盯上的家伙即将突破包围，准备用大锤砸开阻拦逃出去时，一发小小弩箭刚好会插入蛇人身上，随后抽干了蛇人身躯上的力量，因为弩箭涂上了刚刚“狂蛇盛宴”法术中遗留的毒液。陡然虚弱的蛇人在瘫倒前，面对周围压过来的矛枪，发出绝望嘶鸣。

　　在小青的听觉中这是如此美妙。而她并不满足于此，随着营中战斗结束，她则是跟着追杀队伍一起追到营外。

　　一阵箭雨过后，前面树桩上插满箭头，蛇人摆着尾巴窜回草丛中。在草丛中留下几条s型号扭曲道路。

　　小青看着那一条条在草丛上留下血迹和破损蛇皮的蛇行道路，她嘴角欢乐，但眼睛上却噙着泪水。

　　作为被灭族的漏网之鱼，现在看到仇人陷入更悲惨的绝望中，敌人挣扎就是最美丽舞蹈，自己宛如全身都被甜蜜的蜜糖所浸泡。

　　小青希望这地上血痕迹能拖得更长一些。

　　但最终，在一圈圈带刺的大网兜住脱力蛇人后，这场美味的坑杀，最终还是结束了。

　　…所惧…

　　赵屠将所有蛇人俘虏带到了校场，在农兵们欢呼中，他如同刽子手一样将俘虏的蛇人以及蛇人尸首上的头割下来，如同分猪肉一样，分给了各个营。

　　赵屠对武飞的解释是：这样杀戮是训练“狂兵”的张弛之法，先前是靠着强压这些军士们才能令行禁止，而压制是不能长久不变的，需张弛有度。现在如果不让这些军士泄压，那么淤积的暴虐迟早会不可控爆发。

　　武飞不禁凝望着，自己营中大旗上高挂着的那几个战前祭旗的人头，那时役农如同小鸡一样噤若寒蝉，而现在呢，在校场上那些举着人头，如同举着世界杯一样的农夫们，一切恍若隔世。

　　作为武飞的宣冲突然间感觉到自己不是这个世界的人，遂打开系统碎碎念到：“先前他们（农兵）面对赵屠听话，是因为他们没杀过人，所以畏惧杀人不眨眼的赵屠，而现在他们在这次战斗中厮杀过了，恍然间发现自己也可以不眨眼，所以赵屠现在是用这样的行为，用‘能带你们杀人’来引领这群农兵的嗜血潮。”

　　系统：“恭喜，初始任务完成。你已经初步掌握了这支军队。”

　　武飞：“你特么不能给点有用的信息？以这支部队的情况，对外作战还好，若是有一天被朝廷拉入中原内，遇到攻城战，那可是次次战斗都要屠城发泄的。”

　　系统:“嗯，你是思考入主天下？”

　　被说破心思武飞当即转移了话题：“哪有？武家世代效忠朝廷，大大的忠臣。”

　　…所容…

　　武飞守住粮仓的同时，自己大伯正在外围构建围堵区域。

　　此时在高山上，武撼峦的大旗牢牢地树立在山头。大军如长蛇盘在山上，此时大家在等着将军命令，以及地脉开启。

　　在十万大山中，溶洞可以穿梭运兵，并不是什么秘密。当地人可以通过地脉蠕动快速穿梭到百里外的山脚，也就是说，先前武飞感觉到“空间距离的变化”是确有其事。并非错觉。

　　武撼峦胯下插翅虎的“王眉”微微一凝，尾巴敲了一下地面，如同鞭子抽动，很快地面下方钻出来了一个“毛脸雷公嘴”的猢狲。这是青面金狨一族，这厮爬出来后手持着情报，讨好的看着武撼峦，但是又被那插翅虎所骇，不敢靠近。

　　此时在武撼峦身侧蓝色发髻的道人，也就是十几日前窥测武飞大仓情况的那个道人，姑且称他为显道长，走到了这个“土行孙”旁，用拂尘扫过了尘埃，然后捏住其后颈的一根“毫毛”猛地一拉，哦，不是毫毛，而是一条蠕动的线。显道人熟练的将这根线条放入自己携带的透明酒葫芦中，这条蠕动线条，顿时在酒水中化开，变成了爻算的数据。

　　显道长对武撼峦拱手道：“将军，这是我从眉山带来的六仆之一，鸿源，擅长察觉地下水脉，想来已经为将军带来了好消息。”

　　武撼峦赞赏：“原来是鸿壮士，请起。”——在南疆中，武撼峦是出了名的包容，每当南疆诸族内部发生厮杀，他都会“及时”展现仁慈进行说合，并且收容某些异族逃亡者。恩威并施，端的是南疆各族的好“慈父”。

　　武撼峦接过显道长爻算的数据后，打开了面前绢帛地图，将阴阳二气的爻算数据输入进去，绢布地图上，山脉中很快形成一条线，这个线是在山体内，即武飞先前探查过的那条线，但是奇特的是，随着爻算，这条线上出现了一个鼓包，鼓包越来越大，而鼓包周围线条越来越细小，仿佛通道中空间挤成了“肿瘤”。

　　武撼峦手指点在了鼓包上，而另一个手指在令旗上划着符文，很快四方旗开始随风飘动。

　　他对全军下令道：“地门将开，全军预备入地进行堵截。”

　　原本在山腰列队行走的士兵们很快在山侧发现了一个隧道，这个隧道仿佛是突然出现的，随后在各个骑队的带领下进入隧道，而进入后，初极狭才通人，复行数十步豁然开朗，一整个地下大厅轰然在眼前。

　　这样奇特的地下世界，即此地山民们传说中“大洞天”，即进入洞穴中，经过不知名鬼打墙会猛然踏入的奇妙世界。

　　地脉会随着波动出现淤煞地穴，而爻算可以推断出这样的地穴，兵家则能将自己大军骤然引入地下，当然也可以和同样掌握此法的敌人对碰，进行“拦截之战”。

　　……

　　话说蛇人这边，蛇人巫祝，正带着上千蛇人穿越地脉，突然间蛇人感觉到洞穴中在挪动。紧接着，原本在地脉中队列呈现细水长流样的队伍，在黑暗中叠在了一起，等到大家五感恢复后，大家不再是顺着狭窄洞穴，一字长蛇阵，而是如同蚂蚁行军死亡螺旋一样，聚成了一团。

　　这样的空间变化，让不少没见过地煞搬运之术的蛇人大惊。当然接下来更让它们惊骇的是，在这个突然容纳自己的大洞天的另一侧，传来了战鼓声。

　　洞穴中，被战鼓声浪充斥，砂砾、水滴应和鼓声从洞中落下。而周围石钟乳变成人头和刀枪剑戟浮雕。

　　蛇人大巫望着四周被扭曲成为浮雕壁画的石钟乳，莫名感觉自己大军化作的尸骨也将成为这些浮雕的一部分。