第8章 平南之战

史载，戍天23年10月29日，大爻朝千宿亭侯武撼峦，在赤练山脉，截杀蛇人叛乱六部，六千余级，大捷。

　　其实在此战中，武撼峦从山中真正堵住了的蛇人部队，只有一千八百人。这个数额，恰好是蛇人三个部落青壮里的主力。

　　而统计中六千，是算上了先前以及接下来的犁庭扫穴斩杀的蛇人部落老弱，甚至武飞粮仓大营中那几日斩掉的前来骚扰的蛇人人头，也都会被归类到阵斩中上报。

　　如此上报原因？因为阵斩的首级价格高。而屠村的人头，就免不了被朝廷内的儒家，法家诸公们议论一番了。

　　这就类似于宣冲前世：同样报销购买杯子的钱，混在实验室烧杯这一栏，要比招待茶杯好报销。因为科研经费比招待费听起更加合理。

　　扯远了，阵斩的人头值钱，侧面反映，边疆的乱相，最终是要一场阵战一锤定音。

　　…地下之战的具体情况则是如下…

　　站在武家军这头朝着对面望去，可以看到蛇人人头攒动，这些蛇人虽然乱，但游曳的速度不慢。就宛如一桶野性非常强的鳝鱼，遭遇“左零右火”后，炸了般乱窜一样。

　　武撼峦目视了这一切，盘算着将其全部斩杀后，可保南疆十年安宁！——蛇人下蛋孵化出来是需要时间的。

　　持盾牌的铠勇弩手在隧道两侧高坡上坐成一排，用脚踏式的上弦法给五石强弩上箭，而弩上架着的箭杆上“驭风纹”也被激活，这种贴驭风纹符纸的箭杆，在飞行时是没有阻力的，可以轻松飞跃一百八十步。

　　大爻王朝是有火器的。此时武家军阵线后面那四头牛拖动的重炮就是最为精良的火器。但火铳却并未能淘汰弓弩。因为箭上雕刻驭风纹的射程，要比火药推进弹丸射的远。

　　火枪的子弹却不能雕刻驭风纹，不仅仅是子弹过小，耗费工时，更是因为能承受枪膛爆裂火焰的符文需要昂贵“紫铜”来制作。——上好的符纸尚且昂贵，更何况精炼到纯粹毫无杂质的紫铜呢？

　　故火枪射程是一百步，弩箭则是能达到一百六十步。

　　…率先列阵完毕，即掌握主动…

　　这些穿了铠甲的弩手们确定蛇人先锋崩溃，躲避锋矢撤回本队后，站起身来，队列不变向前走。

　　与此同时，在这个地下洞窟的顶壁上，石钟乳开始分泌出岩水，攀爬的蛇人被这滑腻的液体干扰，不得不掉落下来。

　　当弩手队列距离蛇群本部还差三百步时。

　　轰！剧烈的轰鸣在洞天中回响，炮壁足足一掌厚的重炮内冒出火焰，将弹丸轰向八百步之外。

　　蛇人军团中，蟒族怪兵阵列中，三个蟒兵被弹跳的炮弹当场打断了躯体，断成两截身子喷射着血液。上半身用手在地上扒拉，下半身则是挂在洞穴旁边石灰水浅河中，扩散血痕。

　　蛇人的统帅，已经无法收拢队伍了，只能让自己的族裔亲信，乱哄哄带着全队涌上去。

　　说蛇人这方的指挥是“统帅”，其实是抬举了他们。

　　因为统帅一定要会统兵。蛇人这个原始部落哪有这个水平，其说话算数都是靠拳头大，亦或是会巫术。

　　而蛇人这边每一个参战个体，虽然不懂面前爻人的战阵，却也都知道现在自己不跟着老大上，就都得被炮轰散。

　　若是蛇人中“嘶嘶”恐慌声成为海啸噪音，大家就得比谁比同伴跑的快了。

　　武撼峦望着乱哄哄，朝着自己弩箭射击区内涌动过来的群蛇，不禁用手抚摸着插翅虎的鬃毛。

　　而在阵地另一边，得到武撼峦旗令的显道人正站在法坛上。随着作法完毕，一股力量开始覆盖在了前排的铠勇长戟兵的武器上，兵器锋锐处冒出了宛若特效一样的寒芒彩光。

　　这是一个增加长戟兵器锋锐破甲能力的群体法术，类似于把所有枪头临阵磨了一下，不快也光。

　　弩手们则是迎着冲击的蛇人射出了第一波瓢泼箭雨。

　　蛇人头目只感觉到前方宛如大量锋矢黑压压扑面而来，再然后就是自己被钉在了地面上，随后被其他蛇人踩踏。

　　这些冲在最前面的蛇人被箭雨射倒后，虽然没有死亡，随后便踉跄着拔掉箭头扭着身子起来。但是在这个过程中，冲锋势头断了。这些部落制蛇人可不是前仆后继，都是跟着本族勇士一起冲。当本族勇士倒地后，则是“关心”勇士的身体状况，若勇士能够站起来，再一起冲。

　　这个状况打群架尚可，但是现在是上千人的大战，当前面队列停下来后，和后面蛇人堆在了一起，而这时候，第二轮火炮射击对着这“打结”的蛇群开了火，炮弹创进去，血肉和骨头四散飞溅，一时间蛇人士气胆寒，冲锋速度更缓了。

　　随着第二波弩箭，干掉蛇人前队勇士后，那一队开始了溃退。但很快，后方一个强大蛇人进入溃退蛇人队伍后，蛇人队伍重整旗鼓，继续冲锋。

　　蛇人集群，在前浪溃退和后浪奔涌的动态中，逼近武家军的阵地，

　　一百步，八十步，五十步，这每一步前进中，都是蛇人伏尸。最终在最后十步中，铠勇弩兵们完成了最后齐射，十步内的劲弩根本不用瞄准，如同镰刀一样收割了一大排的蛇人。

　　憋着一口气准备近战的蛇人，那最后的悍勇被打懵了。

　　在这一轮射击后，弩手方阵中间长戟方阵，大踏步从阵线中前进，“凸”出来，随后阵线成为多个“品”字串联，

　　长戟兵方阵，是“品”字最上面的“口”。这个“口”在鼓旗的命令下，迅速的变成了“一”字阵线顶上。

　　长戟交错挥舞，如同粉碎机一样将蛇人冲锋浪潮顶住。带头的强大蛇人个体，用石头兵器砸偏一根，两根，三根长戟突刺，但最终被第四根长戟啄击脑袋，倒在了地上。

　　随着领头蛇人淹没在前锋的血浪后，后续人族长兵器战阵如同绞肉机一样，轮番从血肉中进入，带着血肉出来。

　　…呵，吒（出力的吆喝），噗嗤（兵器入肉声），渐渐节奏统一…

　　武飞那边临时征召的农兵们手持红缨枪的群枪攒刺，是最简单的阵战技，三个月就能练出来的。武撼峦长戟兵们的杀人技，要三年功夫才能淬炼成。所谓“养兵千日”的“千日”即是如此。

　　肉搏战半个时辰后。

　　长戟兵们在接触敌人后，很快打退了第一波，而这些蛇人逃跑之后，则听到身后“嗡嗡”声，这是武家军中休息完毕的弩手们在射击。

　　蛇人逃跑时，背对己方扭动尾巴的样子格外显眼。尤其是那斑纹尾巴，在扭动的时候，如同理发店门口的螺旋灯一样一闪一闪。此时不瞄，更待何时？弩箭如同长了眼一样，追着射击，被射中的蛇人扑在了地面上，变成长条状。

　　一些尾巴是土黄色的蛇人是幸运的，虽然它们在求偶中，比不过那些斑斓花纹蛇人，但是现在倒是得以逃出这尸山血海。

　　当蛇人溃逃者仓皇的从这个地下洞穴战场侧面寻找狭小溶洞躲藏，逃亡。他们会迷茫的爬一阵子，发现自己前方的洞口越来越小。随后想掉头却发现来时的路也卡住了。这些逃走蛇人大多是困死在地下死胡同中。

　　…胜利天平毫无保留的偏向了武家军…

　　随着火炮弹药打完了，武撼峦瞄准了蛇人溃退缺口骑着插翅虎冲了进去。如同刀子搅动伤口，将溃败搅的更加大了。

　　随着老虎咆哮惊骇前阵最后顽抗的蛇人后，武撼峦驾驭飞虎奔向那位试图做法的蛇人巫师，手起刀落斩下了这个头戴鹿角冒充青龙的老蛇人。

　　当武撼峦提着蛇头飞回阵中，回过神来的诸军大呼“万胜”。

　　而在主帅大帐下，显道人则是恭贺道：“武家将门勇武世代相传。”

　　武撼峦看着这位投效自己的“旁门异人”乐呵呵的道：“幸赖将士们用命！”

　　显道人：“将军，少将军那儿也赢得了一场大胜，大仓安然无恙不说，还斩首357级。”

　　武撼峦略有所思：“法师有何说法？”

　　显道人：“我听说的少将军那儿也遭遇了巫术。虽然化险为夷，但仍属于悬丝行空。”

　　武撼峦皱眉：“此次安排他守城，所以无异人相助。”

　　显道人说道：“将军，我有一个师妹，修法十载，其破邪之术不下于我，如果将军有所需，我可以一纸书信，遣她前来，助我军平南。”

　　武撼峦微微一顿，目光凝视面前这位战中立功颇多的显道人。——这目光暗含“你意欲何为？”

　　此番出兵南疆是为了对朝廷目前诏令表态，同时也为锻炼武家下一任“兵主”。

　　武撼峦对武飞在这次的征南中表现的评价：总体是超出了自己预期。不骄不躁，且临危不乱。算是通过了历练！嗯，武飞算是资质相当好的了！

　　…武撼峦：这孩子看来不只是八字硬，而且有煞气…

　　兵家培养接班人，是需要接班人在历练过程中，逐步得到诸将们的认可。这是很复杂的过程。

　　相对比是，侯门家族对于女孩家的安排，只要加封头衔，选中门当户对的好人家，一步到位即可。这相对而言简单快速。

　　贵族阶层继承，女子是继承头衔，而男子则是需要继承人脉。

　　即武飞现在南征过程中，每一次遇到问题，其实都是一次考核，考官不只是武撼峦，更多是武家军众将们。

　　即粮食不够了，营寨被围了，下面手下不服调度，这些事情即使是再事出有因，武飞若是以这些为由而不做，就等于弃答。

　　而只要把事情安排过去，即使是里面有那么一些龌龊，都是有将才，至于那些“不能提的事情”，兵者凶也，在这凶险沙场上，大家优先是要确保自己活着，而不是成为道德完人，不能提的事情，那就谁都别提！

　　在此次南征前，军中各人都在喊武飞“小雀儿”，而眼下大营中的诸将已经都是称呼为“少将军”。

　　大营中诸将也看在眼里，确定他（武飞）是武家军可靠的接班人，故，此时显道人提起这个“师妹”，颇有些攀附的意味。

　　武撼峦想起自己刚给侄子送去“蛇婢”作为年轻人在营中无聊的玩耍之物。现在又要塞一个坤修，是否有些太便宜这个侄子？年轻啊，能否把持得住？

　　但是，这显道士的提议也有无法拒绝的缘由，根据大仓那传来战报，武飞下一步需要独当一面的过程中，其营中的确需要一个“术士异人”。

　　武撼峦本来是准备让自己学道的儿子武恒羽来助武飞一臂之力。

　　对于武家子弟来说，永远都是自家兄弟最可靠，为将统兵的将领遇到异事，只要一纸书信送到山门，同为族兄的修仙者则会提着剑下山来助。

　　不过眼下呢，武飞在兵家的成长速度，略快于堂兄武恒羽在山上学艺速度。

　　老虎尾巴抽打了一下背部，震动拍醒了武撼峦，面对着显道人的“好意”，武撼峦抬手抱拳：“那就有劳了仙长了。”

　　……

　　在大仓那儿，武飞收到了伯父在赤练山大捷的消息后，如释重负的松了一口气。

　　宣冲（武飞）嘀咕道：“总算稳了，这几天我是吃不香，睡不安啊。”

　　随后，仿佛记起来什么的宣冲，陡然翻了个身，正坐起来对系统问道：“仗打完了，任务完成了。有啥奖励吗。”

　　系统：“没奖励。”

　　宣冲：“不是给修仙典籍吗？你说过，保持元阳，朝吞露，晚望星。你特么给我个法门啊，别就只给我推荐那个'广播体操'和'营养膳食'。“

　　系统：“谁答应给你修仙典籍了。”

　　宣冲：“你明明——”

　　此时宣冲瞳孔中跳跃蓝光，语气有些急躁。

　　然而就在这一刹那，蓝光突然被从瞳孔中拔出来。宣冲突然迷茫了。随后低头思考道：“那个，系统什么时候答应过给修仙典籍了呢？难不成是我做梦梦到的。嗯，这几天压力太大了，梦多。”

　　宣冲冷静下来后询问道：“我学分多少？”

　　系统：“你现在学分是3.2分，是否要花费1学分兑换修仙典籍？友情提示，一旦步入仙门会解锁大量必修课程。每一个必修课都是有考试的。”

　　宣冲低头仔细思索，斤斤计较一番。这表情就如同攒了一笔零花钱，来到商店看着琳琅满目的东西，思考该不该冲动消费。

　　宣冲最终咬了咬牙吐出三个字：“不兑换。”心里默念，我是豹子头，零充。