第9章 星光下奔跑

“四十一世纪到底是发展出了什么好玩的？比如像二十一世纪的手机游戏什么的？”宣冲在血火停歇的休息日中对系统询问道。

　　宣冲本意是提示系统给开点挂，例如某些小说里能练习技能的那种虚拟空间。

　　刚刚打完仗的宣冲趁着这段时间有空，想要学点啥。最好是不消耗学分就能兑换，从系统这儿薅点羊毛。

　　系统：“尚处于初中生的你，是想要见识一下高考的难度吗？”

　　宣冲：“啥，高考？”

　　…在营寨河滩旁边…

　　宣冲看到四下无人，随后让系统给自己解释一下什么是高考。

　　系统随即提示道，这是十五年级的体育教学考核。

　　熟悉的旋律在耳边响起，第一百五十四套广播体操“星田的奔跑”，难度级别初小三年级，一二三四，五六七八。

　　宣冲：“停停停。”

　　刚刚做了三个动作，宣冲就连忙给音乐按下暂停，对系统在视角中的动作示范提出质疑：“这在六米的高台上跳跃，还是大劈叉，你和我说是广播体操？”

　　系统提示到：“是的，在四十世纪，嗯，在三十世纪时，那届的人在你这个岁数基本都能完成。”

　　宣冲闷头不语了，因为再多嘴，深怕系统就会蹦出来：“你是最差一届”。

　　于是乎，宣冲决定再试试。

　　几分钟后，砰的一声，由于在空中进行三百六十度转体，导致小脑怠工失去空间感，脚下一踩空，宣冲噗通一下，摔了。

　　宣冲回过神来，搜刮自己曾接受的科普知识，揣测：这可能是航空人员的体能测试。

　　这种旋转三百六十五度后依旧有明确的方向感的能力，在电视中介绍飞行员训练时有讲解，具体应用，是在飞机的大过载后，仍然能够操作仪表盘设备等等。

　　宣冲试探性问道：“你说这是体育考试，那么考试成绩怎样是过关呢。”

　　系统：“所有动作完成时间误差应当在0.07秒内，手指等标示点所在位置误差在3毫米范围内。”

　　宣冲努力消化一下这个信息，第一反应：“我不信，这动作是考核？这种考试有多少人能够达到？”但是自己的理智强压着情绪，姑且相信了系统，遂耐着性子继续问：“要达标到这样，是需要一套教培系统吧。”

　　宣冲很确定，自己前世的科学水平上，没人能够自然练习到这种程度。

　　随后系统给予提示：“是的，你要练习这套动作，是需要对照体测仪。”

　　宣冲：“啥？”

　　系统继续不温不火讲解：“从99套广播体操开始，人类体育训练基本都是靠着‘体测仪’完成。”——但宣冲听着怎么觉得这系统是故意的！

　　…春秋战国时期的人士，听不懂“手机”这个词汇…

　　“体测仪”涉及到一套复杂的人体信息化体系。

　　二十一世纪，智能机都安装了电子陀螺仪，手机摇一摇，以及屏幕根据重力转动，都是依靠这玩意。这东西灵敏度很高。但是人类只有通过手机震动以及看屏幕才能感觉到这种微小型设备的工作。

　　而“体测仪”体系实际是将这一系列的微小元件通过感知器官直链，来保障人类对自己身体动作数据的一手感知。

　　打个比方，就像古早空战是空管人员拿着通讯挨个挨个指挥战机编队队长，然后飞行中队长通过队伍频道下达命令。

　　而到了信息化体系中，每个驾驶员能够直接单独从面前的屏幕上获取地面雷达、空中预警机，乃至周围无人机提供的信息，而战机上体系系统又可以把这些信息在一秒内整合成飞行员的全部态势感知。

　　有体系的空战，对没有体系的空战就是碾压。

　　那些传统武术老师傅对弟子招式进行的指导，以及体校教练对运动员每次做完一套动作后的点评，用后世眼光来看都是缺乏体系的。修武者和体育运动员在做动作时，是不能第一时间知道自己的对错，而是需要从教练那儿得到反馈。

　　而体测仪呢？大量的微观电子设备，在手腕上，在脚踝上，甚至是自己膝盖上，收集信息，而后在目镜和耳蜗中进行画面和语音提示。这是用不着一套动作后等待教练来点评，综合评测体系会在动作进行时就给予精确的矫正提示信息

　　哦，这个“体测仪”技术，是二十一世纪末期当时大国进行国际运动会运动员选拔时，搞出来的技术。当时国际运动会的情况是，穷国靠嗑药榨取潜力，强国直接上科技。

　　其二十一世纪末期的网络小说中有关“异世界升级练功”的题材，已经没有拜师学艺，而是先搭建体系。

　　而到了二十二世纪后？

　　系统还喋喋不休：二十二世纪后，神经元和外部电子设备对接技术结合进步后，“体育”发生了重大革新，一个世纪前的飞行员、运动员的身体素质标准，可以通过系统教育量产出来。

　　宣冲咂出味来，未来人搞的这玩意，会将过去国家级体育运动员的门槛打下来，而一个门槛下来后，大众都能涉足，那就是要比一比了，比着比着，就变成了卷，二十二世纪孩子们可怜啊。

　　…认识未来，承认古旧…

　　在明白情况后，就会为自己先前愚蠢的尝试，倍感难堪，宣冲脸红着强迫自己冷静。

　　脑海中闪过，是不是系统故意，等自己出糗后，再解释——嗯，一定是故意的，但是啊，问罪反而落了下乘。

　　宣冲深呼一口气问道：“所以我是没有设备辅助，不能练？”

　　系统：“你可以练习，兑换0.2个学分则可以申请‘一阶定体术体外辅助系统’进行锻炼，你现在的学分是3.2，请问是否兑换？嗯，我是建议兑换的。虽然未来体育老师在既定教程上会给你按照流程安排，但我不反对颇有自信的你跳级接触这类课程。”

　　…宣冲顿时明白了，早在自己想薅羊毛时，这系统就在这等着呢，等自己表演一通碰壁后，再提这个…

　　宣冲没纠结“跳级”还要消耗学分的问题，而是眼睛冒火的追问系统：“先前我问你有什么辅助修炼资料，你说没有！为什么现在才慢腾腾说。”

　　系统：“第一个问题，我的资料库里没有修炼这个词，定体术属于‘体育’，负责身体发育；第二，我负责的是历史教学，不是你的体育老师。”

　　又说到自己“基础教育水准低下”的相关话题下，宣冲迅速闭嘴了。因为这事关自己的“学籍”是否存在，由于自己只记得二十一世纪的情况，这个四十世纪教育系统是怎么选中自己的？万一系统较真，自己又说不清楚了，结果自己所谓“学籍”吊销了，在这异世界只能自己哭给自己听了。

　　…宣冲默认“谁发工资，谁可以定义”…

　　随着白色的光从外围浸润到自己体内后，宣冲忍不住问道：“系统，这真的不是给我灌顶吗？”

　　系统没有回答，在屏幕界面中显示正在“手术中”。

　　三分钟后，宣冲完成了躯体定位仪输入，耳窍，手臂，脚掌等六百三十七处被“未知信息”注入，完成了类似“穴窍”标定，而这六百三十七处中十二处如同“明灯”一样点亮。

　　系统弹出一系列提示说明，这种“体测仪”并不是地球上无机芯片微观设备构成的，而是这个位面的有机能量组成，所以需要额外注重一些戒律，确保这套体测仪体系的稳定性。

　　宣冲扫了一眼内容须知，上面有这样一条使用者须知：体测仪需要保证稳定性，目前环境下外部群体情绪变动会干扰各个元件灵敏度。”

　　嗯？外界其他人情绪能够影响自己“体测仪”？随后想了想，这个世界“人间道”都是能够影响灵气的分布，姑且认为自己体内这一套体系属于这个世界“灵气”能量构成。

　　即要确保自己所在人际环境中，要保持一个基本的秩序。而“营啸”显然就是丧失秩序的例子，会产生未知干扰，对自己体内的“体测仪”的能量结构加速损耗。

　　宣冲确定了：自己还是得统兵。指望逍遥无双是不可能的。

　　…十日后…

　　宣冲骑在龙马上，突然侧身挪动在龙马一侧，流畅的掏出一张弓，腰部张开，随后双臂也蓄力，弓弦立刻拉满，而随着弓张开后，宣冲本人则是摆回了马背上，弓箭对准了远方的飞鸟，随着嘣的一声响，弓箭以极快速度，微弱摇摆游动，奔向目标。一个呼吸后，箭穿透了鸟的翅膀，鸟儿落下来了。

　　这一套上马拉弓的连环动作，是宣冲根据这些天“体测仪”提供的数据信息提示训练出来的。

　　冲阵的胆量，宣冲目前还是欠缺，但先从弓箭方面着手还是有把握的，这用不着和别人短兵相接，至于在马背上来回大幅度动作的坠马危险，目前在系统的提示下都是能游刃有余了。

　　一旁的亲兵欢呼着朝着鸟儿坠落方向奔去，帮助武飞把鸟拿回来。

　　这是目前武飞第一次炫技，先前几日还只是一个人练习，上马时还在担心马背颠簸，自己会掉下来。但随后是进步飞快，马奔跑时起伏动作自己能预判下来，双腿紧紧地夹着马背保持稳定。

　　仿佛回到了少年时刻，随意攀爬十米高的大树不抖的情况。现在武飞年龄是十四岁。正处于学什么都快的年龄。同时这岁数也是贪功冒进的岁数。

　　…二十一世纪不是年轻人贪玩手机，中老年人也在贪玩…

　　武飞再一次拉着弓弦后，有一次是先弓腰然后挺胸，靠着腰部发力拉弓的方式张开弓弦，然后目光锁定目标，动作紧接着条件反射一样校准到视线角度，全程根据心跳节奏计时，在准确时候放箭。其五十步外有一头奔跑野猪应声倒下。

　　武飞作为一个“古人”，在接收到了体测仪这样先进的东西，摸索到一定技巧后，就开始沉迷。

　　十天，将上马拉弓的动作练到这个水平，不是因为武飞多么天才，而是体测仪是可以直接进行动作编程。

　　这个玩意有多么厉害呢？

　　人体自己演化的躯体内，神经传导速度并不是最快的，例如奥运会短跑中，反应速度被确定为“0.100秒”。超过这个时间，就是抢跑。而很多人在看乒乓球等运动时，眼睛会了，但是手不会。

　　因为眼睛看到了，直接传输到脑袋，脑袋再传输到手做出反应，眼睛与脑子近，算是接收全了信息。但是手脚和脑子远，需要不断训练协调。

　　但是如果在体外搭一条传输链条（外置神经链路），其电讯号传输效果是瞬时的，即眼睛看到后，手臂，步伐直接受到皮肤上“触觉传感器”的微电讯号刺激，快速挪移到最正确位置。

　　对于使用者来说，自己在做这套大脑主观上要完成的动作时，自己身体给自己反馈是非常强的，即挪移不正确就疼痛。

　　而训练者只要动作对一次，“体测仪”就会完全把所有传感器信息统合起来，作为成功案例，接下来使用者就是在安全状态下做相同动作，复现这套动作，强化体能记忆就可以了。而再次实战尝试时，如果出现偏差，在调试准确后，再次调出信息，对应做偏差量训练，这就叫做动作编程。

　　在二十二世纪后，运动员是要求全身除了衣服之外不得有任何无机物，但是在其他诸如国防，消防，以及越野等领域，所有人都在用这套体系。

　　后续大核战结束后，不再是拉一条条“碳钛复合材料”的人造外神经打造军用级动作控制体系，而是直接用wifi来进行全身传感器信息综合。这样是更加小型化，人人都能成为极限运动家。

　　至于武飞现在身上这套体系的基础，目前不是地球上电子元件，而是这个世界爻算后具备的灵煞气体。用这玩意搭建体系后，让武飞想到一个熟悉的词汇“奇经八脉”。

　　十天内成为骑射的好手后，武飞随即想要尝试别的动作。

　　于是乎呢，武飞瞅了瞅城寨。几天后，城寨上一座墙壁开始被加高，而武飞开始助跑后踩踏墙上凸起物，开始攀爬，这个呢？叫做先登！

　　傍晚，以一己之力“梯云纵”跳上营帐高台一览众帐小的武飞感慨：要啥“轻功秘籍”？现在我就是根骨通幽，万中无一的练武天才，自创神功的那种！——得意狂笑的武飞，抬头看了看天上的繁星，脑补此时是战场，自己先登后，周边将士高呼“星宿老仙法力无边”。不，应当是“将军真乃神人也”。

　　在大营中，诸多将士眼里，这天的武飞很不正常，如同猴子一样上蹿下跳。

　　不过，刚刚分了人头战功的汉子们很理解：大仓战役后，少将军一口气松下来，也该高兴高兴了。

　　…可以疯一阵，不能颠一世…

　　到了晚上，武飞的得意遭到了报应了。

　　晚上睡觉时武飞非常不安稳，腿把被子蹬开了好几回了。

　　第二天早晨时，宣冲看着蹬烂的床，开始诧异，但随后揣测其可能是昨天跑的太嗨了，随后再次打开了系统，查看有关“体测仪”的运用须知。

　　其说明上一排红字重点标注，由于你目前的神经体系还在发育中，最好不要过分链接体外神经，需要循序渐进。

　　旁白：即眼睛看到，腿就立刻受到刺激快速启动，存在副作用，那就是在睡眠对全身控制弱的时候，腿稍微受到刺激就会自行启动。——而正常情况下腿得到讯号，是大脑到脊椎再到腿的方式，虽然这在运动体系中有时候有点慢，但这套体系稳定啊。

　　宣冲：“哦，就这副作用，我做个睡袋不就解决？”

　　系统：“这只是最轻微的副作用。”

　　宣冲愣了愣。

　　系统标注到：“现在你部分运动神经重构的活跃程度，相当于正常人五到六岁阶段，在这个阶段的情况下，神经控制不足，可不仅仅是蹬被子！你得准备尿不湿。”

　　宣冲立刻警惕。

　　系统：“如果你白天过于兴奋，晚上任何梦境刺激都会有反应，而你现在的岁数，生殖系统也发育的差不多了。”

　　宣冲秒懂，这岁数是，裤子里面睡起来莫名其妙存在“鼻涕”的阶段。

　　宣冲咬了咬牙，确定道：“知道了，我会减少不必要的刺激。”

　　…少年兴致高的分割线…

　　晚上营帐中，小青提着调制鱼羹进入大帐，紫唇轻启，预备请少爷用膳，同时做好了为婢的准备。

　　正在盘腿打坐，准备在睡前让身体运动神经休眠的宣冲没有抬头地说道：“哦，谢谢，我吃过了，最近在调躯，所有餐食都有定数，你不要给我送了。嗯，大战打完了，你不用在我主帐了，自己出去放风吧。”（意思是，少爷我赏你自由了。）

　　关于玩蛇这件事，宣冲：我不吃生鱼片。

　　南疆女子用蛊之说，也是要注意，更何况，自己现在在修炼呢。

　　营帐的帘子关闭，两眼无神的蛇女晃荡着身子走了出来。失去了目标，仿佛被抽了筋。

　　许久后，嘴角露出惨笑：“现在的我做牛做马，也不得吗？”随后扭着腰失意的离开。

　　…紫退蓝进…

　　而在六百里外，一双风雷翅膀在山林中疾驰。

　　所过之处，发出幽蓝色火光，这些火光宛如压榨机一样榨干净了十丈内的生机。

　　风雷翅下是一个身着蓝色金属铠甲的女子，正是显道人的师妹！