1.听天监

庚午年，农历三月十二。

　　清明。

　　宜祭祀，捕捉，解除，余事勿取。忌嫁娶，安葬。

　　端坐在吉祥县伏龙乡的听天监驿所中，王七麟看着面前的老黄历沉吟了一下，然后拿起毛笔在‘解除’后面又添了两个字：

　　‘入仕’。

　　我命由我不由黄历！

　　今天是他入职听天监的第一天，此次入职关乎他小命，所以不容有失。

　　此时一只狸花猫从案桌前路过，昏黄的眸子看了他一眼，像是看透了他的心思。

　　王七麟确实带着小心思进听天监的。

　　从记事开始他便经常会在沉睡后看到一座黑丹炉。

　　炉子叫做造化炉，能吸走他的魂魄送到一个叫地球的诡异地方。

　　他的魂魄附到了一个地球人的身上，能看到这人看到的一切、能听见这人听见的一切。

　　可是他不能控制这人的身体也不能影响这人的想法，他仅仅共享了人家的视觉和听觉。

　　从小到大他一直为此深感恐慌。

　　他听说小孩魂魄不稳容易被鬼抓去阴间，于是小时候的他就猜那古里古怪的地球是阴间。

　　为了怕被人当邪异污秽给灭了，他从不敢将经历告诉别人，一切压力只能自己承受。

　　这让他从小就早熟孤僻，为人不喜。

　　后来他知道了听天监这根救命稻草的存在。

　　听天监是朝廷为辟邪镇妖、驱鬼护民所设立的官署，势力遍布九州大地，专门解决世间诡事，而他的遭遇不就是诡事吗？

　　所以他一直想加入其中，如今努力了好几年，总算得偿所愿。

　　他正回忆着，忽的一阵寒风吹了进来。

　　春寒料峭。

　　因为魂魄经常去往地球，他偶尔会通过附身的青年看到一些让人羞臊的情景，所以身子有些虚，这一阵风吹的他忍不住打了个哆嗦。

　　另外，每每想到那些情景他其实都想呵斥一句‘低俗不堪’，但是良心不允许，姐姐们的胸胸太大了。

　　摇摇头甩走奇怪的回忆，王七麟抬头看向四周。

　　听天监驿所屋子是泥坯墙建造，上有几扇贴着窗纸的窗户，其中正南的一扇窗子打开了，夹带着雨丝的寒风呼呼的往里吹，吹的他又打了个哆嗦。

　　见此他先关了窗户，又拿出早上入职后顶头上司杜操给他的《听天监案宗》看案子。

　　沉迷学习，时光飞逝。

　　不知什么时候有人走到了门口，这人嘎吱一声推开木门扯着粗野的嗓音喊道：“操爷说咱驿所里来了新人？嘿，是你小子吗？”

　　王七麟抬头看去，一条壮汉大大咧咧的走了进来。

　　这汉子声音粗糙长得也粗糙，大脸大眼大嘴大胸大手大脚，从上到下似乎都比寻常人更大上两号。

　　他为了进听天监是下过功夫的，认识吉祥县听天监每个人，看清来人样貌后便起身拱手道：“在下游星王七麟，见过徐力士。”

　　听天监从上往下分九级，最低一级的官职叫做小印，他的顶头上司杜操便是一名小印。

　　小印下面有帮手分别唤作游星和力士，游星管文、力士管武，王七麟应征的是游星，而这大汉叫做徐大，是他的力士同僚。

　　徐大也拱拱手，嘴里哈哈大笑：“什么在下在上、见过听过的，说的倒文雅，你念过官学？”

　　王七麟摇头道：“家里穷，没念过。”

　　徐大给他一个滑稽的眼神：“那你文绉绉的装什么秀才？大爷我才是个秀才——不对，游星得能识文断句，你没上过私塾你怎么当游星？”

　　王七麟简单的说道：“私下里跟一位先生学过些许。”

　　他确实跟一个老秀才打过交道，但认字的本事是梦中在地球断断续续学会的。

　　地球的字跟新汉朝的官文相差不多，只是更简单。

　　徐大没纠缠这话题，他凑上来看了看打开的案卷后撇撇嘴：“原来是看案卷？你现在是在看哪桩案子？”

　　王七麟道：“青山县……”

　　他刚开口，徐大立即打断了他的话：“这个案子我熟，你想知道的话我说给你听，说之前我得问问你，青山县你知道吗？”

　　王七麟摇头，徐大道：“不知道就好，你要是知道了那我还说个什么劲？”

　　“事情是这样的，那年有个破落户进了青山县里一间废弃屋子想避避债主，哪知进去后碰上一个衣衫褴褛的老头，且老头发现他后便往一张老旧大床下钻去。”

　　“破落户以为这屋子空置多年有乞丐来鸠占鹊巢，他想抓出老乞丐赶走他，结果你猜他掀开床后看见了什么？”

　　王七麟道：“床下空无一人，只有个木头盒子，盒子里面是一块碎银。”

　　徐大抠抠鼻子不满的说道：“你还说你不知道青山县，那你怎么知道这案子？”

　　王七麟愕然的指着案宗说道：“这上面写的呀。”

　　他感觉自己这同僚有些不太聪明的样子，或者用他梦里听过的一个评价就是，胸大无脑。

　　想到这里他特意瞅了一眼。

　　真大，练得不错！

　　徐大没注意这奇怪的眼神，他悻悻的说道：“原来你已经看完这案子了？我还当你刚看，这才要说给你呢。”

　　王七麟见他为不能装比而不开心，便配合的说道：“那你再说一遍吧，案宗上记得不清不楚，我看的满头雾水。”

　　徐大顿时又快乐起来，男人的快乐有时候就这么简单。

　　他继续说道：“那破落户没找到人只找到一块碎银就害怕了，他逃出宅子想回家，途经菜市场的时候用碎银买了些羊肉和一个羊头。哪知羊血荫透了装肉的布袋子，碰巧让巡街的衙役看见了，衙役便让他打开袋子。”

　　“袋子一开，你猜怎么着？”

　　“里面没有羊头，有个人头！”王七麟自觉的捧哏。

　　但徐大不领情，反而郁闷了：“你娘！大爷我不讲了，你小子压根什么都知道了！”

　　王七麟真是哭笑不得：“你讲你讲，我不说话了。”

　　知道他已经看完卷宗，徐大草草应付：“没什么可讲的，破落户吓得尿裤裆，把先前遇到的事讲给衙役听。衙役去老屋床下挖地一看，下面竟然埋了个衣衫褴褛的死人，但是，那死人没头！”

　　说到这里他不说了，王七麟催促道：“继续。”

　　徐大道：“没有了，没有继续了。”

　　王七麟露出不解之色，徐大道：“这是个悬案，这人是被谁杀的、个中有什么隐情，当地大印是个草包，屁都没查出来。”

　　他话音落下又是一阵寒风吹进来，王七麟又打了个哆嗦。

　　徐大顿时咧嘴笑：“王兄弟这身子骨有点虚啊。”

　　王七麟不悦的问道：“你怎么不关门？”

　　徐大抱起手臂道：“大爷我怎么不关门？是你没关窗！”

　　王七麟猛的看向正南的窗户。

　　窗户又开了！

　　天色大亮，可这屋里却是黑乎乎、阴恻恻！

　　寒风吹进来像阴风。