10.婴灵

他们得等到晚上行事。

　　下马岭和伏龙乡里隔着太远，不值当来回折腾一趟，于是白天便留在附近。

　　恰好有官路跨过下马岭通往乡里，官路上有茶摊供应高粱面和竹节烧肉。

　　三人中午在这里吃了，晚上还在这里吃。

　　竹节烧肉是好东西，它是用细竹子穿过鸡肉烤着吃，不需要什么佐料，洒上点盐巴便香喷喷。

　　三人吃的很愉快，王七麟感叹：“没想到这乡野之地还有如此美食。”

　　杜操看着细竹子道：“美味是美味，但这店家也忒省了些，串肉的竹棍是重复使用的吧？怕是还沾着前面食客的口水。”

　　徐大得意的笑道：“所以我中午吃过后把竹子都给折断了，哈哈，怎么样，大爷我机灵吧？”

　　“你可真是个小机灵鬼，”王七麟赞叹，“不过你不折断有可能吃到自己的口水，你要是把自己吃过的全给折断了，那就只能吃人家的口水了。”

　　顿时，小机灵鬼有了许多问号。

　　湘江三月春水平，满月和风宜夜行。

　　今天是农历十四，月亮很亮，月光很白。

　　皎洁的月光洒在地面上如铺雪，但洒进山林里却像被吞掉了。

　　夜幕中的下马岭黑黢黢的绵连一片，仿佛洪荒时代无日无夜趴伏在北极的烛九阴。

　　钟氏的村子里亮着一些恍惚的灯光，它们过于晦暗，藏在山上仿佛鬼火。

　　让人看了不但不能心生明亮，反而会打怵。

　　三人走在乡间小道上，前两日下过雨的缘故，靴子踩在泥地上发出吧嗒吧嗒的声音。

　　声音有些杂乱，不止六只脚踩在地上！

　　王七麟仔细听，感觉像是身后还跟着人。

　　他忍不住要回头，前面杜操的声音响起：“夜里赶路，只管走自己的。”

　　三人到了山脚下，在阴影里仰望山上散布的石屋。

　　终于，一声孩子凄厉的啼哭响了起来。

　　接着有年轻妇女的尖叫声被夜风吹下来：“救命呀！小石头撞鬼啦！小石头撞鬼啦！”

　　又有上年纪的老人喊：“快找族长，不，找二爷！”

　　钟氏村子里很快多了若干火光，这是有人点燃火把、举着油灯出门了。

　　一时之间人影憧憧。

　　诡异的是。

　　村子里明明家家户户都养狗，却没有狗叫声。

　　杜操指向山脚下一隅说道：“钟氏土牢就在那里，跟我来！”

　　说是土牢，其实这是个地牢，深入地下。

　　听见山上传来的吵闹声，地牢门被人推开，一个汉子着急忙慌的往山上跑。

　　地牢很简陋，顺着台阶下去是个地下室，它用木栅栏隔开成两部分，一部分通着出口放有桌椅让看守居住，另一部分则用来关人，钟二牛和一个衣衫褴褛的老人缩在两个墙角。

　　看见杜操进来钟二牛一怔，随即跪在地上磕头：“青天大老爷、青天大老爷！”

　　栅栏用铁链锁着，杜操一刀竟然没有砍断。

　　徐大上去开踢，手臂粗细的木棒子全被踹断了。

　　王七麟赞叹：好牲口！

　　山上还在闹腾，这次孩童的哭喊声更多了，走上山后才听见也有狗叫声，不过不是激烈的犬吠，而是低沉的呜咽——

　　这些狗在怕着什么。

　　杜操问钟二牛道：“先带我去你家看你媳妇。”

　　佃户住在下宅最外头，这样如果有外敌攻打村子，那他们最先遭殃。

　　钟二牛火急火燎跑向一间院墙由石头堆起来的茅草屋，屋子木门紧闭，他上去敲门喊道：“开门啊，娘，给我开门啊。”

　　屋子里没有声音。

　　徐大说道：“让大爷来给你开门！”

　　钟二牛急忙摇头：“大爷你行行好，放过我家的门吧。”

　　这时候门板嘎吱一声被拉开，一个头发蓬乱的干瘦老妇人惊叫道：“牛子，你咋出来了？”

　　钟二牛问道：“娘，翠儿呢？”

　　老妇人一脸的慌乱无助，钟二牛道：“娘你别怕，我带了听天监的大老爷来，他们一定能救翠儿。”

　　“你这这这，可是、可是祖训……”老妇人听了他的话却没有安心，反而更加惊慌。

　　杜操推开她走向院子西侧搭建起来的棚子，里面拴着一只羊，有个衣衫肮脏、满身恶臭的女人抱着羊腿含着羊奶在拼命的吸。

　　见此他皱眉问道：“我不是给你一张符吗？没贴？”

　　“贴了贴了，”老妇人绊绊磕磕的说道：“昨天和今天早些时候我这媳妇还正常，可过了午时她就又犯邪了。”

　　徐大笃定道：“我掐指一算，你是昨天午时给她贴上的符？”

　　老妇人敬畏的看着他道：“大师算的真准。”

　　杜操看了紧紧咬着羊奶的少妇一眼，回过身来说道：“是被婴灵缠上了，我先赶走它。”

　　他一边说一边脱掉衣服，夜里光线不佳，王七麟依稀看见有什么东西从杜操身后一闪而逝，随即少妇软软的倒在在地。

　　穿回衣服，杜操又问：“你们家媳妇可是堕过娃娃？”

　　钟二牛抱起妻子摇头道：“没有。”

　　杜操问道：“那她被鬼缠上之前去过什么不寻常的地方、碰过什么不寻常的东西？”

　　老妇女说道：“没有呀，翠儿只待在家里、只操持家务……”

　　“翠儿是去上宅拿绣线回来变成这样的。”钟二牛叫道。

　　老妇女说道：“不敢乱说！上宅谁没去过？这算什么不寻常的地方？”

　　钟二牛坚持道：“根据祖训，族长过世七日内下宅不能进上宅。咱可从没有在这特殊时候进过上宅，翠儿嫁过来日子短，不知道这规矩，然后在特殊时候去了上宅，然后就出事了！”

　　“上宅，有鬼！”

　　不多会少妇醒来，然后就呆呆傻傻的笑：“好多娃娃，好多娃娃，二牛，我要当娘了，我有好多娃娃了……”

　　杜操道：“去上宅！”

　　夜里上下宅之间的卡子依然有人把守，看见三人走来一个汉子大声道：“来者……”

　　“滚蛋！”

　　“好胆，你……”

　　“听天监办案，闲杂人等回避。”

　　杜操掏出一个孩童巴掌大小的木牌。

　　闪动的火光下，木牌上有血红的光芒在跳动。

　　大汉心里一哆嗦，赶紧拉开木门。

　　听天监办案，如有阻挡，一律按妖邪处置。

　　新汉朝对于妖邪，从来都是先斩后报！

　　杜操领路，三人直奔祠堂。

　　钟氏的祠堂是一座大石屋，推开大门正前方是一座两人高的石雕大佛，根据风俗大佛之下应该摆放牌位，但这祠堂风格独特，大佛面前是香炉和贡品，并没有牌位。

　　倒是屋子里用条凳架着一座红漆大棺材，从门口到棺材之间摆放有一座精巧纸桥。

　　这叫升天桥，桥接两头，一头阳间棺材一头阴间黄泉。

　　人死后架起升天桥，阴差便会从阴间跨桥而来带走阴魂。

　　升天桥尽头是棺材口，二者之间放了一个造型古旧、气质沉朴的青铜铃铛。

　　这是招魂铃，等到头七回魂，招魂铃能把死者魂魄召回来，跨过升天桥再回阳世看一看。

　　有一名小腹微凸的少妇正在侍弄长明灯，看见三人忽然推门而入吓了一跳：“你们什么人？这是我钟家重地，外人不得擅入！”

　　徐大道：“那你把我们当内人，我们不就可以擅入了吗？”