100.雪岭白牛

老乞丐叫臭老头，人家这么叫他、他也这么自称。

　　好些年前他就在这一片晃悠了，不光乞讨也干活，农忙时节他去给人打短工、平时村里有红白喜事去帮个忙蹭一碗肉菜吃，活的还挺滋润。

　　“每年清明中秋啥的，我就来勿入饭庄，给里面的鬼上两炷香、烧一把纸钱，它们保佑我健健康康、平平稳稳，所以跟它们算是熟稔。”

　　“前些日子有一伙山精，哦，就是你们说的这个殇豺不知道怎么来占了它们的阴宅，让它们成了孤魂野鬼。今天突然给我托梦，说听天监的大人们被山精的幻术给迷住了，它们说山精很坏，就让我赶紧来提醒大人们，让大人们小心。”

　　“没想到三位大人法术高强，这些山精敢招惹大人们，这真是自寻死路！”老乞丐钦佩的竖起大拇指。

　　徐大傲然一笑：“大爷还没有拿出十成功力来呢，否则不把它们敲得拉绿屎那是它们最近没吃青菜。”

　　谢蛤蟆笑道：“殇豺还真不吃青菜，所以我们先前才能吃上小菜。”

　　殇豺团灭，幻术消失，外面天朗气清，星光灿烂。

　　客栈收拾的还挺干净，王七麟拿了张凳子坐下，问趴着的几个鬼道：“诸位请起，本官不是碰到妖魔鬼怪就会动手的不讲理之辈，尔等虽然留恋阳世，但既然本地听天监没有剿灭你们，自然有他们的道理，我不会妄自出手对付你们。”

　　五个鬼连连磕头：

　　我们很懂规矩的。

　　王七麟说道：“今晚我们借宿在此，行吧？”

　　五个鬼爬起来主动跑掉了：

　　我们超懂规矩的。

　　臭老头带着孙子也要走，正在柜台抽屉里搜罗的徐大拿出两枚银铢给他们：“喏，这是你们给听天监通风报信的奖励，我们听天监从不差饿兵。还有大爷说管你们饱饭那就一定管你们饱饭，喏，一只酱鸭、一根火腿，行不行？”

　　看着他从怀里掏出两个油包，王七麟惊呆了。

　　难怪黄骠马跑的那么吃力！

　　老乞丐哈哈大笑：“多谢多谢，大人敞亮！大人慈悲为怀、菩萨心肠！”

　　接过油包的时候，他用手指点了点徐大的死玉扳指好奇的说道：“这个戒指真大。”

　　徐大转了转扳指说道：“这可不是戒指，我不能给你，你别看了。”

　　老乞丐又是一笑，带着孙子愉快的离开。

　　王七麟冲徐大招手：“把赃款交给我。”

　　徐大不甘心，却只能将一把银铢递给他。

　　王七麟用手指随意的拨拉着银铢说道：“唉，这伙殇豺收敛了这么多钱，不知道残害了我多少新汉子孙。”

　　徐大抱拳：“七爷真是心怀天下，时时刻刻不忘为圣上分忧，佩服佩服。”

　　王七麟说道：“但新汉朝之患不在妖邪而在官吏，当地听天监干什么吃的？任凭这样一伙山精逍遥法外，按照我新汉律例，该当何罪？”

　　“渎职罪，罪大恶极。”徐大跟着愤愤的说道。

　　王七麟又看着他眼睛说道：“我怀疑他们是贪污了山精的贿赂，所以才渎职，我新汉朝对于官吏贪污是什么刑罚？”

　　徐大低下头，默默的掏出一个钱袋递给他：“七爷。”

　　王七麟打开钱袋看了看继续说道：“对于贪污后死不悔改的官吏，又是什么刑罚？”

　　谢蛤蟆揶揄道：“徐大人，瞎子刚才都看见金光了。”

　　徐大又掏出两枚金铢放在桌子上。

　　王七麟收起钱袋和金铢道：“行了，桌子上的钱你和道长分了，剩下的不能动，要上交国库的。”

　　谢蛤蟆道：“无量天尊，修道之人对黄白之物不感兴趣，钱都给徐大人吧，我只要这几条殇豺。”

　　殇豺皮毛是炼法器的材料，价比黄金！

　　徐大正义凛然的说道：“七爷，经过你的一番教导，我已经充分认识到了自己的错误，这钱是赃钱，我不能要。”

　　他偷偷捏了捏腰带，里面沉甸甸的。

　　你们为什么能看到金光？因为大爷要让你们看到。

　　王七麟欣慰的点头。

　　三人都以为自己占了便宜，着急忙慌各自回了房间。

　　王七麟准备炼天官赐福丹。

　　张神医临行前给了他五枚九草大补丹，但造化炉缺火，一直没炼化他们。

　　他回到房间看向识海，造化炉烈焰熊熊，一个小瓷瓶正在上面转悠。

　　装着白牛眼泪的瓷瓶。

　　王七麟急眼了，赶紧把另一个瓷瓶从怀里拿出来。

　　造化炉太自动化了，总是胡乱炼东西，一点不听他的指挥。

　　幸好他斩杀殇豺时间不长，否则这两瓶白牛眼泪都要被炼化掉了。

　　他不想炼化这玩意儿，牛眼泪顶多能让普通人见鬼，他天生能见鬼，自然不需要牛眼泪。

　　还好这次收获了六道火焰，炼化一瓶白牛眼泪后还能再炼化五枚丹药。

　　睡觉之前，白牛眼泪炼化结束。

　　王七麟拿出来一看，小瓷瓶没有变化，就是外面多了几个字：雪岭白牛汗丹。

　　他打开瓶塞看了看，里面有一大滴水银似的液体，能流淌，但总是像个球一样聚集在一起，如同丹丸。

　　这玩意儿他没听说过，所以不敢轻易使用，便收入怀里。

　　第二天一大早，三人骑马返程。

　　三人一走，客栈里面阴风阵阵，门窗顿时紧紧关闭起来。

　　王七麟随意的问道：“道长，你知道雪岭白牛的汗水吗？”

　　谢蛤蟆道：“当然知道，雪岭白牛是佛家圣地大雪山上的神牛，有降妖伏魔之能、擎天移山之力，它的汗水很是珍贵。你们知道东海有鲛人泪水落地变为珍珠，据说雪岭白牛出汗落地会化为银丹，服下能增添一头黄牛之力！”

　　徐大哈哈大笑：“胡扯，牛还能出汗？”

　　谢蛤蟆不屑的说道：“你这秀才是贿赂考官得来的吗？唐柳宗元先生在《陆文通先生墓表》中所说‘其为书，处则充栋宇，出则汗牛马’你没学过吗？没学过这句话，那也知道汗牛充栋吧？”

　　王七麟傻了：雪岭白牛的汗水这么霸道？

　　徐大心虚的说道：“就算牛能流汗，可一滴汗能增添一牛之力？假的吧？”

　　“东海鲛人的泪水还能化作珍珠呢，这可是真的，我见过。”谢蛤蟆说道。

　　徐大将信将疑：“这不是传说？那岂不是谁娶一个鲛女，谁家就发达了？”

　　谢蛤蟆道：“当然不是传说，我当时游历东海时候见过。你这想法很无知，鲛女只倾心于真正爱自己的男子，如果一个男子惹得鲛女伤心落泪，她们会悄悄离开。”

　　徐大说道：“又不是只有伤心才能落泪，让她爽的落泪不就行了？她不就不走了？”

　　谢蛤蟆惊呆了。

　　王七麟没参与讨论，他趁着没人注意掏出瓷瓶将雪岭白牛汗丹服了下去。

　　如同烈酒入喉，一道火线从嘴巴一直流淌到丹田。

　　接着，火线轰然炸开！

　　他的气血仿佛沸腾起来，一道真气自动从丹田行走四肢百骸，所行之处有火涌动，鲜血变为岩浆，滚烫、汹涌、霸道！

　　肌肉轻微痉挛，一条条肌纤维像是被撕碎又重新拼凑，王七麟赶紧大口的呼吸，以此镇压从里到外的痛楚。

　　剧痛之后是充盈的力量感，他使劲一握拳，手指骨节像炒豆子似的嘎巴嘎巴响。

　　暴力气息很清晰！

　　伴随着强猛的力量还有滔滔不绝的精力……

　　阴阳余阖辟，小大几乾坤。

　　银海有精力，金函无法门。

　　这一刻他只想纵马回家乡，然后拖起犁去耕上几亩地！