11.阴差跑了

少妇一声叫喊，周围的住户纷纷赶来将他们围住，目光不善。

　　上午他们见过的中年人越众而出，道：“三位大人来我们祠堂怎么不通报一声？”

　　徐大怒声道：“我听天监上达天听，有什么消息通报给圣上，哪轮得到通报给你？”

　　“或者，你想做圣上？”

　　三人身上的锦衣短袍在跳跃的火光下闪动着玄黑色光芒，像是涂了一层墨水，又像是覆盖着一层寒冷阴气。

　　而他最后这句话比阴气还要冷。

　　周围的钟家人纷纷打了个寒颤。

　　中年人立马跪倒在地连连磕头：“草民不敢、草民不敢！”

　　这时候人群让开，有个小老头在个少年搀扶下一瘸一拐走来，正是钟家现任的族长钟有寿。

　　但没人把他当回事，好几个人想跟杜操来交谈。

　　这时候扶着钟有寿的少年沉着脸走出来说道：“族长在这里，轮得到你们说话？”

　　杜操冷着脸说道：“钟族长，我们白天打过招呼，那我不废话了，你们钟氏有鬼，我来抓鬼，职责所在，你理解吧？”

　　钟有寿笑嘻嘻的道：“杜官爷言重，我当然理解。”

　　杜操道：“很好，那我有些事要查。先前我上山的时候听见有人说谁家孩子撞鬼了？怎么回事？”

　　钟有寿眨眨眼要装傻，王七麟将钟二牛拉了出来。

　　见此他说道：“劳官爷费心，是个老娘们不懂事瞎咋呼，那孩子只是梦魇了。”

　　杜操将祟钱扔在地上说道：“我一声令下，怕是你们上宅所有的孩子明天都会梦魇！”

　　看到这枚祟钱，钟有寿脸色大变。

　　他几番犹豫，最后拱手道：“官爷，我们钟家这孩子真没撞见鬼！”

　　他往左右吩咐道：“文字辈的留下，其他人先回去，都早些歇着，明天晌午地里还有活计呢。”

　　众人磨磨蹭蹭不肯离开。

　　农村晚上实在无聊，好不容易碰到个热闹，怎么肯错过？

　　钟有寿的孙子站出来厉声道：“有福族长尸骨未寒，诸位祖先所在的祠堂就在眼前，现在要守着他们的面违背族长的命令吗？”

　　王七麟冷冷的说道：“不错，想想吧，你们族长钟有福，急病死在家里才几天哪？忘了！他的棺材还在祠堂里面，现在就盯着你们呢！”

　　一行人你看看我、我看看你，最终不情愿的离开。

　　钟有寿对此视而不见，他还是傻呵呵的笑：“文英，你去把小石头带过来。”

　　一个汉子答应一声，身影消失在黑暗中。

　　不多会他又抱着个孩子回来，正是白天王七麟用铜铢换下祟钱那孩子。

　　不过这孩子没了白天时候的活泼，他此时面无表情、浑身僵硬，睁开的眼里只有眼白没有瞳孔，大汉抱着他就像抱着个木头人。

　　更古怪的是这孩子被放下后便往祠堂里走去，两条小腿迈的很快，嗖嗖嗖就跨上了升天桥。

　　要知道升天桥是草木和纸片扎成的，非常单薄，按理说连一只鸡都撑不住，可孩子走上去后这桥却纹丝不动，仿若石桥！

　　杜操上去将孩子给一把搂了下来，王七麟去帮忙，碰到孩子身体后大吃一惊：“怎么这么冰冷？”

　　孩子像是冰块雕琢出来的一样，触手生硬且冰冷。

　　杜操沉声道：“因为他撞阴差了，他现在是阴差附体！”

　　徐大道：“不错，只有阴差才能走升天桥。”

　　钟有寿畏畏缩缩的说道：“官爷你瞧，阴差不是鬼，我说这孩子没有撞鬼吧？”

　　杜操皱眉思索了一阵，问道：“钟有福过世几日了？”

　　钟有寿道：“五日。”

　　杜操喝道：“不可能，他过世五天了怎么还会有阴差到来？按阴阳规矩，他过世当天这阴差就把阴魂给接走了，以后再不会来！”

　　王七麟快速思考，说道：“或许，他们族长的阴魂没去阴间，所以阴差今夜又来了。而且我猜测不错的话，阴差今夜出现不是巧合，他过去四天每个夜里都会来！你们知道这事，所以给孩子带着祟钱，对不对？”

　　钟有寿和留下的壮汉们对视一眼，一脸问号。

　　王七麟看他们的疑惑不似作假，便又问道：“那为什么给孩子戴祟钱？祖训记述？”

　　“不，是族长叮嘱的。”钟有寿说道。

　　听了这话，王七麟又思考起来，他隐隐有些眉目了。

　　钟有福这个族长，真是鞠躬尽瘁死而后已啊。

　　杜操围着棺材转了起来，然后在招魂铃跟前停了下来：“不对、不对，我看走眼了，这不是招魂铃，这是个金刚铃！”

　　招魂铃是用来引灵回魂的，金刚铃却是用来镇邪压魂的。

　　他用刀鞘拍了拍青铜古铃，突然问少妇道：“是不是钟有福还叮嘱过，说回魂夜的时候由你来摇晃招魂铃招他阴魂回来？”

　　他的目光如雷似电般扫向少妇，少妇吓得娇躯乱颤，低下头不敢应答。

　　杜操说道：“你是不是也戴了祟钱？而且从你怀孕后就戴上了？是钟有福让你戴的，并且只有过两天摇铃的时候才能摘掉？”

　　少妇没作答，只是下意识的捂住胸口慌张摇头。

　　徐大严肃的说道：“我来检查一下。”

　　钟家人冲他怒目而视。

　　杜操摆手，脸上露出了然之色。

　　他对王七麟和徐大说道：“我知道怎么回事了，嘿嘿，这钟有福不知道从哪里学了这么个邪术，竟然想要操纵自己轮回转世！”

　　他指向少妇道：“你肚子里的孩子，快要被人掉包了。”

　　他又指向钟有寿道：“难怪你们族长选了你这么个傻瓜来继承族长之位，这是给自己过些年能再坐回族长之位来铺路啊！”

　　王七麟反应过来，他指着金刚铃问道：“钟有福的阴魂没有被阴差拉走，而是藏在这里面了？”

　　杜操点头道：“不错，阴差找不到正主，只好每到晚上来祠堂寻觅。他应该也发现了这铃的古怪，但他是阴身，掀不开金刚铃，所以他附到了这孩子身上后，来到祠堂后第一时间就想跨桥去掀开金刚铃！”

　　祠堂里的几个钟家人都惊呆了，有人说道：“这是胡说！”

　　杜操喝道：“你们还不明白？根据阴阳规矩，一个人死后七日内阴差找不到其阴魂就不找了，孤魂野鬼就是这么来的。但钟有福不会成为孤魂野鬼，他找了个怀空胎的孕妇，到时候阴魂进入空胎中，鸠占鹊巢、转世重生！”

　　女人怀孕后，阴间会有小鬼来投胎。

　　但钟有福给这女人戴着祟钱，小鬼找不到她，无处可去，变成了婴灵，胎儿则变成了空胎。

　　上宅的人要么是阳气旺盛的成年人、要么是阳气不旺但带有祟钱的孩童，阴差婴灵纠缠不了他们。

　　可钟二牛的媳妇身子弱、阳气也弱，她来上宅拿绣线的时候被婴灵给缠上了。

　　钟有福猜到会有这种事发生，所以临死前安排好了一切：如果他死了族里闹鬼，那不准通知听天监。

　　钟二牛去报官，回来后便被抓进土牢看管起来。

　　听天监来查案，钟氏一族拒不配合也是这原因。

　　他将真相说了出来，钟家人却不信服，纷纷摇头。

　　钟文英说道：“大人明鉴，我们钟家不与听天监打交道的规矩并非是族长订的，而是记在祖训里的，祖祖辈辈都是这样。”

　　钟有寿的孙子也说道：“福爷爷选我爷爷做族长也不是临时起意，什么给自己以后再做族长来铺路，这也是我们祖训……”

　　“瓜儿，别说话。”钟有寿猛的捂住了孙子的嘴。

　　有人接着说道：“不错，我们祖训有云，‘万物有缺，极盛则衰。天道有缺，无暇必毁’。我们钟家人杰地灵、英才辈出，为避免天妒英才，所以族长都是由人才和蠢材轮流坐，这规矩已经流传好几代人了！”

　　徐大狐疑：“你们这叫英才辈出？”

　　他又冲王七麟笑：“那大爷我也算是英才啊！我比他们强壮又有才智！”

　　“徐力士不是才智，是睿智。”

　　“谢谢。”

　　杜操皱眉道：“不应该啊，但你们族长的阴魂肯定躲在这金刚铃里，不信自己看。”

　　他放开了阴差，阴差立马踏着升天桥走向金刚铃并伸手抓了起来。

　　金刚铃开，一大团模糊的黑影出现。

　　杜操得意道：“怎么样，我说吧！这就是钟有福的阴魂，阴差，拿下！”

　　号令阴差，威风赫赫！

　　威风不过三秒！

　　黑雾出现后便分散开，变成一团团小猪崽似的黑雾团。

　　雾团落地萦绕化作婴儿形状，眉目渐渐清晰、渐渐扭曲，它们用古怪阴鸷的面孔看向众人，猛的在祠堂里飞速的攀爬起来。

　　“不是钟有福的阴魂？是婴灵！”杜操惊呆了：“怎么、怎么这么多婴灵？”

　　‘咣当’！

　　一声脆响，金刚铃落在地上，阴差附体那孩童猛的晕眩过去。

　　徐大顿时愤怒：“阴差跑了！”