12.背有凶神

不光阴差跑了。

　　钟家人也跑了。

　　一屋子小鬼啊！

　　阴差都给吓跑路了啊！

　　老天爷给了他们逃跑时间，婴灵出来后没有攻击众人，而是直冲大红棺材而去，掀开棺材盖子就将里面的尸首给撕碎了。

　　碎衣、碎发、碎肉四处乱飞，棺材内外一片狼藉！

　　毁尸灭迹。

　　这是有不共戴天之仇！

　　钟家人连滚带爬逃了出去，钟有寿的孙子跑在最前。

　　跑在最后的不知道是谁，反正很不是个东西，竟然把门给拉上了，听声音‘咔嚓’一声还给锁上了。

　　钟有寿腿脚不便利被落下了，他最后站在门内大叫：“日咱祖宗，你们不管外人也不管自己人？族长还在里面啊！”

　　祠堂里面阴风阵阵，王七麟连头顶都起鸡皮疙瘩了。

　　钟二牛的妻子曾经给过他们提醒，她说自己见到好多鬼娃娃，其实就是见到了诸多婴灵。

　　可惜三人以为那是她在胡言乱语，没有多想。

　　杜操陷入自我怀疑之中，他喃喃道：“不可能、不可能，钟有福的阴魂呢？”

　　王七麟冷静的问道：“操爷，如果钟有福不是等到七日后阴差放弃追寻他的阴魂才进入空胎，而是提前进去了呢？”

　　杜操叫道：“不可能，阴魂投入空胎要费些功夫，而人死后七天内一旦入夜阴差便会来拿阴魂，他哪有时间操作？”

　　“如果他是白天投入胎中的呢？”

　　杜操摇头：“白天出阴魂需要大修为，钟有福一个乡下泥腿子？绝不可能！”

　　少妇欲言又止。

　　王七麟猛的看向她，她怯怯说道：“我就是第二日正午摇过铃铛，这是族长生前叮嘱我的。”

　　杜操顿时石化。

　　“我早该想到的，”王七麟一拍额头：“这些婴灵被封印在金刚铃里了，钟二牛的媳妇怎么会看到？一定是那天钟有福阴魂离体封印婴灵被她给撞到了！不是婴灵缠上了她，是有个婴灵借她身跑了！”

　　“你现在想到了？”徐大叫道：“孩子死了你奶来了，大鼻涕到嘴你知道甩了，早干嘛去了？”

　　王七麟没理他，他又有了更可怕的推测：

　　“钟有福的阴魂能在中午投胎、能封印婴灵，他有大修为！那么，钟家历代族长是天才与蠢材交替，那些天才族长包括钟有福都是一个人的转生！”

　　“这些婴灵则是以往未能投胎的小鬼所化，只是平时给镇压在金刚铃里了，所以被阴差放出来后才会那么愤恨的去毁掉他的尸首！”

　　杜操也想明白了，他失声道：“原来是这样！小七，这不是个村里闹鬼的小案子，而是本朝重案……”

　　他还要说什么，这时候众多婴灵从棺材里爬了出来，像一群黑狗一样贴在棺材口上盯着他们看。

　　每个婴灵都曾经很可怜。

　　但一旦成为婴灵，便意味着它们很可怖。

　　现在可怜的是屋子里这些人。

　　而一旦婴灵离开祠堂。

　　那可怜的就是天下人！

　　不见婴灵嘴巴动弹，一阵哭声从四面八方响了起来：“哇儿哇儿、哇儿哇儿！”

　　哭声有虚弱、有凄厉、有声嘶力竭。

　　有的像钝刀劈骨、有的像指甲刮玉、有的像老猫哀嚎。

　　灌入人耳中，能直达心底。

　　王七麟顿觉恶心，他急忙站在窗户下抽出腰刀。

　　“铮！”

　　皎洁的月光照在刀刃上，如同挂上一层霜。

　　徐大也抽出腰刀，“铮！”

　　腰刀就剩下一半了。

　　握着半截刀他懵了：“老七！”

　　王七麟沉声道：“反正这刀在你身上也没用，不如给我用。”

　　一个婴灵从棺材上跳了下来，恍惚的面容上五官不断扭曲抽动，满脸怨毒阴狠的盯上了怀胎少妇。

　　杜操将腰刀扔给徐大，自己脱下上衣。

　　徐大抽出刀来说道：“杀鸡焉用牛刀，几个小鬼何须操爷请神？”

　　他狞笑着走向跳下来的婴灵，满脸嗜血之情：“让大爷来试试你的斤两！”

　　地上那婴灵没动，棺材里猛的窜出来一个婴灵！

　　这婴灵直冲到祠堂屋顶，兔起鹘落换了位置扑向徐大，一爪子将他给拍的倒飞回来。

　　王七麟急忙上去接住他，婴灵如老鼠般落地跳起还要追杀，太阴断魂刀螺旋绞杀逼上，刀光四处飞荡，仿佛翻涌的巨浪拍案卷起千堆雪！

　　婴灵被砍的连连后退，凄厉一声嚎叫带着一道红色雾气退回棺材下。

　　徐大满脸悲愤：“大爷被偷袭了！”

　　杜操拉开衣服露出上身。

　　古铜色的后背上是一幅血红色人形刺青，头有牛角、眼若铜铃，嘴角滴血、手捧人心，身上是烈焰焚烧、脚下有白骨成堆！

　　凶神在背！

　　杜操右手捏佛陀印、左手托住右臂肘子，削瘦的脸上血气上涌，两只眼睛一瞬间变成血红色：“君貌狰狞，君心公正！青林黑塞，唯君所命！”

　　血色刺青越发清晰，凶神大眼逐渐有了光泽，身形竟很快幻化成真，就像是要从杜操背上走出来一般。

　　王七麟第一次见到杜操施展他的伏魔手段，顿时大惊：“这是什么？”

　　徐大沉声道：“这是操爷的本命凶神，等着瞧吧，连怨煞都不是操爷对手，何况这几个小小婴灵？”

　　婴灵们似乎知道凶神厉害，它们不像先前对付徐大一样掉以轻心，而是全数跳出，像一阵旋风似的刮向杜操围着他飞转。

　　杜操痛苦的呻吟，凶神的上身从他背上逐渐冒出，两只手臂烈焰缠绕，大开大合抓住一只婴灵便往嘴里塞了进去。

　　其他婴灵见状不怕，而是围着凶神开始撕扯，也有婴灵像水老鼠一样爬到了杜操小腿上，三两口撕开裤子开始啃噬他的血肉。

　　情况不对，王七麟对徐大道：“照顾好自己！”

　　他伸手一拍地面腾空跳起，腰刀刀柄长，他双手持刀凌空劈出——

　　一道寒芒起，光寒十九州！

　　刀风像暴风，嚣张围攻杜操的婴灵被绞杀的连连后退。

　　有两只婴灵冲他而来，带起阴风呼啸像刀子一样撕扯他的皮肤。

　　王七麟不退而向前，天官赐福丹所化的暖流从他丹田涌出，如山涧小溪般在他奇经八脉之间流淌，不疾不徐，源源不断。

　　太阴月华在刀刃上流淌，面对左右来敌他出手便是夜战八方，数道刀光带着月色从婴灵身上斩过，带起血雾道道！

　　一时之间，刀影纵横、杀气捭阖。

　　两个婴灵避开横扫而来的刀锋后又有两个刀花剜了上来，它们闪躲不及，胸口立马绽放两朵血花。

　　婴灵几次来袭却攻不进去，它们想要后撤压根没有退路。

　　太阴断魂刀一刀快过一刀，刀光连绵好比滚滚流水，斩不断、切不开。

　　婴灵陷入快刀套路中就像陷入洪水里的牛羊，哪能上岸？

　　雪亮的刀光之后是猩红的血雾，大量血雾流失，两个婴灵不约而同发出凄厉的哀嚎声变成两道红色烟柱。

　　造化炉轰然飞出。

　　另一边的杜操情况极差，诸多婴灵围着他撕咬不休，他脸上表情痛苦不堪，原本削瘦但结实的身躯竟然变得皮包骨头一样单薄。

　　但他背上的凶神却越发凶残，已经浑身是火，并且似乎要脱离杜操身躯的束缚，一边抓鬼它一边在往外冒！

　　徐大叫道：“凶神要出来了！”

　　王七麟落地借力往杜操跟前冲去，徐大瞪大眼睛也要来助阵，但来不及了。