14.十年功力

但实际上杜操最不用担心。

　　回去后他一连昏睡两天，王七麟没办法把他送去了张氏医馆。

　　张神医一番操作猛如虎，杜操醒了，然后进行了灵魂三拷问：我是谁？我在哪儿？我要干什么？

　　他完全失忆了！

　　张神医能名震乡里是有原因的，他第一时间表态：杜大人魂魄受损，我们医家只能治身上疾病不能疗魂魄伤损，自然也不能伤人魂魄——

　　总而言之：雨蛙无瓜。

　　徐大着急了，赶紧跑去县城找他们的直属上司大印石周山。

　　王七麟留下照顾杜操，他去找张长庚。

　　张神医见了他急忙摆手：“杜大人变成现如今这样跟我没关系，你们将他送来的时候，他阴气盛于上、下气熏上而邪气逆，以致阳气乱、五络闭结而不通，其状若尸、形如尸厥……”

　　“停停停，我不是来找你担责的。”王七麟摆手，“我找你打听点事。”

　　张长庚道：“王大人请讲。”

　　“你家祖上是前朝药师，那是否知道一味叫天官赐福的丹药？”

　　“天官赐福丹？当然知道，王大人您有天官赐福丹？”

　　“我在问你！”

　　张长庚言简意赅的说道：“天官赐福丹是灵丹，对寻常人它能通脉络、肉白骨，对修道者能提升修为，据说一枚天官赐福丹能增加一年修为。”

　　“那它珍贵吗？”

　　“老夫行医坐诊已有一甲子却从未亲眼见过，您说它珍贵否？”

　　王七麟惊叹：“张神医已经行医六十年啦？那您今年贵庚？您真是保养得当，看着也就五十多岁。”

　　张长庚脸上的表情凝滞了：“老夫、老夫五十八岁。”

　　王七麟给他滑稽一瞥。

　　张长庚尴尬的说道：“行医多年，习惯夸张的说话了。”

　　王七麟说道：“那你上次给我们的九草大补丹珍贵吗？”

　　张长庚傲然抚须：“当然珍贵，这吉祥县能炼出九草大补丹的唯独我张氏一家。”

　　“那一枚大补丹多少钱？”

　　“一枚金铢！”

　　王七麟惊呆了：“给我来十枚。”

　　神医也惊呆了：“啊？”

　　“今天我照顾你生意，给我拿十枚。”他掏出个小布袋拍在桌子上，里面叮当作响。

　　张长庚老脸堆笑，道：“王大人对我医馆有恩，您如果需要说一声，何须提钱？”

　　他看王七麟要收起钱袋又急忙补充：“只是鄙馆是小本营生，送您十枚丹药送不起，不过能给您一个成本价，五枚金铢。”

　　“十枚就是十枚，”王七麟道：“我王某人仰不愧于天、俯不怍于人，入职听天监的时候在心底发过誓，绝不贪百姓一钱一饭、绝不拿百姓一针一线，一定要做一名两袖清风、光明磊落的好官！”

　　张长庚肃然起敬，弯腰拜上：“王大人高洁！”

　　他拿出一个锦盒恭谨的递过去，王七麟将钱袋递给他。

　　张长庚试了试重量觉得不对，打开一看里面是十枚雪白的银铢在晃他眼睛。

　　王七麟提笔写下一张欠条拍给他，表情真挚：“有生之年王某一定会来还上，若王某还不上，那有子存焉，犬子来还，犬子还不上，那子又生孙，孙又生子……”

　　张长庚怔怔的看着手中欠条，然后知道自己又多了一样传家宝。

　　狗官！

　　钟氏祠堂一战，王七麟一共斩杀了九个婴灵，如今有九道赤红烟柱缠绕在造化炉上。

　　他将九颗大补丹送入其中，一道道烟柱化作烈焰。

　　剩下一枚大补丹被他贴身收好。

　　下次再杀一个鬼，那他就又可以多上一年修为了。

　　前去县里的徐大迟迟没回，王七麟在医馆练刀。

　　这可是保命的本领，还是勤快点吧。

　　九枚天官赐福丹出炉，他的内力飙增到十年！

　　太阴断魂刀再度挥舞，破空声刺耳！

　　沉迷练功，时间飞逝。

　　一个声音在门口响起：“好刀法！”

　　王七麟回头，一个红光满面、身材魁梧的壮汉矗立在门口冲他点头。

　　这人阔口高鼻、眉毛粗硬，一身玄衣上绣着松纹，正是听天监在吉祥县总统领，大印石周山。

　　石周山身后是徐大，徐大探头探脑，给他一脸哲学的笑容。

　　王七麟急忙拱手：“游星王七麟拜见石大印。”

　　“免礼，杜小印呢？”石周山威严的挥手。

　　王七麟带他去去看杜操，石周山让其他人出去，自己跟杜操相处一番。

　　不多时他推门走出，面色难看：“把案子给我说一遍。”

　　王七麟跟徐大已经对好口风，便不疾不徐、仔仔细细的将婴灵案说了出来。

　　他省去了钟有福转世重生这段，只说钟氏常年溺杀女婴导致婴灵复仇，除此之外其他的实话实说。

　　石周山听完后怅然叹气：“你们轻敌了，十几个婴灵就是我也不敢独自应付。杜小印吃了大亏，凶神与婴灵同归于尽，他神魂受损，没了记忆。”

　　他在医馆院子里负手走了一圈，突然抬头看向王七麟：“徐力士说最终是你斩杀了那些婴灵？”

　　王七麟道：“徐力士谬赞，实际上婴灵被凶神爆裂后化成的阳火灼烧，我只是捡了个漏。”

　　石周山皱眉：“婴灵凶残，即使被阳火灼烧也不好对付，你能对付的了它们？”

　　王七麟道：“卑职自幼勤学苦练，身上功夫尚可。”

　　石周山点点头道：“好……”

　　话音落下，他猛的双臂大张如恶虎跳山涧、凶悍扑来！

　　人未落地，一拳挥出。

　　王七麟没有持刀在手，太阴断魂刀无招可用。

　　但还好他新增十年内力，眼疾手快，下意识的一拳迎了上去。

　　两拳相遇，强者胜！

　　王七麟感觉自己被寺庙的钟槌给撞了一记，一股巨力从拳头冲击全身，将他往后撞得连连倒退！

　　石周山没有追击，他收回手臂笑道：“反应很快、功夫不错，竟有斗力三品，很好！”

　　王七麟知道他在试探自己，便拱手道：“卑职莽撞了！”

　　石周山猛的又收起笑脸，他厉喝道：“清明之后妖邪横行，我们听天监现在正缺好手，我没法给你们伏龙乡补充一名小印，那么——”

　　“游星王七麟听封！”

　　“卑职在！”

　　“即日起你交出游星官职，升为小印！”

　　王七麟猛的看向石周山，惊呆了。

　　有点草率吧？

　　旁边的张长庚立马拱手：“恭喜王大人高升！”

　　徐大却急了，他对石周山叫道：“石大爷，我这兄弟资历尚浅……”

　　“我意已决，其他人无需多言。”石周山威严的摆手，“我先将杜小印的血木印移交给你暂用，等上头批复了你晋升的公文，我再把你所属的血木印和官服送来。”

　　王七麟迟疑的看向徐大道：“大人明鉴，卑职入职听天监不过数日，而徐力士却……”

　　石周山道：“你没有异议就行，我还有要事得先离开。杜操我带走了，他不能再留在听天监，让他提前告老还乡吧。”

　　他将杜操腰间所挂的血木小印交给王七麟，又给杜操雇了个车，风风火火的离开。

　　王七麟还没反应过来呢，他拿着血木小印看向徐大，满脸尴尬。

　　昨天我还当你兄弟，今天就当你上级了。

　　想了想，他对徐大说道：“我请你吃焖羊肉。”

　　徐大叫道：“我要吃聚香楼！”

　　王七麟道：“那就聚香楼！”

　　徐大并不高兴，苦着一张大黑脸唉声叹气。

　　见此王七麟也不高兴了，他说道：“老徐这可不是我贪功，你如果觉得在我手下做事别扭，那……”

　　“那个屁啊，你以为我嫉妒你升职？”

　　“难道不是？”

　　徐大跺了跺脚道：“你真该请我吃聚香楼，这个消息除了我怕是没人会告诉你了！”

　　他上来一把搂住王七麟低声道：“你命在旦夕，成了替死鬼！”