15.秘辛

王七麟和徐大离开，张玉宁狐疑的看向爷爷：“刚才徐大人搂着王大人，叫他死鬼？”

　　张神医严肃道：“静坐沉思己过，开谈莫论人非。两位大人的事你勿要多谈，多年后这或许能成为我朝一段佳话。”

　　张玉宁还要说什么，一个汉子鬼鬼祟祟的走来冲他招手：“宁少爷，昨晚……”

　　张神医看过去，张玉宁抢先说道：“是傻大胆，他又来拿药了。”

　　听闻这话老头皱眉：“让他悠着点，补药不能多吃！也是怪了，他一个单身汉吃这么些补药做什么？”

　　说完他回过头去，站在门口继续遥望两人远去的背影，依稀看见了那年夏天……

　　曾有少年不知羞，

　　曾有少年不知愁。

　　后来少年总害羞，

　　从此少年难忘愁。

　　伏龙乡的乡上地头面积不大，就是围绕东西和南北两条交叉的主街建起了几家店铺，聚香楼是最大一家。

　　酒楼是二层小楼，进去后徐大便像模像样的紧了紧腰带。

　　他知道王七麟出身贫苦没进过酒楼，于是想在他面前装个逼。

　　结果王七麟进了酒楼一看却露出失望之色：“我在家里的时候就听说过伏龙乡的聚香楼，还以为多豪华，原来不过如此。”

　　准备装比的徐大觉得口风不对，问道：“你以为多豪华？”

　　王七麟指了指屋顶道：“这里好歹悬挂一盏两尺口径的琉璃灯，墙上挂上有名画师所绘制的菜肴图，弄俩漂亮丫头站门口，有人进来就说‘欢迎光临’、有人出去就说‘谢谢惠顾’。其中这俩丫头要穿紧身的丝绸长裙，裙子开叉到大腿根……”

　　“你说的这地方是哪里？没别的意思，就是想去看看名师画的图。”徐大向往。

　　“在梦里。”

　　掌柜的放下账本亲自出来招待两人，徐大道：“老规矩，猪蹄四法、干蒸肉、糖醋大鲤鱼、王八汤。”

　　“猪蹄你给我上大的，鲤鱼也给我上大的——算了，我自己去挑。”

　　伏龙乡外有一条伏龙河，据说有鲤鱼在这条河中修炼得道，东流入海跃过龙门化为蛟龙，河流和乡里的名字都是因此而来。

　　这种乡野传闻没人当真，不过伏龙河中确实盛产金鳞鲤鱼且个大肥美。

　　聚香楼活鱼活养，后院有两个水池，一个水池养金鳞鲤鱼，一个水池养草鱼、鲫鱼、鲢鱼等杂鱼。

　　几人到了后院，打眼一看杂鱼池里有条鱼正在蹦跶，跳出水面要往鲤鱼池里跳。

　　见此王七麟赞叹：“这条鱼还真是有上进心，王侯将相，宁有种乎？”

　　“谁说鲤鱼池里只能住鲤鱼？”徐大道：“十年河东十年河西，莫欺少年穷，今天轮到我草鱼住鲤鱼池了！”

　　涟漪波动，草鱼一甩尾巴终于跨过命运的禁锢跳进鲤鱼池。

　　徐大指着它道：“草鱼化鲤，好兆头，给我把它跟最大的那鲤鱼一起做了。”

　　鲤鱼池中一片动荡，随着草鱼跳进去，十几条大鲤鱼在水池里又是拼命游动又是往水面窜，搅和的水池一片浑浊。

　　小二操作一番愣是抓不到那草鱼，徐大接过网兜亲自下手，在池边一阵搅和最终才得手。

　　这草鱼在水池里的时候活蹦乱跳、翩若游龙，进了网兜却不动弹了，浑身梆硬，看起来死了。

　　徐大很失望：“真是晦气。”

　　他把草鱼扔回水池中，草鱼硬邦邦的漂在水面上。

　　但王七麟眼神敏锐，看到这草鱼的腹鳍在缓缓划动，它分明是靠悄悄划水而漂在水面上！

　　仰泳草鱼？

　　这条鱼不大对劲！

　　他对小二说道：“烦请小哥找个瓮帮我把这条鱼放进去，我有用。”

　　接下来他抱着水瓮、徐大抱着酒瓮上了二楼。

　　掌柜的给他们安排了最大的一间雅间，里面的大圆桌配了十六张太师椅，东西墙壁上全是字画，南边窗口有梅兰竹菊，这绝对是贵宾待遇了。

　　徐大纳闷：“你弄条死鱼干什么？草鱼啊？”

　　王七麟不答反问：“你刚才说我命在旦夕是怎么回事？”

　　提到这个徐大拍开酒坛子先灌了一碗酒，他的眉头皱巴在一起，满脸苦色：“先前石大印封你做小印，我说你资历浅不能胜任，你是不是以为我嫉恨你升职快？”

　　“难道不是吗？”

　　“是个屁！”徐大又灌了一碗酒，“伏龙乡小印是个催命符，这官职被诅咒了，每年七月半鬼门大开，时任小印就要被恶鬼杀死！”

　　“还有这事？”

　　徐大闷哼道：“不信你去问掌柜的，是不是在操爷之前这伏龙乡的小印到了七月半就要换个人？”

　　稍候外面响起敲门声，小二推门来上菜。

　　先上来的是一道豆腐汤菜，小二一边放下汤盆一边唱了个喏：“吃饭先喝汤不用请药方，二位大人先尝尝我家的王太守八宝豆腐。”

　　汤盆里是细碎的嫩豆腐，雪白的豆腐碎滑润如脂，里头混杂着香菇、瓜子、松子、火腿丁等配菜，汤水浊白像豆浆，热气腾腾，有一股鸡汤的鲜美滋味往人鼻子里钻。

　　王七麟道：“等等，我们有点这道菜吗？”

　　徐大说道：“有，王八汤啊。”

　　“王八呢？”

　　“王太守八宝豆腐，简称王八。”

　　王七麟苦笑，道：“好吧，小二哥，我还要请教两句……”

　　“大人客气了，您是要问这道菜是吗？嘿嘿，大人听我细细道来，我家这八宝豆腐可是不凡，里面八宝放的是双荤双素双干果，这没什么稀罕的，妙就妙在鸡汤一锅……”

　　看小二得意洋洋的要长篇大论，王七麟摇头道：“我是问你过去十年，伏龙乡的小印换了多少？”

　　小二一怔，道：“这我记不清了，好像是一年一换？”

　　徐大给他一个‘我就说吧’的眼神，同时火速挖了一碗豆腐汤吃了起来。

　　嘶嘶。

　　啧啧。

　　嘿嘿。

　　等小二离开，王七麟问道：“上头为什么不把伏龙乡小印的位子给撤掉？”

　　徐大冷笑：“谁跟你说没撤过？撤过的那年倒是没有小印死掉，可上头的大印死了！这吉祥县不能不设大印吧？接着上任的大印便是石周山，他上任后第一件事便是重新调拨了一个小印来伏龙乡管事！”

　　王七麟又问道：“但操爷没事，对吧？我的本事你见到了，操爷对付不了的婴灵，我能对付的了，那操爷能镇压那恶鬼……”

　　“第一，谁跟你说以前的操爷是现在这样子？第二，谁跟你说操爷镇压了那恶鬼？”徐大打断他的话，“你没见过操爷刚来伏龙乡时候的手段，那时候他背上是两个凶神！”

　　“可是去年七月半之后，他背上就剩下一个凶神了，另一个凶神给他抵了命，恶鬼可没有空手而归，只是被骗走罢了！”

　　说到这里徐大又迷惑的挠挠头：“另外有件事我想不通，操爷的凶神能耐的很，它怎么会奈何不了几个婴灵？这事有古怪，未必不是跟诅咒有关。”

　　王七麟又问道：“那这诅咒到底怎么回事？”

　　徐大吸溜着醇厚的鸡汤道：“具体怎么回事我不清楚，只知道是以前伏龙乡的小印办了一桩大冤案，冤魂变恶鬼，年年回来复仇——嘿，这么久了怎么还没把大爷最爱吃的糖醋鲤鱼给送上来？”

　　他推开门去喝骂了两句，小二急急忙忙的将一盘糖醋鱼送来。

　　徐大一看就怒了：“这不是我抓的那条鱼，样貌不对！”

　　王七麟仔细看鱼脸，什么也没看出来。

　　小二却主动告饶：“大爷恕罪、大爷恕罪！”

　　“我钦点的那条鱼呢？是不是被哪个狗大户给抢了？”徐大怒喝。

　　小二苦笑道：“大爷，说来您不信，您那条鱼——它自己没了！”