16.纸上蛤蟆

听见楼上喧闹，掌柜的愁眉苦脸赶来说道：“大爷我实话跟您说，您选了鱼后我便安排厨房紧急下锅了，但那鱼装入盘中后厨师转个头的功夫，没了！”

　　徐大森森道：“怎么回事？莫非你酒楼里闹鬼？”

　　掌柜的先去关门，然后苦涩一笑：“确实闹鬼了，最近半个月来，我厨房的菜肴时不时就会丢失，你说这不是活闹鬼是怎么了？”

　　王七麟问道：“那你们怎么不去我们听天监报案？”

　　掌柜拱拱手道：“七爷恕罪，本店虽然小本买卖，但丢几道菜却是能承受的住，可要是闹鬼的事传出去搞的没人敢来吃饭，那样小店就承受不住了！”

　　老话说，店的名人的影。

　　人没了影要死，店没了名要倒。

　　徐大一拍桌子道：“妈了个巴子，这什么鬼敢在我听天监的地盘上闹事？我看它是活腻歪了，办它！”

　　王七麟下意识走去水瓮看草鱼。

　　草鱼急忙仰泳。

　　他觉得这事跟这鱼有关系，但看这草鱼呆头呆脑的样子又不像。

　　徐大去厨房转了一圈，带着一嘴油回来了：“我含着冰台珠看过了，确实有几分阴气。不过我只听说过鬼偷人气，还没听说过鬼偷菜，你说这鬼又不吃菜肴，它偷了干什么？”

　　王七麟道：“鬼不吃人吃，如果是有人御鬼来偷菜呢？”

　　徐大顿时笑了：“那这人真是没有出息，他能偷菜就能偷钱，为什么不去城里找大户人家去偷钱？那多合算？”

　　王七麟心里一动，他问掌柜道：“最近你得罪过什么人？”

　　掌柜的委屈道：“小老儿向来与人为善，一直小心翼翼的与人交往，哪敢得罪人？”

　　徐大笑道：“笑话，你这老倌最吝啬，不谈钱还能与人为善，要是牵扯到钱，你怕连天王老子都敢开罪。”

　　掌柜的更委屈了：“大爷您也知道，我这店铺开在乡下小地方，全靠精打细算能赚几个钱，我要是不仔细点，那这店也开不下去。”

　　“不说这些，”王七麟道：“先不吃了，趁着阴气还有残留我们含着冰台珠去追踪一下。”

　　当官必须有责任心！

　　三把火，烧起来！

　　冰台珠在厨房里头的时候变得凉爽起来，两人顺着这感觉推开窗户跳到后面巷子里，继续追踪。

　　转了两条巷子没察觉到鬼影，倒是看见几个衣衫破烂的孩童坐在地上和泥玩。

　　看见两人一身玄黑锦衣出现，几个孩童赶紧贴着墙根站好。

　　弱小可爱乖巧。

　　王七麟走过去盯着他们看，一个女童咧开嘴吓哭了。

　　“你吓唬个孩子干嘛？赶紧追鬼呀。”徐大不满的嘟囔了一句，然后掏出一把炒花生分给他们，很快哄着几个孩童开心起来。

　　王七麟看向女童的胸口道：“看这里。”

　　徐大顿时怒了：“看个屁，兵将女眷和娃娃的便宜绝不能占！谁敢干这个，大爷我捏碎他卵子！”

　　王七麟气的想劈了他：“你脑子里整天想什么？我让你看她衣服！她衣服上这是沾了什么？”

　　女童身上是打了补丁的粗麻布短衣，上面沾满尘土，其中她胸口位置有四五块油渍很显眼，最大一块上面趴着两只蚂蚁、还有一只苍蝇在嗡嗡的飞。

　　徐大顿时明白过来。

　　看几个孩童打扮就知道他们家里贫困，哪能吃得胸口落上油渍？而且这油渍还吸引了蚂蚁苍蝇，估计混有糖渍，这就更古怪了。

　　他给王七麟使了个眼色，蹲下跟孩童们一起分花生、玩泥巴，开始打探消息。

　　分完了花生，孩童们便不怕他了，等他们一起玩起泥巴，这时候已经能说到一起了。

　　孩子没心眼，徐大几句话套出消息：这四个孩子来自两个贫民家庭，平日里要吃个粗米饱饭都难，可是最近几天却有大鱼大肉可以享用。

　　他们聊了一会，泥巴变得干巴起来，徐大借机甩甩手准备闪人。

　　结果孩童们对他观感很好，竟然还想跟他一起玩，一个男童站起来说道：“黑脸哥哥不要走，咱接着玩泥巴。”

　　徐大笑道：“不能玩了，它已经干啦……”

　　随着他说话，男童掏出家伙什开始撒尿。

　　笑容逐渐消失.AVI。

　　男童一边自己尿一边招呼他：“黑脸哥哥你也来，你尿多，和泥更多。”

　　王七麟笑着去敲门，徐大脸色惨淡的跟上，嘴里念叨：“童子尿，辟邪的！”

　　破烂板门被拉开，一个面容憔悴的妇女问道：“你们是——啊，官爷！”

　　看清两人官服样子，妇女立马跪下了。

　　见此王七麟心里有数了，他说道：“大姐无需害怕，我知道你家近几日来吃到的菜肴不是自己偷来的，所以绝不会追究你们责任。”

　　妇女连连磕头：“官老爷明察秋毫、官老爷明鉴，这大鱼大肉确实不是草民偷的！”

　　王七麟扶起她道：“你不要害怕，把事情原委给我说来。”

　　事情很简单，妇女的丈夫死于五年前伏龙河抗汛，留下两个幼子和一个重病的婆婆，平日里日子过得苦，有时候婆婆的买药钱都出不起，只能求仙佛保佑子女健康、家事顺利。

　　然后大约十天前，家里供桌的盘子上忽然来了半只卤猪脸，之后隔着一两天盘子里便会多一道菜，有时候是鸡鸭、有时候是烧鱼……

　　“草民没舍得吃，都给婆婆和孩子吃了，草民知道这鱼肉来路不正，可家里孩子老人，着实缺油水呀。”妇女胆颤心惊的说道。

　　徐大问道：“你怎么知道它来路不正？你供奉神仙却不信神仙会显灵？”

　　妇女委屈的说道：“草民供奉的是佛爷，佛爷可不吃荤腥，他要是赐给草民银钱倒是正常，结果赐的都是鱼肉，这不对劲呀。”

　　“而且，随着鱼肉来的还有一张纸。”

　　妇女拿出纸来，上面画着一只穿了道袍的蛤蟆，寥寥几笔，神韵尽出。

　　王七麟看后又问道：“除了你家，还有谁家出现了美味佳肴？”

　　妇女畏畏缩缩的看了他一眼，王七麟便笑道：“大姐尽管放心，我乃听天监本地小印，只求满身正气、为民做主，绝不会制造冤案。”

　　听了这话妇女安心一些，嗫嚅道：“草民不敢欺瞒大人，还有我家前院的十五哥家里也是这样。”

　　王七麟对徐大点点头，徐大去把那十五哥也叫了过来。

　　十五哥姓杜，家族十五个后辈里排行老大，能干活能吃苦，年轻时候任劳任怨给家里忙活。可大家长偏心，十五个孩子宠了十四个，就不把他当回事。

　　于是街坊就以此调笑，叫他杜十五。

　　这个杜十五年轻时候光景很好，后来身子垮了，成了潦倒汉子，媳妇都跟人跑了。

　　王七麟看这些人都是一脸困苦，便说道：“各位不要害怕，我不会找你们麻烦，相反，我要请你们去吃顿饭呢。”

　　“吃牢饭吗？”杜十五问。

　　王七麟笑道：“不，是去聚香楼吃一顿午饭。”

　　他带着两家四口大人、四个孩子去了酒楼，然后又加了几道菜。

　　王七麟加的菜都是鸡鸭猪头肉这些硬菜，菜一上桌，几个人顿时风卷残云。

　　但谁也抢不过徐大。

　　王七麟等他们吃过一阵拿出画有穿道袍的蛤蟆像，杜十五默默点头。

　　他家供桌每次出现菜肴，也有这么一幅画。

　　王七麟问掌柜的：“你有没有得罪过道士？”

　　掌柜的下意识摇头，旁边伺候的小二提醒道：“前些日子那个瘸腿少胳膊的老道士？”

　　王七麟看向小二，小二讪笑道：“前些日子有个道士上我们门来讨饭，结果让我们掌柜的给赶出去了。”

　　掌柜的也讪笑：“那老道士是个残废，难道还是个高人？”

　　王七麟懒得回答，只是摇摇头道：“掌柜的，你把路走窄了！”