18.游星

徐大气沉丹田迈开马步，右拳打开了天化身为龙！

　　老道士轻飘飘的挂在他粗壮的手臂上，小腹破开但没有血更没有内脏流出，只有一圈破纸片。

　　苍白的面色、浓艳的腮红、呆板平白的五官、僵硬的肢体。

　　王七麟惊呆了。

　　这是个纸人！

　　徐大也惊呆了，保持姿势不动弹。

　　王七麟凝重的说道：“老道士本事不小！”

　　他曾经听说过九州大地有神秘的纸扎人，扎出来的纸牛能耕地、扎出来的纸人能干活。

　　但还是第一次知道这扎的纸人会说话、会打斗！

　　“是不小，但你先把我扶起来，”徐大哀鸣：“我刚才抻着腿了，这会胯骨不大得劲。”

　　王七麟将纸人扔掉，扶着他去太师椅上坐下。

　　徐大双腿大开，这一仗真是惨烈，打的他合不拢腿。

　　穿堂风吹的油灯火苗摇晃不休。

　　火光恍恍惚惚、忽起忽落。

　　地上的被打碎了胸腹的纸人猛的翻滚了起来。

　　王七麟下意识要抄刀，却发现纸人只是被夜风吹的翻滚。

　　老道士能御鬼偷菜、能御使纸人，展示出来的本事让他极为忌惮。

　　于是他郑重其事的对徐大说道：“老道士肯定在附近，所以明天你给我发动能发动的一切力量，把他找出来！”

　　“你看我现在还怎么动弹？”徐大成了捂裆派。

　　王七麟怜悯的瞥了眼问道：“可安好？”

　　徐大道：“幸亏我习惯了，否则你以后在皇宫就有人照应了。”

　　让他这么一说，王七麟顿时遗憾。

　　还好上次买的大补丹还剩下一枚，这东西活血化瘀能力极强，晚上服下早上徐大就能拖着腿走路了。

　　他去找乡里泼皮们搜索老道士，有泼皮见他这幅样子便惊叹道：“大爷你昨晚莫非见着那画里的小娘皮了？”

　　徐大紧了紧腰带：“七次！”

　　干架我不行，装比第一名。

　　道士没有找到，下午一辆马车来到了驿所，两个杜家家奴来给杜操收拾东西。

　　王七麟让他们随意收拾，别的东西都好办，就狸花猫虎皮不好抓。

　　最后还是他上手帮忙，用徐大的袜子为引才把它抓到手。

　　一个小厮惊叹：“这袜子真厉害，味道像臭鱼、硬的像个干鱼。幸亏王大人拿出这么个宝器，否则还真抓不到这猫，我们回去没法交差了。”

　　另一个小厮说道：“对，这猫是我家大人的心头肉，他特意叮嘱过别的丢了不要紧，这猫不能丢。”

　　王七麟客气的回应，但一道灵光在脑海闪过：“等等，是杜大人叮嘱你们将这只猫带回去？”

　　“是的。”

　　王七麟沉默下来。

　　杜操当初他下马岭回来便昏迷，送去医馆才醒来，醒来便失忆了，然后被石周山带走了，期间从未醒着回到过驿所。

　　那问题来了，他关于虎皮的记忆是哪里来的？

　　日升日落，又是晚上。

　　一天一天，月底到来。

　　徐大带人在外面翻找好几天，帮乡里人找到走丢的鸡鸭若干、找到被野猫叼走的衣裳裤衩若干、找到谁家汉子藏匿的私房钱若干，但就是没找到老道士。

　　可是他们在一处荒废茅草屋里找到一具尸体！

　　发现尸体的消息旋风般传遍了伏龙乡，闲在家里的人纷纷跑来茅草屋看热闹。

　　徐大带着几个泼皮堵在门口，王七麟走出来阴沉着脸说道：“是一个老道士所为！”

　　这话一下子引爆了现场，围观百姓顿时开始交头接耳、指指点点。

　　接着一个苍老低沉的声音响起：“王大人厉害，不光会沽名钓誉，还会栽赃陷害！”

　　王七麟猛然扭头，看见茅草屋顶斜躺着个老道士。

　　这老道士一身靛蓝土布道袍，头发乱糟糟、胡须乱糟糟，正是前几天晚上那纸人的样子。

　　现场更炸了，好几个人异口同声的叫道：“这道士是什么时候上去的？”

　　有人反应快，叫道：“就是他杀人？”

　　王七麟做吃惊的样子：“谁杀人了？”

　　一个泼皮傻愣愣的说道：“七爷，刚才不是你出来说杀人的事是个老道士所为？”

　　王七麟笑眯眯的说道：“我说的是这里有道术，这道术是个老道士所为。至于杀人？哪里有人杀人？”

　　乡民们得知发现尸体是假消息，便失望的离开。

　　老道士坐在屋顶俯瞰他们说道：“王大人为了逼我出来，也是无所不用其极呀。行吧，现在我出来了，王大人来抓我吧。”

　　王七麟道：“谁说我要抓你？”

　　老道士抚了抚胡须淡然道：“你不是要抓我？那你弄出这么大动静来找我干嘛？”

　　王七麟说道：“我想给你讲个故事。”

　　老道士的淡然变为好奇，道：“给我讲故事？什么故事？”

　　王七麟说道：“说是有个乡下人在集市上卖梨，梨的味道香甜，但价钱很贵。有个衣着破烂的道士去车前伸手向乡下人乞讨……”

　　这个故事是他在梦中看动画片时候看的，叫《种梨》。

　　故事讲完他笑道：“道长，你说这故事里谁错了？”

　　老道士道：“自然是那卖梨汉子错了，人家只找讨一个梨子解解渴，又不是要吃他一车梨，他为何那么小气？”

　　王七麟问道：“我弱我有理、我穷我应该？只要我弱、只要我穷那我就可以问人讨要东西，不给我就是小气，是吗？”

　　老道士正要说话，王七麟又拱手道：“那请道长将御鬼偷菜的法术教于我。”

　　老道士明白他的意思，又笑道：“我只道王大人刀法高明，没想到还伶牙俐齿。不过你说这些没用，我就是小气又能怎么样？”

　　王七麟道：“不怎么样，其实道长不光小气，还喜欢仗势欺人、欺负弱小，莫非道长修的道叫做强盗？”

　　笑眯眯的老道士一听这话勃然大怒，他厉声道：“王大人怎么血口喷人？我怎么欺负弱小了？”

　　王七麟道：“对你而言那酒楼掌柜的不是弱小？你没欺负他？对道士而言卖梨的乡下人不是弱小？你那同门没有欺负他？”

　　“我算是明白了，你们修道的都是强盗！”

　　“今天你从一家酒楼里盗取菜肴视作正常，以后有比你厉害的人从你身上抢夺秘籍法宝也会被视作正常！”

　　“难怪当今圣上要管你们修行之人，如果任凭你们胡作非为，这天地之间，哪还有公道可为？！”

　　这一番话说的一句快过一句，语气一句重过一句，说到最后王七麟愤怒的挥手，衣袖扫过竟隐隐有雷声！

　　听到这声音老道猛的一惊，他辩解道：“那天我上门只是找那掌柜的讨一碗水、一碗剩饭，可他……”

　　“可他为什么要给你？他给你是情分，不给你是本分！你有讨要的权力，他也有不给你的权力！”王七麟厉声打断他的话。

　　老道士不争辩了，他叹口气道：“好个伶牙俐齿的小印，老道说不过你。这样，我暂时身上没钱，等我去弄一些钱来给酒楼那掌柜的，是不是这件事就算结束了？”

　　王七麟道：“你怎么去弄钱？又用你的五鬼搬运术去偷钱吗？”

　　老道士羞恼：“莫要看不起人，老道五行命理、堪舆风水、捉鬼辟邪、求雨免灾之术无所不通，要赚些钱还不容易？”

　　王七麟笑道：“其实有一份赚钱的工作就摆在你面前，如果你有心还人掌柜的钱，那做这份工作便是。”

　　老道士问道：“什么工作？”

　　王七麟道：“我伏龙乡小印下还缺一个游星，月俸二十银铢。”

　　老道士顿时大笑：“原来大人设了个圈套在等我钻呢，可惜老道无拘无束多年，不习惯去给人当下属。”

　　王七麟握紧刀柄道：“那你准备坐牢吧，徐力士，用法术盗取百姓之财，按本朝律例罪当如何？”

　　徐大迈前一步森然道：“当斩！”

　　王七麟惊呆了：“这就要斩了？”

　　徐大目不斜视：“不用，我吓唬他呢。”

　　王七麟猛翻白眼，他对道士说道：“你如果不愿意戴罪立功，那我就必须拿你去判刑。”

　　老道士悠然的看着他道：“你觉得你能拿下我吗？”

　　王七麟道：“我拿不下你，可听天监能！”

　　老道士不说话了，只是盯着他看，同时伸出左手掐着手指算起了什么。

　　然后他突然笑了，一拍屋檐跳了下来：“也好，那我就在王大人麾下赚点俸禄，反正就是三个半月，熬一熬总能过去。”

　　现在马上进入四月，四月到七月半正好三个半月的时间。