19.爹上门

联想徐大的告警，王七麟问道：“道长你这话是什么意思？”

　　老道士抚须道：“不可说、不可说，天机不可泄露。”

　　徐大撇嘴：“还田鸡呢，你咋不说蛤蟆？”

　　老道士做吃惊的样子：“咦，你怎么知道老道的名字？”

　　徐大一头雾水：“我怎么知道你的名字？”

　　老道士又抚须笑道：“对呀，你怎么知道老道的名字是蛤蟆？”

　　“你叫蛤蟆？”徐大恼了：“老头你敢戏弄大爷？”

　　老道士捏法印唱了个喏：“无量道尊，老道什么时候戏弄过你？老道的名字正是蛤蟆，谢蛤蟆。”

　　王七麟恍然：“难怪你会在纸上画上一个穿道袍的蛤蟆，原来那是你的标记。”

　　老道士又掐了个法印冲他微微弯腰：“正是。”

　　王七麟又问道：“你说的‘三个半月’到底什么意思？”

　　谢蛤蟆还要摇头，王七麟补充道：“我命令你回答！”

　　听了这话老道士无奈一笑，道：“王大人何必问我？您不知道自己命在旦夕？”

　　王七麟脸色顿时难看起来。

　　如果说之前他还只是对徐大的话将信将疑，那经历了杜操装失忆辞职和谢蛤蟆算命两件事，现在他对伏龙乡小印的诅咒已经深信不疑。

　　他加入听天监是想延年益寿，结果却要夭寿，这算什么事？

　　倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了！

　　他前些天还笑话聚香楼掌柜的把路走窄了，他倒好，把路走死了！

　　接下来乡里没什么事，他准备细查诅咒的内幕。

　　还没等他下手，刚收了谢蛤蟆的第二天，四月初一，有人忽然来敲门。

　　王七麟和徐大正在院子里吃午饭，听见敲门声他便问道：“谁啊？”

　　外面响起一个粗声粗气的回答：“你爹！”

　　徐大勃然大怒，摔了筷子就要杀出去：“草他娘，敢上我听天监来耍流氓？老七你别动，看我怎么出去弄他！”

　　王七麟苦笑：“别乱说，他娘是我奶奶。”

　　他去打开门，一个头包老汗巾、身穿灰色土布大褂、脚上踩着草鞋的老汉在缩着脑袋咧嘴憨笑。

　　这正是他的父亲，牌坊乡大王村的老农王六五。

　　牌坊乡和伏龙乡都属于吉祥县，但两地相隔挺远，得有六十里。

　　看见老爹风尘仆仆的样子，王七麟问道：“爹，你怎么来了？”

　　徐大凌乱的往左右看看，然后夺门而去。

　　谢蛤蟆坐在窗口哈哈大笑：“徐力士，你胆子真大，竟然想做王小印的爷爷。”

　　说完他伸出残缺的右手一挥袖子，整个人斗转星移突然出现在了两人面前：“老道谢蛤蟆见过王家老丈。”

　　王六五被这一幕惊呆了，又是手忙脚乱、又是惶恐。

　　见此谢蛤蟆衣袖一挥，整个人又消失不见。

　　王六五惊叹连连：“这位大人、你这同僚、这位高人，他他他，小七，这是个高人呐！这高人是谁？”

　　王七麟说道：“你儿子的下属。”

　　王六五瞪大眼睛：“你的下属？啊呀我的天老爷，崔碎嘴子不是胡说，你真做小印啦？”

　　乡村地带交通不便，官家邮差半月才走一趟，王七麟升为小印后没来得及将消息传给家里，不过乡民之间口口相传，这消息显然已经传到他们村里。

　　王七麟叹气道：“对，真做小印了。爹，你大老远来伏龙乡，就是为了确认这消息？”

　　王六五咧嘴笑道：“不光是为了这个消息，还是想给你送个信，你看你什么时候有空回家一趟？族老给你相了个亲，你得回去看看。”

　　王七麟大感头痛：“我这事业刚起步呢，然后就要结婚？”

　　王六五瞪眼：“那当然了，圣人都说，男子汉大丈夫成家立业，你得先成家呀。”

　　他看清儿子一身玄黑官服，一时又有些畏怯，便补充道：“你要是不想急着成家，那就先回去看看，咱不能驳了族老的面子不是？”

　　王七麟点头道：“是，那这样吧，这两天我恰好没什么事，请个假跟你回家一趟，正好把刚发的俸禄给你们送回去。”

　　王六五顿时大喜，他挺起胸膛道：“这敢情好，回去爹领你去祠堂、去祖坟好好祭拜，得多多感谢祖宗保佑，咱王家竟然出了个官！”

　　王七麟想想小印诅咒，觉得祖宗也没怎么保佑自己。

　　院子里的石桌上摆放有残羹剩饭，一大盆白米饭、一盘炒鸡、一盘红烧鳝鱼和一碗猪油炒咸菜，王六五眼巴巴的瞅了瞅，吞了口唾沫赶忙转头做没看见的样子。

　　儿子现在当官了，他当爹的可不能给丢脸。

　　王七麟有些心酸，道：“爹你先坐，我去给你拿个碗盛饭，你还没吃午饭吧？”

　　王六五干笑道：“吃过了、吃过了，你看我出门的时候你娘给我煮了红薯，穷家富路，我吃的饱着呢。”

　　这时候门口探进来一张大黑脸，徐大弱弱的说道：“老七、老叔，咱去聚香楼吃，我刚才过去订好桌了。”

　　王七麟道：“这样也好，今天算我请，正好咱还得去聚香楼跟掌柜的谈谈赔偿问题。”

　　他喊上谢蛤蟆，一行四人进了聚香楼。

　　谢蛤蟆跟掌柜的打了个照面，两人一个尴尬一个心虚，掌柜的知道他已经做了游星，便抢先赔礼道歉，说自己有眼无珠。

　　王七麟摆手道：“掌柜的，给我们准备个桌，这次来我其实是来算账的，前些天……”

　　“前些天的事咱就不提了，不提了。”掌柜的赔笑道，“这事是我有错在先，我祝某人有眼无珠、有眼不识泰山了。”

　　谢蛤蟆一瘸一拐的走进门说道：“祝掌柜无需如此，这事是老道错了，老道自会负责。你放心好了，前些天丢的菜价值多少钱，我会一一赔偿给你。”

　　最大的包间已经给一家为孙儿庆生的乡绅包下了，王七麟主动要了个小包间。

　　结果他们这边刚上菜上酒，乡绅主动过来敬酒了，并为占了大包间的事向众人连连道歉，一连干了三杯酒。

　　小二利索的上菜，照例有三菜一汤，另外还有一只烧鸡、半只炖大鹅，全是硬菜。

　　看着桌子上热气腾腾的鸡鸭鱼肉、闻着扑鼻而来的香气、回忆着先前乡绅的客套，王六五忍不住感叹：“真好，真好啊。”