2.造化炉

王七麟和徐大此时所在的地方叫做案牍库，属于官府的公文案卷库房，是听天监用来存放案宗之处。

　　这种库房很私密，门窗结实，内部皆有硬木插销，一旦闭合只能从屋子里打开。

　　王七麟记得自己先前关窗的时候插上插销了，那这窗户怎么开的？

　　他重新关上窗并特意锁上插销，然后作不经意的姿态问道：“咱听天监里会不会有鬼？”

　　“当然有鬼。”徐大陡然一笑，黑脸上面皮跳动，森然。

　　“我这么大一个鬼，你看不见么？”

　　王七麟心里一跳，叫道：“别开玩笑！”

　　徐大道：“开什么玩笑？我真是个穷鬼，身上一个铜铢都没有！”

　　王七麟顿时无语。

　　徐大神经粗大，他压根没多想什么，而且此人善谈，后面他拉过太师椅坐下，又给王七麟讲起了听天监办过的其他案子。

　　听天监办过的案子都跟妖邪鬼怪相关，案情诡谲，徐大很会讲故事，将一个个案子讲的活灵活现。

　　王七麟叹服，这货就是不吃听天监力士这碗饭也饿不死，他可以去茶馆说书，这方面是把好手。

　　隅中之后，临近午时，两人的肚皮都开始咕噜咕噜的叫。

　　徐大一拍桌子站起来道：“走，今天老七你刚入职咱驿所，大爷我请你下馆子，你带着多少钱？”

　　“我带着，等等，”王七麟惊愕，“你请我下馆子，问我带着多少钱？”

　　徐大理直气壮的说道：“我是个穷鬼，没钱。”

　　王七麟叫道：“你没钱你请我下馆子？再说你的钱呢？一个月的俸钱有二十个银铢啊！”

　　新汉朝沿袭古代大汉朝的钱币制度，以铢为钱，分金铢、银铢和铜铢。

　　一个银铢是一百个铜铢，而一斤当年的好米不过才五个铜铢，这二十个银铢够十口之家宽宽绰绰活上一个月了。

　　之所以要折合成十口人家，是因为王七麟家里就有十口人。

　　徐大伸出粗壮结实的手臂搂住他，冲他挤眉弄眼：“大爷的钱都用来做善事了，县城里头有好些姑娘没有爹娘、孤苦无依，她们很可怜，我的钱都救济给她们了。”

　　王七麟肃然道：“救人一命胜造七级浮屠，徐力士你这是积阴德。”

　　徐大挺起足以让青楼姐姐自卑的胸膛说道：“那当然，所以……”

　　“所以我的钱不能动，”王七麟咧嘴笑了，“我日后也想积阴德。”

　　一听这话，徐大颓然坐下。

　　这样只能等小印杜操回来再想办法解决午饭。

　　结果中午杜操没回来，两人饿的受不了，只好在乡间路口的茶摊吃了一碗高粱面。

　　王七麟请的。

　　杜操到了申时才回来，他是一名干瘦的中年汉子，眉毛刚硬、鼻梁高耸，嘴唇总是紧紧地抿着，显得面相有些阴翳冷酷。

　　早上王七麟来的时候他正好有要事要办，两人草草打了个照面后便分开了。

　　此时看见杜操进了驿所，他便走上前去恭谨的拱手道：“小人游星王七麟见过杜小印。”

　　徐大在后面扯着嗓子说：“叫什么杜小印？生分！要叫操爷，操爷！”

　　王七麟没理睬徐大说什么，他此时陷入惊骇之中！

　　就在他走到杜操跟前的时候，眼前情景陡然一变，他看见对方的玄黑色锦衣短袍上出现一道粗如儿臂的红烟柱，这红烟柱在锦衣上翻滚扭动，如同赤色小蟒。

　　紧接着以往只有在梦里才会出现的造化炉凭空而现，只有人头大小的黑色炼丹炉在他面前滴溜溜的转，但这次炉子没有吸他的魂魄，而是把那红色烟柱给吸了进去，随即又消失不见！

　　这是怎么回事？

　　他第一次碰到这种事，整个人懵了。

　　还好杜操没有注意他的异常，而是先问徐大道：“你怎么回来了？我不是让你今天白天时分要待在张先生的医馆里吗？”

　　徐大磨磨蹭蹭的说道：“我听说咱驿所新来了兄弟，急于认识结交一番……”

　　他看杜操要发火，赶紧去拎出椅子来献殷勤：“操爷你先歇歇，我看你有些疲惫。”

　　杜操沉声道：“今天石大印带我们小印去诛杀了一个怨煞，好久没见过这么凶的秽物，我们都累得不轻。”

　　徐大道：“那怨煞一定是让操爷你给斩杀了，对不对？”

　　杜操阴翳的脸上少见的露出一分笑意：“侥幸而已。”

　　听了这话，王七麟钦佩的问徐大道：“徐力士，你学过梅花易数、四柱推算吗？算的真准。”

　　徐大说道：“不，我只是会拍马屁。”

　　王七麟无话可说。

　　杜操问他道：“小七，我今天让你看案宗，你看的如何了？”

　　王七麟道：“去年和今年的案子已经了解的七七八八。”

　　杜操满意的点头：“看的挺快。”

　　王七麟冲徐大拱手道：“多亏徐力士讲解。”

　　徐大说道：“咱是自家兄弟，无需客气，你今晚请我吃个饭就行。”

　　王七麟当没听见。

　　杜操又问他道：“这次听天监年试的时候，我听你说你以前练过功法，那你是练的什么功法？”

　　王七麟迟疑了一下没有立即回答。

　　杜操却立即反应过来，他脸色一沉道：“你敢在应试的时候说谎？”

　　王七麟急忙拱手道：“小人不敢，只是小人功法粗劣，怕是操爷看不上眼。”

　　“说！”

　　“小人、小人练过第九套广播体操还有军体拳。”

　　这都是他在梦里学的，没什么威力。

　　可是功法不是寻常东西，都被世家宗门所把持，普通百姓哪能接触到？

　　所以这两套拳法虽然威力不大，他还是勤学苦练过。

　　“军体拳？”杜操却是被唬住了，“这是军中操练的拳术吗？你且给我打一套看看。”

　　“是！”王七麟拱手，随后退出两步厉声道，“格斗准备！”

　　徐大也退开几步，他怕被军中的拳术伤到。

　　“弓步冲拳！”

　　“穿喉弹踢！”

　　“马步横打！”

　　“内拨……”

　　看着他拳打脚踢徐大咧嘴嘿嘿笑了起来，杜操喝道：“停下，花拳绣腿！”

　　他站起身从怀里掏出一本小册子扔给王七麟道：“这是我们听天监秘传的《八卦归魂刀》，你先拿去练，练成这刀法足够你在乡里自保。至于你那什么军中拳术，还是不练也罢！”

　　徐大真是个贱人，这货装模作样的立正站好，口中喊道：“格斗准备！”

　　“你准备汇报张家医馆的事！”杜操厉喝道。

　　得意洋洋的徐大一下子蔫儿了。