20.衣锦还乡

吃过饭，王六五喝的醉醺醺，回去倒头就睡，嘴里梦话连连：“真好啊，草他吗的。”

　　王七麟伺候父亲躺好，出门看见徐大拦住谢蛤蟆推到墙边，伸出长满汗毛的长臂来了个壁咚。

　　他默默的回到房间，耳朵贴在门口。

　　“老道士，我问你个事。”

　　“什么事？”

　　“有一桩好买卖想跟你谈谈，嘿嘿，你上次做了个纸人来对付我俩，那纸人怎么做的？”

　　“老道做那纸人可不是要对付你俩，只是想吓吓王小印而已。怎么，你想学纸扎人法术？”

　　“你会就行，我看你扎的纸人跟真人一样，那你扎上几十个女人，然后我去县里开个窑子，咱联手赚他一笔！”

　　空气忽然安静。

　　王七麟探头往外看，看见谢蛤蟆目瞪狗呆。

　　徐大得意：“怎么样，你是不是没想过还有这样的商机？”

　　谢蛤蟆惊骇：“老道走过南闯过北，四海之滨喝过水，昆仑山巅断过腿。自诩也是老江湖，还以为走遍了山、看遍了贱人，没想到一山还有一山高，一人更比一人贱，这世上还有你这样的贱人？”

　　徐大不满：“你这蛤蟆嘴里吐不出珍珠，我也是为你着想，你不想早日赚钱去给人家聚香楼还钱吗？”

　　谢蛤蟆忍不住了：“你滚，好吗？麻溜的滚！”

　　徐大不死心：“这真是个好生意啊，财源滚滚啊。”

　　谢蛤蟆甩手，整个人遁地而去。

　　听天监里没什么事，第二天王七麟雇了一驾马车回村。

　　正好他是清明入职的，这次回去一是探亲二是祭祖。

　　相亲的事顺便看看。

　　要是小娘子生的好看，嘿嘿嘿。

　　徐大和谢蛤蟆要跟着。

　　他们也想看小娘子。

　　上午出发，中午赶到。

　　牌坊乡是因为一个大贞节牌坊而得名，这牌坊出现于宋代，是当时朝廷为了褒奖他们乡里一位寡妇而建，历经蒙元，一直耸立到如今新汉朝。

　　马蹄哒哒哒的在路上敲打着，徐大看见一溜高楼亭台后来了兴趣：“嘿，老七，那就是将军府？”

　　神游天外的王七麟回过神来，道：“对。”

　　牌坊乡出过一位勇将军，将军年迈后告老还乡，朝廷感其为国奉献，在乡里给他修了这座将军府。

　　徐大问道：“我听说这黄将军有个孙女貌美赛天仙，你这次回来是不是要跟她相亲？”

　　王七麟摇头：“我现在对女人没兴趣……”

　　徐大立马说道：“黄将军好像还有个长的赛潘安、比宋玉的孙子？”

　　王六五被这番话吓得差点尿车上，他急忙压低嗓音说道：“可不敢乱说，不敢乱说！徐力士，祸从口出！”

　　他又对王七麟道：“忘记给你说，这次你去相亲的是陆家庄陆财主家的女儿。”

　　徐大顿时对他挤眉弄眼。

　　坐在车顶翘着瘸腿优哉了一路的谢蛤蟆好奇的说道：“按照规矩，王老丈你能相中他家女儿不就得了？父母之命媒妁之言嘛。”

　　王六五小心的看了儿子一眼道：“小七从小有主意，这样的事还是让他自己决定为好。”

　　王七麟笑了笑没说话。

　　因为经常灵魂出窍去地球的缘故，他从小孤僻，跟家里人关系不是很密切，平时父母、姐姐见了他都有些心惊胆颤，不敢给他随便拿主意。

　　下了乡里的官路不到两里地就是大王村，看到有马车进村，田里劳作的村民纷纷行注目礼。

　　一些孩童追着马车唱童谣，村里人在街上碰见了就打招呼。

　　王六五端正身子坐在车把式身边，他老实了一辈子，即使儿子做了官可依然老实。

　　他们回家后热闹了，乡邻得知当官的王七麟回来，纷纷上门来看热闹。

　　徐大本想来看热闹，结果被人当成了热闹：

　　“看那黑脸膛的，真壮实啊，跟牛一样。”

　　“你说他耕地的话是不是比牛还好使？”

　　“这块头，饭量能顶十个人，拉一次屎能喂饱全村的狗！”

　　成为村里同族的焦点，王六五骄傲。

　　他从怀里掏出两个铜铢，递给车把式当赏钱。

　　面子必须撑起来。

　　纵览王家族谱，他们这一支迁徙到当地后还没有出过官呢。

　　王七麟的母亲王陆氏和四个没出嫁的姐姐闻讯赶忙出来接他们，徐大诧异：“你家人丁挺旺啊。”

　　谢蛤蟆道：“不是一般的旺，王小印还有两个出嫁的姐姐不在家吧？”

　　王七麟钦佩：“厉害，这你都能算出来？”

　　谢蛤蟆道：“你爹路上说的。”

　　村里的族老和大户们纷纷上门，王陆氏将他们带回来的蜜饯干果一一摆放好又赶紧泡了茶，一群人聚集在一起喝茶言欢、其乐融融。

　　王七麟在旁边冷眼旁观。

　　谢蛤蟆问道：“王小印怎么不去搭话？”

　　王七麟道：“无话可说，以前我们家穷，孩子太多，村里人看了我们当看见瘟神，过年拜年的都要绕着走，农忙时节我爹娘去给人家帮忙，回过头来却没有个给我们帮忙的。”

　　他的声音不高不低，听见这话众人尴尬。

　　族老咳嗽一声道：“小七，过去的事就让他过去，你现在当了官，为人要大度，宰相肚里能撑船嘛。”

　　徐大回过头来说道：“我家乡有句俗话，叫劝人大度遭狗骑。”

　　几个大户脸色大变，徐大一拳敲在身边木墩上，结实的木墩裂作碎块。

　　王七麟哈哈大笑，捡起木墩进厨房：“娘，我帮你烧火。”

　　晚上少不了一顿招待，他们家养的鸡倒霉了，一共喂养了十五只鸡，有一半亡命刀下。

　　徐大被叫来杀鸡，他捏着鸡脖子让鸡头对准族老和大户：“别恨我啊，你记住他们，是他们想吃了你们，以后要报仇别来找我。”

　　族老手一抖，茶水撒了。

　　他们这些人只能欺负老实人，一个横行乡里的混子就能让他们噤若寒蝉，而乡里混子被徐大吓得恨不得将鸡儿缩进前列腺，徐大面对村里人简直是血脉压制。

　　不光要杀鸡，积攒的鸡蛋、过年好不容易省下的咸肉、缸里养的几条鲫鱼和草鱼全拿了出来。

　　很快，半个村子弥漫着让人嘴馋的香气。

　　十多个孩子扒拉在门口垂涎，徐大拿了干果零食去分给他们，照例以极快速度赢得了孩子们的欢心。

　　老母鸡炖汤、小公鸡炒来吃，咸肉炒去年秋天晒的干野菜，今春的新鲜野菜拌凉菜，鲫鱼红烧、草鱼用老汤卤来吃，还有用猪油炒成油汪汪的过冬大白菜……

　　王陆氏绞尽脑汁凑齐了一桌子能过得去的菜肴。

　　她和丈夫一样都是本分人，把家里存货都用上了却还是觉得难为情，绞着手说道：“家里光景不好，给你办个宴席都办不了，爹娘没啥用，小七，你只能靠自己。”

　　王七麟将刚领的五十个银铢里数出四十个塞给她，笑道：“娘很厉害了。”

　　在听天监当差面对的是妖魔鬼怪，环境险恶，朝不保夕。

　　所以朝廷给他们待遇很好，俸禄都是提前发放，像王七麟连着领了游星和小印两份俸禄，一共有七十个银铢。

　　四十个银铢是王陆氏这辈子接触的最多钱，粗糙的手里抓着这么些钱一时茫然。