21.陆氏

老母鸡炖的火候十足，汤汁粘稠，上面飘着一层黄澄澄的油。

　　看起来油腻。

　　但乡民村夫肚子里没有油水，就喜欢油腻。

　　准备上菜的王七麟看看鸡汤又看看忙活的母亲和姐姐们，犹豫了。

　　见此徐大接过汤盆倒了半盆汤出来，又把鸡腿捞出来放进盘子里说道：“给你娘她们吃。”

　　王七麟的六姐王六巧小声说道：“没有多少汤了。”

　　徐大顺手捞了个水壶往里倒了半盆水。

　　炒的公鸡就没办法弄虚作假了，不过这公鸡里有芋头一起炒，于是徐大专门挑出来一些鸡块，又把王陆氏挑出来的鸡头和鸡屁股放回去。

　　王七麟伸手搭在他肩膀笑，徐大又冲他挤眉弄眼。

　　但村里人不傻，筷子往菜里一扒拉就清楚怎么回事了。

　　有人想要抱怨，徐大那边却全力开动，筷子翻飞专挑鸡肉，鸡头、鸡屁股也不嫌弃，节奏带的飞起。

　　见此其他人顾不上说什么，赶紧哄抢。

　　第二天一早，王七麟先跟着王六五去祖坟烧纸上香，然后就要准备去陆家庄见姑娘了。

　　王陆氏的娘家便是陆家庄，二十七年前被王六五用五斤稻米做嫁妆娶回家来。

　　提到往事，王六五蹲在地上感叹：“你要娶人家陆小姐，怕是得用五斤铜铢。”

　　王七麟端了一盆水放在地上准备洗脚，盆里清水恍惚的波动，他一时精神恍惚。

　　盆中清水倒映出一张青年的脸庞，平平无奇。

　　但他梦里去地球的时候在电视上、书报上见过几张相似的脸庞，那些脸的主人有的叫杨过、有的叫项少龙、有的叫古仔。

　　这让他每次看见自己的样子便会陷入短暂的迷茫中。

　　庄周梦蝶式迷茫。

　　莫非那是自己的前生后世？

　　徐大走过来抢走水盆胡乱抹了几把脸：“你们这里的水怎么有点味儿？”

　　王七麟说道：“可能因为这是个洗脚盆。”

　　正在漱口的谢蛤蟆一口盐水喷了出去。

　　陆家庄跟大王村之间只隔着两个村子，不远。

　　陆财主具体名字被人淡忘了，他们家祖上一直很阔，半个陆家庄的土地都是他们家的，所以他们家每一任当家的都叫陆财主。

　　满村茅草屋中，财主家的青砖红瓦大院分外气派，他们家里还跟县城的大户人家一样养着管家

　　王六五去敲开门，戴着四方巾的管家认出他来，然后从头到脚的打量王七麟，道：“你就是大王村那个进了听天监做游星的青年？”

　　王七麟道：“小印。”

　　管家没明白他的意思：“啊？”

　　王六五习惯性的陪笑道：“我儿子现在不是游星，他升官当了小印！”

　　最后语气要加重。

　　游星和力士就跟衙门里的衙役一样，不算官，顶多算是胥吏。

　　可小印往上就是正式官员了，其中小印是正九品，这官职听起来很小，却足够在县里横着走，更别说这乡村里头。

　　新汉朝吏治严苛，敢冒顶官职者处以重刑。

　　所以管家没疑问，赶忙弯腰屈膝请他们进门，自己快步跑着去通告自家主人。

　　王七麟正要往里走。

　　半开的门口嘎吱嘎吱的慢慢打开，门槛摇晃了一下。

　　吹进来的风带着一路没有过的森寒之气。

　　他立马警惕的回头。

　　什么也没发现。

　　这时候管家又哼哧哼哧跑回来了，很殷勤的伸手招呼：“官爷里面请，赶紧去坐下歇息，我们老爷正在劈柴，他擦把手就出来！”

　　村里地主就这样，农忙时节还得自己下地干活。

　　父子两人去了客厅，很快，个头不高但身板粗壮结实的陆财主风风火火的进来。

　　他正要说话，身后响起一个妇女的声音：“王六五，你儿子当官啦？这是真的？你不是来寻我两口子开心吧？”

　　王六五急忙起身：“不敢不敢。”

　　王七麟第一次见到陆财主，一看他那五短身材和小眼大嘴就失望了。

　　当爹的这个丑样，女儿要想生的漂亮，那当娘的得多好看？

　　他满怀希望的看向陆财主身后，然后一个人高马大的老娘们杀了出来。

　　肩膀宽广、胸襟豪迈，腰粗腚大、五官狂野，王七麟真想当场站起来抱拳说一声：再见。

　　难怪他爹刚才一听人家问话赶紧起来回应，怕是回答晚了惹人家不满，一拳头撸上来能把他小肠给撸成苦肠。

　　王六五似乎知道儿子心里所想，他小声说道：“别急，我打听过了，陆家小姐是个大美人，而且喜欢舞弄笔墨，她今年元宵节去县里灯会一趟，然后迷了两个书生回来呢。”

　　王七麟脸色一正：“爹你想哪里去了？儿子讨媳妇看中的是人品，相貌身段都是过眼云烟，红颜一瞬皆是枯骨，这道理我能不懂？”

　　陆财主夫妇坐下，然后财主夫人俩眼睛就跟雷达似的开始扫起了王七麟。

　　我要从南扫到北，我还要从白扫到黑。

　　可能是错觉，王七麟觉得她眼神色眯眯的。

　　介娘们可不像个好银呐！

　　陆财主是见过世面的人，他没有直接提儿女婚事，而是先喝着茶跟王六五聊起了农活。

　　氛围被他们聊轻松了，财主夫人作不满的样子甩了个白眼，用手帕捂着嘴嗔道：“你们两个光顾着聊地里的活，是不是也该聊聊孩子的终身大事？”

　　王七麟依稀听到门外有一声干呕。

　　他正要细细查看，陆财主招呼他说道：“夫人所言极是，我怠慢王大人了。这样，夫人你去带媛儿出来跟王大人见个面，让他们年轻人也聊聊。”

　　激动人心的时刻来临了。

　　王七麟举起茶杯喝水，借助茶杯盖掩护眼神。

　　财主夫人进了内宅很快出来，她身后跟着个身穿红白长裙的年轻姑娘。

　　这姑娘算不上多美貌，但眉眼清秀、脸颊粉白，双眸流转之间带着羞赧浅笑，倒是有大家闺秀麻生希的味道。

　　然后就在他深情的凝视中，姑娘垂手站在门口，一个矮胖姑娘蹭蹭蹭进来了。

　　陆财主加上财主夫人再除以二，这就是王七麟对后面姑娘的印象。

　　用不着介绍，谁是正主一目了然。

　　王六五生吞了口唾沫，然后小声说道：“儿子呀，老祖宗说过，贱儿丑女好养，歪瓜裂枣好吃。这陆家小姐丑是丑点……”

　　这时候陆小姐含羞带怯的坐在他们对面，王七麟急忙低声对父亲说：“爹，丑不丑无所谓，主要是我喜欢枯骨，这个肉太多了！”

　　门口风吹，恍恍惚惚的飘进来两声笑。

　　这笑声像是有人捏着嗓子发出的。

　　但外面院子空空荡荡，绝对没人！

　　但这不是他的错觉，王六五、陆财主和俏丫鬟纷纷下意识的往外看。

　　王七麟下意识往外走，财主夫人误会他意思了：“站住！你进了我家门还想往哪里跑？”

　　几个人愕然，财主夫人急忙改口：“咋了，一句话不说就想跑？看不上我女儿？当官了就嫌弃我家女儿长得丑？呵，男人！”

　　她一开口就停不下：“我能不了解你们男人？都喜欢年轻漂亮的小娘们嘛。是，我家女儿不漂亮，你想要漂亮的那去找黄将军的孙女！”

　　“不过我提醒你，你要想娶黄家孙女得快点，她被鬼缠了，克死了家里好几个人，你去晚了怕是只能娶个鬼……”

　　听到这里，陆财主面色大变：“闭嘴！你这婆娘怎么什么都敢说？快给我闭嘴！”

　　母亲的话让陆小姐大惊，赶紧吃了两个苹果、一块甜饼来压惊：“娘，你别说了，人家害怕。”

　　王七麟安慰她道：“陆小姐不必害怕，你这一身阳气浩浩如炉火，即使有鬼也近不了你的身。”