22.同人卦

婚事指定谈不成了。

　　财主夫人一开口，王七麟就知道她是个老祖安人了。

　　他才不想找个祖安人丈母娘。

　　陆财主倒是明事理，一看事不可为便和和气气将他们送走了。

　　出门的时候他还说道：“王大人，我家婆娘管不住嘴喜欢乱说，你别把她的话当真。”

　　从他嘴里显然问不出将军府的内情，于是上路后王七麟问王六五。

　　可惜他一介老农，跟将军府扯不上一点干系，并不知道这件秘闻。

　　两人回到家里后，徐大和谢蛤蟆不见踪影。

　　王六巧细声细气的说道：“你们走后两位大人便结伴出门追你们去了，他们没有追上你们吗？”

　　王七麟脸色顿时阴沉了下来。

　　半晌之后，徐大和谢蛤蟆回来了。

　　正在修理锄头的王六五抬头问道：“两位大人去哪里来着？”

　　徐大要说话，谢蛤蟆抢着笑道：“我们在田野里随便转了转，欣赏了一下当地风景。”

　　王六五继续修理锄头，同时说道：“今天不怨我儿子挑剔，陆家小姐实在生的不好看。”

　　“何止不好看，简直是丑出了特点，哈哈。”徐大心直口快的笑道。

　　谢蛤蟆也要笑，但随即反应过来。

　　被套路了！

　　窗口破烂窗纸后面，一张阴沉的脸在盯着他们。

　　谢蛤蟆冷静的说道：“我如果说，我用奇门八卦术算到了陆家小姐的相貌，王大人你信不信？”

　　“我说我信，你信不信？”

　　徐大反应过来，对王六五叫道：“叔你算计我？”

　　王六五没反应过来：“算计什么？刚才的话是我儿子让我对你们说的。”

　　王七麟愤怒的走出来说道：“你们俩竟然跟踪我？当时陆小姐出来，在外面笑的是你们两个对不对？”

　　徐大指着谢蛤蟆说道：“是这老蛤蟆笑了，我可没笑。”

　　甩锅大会正式开幕。

　　谢蛤蟆说道：“是徐力士逼着我用藏身符跟着你去看热闹的。”

　　王七麟问道：“藏身符？你还有这样的宝贝？”

　　谢蛤蟆哀叹一声，道：“这道符也是我机缘巧合下所得，结果今天被徐力士给逼着用了，可惜，真是可惜！”

　　王七麟冷笑：“你猜我信不信你的鬼话？”

　　谢蛤蟆干脆利索的伸出残存的左手指着天道：“我若是说了假话，让道祖放天雷劈了我！”

　　修道者的誓言跳不出五行，不能乱发。

　　王七麟要气死了：“就为了去看个地主女儿长什么样，你们竟然用了这么珍贵的道符？！我草，我要杀了你们两个！”

　　徐大急忙道：“你先别生气，我们这趟可不是光偷看了，还得到了一样有用信息。”

　　“将军府闹鬼！黄家的小姐黄轻云被个很厉害的鬼给缠住了，这鬼借她的手害死过人了，现在整个将军府愁云惨淡！”

　　王七麟问道：“是那对财主夫妻说的？”

　　徐大点头道：“对，你们走后财主就骂他婆娘管不住嘴什么都往外说。将军府闹鬼的事还一直在压着，财主家闺女跟黄家小姐是闺中密友，所以才探知到一些消息。”

　　王七麟看向谢蛤蟆，谢蛤蟆正色道：“王大人，你以为我耗费一张藏身符仅仅是为了满足好奇心吗？”

　　“难道不是？”

　　“不仅仅是。早上时候我给你算过一卦，算到的是《周易-同人卦》，所以我才愿意答应徐力士要求，用藏身符来跟踪你，看看你怎么来应卦。”

　　王七麟缓缓说道：“《周易-同人卦》，同人，同人于野，亨。利涉大川，利君子贞？”

　　谢蛤蟆道：“不错！”

　　王七麟沉思。

　　字面理解，周易的同人卦说的是一大群人一同出现在原野上，这样利于涉越大河巨流、利于君子守持正固。

　　引申而言这一卦说的是借势，欲成就凡人不能之成就、解决凡人不能解决的麻烦，必须要借势。

　　放到自己身上就是他要解决小印诅咒需要借势，而具体去哪里借势，他今天的遭遇可以给予提醒。

　　联想在财主家里打探的消息，王七麟道：“看来我们应该去将军府走一趟？”

　　谢蛤蟆点头。

　　徐大一拍手道：“那犹豫什么？走，趁着还没到晌午我们赶紧去，说不准还能混一顿午饭呢！”

　　“徐力士真是好出息！”

　　“出席？什么席？”

　　王七麟摆手道：“你们两个先别闹，将军府都治不了的妖邪肯定非同一般，我们得做好准备才行，起码得先回驿所拿刀。”

　　谢蛤蟆抚须道：“王大人，你要斩鬼用普通刀可不行，说来也巧，老道恰好知道你们牌坊乡有一把好刀，你如果能拿到这把刀，嘿嘿，那定然是如虎添翼！”

　　“什么好刀？”王七麟好奇起来。

　　谢蛤蟆道：“你们乡上有个屠户叫牛二，他手里有一把屠刀。”

　　王七麟摇头：“屠户用的刀子杀的是六畜，不沾怨气、不留煞气，没什么用。”

　　谢蛤蟆抚须道：“牛二杀猪宰牛的屠刀当然没什么特殊的，可他家里还珍藏有一把刀，那刀是他祖上所留，你们知道他祖上是干什么的吗？”

　　“前朝吉祥县的刽子手！他们家里珍藏的那把刀乃是断头刀！”

　　王七麟诧异问道：“你怎么知道的？”

　　谢蛤蟆大笑道：“老道云游天下，还有什么是老道不知道的呢？”

　　“我老婆姓甚名谁、现在哪里？”徐大问道。

　　谢蛤蟆一怔：“我、我不知道。”

　　“啊tui！”

　　牌坊乡是小地方，屠户只有这么一家，所以牛二在乡里也是个名人，到了乡上后王七麟很快便打听出来。

　　不过他们运气不好，到了屠户家里后门上挂着铁将军。

　　王七麟很失望，准备去找邻居问问怎么回事。

　　徐大抽了抽鼻子说道：“里面家里有人，我闻见油渣出锅的味道了！”

　　王七麟上去敲门，结果屋里什么声音都没有。

　　徐大推开他道：“进个屋费这么些劲干什么？”

　　他大脚开踹，大门顿开。

　　听见门被踹开的声音，屋子里果然有人冲了出来。

　　一个肥胖的汉子紧握着一把剔骨尖刀冲他们厉声道：“好一群强盗，竟敢强闯民宅，朗朗乾坤下这是没有王法了吗？不怕我报官吗？”

　　徐大道：“王法？大爷我说的话就是王法！你要报官？官在这里。”

　　他让开，王七麟露面。

　　肥胖大汉愣了愣：“你们听天监的大人？”

　　玄黑锦衣，上达天听！

　　徐大傲然：“不错。”

　　王七麟拱手道：“对不住，牛二哥，我这兄弟脾气火爆，一不小心踢坏了你家大门，不过请你放心，这朗朗乾坤之下当然有王法，我们肯定会给你赔偿修门的损失。”

　　认出他们身份，牛二大感惶恐。

　　他急忙扔掉剔骨刀说道：“大人客气了，不知道诸位大人来是为了什么事？”

　　王七麟想了想，没想到什么好话题，便索性开门见山：“牛二哥，我听说您家里有一把祖传的好刀……”

　　“没有，”牛二急忙打断他的话，“我哪有什么祖传好刀？”

　　谢蛤蟆笑眯眯的说道：“别否认了，你藏着它不是什么好事，那是一把吃人血长大的刀，多年来你只给它吃猪血牛血，以为能喂饱它吗？”

　　一听这话牛二慌了：“三位大人，咱们有话进屋说，请跟我进屋里来。”