23.我答应

屋里香味飘荡，很纯粹的猪油香味。

　　徐大的肚子开始咕噜咕噜的叫。

　　牛二立马钻进厨房里，出来的时候手里多了个大海碗，里面是满满一碗油渣。

　　这油渣刚刚出锅，色泽金黄，还带着亮闪闪的油星子。

　　牛二递给他们说道：“大人们如果不嫌弃就吃两口，不过这会有点腻，等它冷了撒点盐巴味道才好。现在不能撒盐，否则盐会化了。”

　　徐大心已经化了：“这样就行，大爷不挑。”

　　王七麟捻了一块油渣进嘴里。

　　喷香！

　　不过正事是买刀，他正色道：“牛二哥，本官是听天监小印王七麟，这次来找您的目的您已经清楚了，不知道您能否将您的祖传宝刀割爱？”

　　牛二苦着脸道：“哪有什么宝刀……”

　　“那当然不是一把宝刀，那是一把破刀、妖刀！”一个妇女走出来大声说道，“什么时候了你还藏着掖着？我跟你说，家里这么多事就是因为那把刀！今天听天监的大人来了，我无论如何都要说道说道！”

　　王七麟心里暗喜，急忙冲妇女拱手：“这位是二嫂？见过二嫂。”

　　妇女对自己丈夫泼辣，但见了官也慌张：“不敢当，大人言重了，我一个只会拔猪毛、炸猪油的妇道人家哪当得大人称呼为二嫂？”

　　牛二瞪眼如牛眼，冲她吼道：“你也知道你是个啥都不懂的妇道人家？给我滚回……”

　　“要滚你滚！”妇女比他脾气还大，“我要是真滚了，你自己陪着那把破刀过日子吗？等你病了老了，让那把破刀来给你煮药给你收拾？等你猪鞭牛鞭吃多了，你去透那把刀？”

　　这话把牛二给噎住了。

　　王七麟震惊：这是何等虎狼之词？

　　妇女对他说：“这件事我做主了，王大人，我刚才听见你们在外面的话了。你们里面有高人，知道那把妖刀的古怪，如果你们真心想要，那只要帮我个忙，我能做主把刀送你们！”

　　“请说！”

　　“我要你毁了我们乡里的一个赌坊，把聚赌的人都给抓了，救出我家幺儿！”

　　事情很简单，牛二一共有二子一女，其中大女儿出嫁、大儿子夭折，如今就剩下一个宝贝似的幺儿。

　　可这幺儿不学好，竟然好赌！

　　牛二家里祖上三代操持屠户生意，比上不足比下有余，家底在乡里算是丰厚的了。

　　但自从牛家幺儿接触牌九、骰子，他们家的钱便跟流水一样流进了赌坊。

　　到了今天不但家里没了存款，反而欠了赌坊好些债务。赌坊的泼皮为了讨债使尽了下流手段，牛二不得不关停摊子甚至大白天给锁了家里大门，以此来避祸。

　　等妇女说完，王七麟背着手去院子里转了转，然后回来说道：“给我们准备两件寻常衣裳。”

　　来时谢蛤蟆就把利害给他说过了，牛二家这把刀对于普通人没什么用处甚至有害处，可是对要跟妖魔鬼怪打交道的人来说却是神兵利刃。

　　所以如果仅仅是毁掉一个赌坊就能得到这么一把刀，这真是无本万利的好生意。

　　徐大问道：“咱们怎么操作？换了衣服去了直接砸？”

　　谢蛤蟆笑道：“不得如此，这样会惹上麻烦，你们听我安排，这赌坊我恰好了解内情……”

　　“你了解内情？”王七麟猛的看向他：“你怎么这么了解牌坊乡？”

　　谢蛤蟆哈哈大笑：“老道在这里混过，自然了解。”

　　新汉朝禁赌，乡里治安管理松弛，牌坊乡的赌档赫然就在一座茶馆里头。

　　茶馆门口聚集着几个泼皮，看见三个陌生面孔，他们便堵住了门口。

　　徐大冷脸道：“好狗不挡道，给大爷滚一边！”

　　领头的泼皮吊着眼睛道：“诸位来我们茶馆是有何贵干？”

　　王七麟淡淡的说道：“玩博戏。”

　　那泼皮跟着问道：“玩几把？”

　　徐大猛的伸出大手掐着他脖子拖到跟前，挥拳就开始揍：“你它娘好贼胆！竟敢骂我家大哥？嗯？你让我家大哥玩什么？好胆再给我说一遍！”

　　他们本来就是来找麻烦的，这方面徐大是行家，泼皮一个口误被他逮住结果就给揍了。

　　徐大出手狠辣，几个横行乡里的泼皮很没种的跑了，泼皮头子惨叫：“摇人！”

　　赌坊养着打手，打手不比泼皮，这是真能下狠手的！

　　一条精瘦的汉子从二楼冒头，看见徐大在操练泼皮头子便跳下来一刀砍上去！

　　王七麟没有刀在手，无法施展《太阴断魂刀》，但他有十年功力，眼力劲、速度和力量远超常人，当打手凌空扑下他拧腰一拳轰出！

　　这打手是个高手，身在空中如游鱼般滑动，手中快刀闪烁连劈他三刀。

　　谢蛤蟆正要出手相助，徐大拎着泼皮头子当棒槌砸向死士，两下给砸翻在地。

　　见此谢蛤蟆收回手道：“老道倒是小看徐力士了。”

　　王七麟则去抢刀。

　　快刀在手，天下我有！

　　打手让人砸成猪蹄，赌坊老板藏不住了。

　　一个打扮光鲜的中年人堆着笑脸出来打招呼：“这位兄弟饶命、饶了这小子的贱命，小人马秋，道上兄弟都喜欢叫我诨号麻球，不知道哪里得罪了诸位兄弟呀？”

　　谢蛤蟆扫视中年人，看见他手上的一个玉扳指后笑了。

　　王七麟道：“你没得罪我，是你这兄弟得罪了我，我想进去玩玩，你这兄弟却辱骂我。”

　　“这瞎了眼的杂种！”马秋咬牙切齿的拉起那软在地上的泼皮头子，给了他两巴掌后将他送进了茶馆中。

　　王七麟没多看，他拎着刀悠悠然走进茶馆。

　　里面泼皮横眉怒目，敢怒不敢言。

　　一群赌徒上来看热闹，不怕死。

　　马秋陪笑：“大爷，您想玩点什么？想怎么发财？”

　　王七麟道：“靠博戏还能发财？”

　　马秋笑道：“这是当然，老话说，小赌养家糊口，大赌发家致富！”

　　王七麟又问道：“我可没听说过有谁靠博戏发家致富，倒是听说有人输的倾家荡产。”

　　“兄弟此话差矣，”马秋又笑了起来：“谁家小孩夜夜哭，哪里有人天天输？是不是这个道理？有人输有人赢，这博戏自古就是有去有回的活计嘛。”

　　有人叫道：“一点没错，吃喝玩乐都是赔，只有博戏有来回。”

　　茶馆赌坊里花样众多，死物局有意钱、关扑、骰子戏、打骨牌，活物局有斗草、斗蟋蟀、斗鸡等等。

　　谢蛤蟆冲西北角一张桌子点点头，王七麟走了过去。

　　“官爷要玩骰子戏？”马秋笑问道：“那不知要玩投琼还是彩战？”

　　琼是骰子的古语称呼，投琼就是扔出骰子然后赌大小、猜数字。

　　彩战的“彩”来源于骰子上的赤、黑二色，这个玩法就比较复杂了。

　　王七麟也笑了起来：“我不玩这个，我玩鬼！”

　　马秋一怔，习惯性堆笑。

　　徐大撸起袖子坐下：“大爷来玩！”