24.斩赌鬼

徐大能号令伏龙乡诸多泼皮、混子，不光靠拳头硬，还靠他三教九流无所不通，黑白两道无所不知。

　　他玩的是最简单的，投琼，猜大小。

　　这也是最快、最过瘾的，骰盅一开，输赢立判！

　　短短一炷香时间，十五六轮赌局就下来，他的面前铺满了银铢和铜铢。

　　他立马赢得了半数赌徒的心。

　　徐大伸手搓着银铢嘿嘿笑：“大爷又能去城里救济那些没爹娘的姑娘了，老七，你说我这次能积多少阴德？”

　　王七麟抱着快刀笑而不语。

　　有点心动啊。

　　又一次揭开骰盅，四点、四点、五点，双数同，开大！

　　徐大身边围着的赌徒又是欢呼。

　　一桌之外的马秋放下茶杯挥挥手，一个文质彬彬的书生取代额头冒汗的庄家去摇盅。

　　徐大和他对视一眼，一时之间惺惺相惜。

　　棋逢对手，针尖对麦芒！

　　骰盅晃过，书生拍下，他轻声吟道：“一片寒微骨，翻作面面心。自从遭点染，抛掷到如今……”

　　“啪！”

　　徐大挥手在桌子上拍了一记：“咱这是考秀才呢？怎么还吟诗作对上了？别废话，赶紧开盅！”

　　书生脸色一变说道：“买定离手、不得再碰桌子！”

　　徐大不耐：“开盅！小！小！小！”

　　杀红眼的赌徒跟着嚎：“开盅！快开盅！”“小小小！”

　　书生打开骰盅，四点四点一点，双数同，开小！

　　赌徒又开始欢呼，徐大洋洋得意的向左右抱拳：“这次买双小，我承认我有赌的成分……”

　　马秋脸色顿时阴沉下来。

　　书生这次甩盅应该是四四六开大，徐大拍那桌子一下将一个六点拍成一点。

　　就从这一招他便看出来，自家手下不是这莽汉的对手。

　　不过他不着急，悠然的转动了拇指上的玉扳指。

　　一道模糊的黑影从墙角钻了出来。

　　赌鬼！

　　来前谢蛤蟆说他了解这赌坊内情，了解的便是这赌坊养鬼！

　　鬼能吸人的阳气和运势，赌鬼尤其擅长此道。

　　马秋养了个赌鬼，只要发现有人起势就放鬼去吸他的运气，这样不用出千赌场就能源源不断的赢钱。

　　除非鬼修炼有成并愿意显形，否则寻常人看不见鬼，按理说养鬼吸运势比出千要隐蔽的多。

　　但王七麟不寻常，他天生阴阳眼能看见鬼，所以被听天监招为游星。徐大亦然，要加入听天监起码是阴阳眼或者有修为。

　　鬼影出，刀影现！

　　刀光闪过，雪亮刺眼！

　　太阴断魂刀至阴至柔至快，一刀起十刀出，往后一刀更比一刀快。

　　王七麟反手握刀转身贴墙壁追上那赌鬼，如屠夫劈砍猪排骨，咣咣咣就是一顿操作，将赌鬼安排的明明白白。

　　赌鬼是小鬼，只会吸人运势，面对源源不断的太阴断魂刀，它身躯扭动、惶恐逃窜。

　　而快刀得势不饶人！

　　王七麟人如虎跳、刀在人前，漫天刀光席卷阴气四处翻飞，阴暗的茶楼里像是吹进了混着雪的冬风，吹的众人衣衫哗啦啦的飘荡。

　　赌客叫：“这风好怪，脱我衣服！”

　　马秋见此吓得目呲欲裂，他扔出玉扳指大叫：“收！”

　　一条长臂舒展，一只大手拦截：“好嘞，那大爷不客气了，收下了啊。”

　　徐大抓住玉扳指塞进怀里。

　　当官美滋滋。

　　黑影冒出红雾，王七麟一刀快过一刀追着它狂砍滥斩。

　　最终一记力劈华山剁下，快刀崩裂，黑影化作一条红色烟柱。

　　造化炉飞出，后面的事王七麟不用管了。

　　赌客们聚集在一起拥抱取暖，普通人看不到鬼影，但他们能猜到发生了什么事。

　　看见自己好不容易养成的赌鬼烟消云散，马秋当场爆炸：“日里粮！弟兄们给我上，把他们给老子剁喽！”

　　王七麟脱掉牛二的外衣拿出血木印拍在桌子上厉声道：“听天监办案，谁敢上前？”

　　正要蜂拥而上的泼皮打手们看见他露出的玄黑锦衣急忙停下脚步，有个傻子茫然的问：“大兄，怎么都停手啦？”

　　王七麟冷酷的说道：“按照新汉朝律令，私开赌坊是什么罪？”

　　徐大狞笑：“按律当斩！”

　　马秋脸色惨白，颓然坐下：“大人言重了，我这茶楼只是有些博戏而已，哪里称得上是赌坊？而且、而且我在茶楼摆博戏是跟县令和窦捕头打过招呼的。”

　　“我是听天监，跟县令和捕头没有关系！”

　　马秋赶紧叫道：“但听天监跟地方事务有关系吗？”

　　听天监不是万能机构，按照皇帝立下的规矩，只管妖魔鬼怪，不得掺和地方人事。

　　王七麟一笑：“你如果不养赌鬼，还没什么关系，你竟然敢碰鬼？给我拿下！”

　　徐大立马一个饿虎扑屎。

　　泼皮们转身逃跑。

　　马秋急忙讨饶：“大人饶命、大人放我一马，这位大人，你你收了我的死玉，这可是个宝贝，你放我一马！”

　　徐大怒视他道：“什么屁话？你看大爷像是贪赃枉法的狗官吗？”

　　马秋叫道：“那你把死玉还给我！”

　　徐大道：“我凭本事收的玉，凭什么还给你？”

　　“你不还我就是贪赃枉法！”

　　“贪赃枉法？狗屁，贪赃枉法的事大爷不干！大爷只是收了你的玉没给你办事，这只是贪赃而没有枉法，哇哈哈哈！”

　　听见这话，逃跑的泼皮暗暗佩服。

　　果然厉害的泼皮都让朝廷收去了。

　　牛二的幺儿被关在厢房，王七麟将他救出来，带着他回家。

　　看见儿子回来、马秋几个人被绑着拖去见官，牛二不胜感激，然后爬上屋顶掀开房梁，从中拿出来一把鬼头刀。

　　这鬼头刀约莫半人长，刀身宽、刀背厚、刀尖弯，入手沉重，显得有些粗重笨拙。

　　它的刀柄弯曲，末端雕有鬼头，可惜多年未用、保养不当，刀身上下长满锈蚀。

　　王七麟持刀在手，大中午的天他却感觉不到一点温暖，一股森寒气息从刀柄传到他肩膀一直传遍他全身。

　　夏天有冰水喝了！

　　他又看向刀面。

　　斑斑锈迹中，几张狰狞的鬼脸一闪而逝。

　　谢蛤蟆在小牛的额头点了一下，小牛突然精神萎靡。

　　他对茫然的牛氏夫妇说：“我家大人不会占你家便宜，小牛三魂中的幽精受我震荡，之后一年精力不佳。但幽精管欲，这样他一年里对什么都不会有太强的欲望，这样便能戒赌。”

　　牛二嫂真性情，跪下磕头：“官老爷慈悲为怀、佛爷转世！”

　　牛二最后问道：“那我儿的幽精魂能自己恢复正常？”

　　谢蛤蟆点头：“能，如果你想让他恢复的快，那就给他吃些猪鞭牛宝之类，这个你家不缺吧？”

　　牛二憨笑：“不缺不缺……”

　　“不缺你吃，不能给这小兔崽子吃，就让他老实一年！”牛二嫂说道。

　　徐大抹了抹下巴道：“那个，能不能给我弄点吃？”

　　牛二急忙道：“大人稍等，恰好我家有一幅新鲜猪宝猪鞭，都给你们。”

　　王七麟摆手：“我不用、不用。”

　　徐大道：“没让你用，让你吃！”