26.看我眼色行事

黑瑶族在西域六十四国中名声不显，因为他们人很少且分散而居，像新汉朝控制的西北之地便有他们的身影。

　　黄化极当年曾经领兵征战西北，他的亲兵中有黑瑶人很正常。

　　黑瑶部族颇为神秘，他们信奉无生大黑天神，多有孩童含着玉石出生，生来不哭而是大叫，据传这种孩童的第一声叫与虎骨折断声一样，极能辟邪。

　　而这种孩童长大后能通灵，天生有镇邪驱凶的本领。

　　谢蛤蟆说道：“将军府碰上诡事，黄将军没有找听天监，必然如他所说，这是家事甚至牵扯到家丑，家丑不可外扬。”

　　“但这诡事不可能不解决，我猜黄将军就是让他的黑瑶人亲兵去镇邪，现在看起码有一名黑瑶亲兵因此而死，那么这事一定很难办。”

　　王七麟道：“那我们要去看看吗？”

　　谢蛤蟆忽然谨慎起来：“不，咱回去。”

　　“啊？”

　　“能做黄将军亲兵的黑瑶人肯定不是凡夫俗子，他都镇不住将军府的诡事，咱们去干嘛？送人头吗？所以为今之计，咱赶紧跑吧。”

　　徐大抬头看看天：“这个点回去还能赶上晚饭。”

　　王七麟不悦道：“卦象不是说，咱们得给将军府解决这麻烦吗？”

　　谢蛤蟆严肃的说道：“我可能算错了。”

　　王七麟郁闷，先前遥望西方的徐大忽然说道：“不对呀，这黑龙抬棺，两队人？嘿，死了两个黑瑶人？不对，好像又是一队人？但我先前分明看见是两队！”

　　“什么？”

　　王七麟跟着往西北眺望，此时黑龙抬棺队伍已经深入荒丘之中，踪影变得若即若离。

　　他遥望抬棺的队伍，慢慢的，当抬棺队伍越过一片小山丘往下走了的时候，山丘另一面又出现一支满身黑衣抬着棺材的队伍……

　　后面的黑衣抬棺队，赫然就踩着前头那队伍的路线在走。

　　谢蛤蟆面色凝重：“是山里精怪在作祟，这支抬棺队遇上麻烦了。还记得我刚才说黑瑶人生来含着一块玉吗？他们死时也要含着这块玉，这玉叫六步气玉，对妖魔精怪来说可是好宝贝。”

　　“六步气玉？名字真古怪。”徐大说道。

　　谢蛤蟆道：“也叫先天玉，这名字简洁明了吧？之所以叫六步气玉是因为黑瑶族讲先天时有句话，叫做‘六步之气，生长化收藏，皆先天时而应至也’。”

　　听到这里，徐大瞪眼：“这就是先天玉？据说里面藏着一口先天之气，一旦炼化便能从后天进先天？”

　　谢蛤蟆徐徐点头。

　　徐大挥手道：“还愣着干什么？追啊！不能让精怪抢走大爷的先天玉！”

　　谢蛤蟆拉住他道：“先天玉宝贵，生命价更高。”

　　徐大鄙夷：“老道士我发现你怂的很啊。”

　　谢蛤蟆冷笑：“老道只是不想不明不白的死！而且咱们一旦跟黑龙抬棺扯上关系，怕是会跟将军府扯上关系……哎哎，你们俩干嘛？”

　　王七麟一边往前走一边说道：“去看看。”

　　谢蛤蟆看着两人的背影忍不住轻轻的给了自己一巴掌：“就你懂的多！以前的教训都忘了？”

　　此时已经夕阳西下，残阳瑟瑟，风也瑟瑟。

　　漫步走在荒野中，面前的草木土石被夕阳光照成恍惚的红色，一步下去，如踩血水。

　　小土丘上长着些许柳树、槐树，风一吹，枝叶摩挲着‘沙沙沙’的响。

　　走在背阴面再去看这些树木，树枝摇曳，如同憧憧鬼影。

　　王七麟正寻觅抬棺队，没看到人影，却听见侧前方一声惨叫。

　　徐大顿时甩腿如鸡奔，一边跑一边嚎：“听天监办案，咳咳咳！”

　　一阵山风打着旋吹过，呛着了。

　　又绕过两个小土丘他们看见了抬棺队，这时候红棺材被放了下来，九个汉子惊慌的聚集在一起。

　　见他们没事，徐大高兴的拍着胸膛说道：“我们是听天监的人，你们不用怕。”

　　三人走过去，这九个汉子却不开口，只是盯着他们看。

　　日落西山。

　　夜幕降临。

　　在荒山野岭中被九双眼睛盯着看……

　　徐大大咧咧的走上前说道：“几位兄弟别怕，都是自己人，看见我身后那位了吗？听天监最年轻的小印，江湖人称翻天麒麟的王七麟王大人！”

　　九个汉子还是不说话，他往前走，汉子们往后退。

　　王七麟警惕喝问：“你们什么人？”

　　领头的汉子扛着招魂幡走上来张开嘴。

　　王七麟下意识后退。

　　徐大嘿嘿笑：“老七你怎么这么胆小？这弟兄是让你看他的嘴巴，古怪，他竟然没有舌头？难怪不能说话！”

　　他又问其他八个人道：“你们都没有舌头吗？”

　　八个人张开嘴。

　　里面空荡荡的。

　　只有两排白森森的牙齿。

　　“这算什么事？”徐大倒吸一口凉气：“难道黑瑶人天生就没有舌头？老道士刚才也没说呀。嘿，老道士呢？”

　　王七麟也诧异：“他怎么还没有追上来？”

　　他们此时位于两片土丘之间的凹地，抬头往四周看，夜色覆盖了这片地方。

　　太阳落山落的很快。

　　山丘上多有枯木杂草，徐大升起一团篝火，问道：“老七，咱怎么跟他们沟通啊？”

　　王七麟道：“这个不急，得先找到道长。”

　　徐大不屑：“可能他胆子小，就没跟咱过来！”

　　王七麟摇头：“不，他追咱了。”

　　夜风吹过，篝火猛的闪烁了两下。

　　王七麟回头，看见那九个人呆呆的坐在棺材四周凝视着两人，脸上表情木然。

　　这一幕，让人有点打怵。

　　徐大烤了烤手后问道：“喂，你们不过来一起烤烤火？”

　　“嘿嘿，徐力士胆大，是人是鬼都敢攀关系？”谢蛤蟆的声音顺着夜风漂来，他一瘸一拐的身影出现在东边的山丘上。

　　徐大愕然：“你怎么才来？”

　　谢蛤蟆说道：“老道得先护住抬棺人才能过来，已经来的够快了。”

　　王七麟转身跟徐大背靠背盯着棺材旁九个人道：“抬棺人不就在这里吗？”

　　“这里？”谢蛤蟆冷冷一笑：“嘿嘿，谁跟你们说，这里的九个东西是抬棺人？”

　　徐大反应过来，立马一把抄起一根烧火木棒：“卧操！”

　　九个人又扭头看向山丘上的谢蛤蟆。

　　一个声音陡然响起：“两位大人怎么知道，这东西就是你们那同僚呢？”

　　大红棺材缓缓打开，里面站起来一个穿道袍的男子。

　　夜风吹拂，他的宽大衣袖猎猎飘动、头上发丝随风摇曳，整个人站在棺材中却不显诡异，而是渊渟岳峙、仙气飘飘。

　　男子露面，冲着谢蛤蟆微笑：“妖孽，终于等到你了！”

　　一听这话，夜风更冷！

　　徐大懵了：“怎么个意思？”

　　王七麟低声道：“别说话，待会看我眼色行事！”

　　徐大看看漆黑的天色，更懵了！

　　王七麟缓缓的伸手摸刀。

　　一摸一个空！

　　刚到手的战刀也被造化炉给吞了？

　　我日昍晶？

　　这是个吞金兽吗？

　　王七麟当场骂娘！