27.鬼藏宝

他急忙闭上眼睛去观摩识海中的造化炉。

　　一把长刀漂在炉口上。

　　看造型赫然就是先前老将军赠与他的军中苗刀。

　　听名字苗刀像是苗家人用的刀。

　　但并非如此，它是刀身修长偏直形似禾苗才得以如此命名，乃是地道的汉家战刀。

　　王七麟转身错开徐大视线。

　　心里一动，长刀入手。

　　整体来看这就是一把苗刀，刀身四尺、刀柄一尺，长有五尺。

　　但又跟黄化极送他的战刀不同，它的刀柄末端咬着一个鬼头，抽刀出鞘，刀身不是单纯闪亮的银白，而是银白中分布着一道道血色锈迹。

　　王七麟明白了，造化炉将鬼头刀和战刀熔炼为了一把刀！

　　徐大向他靠了半步问道：“怎么办，老七，咱到底信谁？”

　　“有个医生曾经说过，人一定要靠自己。”他紧握刀柄沉声道：“所以咱谁都不信，信自己！靠自己！”

　　徐大问道：“这个医生是谁？现在在哪里？”

　　“在阴曹地府，他后来死了，死的还挺惨。”

　　“干！”

　　三方人站在三个方向。

　　三足鼎立。

　　谢蛤蟆样的人高声问道：“王大人，你不信我吗？是否要核验一下我的身份？”

　　棺中道士随风飘起，他站在棺材边缘冷笑道：“你这妖孽一定吃了我那道友，得到了他的记忆，所以才敢在这里口出狂言！”

　　王七麟沉默不语。

　　他凝视着棺材旁边一行人。

　　哪里不对！

　　徐大举着个火把走出去说道：“要不这样，两位给我个面子，你们谁是妖孽就承认了吧。这大晚上的咱赶紧开打，打完收工各回各家。”

　　本来挺阴森诡谲的情景，让他这么一搞忽然有些喜庆起来。

　　棺中道士眨眨眼，一时不知道该说啥。

　　见此王七麟猛的明白哪里不对了！

　　眼睛！

　　棺材周围那九个人一直没有眨过眼睛！

　　这时候徐大走向棺材问道：“道长，你看你能不能给我这面子？”

　　棺中道士嘴角抽了抽。

　　徐大猛的将火把扔向他又大吼：“不给我面子？老七砍他！”

　　妖刀出鞘！

　　五尺长刀化作一条银龙，王七麟双手握刀快步上前，修长笔直的刀身大开大合，直接将苗刀化作开山斧！

　　月光撒下，刀光雪亮。

　　刀身上的红斑锈迹扭动起来，如同血流。

　　妖异！

　　诡谲！

　　见两人动手，山丘上的谢蛤蟆同时飞了下来，两个宽大的道袍袖子甩动，连续有符箓如利箭般飞上来。

　　棺中道士没有反击，而是一甩袖子飘走了，那八个本来围在棺材旁边的人则纷纷四肢着地往周围逃窜，就像一群野兽。

　　王七麟以为要有一场血战，毕竟棺中道人看起来很有高手派头。

　　哪知这货跟徐大一样都是银样镴枪头。

　　都是装比好手。

　　谢蛤蟆一瘸一拐的走过来说道：“可惜，让这些妖孽给跑了。”

　　徐大埋怨道：“你刚才跑哪里去了？”

　　谢蛤蟆气道：“老道瘸了一条腿，你们跑那么快我怎么追的上？何况我还得去救护那队抬棺人。”

　　“你真去救他们了？”

　　“我不去救还能靠你去救？”

　　王七麟绕着红棺材转了一圈，道：“它们是什么东西？”

　　此时走近了看能发现漏洞，这红漆棺材应该是从地下挖出来的，漆色已经脱落了。

　　他们用的招魂幡问题更大，已经破烂，指不定是从哪个老坟头子捡来的。

　　谢蛤蟆摇头：“我也不清楚，荒山野岭逢夜半、鬼哭人嚎神不见，这种时候、这种地方，古怪的事多的很。走，我们先去汇合抬棺队。”

　　抬棺队隔着他们还有两个土丘。

　　他们选了个背风面，周围是大片的林子，这样能挡风。

　　一伙人如今放下了棺材，正围在一起点了篝火烤干粮。

　　徐大给王七麟一个眼神。

　　藏着六步气玉的棺材就在面前。

　　王七麟道：“别乱来，我们先去看看情况。”

　　先前不知道发生了什么事，九个人对谢蛤蟆很是恭谨，看见他出来立马有人让出位置。

　　王七麟在篝火旁坐下观摩手中长刀，刀柄上也有锈迹，一条条锈迹斑驳交叉组成两个字：

　　斩马！

　　谢蛤蟆看到他手中的刀后倒吸一口气。

　　王七麟知道他要询问这刀的来路，便率先岔开话题问道：“老徐，你怎么知道那些东西有问题？”

　　徐大一怔：“我不知道啊。”

　　“那为什么让我砍它？真就因为它不给你面子？”

　　徐大咧嘴笑道：“当然不是，我是信任这个老道士。”

　　谢蛤蟆的注意力被转移了，他笑道：“为什么信我？”

　　徐大道：“老子不信自己人，还能信外人？”

　　谢蛤蟆一怔，失笑道：“如果我也是妖鬼假扮的呢？”

　　“那就一起砍了！”

　　谢蛤蟆击掌大笑：“没毛病！”

　　听到这番对话，一个浓眉大眼的黑衣汉子问道：“道长、两位兄弟，你们也遇到怪事了？”

　　王七麟反问道：“你们遇到什么了？”

　　汉子们脸色都不好看，九哥皱眉道：“刚才我们看天色晚了，便卸下了棺材准备扎营。结果分发干粮袋的时候，有个兄弟没分到！”

　　“我们一共九个人，将军府给准备了九个粮袋，可最后发完了却有一个人没有粮袋。”

　　“但是让大家伙把粮袋放回来数一数，结果还是九个！再发，还是有个人没有粮袋！”

　　“我们互相清点，人数没问题，就是九个人！”

　　“我又让大家报数，最后一个兄弟喊的竟然是‘十’！我们当中，多了一个！”

　　一阵风从山丘之间穿流而过，篝火快速摇晃。

　　一个汉子低声道：“荒山野岭、深更半夜最好别说诡事，人在听，鬼也在听啊。”

　　“怕个鸡，”徐大一脸不屑，“大爷在听天监当差，什么鬼没见过、什么怪事没经历过？”

　　九哥问道：“原来是听天监的官爷，那我们今天遇到的这种怪事你经历过吗？这是什么鬼在作祟？”

　　徐大：“柴太少了，我去捡点柴。”

　　谢蛤蟆抚须说道：“你们有没有这样的经历？有一样东西随手放在了某处，可再回去找，怎么也找不到。等到不找了，某天却会突然出现。”

　　众人急忙点头。

　　谢蛤蟆道：“这叫鬼藏宝，你们今天这事就是鬼藏宝，具体什么鬼不好说，但多是没什么危害的孤魂游鬼。”

　　最后这句话没能安慰到九个人，这九条汉子缩了缩脖子又互相靠的近了一些。

　　油饼被架在篝火上炙烤，烙进饼里的猪油被烤了出来，千层面饼变得油汪汪，在火光下显得分外诱人。

　　徐大率先拿了一块咬了一口，他说道：“不如这样，你看我们现在隔着将军府还不算远，你们晚上回去歇息，我们三个给你们看着这棺材，怎么样？”

　　好几个人看向九哥，毫无疑问，这九哥是带头的。

　　九哥抱拳道：“多谢兄弟好意，但我家将军已经下了军令，我们得抬棺行走百里才能回。”

　　“你们明天再回来继续抬呀。”徐大道。

　　几个人眼睛一亮，但有人小声道：“将军最近这些日子脾气变得暴躁易怒，我们要是回去？”

　　众人打了个寒颤，顿时脸色黯然。

　　王七麟听出他们是外地口音，便问道：“你们是黄将军的亲兵？”

　　九哥摇头道：“我们是军户子弟，并没有当过兵。”

　　徐大咧咧嘴道：“我说呢，咱新汉的虎狼们要是就你们这胆量，那还怎么去戍守边塞、开疆拓土？”

　　这话有点侮辱人了，几个人对他怒目而视。

　　徐大拉开衣襟露出黑铁般强硬结实的胸膛和好像野草似的胸毛，几个人顿时低下了头，但也有人目光更热切了。

　　吃过饭，一个汉子去解手。

　　这人没敢走远，去了旁边的林子里。

　　结果不多会林子里响起一声嚎叫：“救命！救命！”