28.山傀

随着叫声，他从林子里跌跌撞撞的冲出来。

　　王七麟一把抓起刀快步上去扶住他问道：“怎么了？”

　　大汉满脸惊惧：“坟、坟，好、好多的坟啊……”

　　王七麟冲徐大甩甩头，徐大拿起一根火棍当火把进了林子。

　　这片山丘上长了许多树木，都是粗有成人大腿的老树，繁茂的枝杈互相交叉，形如华盖，遮天蔽日。

　　所以尽管今晚夜色很好，林子里却阴暗晦涩。

　　徐大举着火把走进去，王七麟一刀斩下一束粗树枝，遮天蔽日的枝杈漏出个空子，顿时，雪白的月光如同利剑一样劈开夜幕照了进来。

　　月光之下林子里全是人腰高的土堆。

　　土堆前立着高高的石碑。

　　正是一个个坟茔！

　　在这阴森的黑夜里忽然看到这么片乱坟堆，谁的心里也发毛。

　　徐大往地上吐了口痰，骂道：“真是晦气，你们竟然选了个乱葬岗过夜。”

　　王七麟皱眉：“没听说过乡上还有个乱葬岗。”

　　后面进来的谢蛤蟆端详周围地势，他习惯性伸手掐指算了算摇头道：“走，这是囚尸地，活人是不能多待。”

　　“囚尸地？”

　　“对，你看这里的树，什么树？”

　　王七麟往周围看了看发现不大对劲，这里的树很多，却只有一个品类：槐树。

　　高的矮的、大的小的，全是槐树！

　　谢蛤蟆说道：“看出来了吧？全是招鬼树！”

　　‘槐’字是木头旁边站着个鬼，所以道家将之称为鬼木。

　　谢蛤蟆继续说道：“这里栽招鬼树，为的是不让坟里的鬼四处游荡，为什么不敢让鬼离开这里？这些坟里埋的死人都是凶尸，都是有问题的！”

　　徐大狐疑：“坟上栽个槐树，就成囚尸地啦？”

　　“哼，无知，你看看这里的环境再看看那些墓碑，有没有异常？”

　　王七麟举着火把仔细查看，确实有异常。

　　虽然时节问题，土山上还没有长出来野花野草，但外面山地里保留着许多干草，而林子中的坟茔上却光秃秃一片，寸草不生。

　　再看墓碑，矗立在坟前的墓碑不管高矮，上面通通一个字没有，就是块光板石碑！

　　谢蛤蟆缓缓的说道：“你说你在牌坊乡活了二十年没听说过这里有乱葬岗，那显然这乱葬岗存世时间已经超过二十年，这里囚禁的都是老鬼啊。”

　　离开林子，九个人火速架起了棺材换地方。

　　可是再往前走还是林子。

　　这一片土丘地是乡间禁地，常有鬼怪传闻，所以多年没人敢深入进来。

　　没有人的破坏，林木繁衍茂盛。

　　等到篝火再生起来，众人结伴去周围林子里搜索了一下。

　　这次没有发现坟墓之类的东西。

　　王七麟正要回去，徐大悄悄靠近他用手戳了戳他又指向两人后面。

　　见此他回头看，看见谢蛤蟆蹲在地上摸索着什么。

　　反复摸索。

　　王七麟便试探的问道：“道长？”

　　“嗯？”谢蛤蟆抬起头来。

　　“你在找什么？”

　　“找树叶。”

　　“找树叶？”

　　“嗯，我想拉屎，找点树叶擦屁股，怎么了？”

　　王七麟狂翻白眼。

　　两人等着谢蛤蟆捡好树叶离开，结果谢蛤蟆捡了一片又一片，迟迟不走。

　　徐大不耐：“你要找多少叶子？”

　　谢蛤蟆也不耐烦，道：“要找许多，怎么了？”

　　“没怎么，准备这么多，你待会除了要擦屁股还要擦嘴吗？”徐大好奇的问。

　　“滚！”

　　他去大号，王七麟去小号，从两个方向进了林子。

　　这片树林里也是盘根错节的槐树。

　　地上落叶缤纷。

　　踩上去软绵绵的，像踩在烂肉上。

　　王七麟随便找了个地方闭着眼开始放水，撒尿到一半正舒服的想呻吟一声，忽然感觉有什么捅了他后背一下。

　　深山老林里被捅，王七麟急忙转身。

　　这一转身吓一跳，尿了一手！

　　这把他气坏了，他一边把家伙往裤子里塞一边喝问：“谁？”

　　不知什么时候，一个穿着粗布白褂子的汉子站到了他身后槐树阴影里。

　　光线昏暗，看不清他的样子。

　　这人一句话不说，只是站在阴影里。

　　一动不动。

　　没有人息，不像是个活人。

　　有此发现后他凑上前去仔细一看。

　　顿时有些惭愧。

　　他的胆气还是不够壮，原来这汉子是个石头雕像。

　　只不过雕刻太逼真，恍若活人。

　　可是，这石雕哪里来的？

　　王七麟看向周围，树林里幽深黑暗，风一吹树枝哗啦啦的摇晃。

　　石雕静静的矗立在槐树阴影里，他想了想，刚才急着撒尿并没细看这里环境，可能没注意到这石雕。

　　但事情诡异，他赶紧走出林子。

　　谢蛤蟆良久才提着道袍出来，见此徐大露出坏笑要调侃他，但老道士更狠：“你要是开口，信不信我有法术能在嘴里塞上点热乎的？”

　　徐大立即捂上了嘴。

　　王七麟将石雕像的事说给谢蛤蟆听，谢蛤蟆听后脸色立马肃穆起来：“有这种东西？带我过去看看。”

　　三人又进了林子。

　　夜里视线很不好，刚才王七麟又是随便找了个地方撒尿，所以找了好一会才找到地方。

　　地上树叶上还有水渍。

　　但石雕不见了。

　　谢蛤蟆面色凝重：“这片荒地还真是邪门，难怪你们乡里当禁地。”

　　王七麟冷静的问道：“刚才那是什么玩意儿？”

　　谢蛤蟆沉吟了一下道：“我猜是山傀……”

　　他正要细说，夜风吹进来，带着一道像是刻意压着嗓音的呼声：“王大人、王大人，谢道长、谢道长……”

　　谢蛤蟆急忙闭嘴，三人侧耳倾听。

　　呼声轻飘飘、软绵绵，断断续续。

　　徐大听后面色阴沉：“这是谁在叫唤？为什么没有叫我？”

　　王七麟想砍他一刀：这种事也要攀比？

　　谢蛤蟆急忙道：“别答应，可能是野鬼唤魂！”

　　他们没有答应，风声中这股捏着嗓音的呼唤声慢慢便停了。

　　王七麟挥手，三人先赶紧撤出去。

　　夜晚老林绝不是谈鬼的好地方。

　　结果他们一走出林子来，抬棺的汉子们纷纷围了上来，有人甚至流下眼泪：“你们总算出来了，刚才叫你们结果不答应，还以为你们也失踪了！”

　　王七麟郁闷：“刚才是你们在叫我们？”

　　谢蛤蟆是老江湖，他关注到了重点：“谁失踪了？”

　　九哥陈九铁青着脸说道：“一个叫苏耀金的弟兄，老软你来说。”

　　老软就是流泪的汉子，他说道：“你们进林子不久，小金哥也想解手，九哥怕出事让我跟他一起去，我俩也没走远……”

　　“别废话！”王七麟沉声道。

　　老软急忙说道：“好好好，就是小金哥进林子蹲在一棵老树后面，然后他忽然说了一句‘你是谁’，然后就没声音了，我喊他名字，然后他没应声，然后我们去找，发现他不见了！”

　　“你们找对地方了？”

　　“找对了。”

　　王七麟冲谢蛤蟆说道：“我看到石像的时候，也下意识的问了一句‘你是谁’！”

　　九哥问道：“王大人、谢道长，怎么办？”

　　徐大嘀咕：“怎么不问我？”

　　谢蛤蟆沉吟一声道：“他有没有衣物行李留下？”

　　“没有衣物，倒有个粮袋。”

　　“拿过来。”

　　谢蛤蟆从怀里抽出一张黄表纸在粮袋上摩挲一番，然后用一只手娴熟的折出一个纸鹤，手指转了转指向鹤头：“风起，疾！”

　　纸鹤随着夜风便飞了起来，但接着便燃烧起来。

　　见此谢蛤蟆脸色变得难看起来：“他的生气没了。”

　　老软不负其名，双腿真是软，直接跪在地上哭了起来。

　　陈九一脸沉重的问道：“死了吗？”

　　谢蛤蟆想回答，但摇了摇头：“你们还是别知道了。”

　　众人纷纷打了个寒颤。

　　那就是比死了还可怕。

　　陈九看向剩下的七个弟兄，决然道：“抬上棺材，返程。”

　　谢蛤蟆冷冷一笑：“山傀封路，走不出去了，这时候不能动，以不变应万变！”