29.黄家小姐

夜已深。

　　汉子们抬了半天的棺材已经累了，逐渐的都睡了过去。

　　鼾声此起彼伏。

　　营地里响声很杂。

　　风吹树枝摇曳摩擦发出哗哗哗声

　　篝火烧的噼里啪啦。

　　还有徐大时而磨牙、时而放屁、时而说一句梦话。

　　不知道他梦见什么，王七麟听见他说了一句‘三扁不如一圆，大爷今天过年’。

　　现在营地里就他一个人醒着，汉子们太累熬不住，他们醒着也没用，于是谢蛤蟆跟他和徐大商量，三人轮流守夜。

　　徐大说他能熬夜，他每次去倚翠楼都要一夜不睡。

　　谢蛤蟆信不过他，让王七麟来守上半夜他守下半夜。

　　徐大感觉被小看了很生气，他赌咒发誓要跟王七麟一起守上半夜。

　　结果这会梦话就他最多。

　　一个人无聊的时候，时间消逝的会很慢。

　　不知道时间过了多久，王七麟听见有人在树林边陪笑道：“王大人、王大人，您能陪我去解个手吗？”

　　听见这话，他猛的抬头。

　　一个黑衣大汉抱着小腹半蹲在林边嘶嘶的倒吸凉气。

　　好像肚子疼憋不住了。

　　王七麟问道：“你什么时候过去的？”

　　大汉陪笑道：“我刚才肚子疼醒了，下意识就往外跑，到了林子边上才想起这地方危险，然后就想找您陪同一下。王大人，麻烦您了，我实在是肚子疼的受不住！”

　　王七麟将斩马交到左手，起身道：“走。”

　　大汉弯着腰、吸着气转身往林子里窜去。

　　王七麟脚步转快，左手往后一甩、手往前挪，刀鞘顿时向后飞射而刀柄被他握住，他右手顺势握刀再度加快脚步，斩马由上往下一刀劈出！

　　虽然我十年内力是吃出来的！

　　但这终究是十年内力啊！

　　抬棺人只是普通壮汉罢了，怎么能在他无知无觉中走到林子边上？

　　他出刀极快，从后面追上汉子后便是劈头一刀！

　　一声夜枭般嚎叫，汉子继续往前跑了两步，接着上身下身分成两截跌落在地。

　　造化炉立马出现。

　　但王七麟顾不上去管造化炉，这时候他的头顶响起了破空声！

　　对方不知什么来路，比他预想中要高明。

　　他以为对方想冒充抬棺人近距离偷袭他，其实人家仅仅是要把他引到树林旁就会动手。

　　太阴断魂刀中途转势，大夜弥天！

　　斩马妖刀带着诡异的呼啸声迎头撩上，可是这一刀却撩了个空！

　　树林两旁有几个黑影分从左右冲他扑来，如狼扑羊，悍不畏死！

　　王七麟心里一沉。

　　来不及变招！

　　两块燃烧的木头从他身后飞了过来，当头扑上的两个黑影眼看要撞上木头，赶紧手脚并用的减速转身以避开这着火的木头。

　　这一个空隙争取了机会，王七麟抽刀回劈！

　　刀锋比寒冬夜风更冷，他一步迈出不退反进，浑身上下斗志冲霄。

　　内力从丹田冲向四肢百骸，血气旺盛好像地下迸射的岩浆，王七麟蓄力挥刀！

　　一刀挥出寒光闪烁、血光流淌，斩马妖刀千军辟易，势不可挡！

　　唰唰唰！

　　快刀切开空气带出隐隐的音爆，王七麟连续几刀斩出将扑到近前的一个阴影给劈成碎片。

　　连绵的内力汹涌澎湃的顺着双臂经脉涌入斩马妖刀之中，妖刀刀刃极速的颤栗，一道寒光破刀而出！

　　刀芒！

　　它像一道激光般倾泻射出，只见王七麟挥刀如流星闪电，冲到他跟前的黑影连同空气都被撕碎。

　　带起的刀风席卷地上的枯叶枯枝飞起，刀芒掠过，枝叶化作零散碎片纷纷飞。

　　后面连续有燃烧的木头飞过来，火焰被刀芒撕碎，甩在黑影上便是一团火！

　　林子深处响起一声尖利的嚎叫，燃烧的黑影纷纷四肢着地飞奔而去。

　　穷寇莫追。

　　徐大扔掉手中的木柴不屑的笑道：“大爷就知道他们半夜要搞鬼，草他吗，没有创意！”

　　王七麟收起刀笑道：“原来你没睡。”

　　徐大道：“都说了我能熬夜，刚才装睡而已，大爷使了个计谋。”

　　谢蛤蟆去林子里一看，找到一个断成两截的石头人。

　　看着光滑的切面，他惊异的看向斩马：“这把刀……”

　　“我用牛二的家传宝刀跟黄将军换的。”王七麟含糊的说道。

　　谢蛤蟆欣然笑道：“那你赚了。”

　　他又面色一整：“果然是山傀！你起初碰到那石人的时候是不是用尿洒在它身上了？”

　　王七麟道：“好像是吧，当时我感觉身后有人急忙转身，应该洒在它身上。”

　　谢蛤蟆给他大有深意的一瞥：“幸亏你还是个童子，否则会有大麻烦！”

　　但山傀麻烦更大，被他一口气斩杀了四个，当夜再没有妖魔鬼怪现身。

　　六步气玉诱惑力显然没有被杀死的震慑力大。

　　朝阳升起，他们带上棺材原路返回。

　　路上谢蛤蟆问道：“你们要走一百里，那就围绕着乡里转上一百里，干嘛进这片荒山丘？”

　　陈九苦笑道：“我家将军怕吓到乡里百姓，让我们去人烟稀少的地方。”

　　看见抬棺队回来，黄化极大为诧异。

　　陈九将昨夜的事一五一十的说了出来，得知自家隔壁的这片荒山丘中竟然隐匿着大诡异，黄化极更为诧异。

　　得知王七麟三人救了手下八个军户，老将军拱手施了一礼：“王大人青年俊杰，好身手。”

　　王七麟回礼道：“黄将军谬赞，其实昨晚妖孽现身，我当时害怕极了。幸好我兄弟及时援助，然后将它们给杀了个溃不成军。”

　　徐大昂起头等待夸赞，老将军却误会了，转身又冲谢蛤蟆拜了一拜。

　　这把徐大气死了：“莫欺少年穷，”

　　谢蛤蟆笑道：“莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大？”

　　黄化极为表感谢领他们去吃早饭，将军府早饭却很简单，是玉米饼、白米粥、咸菜丝老三样。

　　徐大很失望：“还不如找个茶摊去吃。”

　　然后他吃了五个脸那么大的玉米饼、喝了五海碗白米粥，咸菜丝全给他搂光了，最后厨娘只好切了咸菜疙瘩给他们送上来凑数。

　　他们吃完饭又被请去待客厅喝茶，黄化极的儿媳黄姚氏亲自给他们奉茶。

　　这黄姚氏生的面色桃红、五官端庄，走起路来风姿摇曳、如踩莲步，真是满身风情。

　　但随后，一个青年扶着一个更有风情的姑娘慢慢悠悠的走了进来。

　　姑娘身段高挑、腰细腿长，一头黑发用一根红色细带绑着披肩而下，瓜子脸上五官秀美，真如外面说的那样是个罕有的俏佳人。

　　只是可能妖鬼缠身，她的面色苍白、娥眉紧蹙，但这让她多了几分温雅娇柔的气质，当真是举手投足黯然销魂，抬头回眸楚楚可怜。

　　徐大顿时捂住心头：“老七，兄弟怎么突然心疼了？”

　　“去找张神医看看，我猜是心脏病。”王七麟关心的叮嘱他。

　　扶着姑娘的青年相貌与她有七分相似，只是阳刚气更重，长得面如冠玉、目似朗星，英俊的相貌竟隐隐能逼的上王七麟。

　　看见两人进来，黄化极点点头，黄姚氏上前给他们介绍了一下，姑娘就是他的孙女黄轻云，青年则是他的孙子黄流风。

　　徐大听了介绍后面色古怪，他看看黄流风又看看管家，然后给王七麟使了个眼色。

　　王七麟也看出来了，将军的孙子竟然跟管家有点像……

　　但黄化极那边已经切入正题，他说道：“云儿，你来把梦里的鬼跟三位大人说说。”