3.太阴断魂刀

乡里的医馆最近出了件怪事。

　　死人有点多。

　　这医馆归张家所有，而张家乃是伏龙乡圣手，据说他们祖上曾经在前朝皇宫当差——民间的医馆不说自己家祖上有个宫廷御医好像就没脸开店。

　　不过张氏确实医术精湛，医馆从开门至今救治了不少乡民。

　　名气大了，来医馆看诊的外地人就多了。

　　其中有些病人不能舟车劳顿，来了后没治好不敢回去，他们便住在医馆里。

　　当然，这样的病人都是重病号。

　　最近死的就是重病号，一天死一个！

　　其中前天有个重病号临死前回光返照醒了过来，说有鬼缠着他反复的问：“呵气如冰，视瞳无影，白日见星，抱阳不暖，此为何故？借吾一口气。”

　　留下这么一句话，这人当天夜里便狗带了。

　　见此其他病人当天夜里便跑路了，有个摔断腿的是让个瞎子背着跑的。

　　他们都知道，医馆闹鬼了！

　　杜操当时去医馆查看了一番但没看出什么问题，便留下一张听天监配制的辟邪符箓贴在了门口，如果是小鬼游魂之类，这张符箓足够将之赶走。

　　昨天夜里医馆倒是没死人，张家人大为激动，醒来后顾不上撒晨尿先去祭拜大门口的符箓，然后去了一看这泡晨尿撒在裤裆里：符箓烧的只剩下个符根了……

　　这鬼很凶！

　　本来杜操今天想再去医馆查探一番，但县里临时发现怨煞，听天监的大印召集了全县四个小印去查杀这怨煞，于是他就让徐大代自己办案。

　　徐大坐不住，在医馆里里待了半天跑了。

　　杜操对此大为恼怒，于是当徐大腆着脸问晚上能不能吃个烧鸡的时候，杜操让他去吃烧鸡屎。

　　徐大郁闷的跑去找乡里的狐朋狗友蹭饭，杜操等到夜色降临便闭门不出，这样王七麟懵了：他想要练《八卦归魂刀》，可没人指导他，他只有一本刀法秘籍。

　　回到卧室之后他更懵了，秘籍不见了，现在他连秘籍都没有了。

　　他明明记得白天把秘籍塞进怀里，可是这会他脱的赤条条了，连虱子都抓到两个，愣是没找到那秘籍！

　　联想白天莫名打开的窗户，王七麟感觉浑身发冷。

　　今天反常事太多！

　　毕竟今天是清明！

　　他又想起白天反常出现的造化炉，赶紧盘腿坐下闭上眼睛。

　　随着他呼吸平静，识海之中出现了造化炉。

　　与以往不同，这次造化炉不再是毫无动静，而是炉子底下出现通红烈火！

　　火焰灼烧着炉子，一本册子在炉子口上缓缓转动。

　　王七麟明白了，消失的秘籍也被炉子给吸进去了。

　　炉下的火势逐渐变小，等到火焰熄灭的时候，炉子口上的秘籍消失了。

　　见此他下意识睁开眼睛，秘籍重新出现在他面前。

　　但不是《八卦归魂刀》，而是《太阴断魂刀》！

　　他茫然的翻阅，发现书页的手感变了，由粗糙变得细致，里面绘制的练功图也变了，由简单变得详实。

　　秘籍除了有练功图还有详细的介绍，之前徐大给他提过一嘴，说杜操给他的《八卦归魂刀法》是听天监最基本的刀法，一般是游星和力士修炼。

　　这刀法本身简单，但听天监配备的腰刀比寻常刀具更长，控制范围大，这样和刀法配合起来杀伤力不差，足够应付普通鬼怪。

　　而《太阴断魂刀法》可就不一样了！

　　它以劈、扎、撩、砍、抹、带、摊、拉、截为主体，又有叼刀截斩、推刀转环、拉刀平扎、劈刀转进、撩尾换环、扎截削进、护腿剪腕、惊上取下等等无穷变化为后招，真是变幻莫测。

　　这样不管受到什么样的攻击，这刀法都有招式可以应对，一旦接招成功，那整套刀法便能连绵施展，将敌方杀的魂飞魄散！

　　简单来说，就是这刀法擅长将对手拖入自己的套路里，然后用自己丰富的经验打败对手。

　　至于它有多少套路？那真是多了，用老话说就是：老母猪带胸罩，一套又一套。

　　不止如此，这刀法最厉害的还是‘太阴’两字！

　　日称太阳、月称太阴，《太阴断魂刀法》在夜间能暂借月华之力，使得刀法威力倍增，练到极致，鬼神也不敢轻攫其锋。

　　看完介绍王七麟热血沸腾，他一把掀开被子跳起来，恨不能立马炼成这刀法去斩两个鬼来给职业生涯开个苞。

　　不过他很快冷静下来，秘籍上说《太阴断魂刀》乃是夜战神刀，因为套路繁多极难学成，有天赋者得花费十年才能小成、一甲子才能大成，没有天赋者此生不能踏入门槛。

　　千里之行始于足下，他准备连夜开始修炼。

　　修炼之前他先虔诚的朝着家里祖坟方向叩拜一番，祖宗保佑啊！

　　他刚入职官衣和佩刀还没有下发，于是叩拜之后他取徐大腰刀抽出，比对着秘籍练了起来。

　　第一套刀法，夜黑风高，‘唰唰唰’，学会。

　　第二套刀法，夜凉如水，‘嚓嚓嚓’，学会。

　　第三套刀法，夜战八方，‘咣咣咣’，学会。

　　……

　　最后一套刀法，万家灯火，‘啊啊啊’，结束。

　　一本秘籍翻到尾页，王七麟瞅着手里狭长的腰刀发愣：是秘籍说的太夸张还是自己天赋太惊人？又或者自家祖宗很给力？

　　就在他还难以置信的时候，秘籍猛的燃烧起来，迅速烧成灰烬、化作虚无！

　　不久后徐大醉醺醺的回来，推开门他抽了抽鼻子：“怎么有烟熏火燎的味道？妈呀，你偷偷吃烧鸡了？”

　　王七麟跳上床去盖上被子睡觉。

　　第二天一早，杜操就让徐大去县里的衙门给他领了官衣、官靴、腰刀和游星的装备。

　　至此他也算是个吃官家饭的人了，完成了家族的阶级跨越。

　　等他换上衣服挂上腰刀，杜操说道：“我昨天在县里的时候将医馆的事说了出来，石大印见多识广，他说医馆里是来了个食气鬼。这食气鬼没成气候，只敢缠着将死之人，不足为惧，所以今天你们俩去医馆，把这食气鬼给我办了。”

　　徐大猛的瞪大眼睛：“我们俩？”

　　杜操面色不佳，他淡淡的说道：“怎么，怕了？”

　　徐大哈哈大笑：“应该是那食气鬼怕了！”

　　“那你们去吧，我身体有所不适，今天得休息一下。”杜操说到这里的时候面皮抽动了几下，确实像是在忍受着极大痛苦。

　　徐大关切的问道：“操爷，你是不是昨天斩杀那怨煞的时候留下了暗伤？”

　　杜操没回答，他仰头看着天说道：“徐大你在听天监当差也有快一年时间，是时候该自己办案了。小七入了咱听天监也得接受入行试炼，这次医馆里来了个食气鬼正好给你们两个练手。”

　　两人点头：“明白。”

　　“另外小七刚来，徐大你护着他点。”杜操面皮又是抖动了两下。

　　徐大拍着大胸胸说道：“操爷你放心，有大爷我在，老七一根毛都掉不了！”

　　杜操疲惫的挥挥手道：“那你们去医馆吧，记着，食气鬼多在夜里活动，你们今晚将它斩杀了再回来。”

　　徐大豪迈的抱拳：“某定不负操爷所托，不斩鬼不归！”