30.跳塔姑娘

看见弱柳扶风似的黄轻云，三人都以为她是个病美人。

　　但她的言谈却有着不合气质的强硬：“爷爷，我梦见的是天将哥哥，不是鬼！我没事，这几天只是有些累罢了！”

　　姑娘说话声音不大，语气却是斩钉截铁般的坚决。

　　这点跟黄化极很像。

　　站在她身边的黄流风哀叹一声道：“阿姊你什么都不知道！唉，爷爷，阿姊一定会没事的，对不对？我不许阿姊有事。爷爷你说句话，你快说句话呀……”

　　“给我好好说话，”黄轻云脸色一板，“守着外人的面，你给我拿出黄家子弟的风骨来，娘们唧唧、哭哭啼啼，像个男人吗？”

　　黄流风双臂抱胸转身嘟起嘴：“哼。”

　　黄轻云一拍桌子道：“你再给我做这娘们样子我便打断你肋骨！”

　　三人目瞪口呆。

　　王七麟大开眼界，难怪说每一个姐都是弟弟的劫。

　　这黄轻云看着打不开水瓶盖，其实掀得开弟弟的天灵盖！

　　黄姚氏柔声道：“云儿，你先收起你的脾气，把梦中的事跟三位大人讲讲。”

　　黄轻云娇喘两口气道：“有什么好讲的？我在梦里被一群鬼给缠住了，有个天将哥哥将我救出，送我回家，我不是讲过几十几百遍了？咳咳。”

　　不过连续说了几句话，她的身子骨便有些受不住，脸上泛起红晕。

　　谢蛤蟆站起来道：“黄将军、黄夫人，以老道观察，您这孙女现在邪气侵入、阳气大损，魂魄飘零，故而身子才会变得这么虚弱。”

　　黄流风急忙点头：“对，我阿姊身子很虚弱，以前她很强壮的，五十斤的石锁……”

　　“咳咳。”黄轻云咳嗽一声。

　　黄流风急忙捂住嘴。

　　谢蛤蟆拿出一张符箓甩进黄轻云的茶盏中。

　　符箓无火自燃，进去后杯中清茶出现一个八卦。

　　见此王七麟暗叹，老道士若是去了地球，靠这一手功夫做咖啡师就能赚个盆满钵满。

　　谢蛤蟆脸上露出一分傲然，道：“请小姐饮下这杯茶水，让老道来为小姐扶正去邪，暂补阳气！”

　　黄轻云看了眼茶水摇摇头：“谁爱喝谁喝，我不喝这乱七八糟的玩意儿。”

　　正要装逼的谢蛤蟆傻眼了。

　　王七麟笑道：“黄小姐是怕我们在茶里下毒，所以不敢喝吗？”

　　黄轻云温婉一笑，拿起杯子便喝了下去。

　　为了证明自己一无所惧，她连茶叶渣都给吞下去了！

　　王七麟真想拱手说一句：是条好汉。

　　茶水入肚，黄轻云苍白的脸色顿时重现血色，原本要依靠着椅背和桌子才能坐稳的她也能自己站起来了，她惊叹道：“你给我喝的是什么？”

　　谢蛤蟆冷笑道：“谁爱说谁说，我不给你说这些乱七八糟的玩意。”

　　黄流风悄悄冲他伸出大拇指，满脸仰慕。

　　汝甚迪奥！

　　王七麟以为黄轻云会发怒，哪知她瞪了瞪眼睛却忍住了怒气，说道：“你先前说这茶水能扶正祛邪，那我真是邪气入体了？”

　　谢蛤蟆抚须道：“入体？是入膏肓了！阳气不聚、阴气满身，你被鬼害了，若是没人来救你，你顶多还有几天可活！”

　　黄轻云下意识的叫道：“那苏郎骗我？”

　　黄化极猛的看向身边管家，那管家问道：“小姐，什么苏郎？”

　　黄轻云沉默了一会，慢慢说道：“大约是半个月前我开始做一个古怪的梦，梦里起初我出现在一个到处黑暗的地方，然后我会向着一个方向不由自主的走……”

　　“一连七天都是这样的梦，第七天我看到了一扇门，并推开了它。”

　　“我不该推开那扇门！”

　　“门后是一个我不该去的世界！”

　　“我推开门走出去是一条街道，两边全是做生意的，这是鬼市。”

　　“鬼市里有人卖糖葫芦，有人卖骨头汤泡饼，有人卖炒下水，有人杂耍……”

　　“但糖葫芦是用人眼珠子串成的，骨头汤是用人骨头炖的，卖的下水是人的心肝脾肺肾，杂耍的人摘下自己的头换上了个狗头……”

　　黄流风打了个哈哈道：“你们聊，我有事先走。”

　　黄轻云跟捏小鸡仔一样捏着他脖子将他摁下，面色不变：“我进了鬼市起初没事，但逛了一会看见有两个大鬼在欺负一个衣衫褴褛的小鬼，见此我很生气，便去跟它们理论！”

　　谢蛤蟆倒吸一口气：“你知道它们是鬼，还敢去招惹它们？”

　　黄轻云淡淡说道：“鬼怎么了？我该怕它们？”

　　“不该吗？”

　　“当然，既然人死之后会化作鬼，那我顶多被他们害死也变成鬼，到时候我继续跟他们斗就是了！若我斗不过它们那还有我黄氏的满门忠烈呢，谁在九泉下还没有几个亲朋好友？到时候大家伙一起并肩子上，怕它几个野鬼？”

　　黄流风鼓掌：“阿姊豪迈！”

　　黄轻云瞥了他一眼道：“阿姊要是还敌不过它们，就上来拉你一起下去跟他们打！”

　　黄流风眼含热泪。

　　黄轻云一拍桌子道：“出息，阿姊肯定是化作鬼也会护着你！”

　　黄流风：“我就知道会这样，所以我提前感动的落泪了。”

　　姐弟之间的小闹剧让王七麟三人失笑，黄化极却脸色铁青，他开口道：“苏郎？”

　　管家点头道：“是苏新安吧？他又是怎么回事？”

　　黄轻云道：“我要说到了！”

　　“我跟两个大鬼打了起来，结果满街的鬼忽然全围了上来，这些混蛋竟然要拉偏架，一起欺负我一个弱女子！”

　　“这时候苏郎出现，拉着我逃出鬼市，并焦急的问我怎么会出现在这里。”

　　“我哪知道我怎么出现在这里？苏郎说这是地府，人是不该出现在这里的，于是他带我又跋涉了好长一段路……”

　　“你没有问问他为什么出现在地府吗？”管家问道。

　　黄轻云道：“问了，苏郎说他乃天将转世，受十殿阎王委托看护鬼市……”

　　黄化极一拍桌子站起来：“一派胡言！”

　　管家急忙上去给他顺气。

　　王七麟看向他。

　　老将军为何如此激动？

　　黄轻云自顾自的说道：“苏郎还说我魂魄误进地府，时日长了就回不去了，于是他带我去了一座佛塔。”

　　“这佛塔是地府和阳世的一个通道，他带我从佛塔跳下去，跳到底魂魄便会回到阳世。”

　　“但古怪的是，我们从塔上跳下去后却不是一下子跌到底。”

　　“而是慢慢的往下跌。”

　　“一夜只能跌下去一层！”

　　“下跌的过程像是爬楼，很难很累，我这些天气力越来越小，就是因为在跳塔途中太累！”

　　“现在，我们已经从跌到第六层了。”

　　“下面，还有五层……”

　　听到这里黄化极冷哼一声，管家苦笑道：“小姐，这事你前几天怎么没说？”

　　黄轻云道：“说这些做什么？反正我快落到底了，还有五天就要回来了。”

　　谢蛤蟆冷冷一笑：“还有五天你就要死了！而且死后——”

　　“不得超生！”

　　黄流风哇的一声哭了。