31.闺房候鬼

谢蛤蟆这一句话说的森然。

　　黄轻云却不怕：“爷爷，把咱族谱拿出来，如果我死了，我就点齐咱们黄家英烈，去地府闹他个天翻地覆！”

　　黄化极脸色阴沉，恍若未闻。

　　黄姚氏看着他欲言又止。

　　黄流风带着哭腔说道：“阿姊你莫说这丧气话，你不会有事的，大武叔已经快马加鞭赶去京城找爹了……”

　　黄化极突然用手拍了拍桌子，管家叹了口气道：“苏新安死了，被砍头了。”

　　满室皆惊！

　　黄轻云猛的抬头看向管家：“你说什么？”

　　管家说道：“苏新安是逃犯，将军将他捉拿送去了县衙，审讯之后砍了他头。”

　　黄流风捂住嘴，不哭了。

　　黄轻云一脸难以置信的看向爷爷：“你胡说！你没有这么做，他是天将转世……”

　　“他是鬼。”谢蛤蟆打断她的话说道，“你的阳气便是被他吸走了，还不明白吗？你去的那鬼市里面都是鬼，哪有什么十殿阎王派天将看护？鬼话连篇，哼！”

　　王七麟不说话，看他们表演。

　　他在思索那座一夜只能掉一层的塔。

　　这塔诡异。

　　黄轻云没理睬他们，只是盯着黄化极：“他在骗我！”

　　黄化极挥手道：“我亲手砍了他脑袋！”

　　说这话的时候，老将军一脸冷酷。

　　王七麟暗暗心惊，一将功成万骨枯，不愧是杀人如麻的疆场悍将！

　　黄轻云俏脸含煞、目光如霜：“黄、化、极！你怎么能这么做？”

　　黄流风畏畏缩缩的说道：“阿姊，爷爷这么做肯定是……”

　　“你滚出去，这里有你说话的份吗？”黄轻云叱道。

　　黄流风捂着脸哭着往外跑。

　　跑到门口他停下喊道：“阿姊，我跟你相识二十载，你跟那苏秀才相识不足二月，你却为了他让我滚？你为了他这么对我？”

　　“哼，我以后再也不理你啦！再也不让你欺负啦！”

　　听了这话徐大目瞪口呆，然后伸手猛挠手臂：“我身上痒痒。”

　　王七麟道：“回去撒点杀虫药，肯定是跳蚤太多的缘故。”

　　黄氏祖孙还在对峙。

　　黄轻云咬牙切齿的问道：“为什么你要害他性命？”

　　黄化极闷哼不语。

　　丁管家解释道：“因为他犯下了滔天大罪！这贼子仗着一身好皮囊、好嘴皮，从京城到九州各地，不知道多少姑娘被他蒙骗、被他侮辱甚至被他拐卖，他是朝廷要犯！”

　　黄姚氏悄无声息的离开又回来，回来的时候她拿了一张卷纸放开：

　　卷纸上面是个英俊男子的画像。

　　上头四个字：海捕悬赏。

　　海捕令是新汉朝缉拿重犯的最高通缉令，缉拿普通犯人只写个‘告示’，缉拿要犯则是用‘缉拿榜文’，只有缉拿重犯才会用海捕悬赏。

　　看着画像上的男子，黄轻云的脸色顿时通红。

　　黄姚氏柔声道：“公爹发现这所谓的苏秀才其实是朝廷通缉的要犯后……”

　　“不要说了。”黄轻云一把将海捕令给拍飞，“我要自尽！我现在就变成鬼去找他！我要把他挫骨扬灰，让他魂飞魄散！给我、给那些被他拐骗的姑娘一并讨还公道！”

　　黄姚氏急忙去追她。

　　尽管不是亲生的，但母女情深。

　　王七麟看的眼神发直：这将军家的姑娘，当真是性烈如火！

　　另外她背影真好看，纤腰大长腿的。

　　黄化极面色凝重的说道：“我这孙女小小年纪便没了娘，她爹又在京城为官，我一介武夫不会带孩子，把她宠坏了，唉，没想到惹出这些麻烦。”

　　王七麟道：“现在看来，缠着小姐的鬼就是那苏氏贼子？”

　　黄化极缓缓点头：“应该是他。”

　　王七麟又问道：“黄公子刚才进来的第一句话，说黄小姐‘什么都不知道’，是不是这起诡事中，还有什么古怪的事情？”

　　黄化极叹了口气道：“王大人果然是拨草瞻风、洞察秋毫，不错，有些事我们一直在瞒着云儿。”

　　“云儿精气神每况愈下，我知道她被鬼缠住后便去县里找了一名天师，但那天师当晚就死了，见此我又赶紧将我一个黑瑶族部下找来。”

　　“我了解我部下的本事，可是他也压不住这邪事，于四天前夜里死去。然后我亲自给他守灵三天后，于昨日按照黑瑶族的规矩以黑龙抬棺之法，送他灵魂升天。”

　　“这就是昨天王大人来了要帮忙却被我拒绝的原因，我不认为你们的本事能比我那部下更强……”

　　“实际上我们就是没有他强，告辞。”谢蛤蟆拱手准备跑路。

　　徐大一把拉住他：“别丢了咱听天监的威名！”

　　王七麟没说话，他注意到一个小细节，悄悄的打量老将军。

　　接着黄化极又说道：“如果三位大人不想管，那我大门敞开，你们随时可以走。但如果三位大人能救我孙女摆脱苦难，以后三位有任何需求，只要我黄某人能办得到，万死不辞！”

　　王七麟明白了，谢蛤蟆之前所算的卦象还真准。

　　《周易》同人卦说的就是贵人扶持。

　　黄化极将是他的贵人。

　　于是他抱拳道：“黄将军放心，这件事我们听天监接了！”

　　谢蛤蟆愁眉苦脸的说道：“王大人，这件事不那么好接！”

　　王七麟道：“不好接也得接，今晚我们跟黄小姐一起，我倒要看看是什么鬼在兴风作浪！”

　　徐大道：“不错，大爷我今夜亲自去试试它的斤两！”

　　黄老将军是讲究人，中午和晚上款待他们吃了大餐。

　　将军府上人其实挺多的，只是房间众多、面积庞大，导致看起来有些冷清。

　　不过黄化极的血亲家人不多，他一共两个儿子，大儿子战死沙场、为国捐躯，二儿子则在京城国子监做官，只留续弦的妻子和前妻的子女在家乡伺候老将军。

　　一天时间很快流逝。

　　夜幕再度降临。

　　三人被恩准进入将军孙女的闺房。

　　不过是在外间。

　　徐大要求去内室，黄将军握着刀问他要不要跟着上床。

　　其实只能进外间徐大也很兴奋，这正儿八经可是大家闺秀的闺房！

　　但进去后他失望了。

　　黄轻云不愧是将军带大的，她的闺房没什么女儿家东西，特别是外间更是简陋，除了家具便是墙上挂的刀枪硬弓。

　　其中北面墙上赫然挂着一个狼牙棒！

　　男人用的狼牙棒。

　　徐大失望：“这里多点臭脚丫子味不就是咱俩的房间了吗？咱房间通通风，也能叫闺房啦？”

　　“鬼房差不多，里面全是你冤死的子孙。”王七麟冷笑。

　　谢蛤蟆不说话，一脸担忧。

　　徐大拍拍他肩膀道：“就是一个不甘心被斩了头的小鬼回来捣乱而已，小意思，我就能把它给办了！”

　　谢蛤蟆斜睨他道：“一个小鬼能反杀一个黑瑶族的通灵圣童？”

　　徐大说道：“有可能那苏氏贼子懂什么邪术，变成鬼之后有点厉害；也有可能那游墓民族的人名副其实，只是吹嘘的厉害。”

　　谢蛤蟆愁眉苦脸的说道：“但愿如此吧。”

　　月色穿过窗纸照了进来。

　　洒在青砖地上，清冷如霜雪。

　　时间流逝，将军府上下安静起来。

　　王七麟眼观鼻、鼻观鸡，内心平静如寒冬腊月结了冰的湖面。

　　逐渐的，他的耳朵中只有三人的呼吸。

　　粗重急促的是徐大。

　　轻缓悠长的是谢蛤蟆。

　　还有——

　　‘咚咚咚！’