32.侯门如海

敲门声忽起！

　　王七麟一个箭步到了门口要去开门。

　　窗户纸半透明。

　　他打眼一看没发现外面有什么踪影。

　　起码不是人在敲门。

　　他看向谢蛤蟆，谢蛤蟆说道：“装神弄鬼罢了，真正凶的才不会搞这一套，都是推开门直接干！”

　　有了这话垫底，王七麟便上去拉开了房门。

　　房门一开，寒风呼啸。

　　一张张黄表纸像雪花般随着寒风飞了进来！

　　谢蛤蟆双手捏法印，口中低喝：“疾！”

　　翻飞的黄表纸顿时落在了地上。

　　三人看向黄表纸，上面字迹猩红：

　　都去死！

　　谢蛤蟆拿起一张纸嗅了嗅，脸色顿时阴沉的厉害：“是人血！”

　　王七麟扭头正要说话，打眼往后一看：

　　闺房内室房门悄无声息的打开了。

　　一个身穿白衣的女人披头散发的站在门口。

　　双眼紧闭。

　　嘴唇紧闭。

　　黄轻云！

　　见此他急忙给两人使了个眼色，两人扭头一看纷纷露出骇色。

　　王七麟心里同样惊骇。

　　开门没声音……

　　走路没声音……

　　太诡异了。

　　而且对方竟然夜游？这点很重要，却没人跟他说！

　　黄轻云在门口站了一会，然后如常的迈着脚步走了出来……

　　与此同时，外门哗啦一声自动关闭了起来。

　　徐大恼怒：“又是这一招？”

　　他上去拉门。

　　果然，纹丝不动。

　　屋子里的气温开始降低。

　　但按理说屋门关闭，夜风吹不进来，屋子里不该这么冷。

　　但偏偏屋内很冷。

　　一种深入人骨子里的冷。

　　阴森的冷！

　　王七麟下意识要抽出斩马，谢蛤蟆却是面露喜色。

　　徐大看的心里发毛给他一个眼神：“老道士不会是吓疯了吧？”

　　谢蛤蟆瞪了他一眼道：“蠢材，是有鬼来了！”

　　“鬼来了你高兴什么？”

　　“这鬼是个小角色！”谢蛤蟆又是一笑，猛的从袖子里弹出来一张符箓。

　　符箓飞出化作千百张符纸在屋子里乱飞，接着诸多符纸聚集于一处缠在一起，竟然缠出个人形。

　　刀鞘落地，斩马出鞘！

　　王七麟双腿开弓鞋底摩擦青砖发出‘嗤啦’一声响，长刀劈刺、人随刀走，瞬间冲到了符纸纠缠的鬼影跟前。

　　鬼影不甘受制，猛的拉长化作巨蟒般形态扭转开来。

　　王七麟迎头而上，斩马刀掠过，月光泼洒在刀刃上爆发出冰冷寒光——

　　夜黑风高！

　　至阴至柔至快的太阴断魂刀连环斩出，丹田内力迅疾的涌入四肢百骸，如大江洪流，源源不断、滔滔不绝！

　　原本想伏击三人的鬼影被打了个措手不及，它也算是个聪明鬼，吃了太阴断魂刀后知道可怕，竟然卷起桌子砸向王七麟！

　　实木圆桌轰然飞起！

　　王七麟面色坚毅、目光如铁，他不躲不避继续迎头冲上，双脚践踏地砖，力量从双腿延续全身——

　　手中斩马妖刀挥舞，圆桌悄无声息化作四块飞往四方！

　　但鬼影目的达到，它以此拖延时间，抓住机会带着符纸撞开窗户窜了出去。

　　竟然就这么被打跑了！

　　徐大往嘴里塞了一颗冰台珠：“跟我追！”

　　他一脚踹在门上，两扇门飞了出去。

　　听到喧闹声，等候在隔壁的黄将军和管家等人纷纷现身：“王大人，怎么回事？”

　　王七麟厉声道：“随我抓鬼！”

　　他一声吼出，双手持刀重重斩出！

　　内力汹涌澎湃灌入妖刀，冰冷刀芒嗖然喷射出来。

　　鬼影闪避不及被斩了一道，大蓬的血雾往外飞溅！

　　鬼影奔逃速度猛增，王七麟又是一刀斩出，这一刀却是斩在一张石桌上。

　　刀芒掠过，石桌轰然化作两截。

　　见此黄化极目光一缩：“神兵！”

　　鬼影被追的跟兔子一样狂奔，徐大甩开大腿跟鸵鸟似的狂追不舍，追着鬼影冲进一个院子又踹开门冲进一间屋子。

　　屋子里猛的响起妇人尖叫声：“救命！救命！”

　　王七麟紧随其后进屋，一个姿容秀丽、身段窈窕的妇人慌张的跑到了墙角瑟瑟发抖。

　　衣衫不整，香肩半露。

　　徐大急忙捂住眼睛，手指缝分开老大。

　　王七麟进屋又赶紧退了出来，惊鸿一瞥他已经认了出来，妇人是黄化极儿媳黄姚氏。

　　退出屋子他急忙扫视四方，叫道：“徐大，鬼呢？”

　　徐大吞了口口水叫道：“就在这屋里，就逃进了这屋里！”

　　黄化极等人随后赶到，管家大声道：“这是夫人的内院，你们赶紧出来。”

　　王七麟双手拄刀插在地上，道：“我也想出去，但那鬼怎么办？不管了吗？”

　　管家问道：“鬼逃进了这里？”

　　徐大严肃的说道：“不错，正是逃进这里后不见的！”

　　管家道：“大人，这可不能乱说。”

　　这时候披着外衣的黄姚氏惊慌的跑了出来，她无助的看着众人道：“你们干什么？你们要、要干什么？”

　　谢蛤蟆一瘸一拐的进了院子，他笑道：“夫人，养鬼为患啊。”

　　黄姚氏颤栗着叫道：“他们说什么、他们这是做什么？公爹大人为我做主啊。”

　　谢蛤蟆笑道：“夫人不必演戏啦，这一套在我们面前没有用，你竟然敢在我听天监面前御鬼？这是小瞧我们听天监的实力还是高估了自己的能力？”

　　管家低声道：“大人，这话不能乱说。”

　　谢蛤蟆掐了个法印，一张张符纸从屋子里飞了出来，落在地上就像铺了一条路。

　　见此，黄姚氏一下子瘫坐在地。

　　符纸从门口铺到梳妆台前。

　　见此王七麟挥刀劈了上去！

　　梳妆台分成两片，一道黑影嗖然扑了上来。

　　王七麟举刀向前，步步为营、刀刀凶狠！

　　黑影被砍得连连后退，它根本挡不住斩马妖刀的刀芒，身上血雾翻涌，几乎不见黑色。

　　但它似乎知道穷途末路，并不逃跑，抓住机会又扑了上来。

　　“好胆！”

　　王七麟长啸向前，双手持刀劈出，一刀又一刀，没有技巧，只有速度！

　　天下武功唯快不破！

　　黑影再度幻化如巨蟒想要缠上王七麟，王七麟后退一步蓄力化招——万家灯火！

　　诸多技巧融作一起，万家的光亮汇聚成一点寒芒！

　　刀芒如蛇吐信，以迅雷不及掩耳之势嗖嗖嗖的突刺在鬼影多处。

　　鬼影抽搐化作红色烟柱。

　　造化炉飞出，将之吸走。

　　这时候谢蛤蟆慢慢悠悠的走到梳妆台旁伸手摸了摸，很快摸出来一个巴掌大小的黑色人偶。

　　他把人偶递给王七麟，王七麟又递给黄化极。

　　这人偶雕琢的很精致，相貌活灵活现，正是海捕令上的苏氏贼子。

　　见此黄化极看向管家，管家道：“夫人，你解释一下吧。”

　　人赃并获，黄姚氏不做挣扎，她冷笑道：“我来解释？我解释什么？不错，苏新安的鬼魂是我操控的，黄轻云那小婊是我收拾的，但她罪有应得！”

　　管家叹气道：“她一个大门不出二门不迈的姑娘有什么罪？你可是她的娘亲啊！”

　　黄姚氏声音尖利：“她没有罪？她把我当过娘亲吗？我肚子里的孩子、真正要把我当娘亲的孩子是怎么没的？你们都忘记这些事了？”

　　“是她毁了我一切啊！我若是能生下孩子、我若是还能生孩子，老爷他会把我丢在这穷乡僻壤之地吗？”

　　“本来该留在京城伺候老爷的应该是我！现在呢？是一个青楼的贱婢占了我的位子！以后她生下个一儿半女，还要占我主母位子！”

　　徐大一怔：“草，信息好多。”

　　谢蛤蟆抚须长叹：“一入侯门深似海。”