33.看，飞刀

黄化极凝视儿媳妇，脸上皱纹在夜风吹拂下越加清晰。

　　黄姚氏怒视他，一脸怨恨。

　　站在庭院的黄流风双手在小腹上使劲的拧着，眉头紧皱、嘴唇哆嗦，看起来左右为难。

　　徐大关心的拍拍他肩膀道：“兄弟尿急？”

　　黄流风摇摇头又咬了咬红唇，然后终于鼓起勇气走了出去：“二娘，原来您一直怨恨当初补汤放蛊致您小产的事。您以前说已经忘怀，是假的？”

　　黄姚氏凄厉一笑：“忘怀？一个娘被人害掉了孩子，你让当娘的怎么忘怀？我这次引这淫贼小苏来府上，本来只是……”

　　“你引那贼子来府上？！”黄化极大喝道，“原来他跟云儿相识不是偶然，是你的阴谋？”

　　黄姚氏愣了愣，然后意识到自己说漏了嘴。

　　不过事到如今她是掸子没毛光棍一条，已经看开了。

　　她并不狡辩，说道：“不错，是我引来的，我本想坏掉那小婊的清白，谁知公爹你一改往日粗枝大叶，变得倒是心细，那贼子漏出一点马脚就让你抓住了……”

　　“二娘，那年补汤中的蛊虫，是我放的。”

　　黄流风忧愁的说出这么一句话。

　　黄姚氏的话说不下去了，猛的看向他。

　　黄流风怯怯的往后退了一步：“当年不光我阿姊跟那苗疆夫人学蛊，我也学了。但我是偷偷学的，阿爹没给我蛊盅，我无处养蛊，看到有一罐温鸡汤能养蛊虫便用了起来。”

　　“本来我想拿回卧房去养，我不想害你，我都不知道那鸡汤是给你补身子的。结果、结果我就出去一趟再去厨房，鸡汤已经被你丫鬟拿走了。”

　　“我不知道会这样，我、我当时害怕，看见你那么疼，我怕被阿爹打，于是找阿姊哭，阿姊就替我背了罪……”

　　黄姚氏身子晃了晃，像是腿软似的贴着房门滑倒在地。

　　黄流风想上前搀扶她，但黄姚氏指着他叫道：“别靠近我！你别靠近我！你骗我，骗我！”

　　“二娘，对不起。”黄流风含着泪说道。

　　黄姚氏失笑一声，然后又大笑起来：“你骗我！就是轻云这丫头干的！就是轻云干的！从我进府开始、从我进府，这丫头就找我的茬，就是她，哈哈！”

　　王七麟摇摇头，要是再让他选一次茅草屋和将军府，他愿意去住茅草屋了。

　　谢蛤蟆叹道：“这就是人生。”

　　黄化极给管家一个眼色，管家走来冲三人叉手说道：“三位大人，我府上要处理家事，你看你们？”

　　“我们看我们的，你们处理你们的，我们不插手。”徐大说道。

　　“管家不是那个意思。”谢蛤蟆瞪了他一眼。

　　管家点头。

　　“他问我们怎么看，”谢蛤蟆接着说道：“我们站这里看。”

　　王七麟一人给他们一拳：“咱们去看看黄小姐！”

　　他觉得黄家这丫头挺惨的。

　　她弟弟坑她、她后娘坑她，人家是一个萝卜一个坑，她是一个姑娘一堆坑啊。

　　这么多坑，就是拉稀也用不了！

　　徐大磨磨蹭蹭的说道：“老七，你说咱仨是两根筷子夹骨头——三条光棍，这大半夜去找人家小姐，怕是不好吧？”

　　王七麟没好气道：“别废话，跟我走。”

　　他们出了内院往外走，夫人小姐不对付，所以两人的院子相隔甚远，中间甚至隔着奴仆的外院。

　　走到外院徐大忽然‘咦’了一声，然后往一条小路走去。

　　王七麟恼怒：“你怎么那么爱看热闹？”

　　徐大委屈道：“不是，老七，怎么这边有阴气？冰台珠变凉了。”

　　谢蛤蟆急忙挥手甩出一张符箓：“九曜顺行，元始徘徊。华精茔明，元灵散开！”

　　符箓化作几十个小光点，迅速的向一处偏院飞去。

　　三人急忙追着光点跑去。

　　偏院门口倒着两个汉子，其中有一个是他们昨晚认识的陈九。

　　两人胸口洞开，心脏不见了。

　　王七麟往院子里一看，里面摆放着一口红漆大棺材，此时棺材盖子被拍开，谢蛤蟆快步过去探头一看叫道：“无量道尊，六步气玉没了！咦，不对啊？他死的古怪！”

　　徐大甩开双腿狂奔。

　　王七麟紧随其后。

　　“王大人……草，又不等老道！”

　　两人速度快，冲到西北角墙壁的时候看见一个黑影在爬墙。

　　老将军戎马一生，习惯了军旅要塞的生活，将军府墙壁建的跟城墙似的，又高又厚还插了铁蒺藜、三角钉之类，这黑影爬墙爬的很辛苦。

　　看见有人追来，黑影加快速度，硬生生趟过铁蒺藜遍布的墙头跳了下去。

　　徐大也去爬墙。

　　王七麟拉开门率先追出。

　　这里有个偏门。

　　黑影狂奔，王七麟冲出去转身一圈将斩马妖刀给甩飞了出去。

　　长刀化作一道标枪。

　　流星赶月！

　　黑影四肢着地跑的很快，但飞刀更快，它不得不往旁边翻滚一圈躲避。

　　王七麟甩着双臂以最快速度冲上去，靠近妖刀后他伸手往前抓住刀柄顺势一撩——

　　大蓬的沙土飞了起来，凌空笼罩住了黑影。

　　黑影怪叫一声回身一记鬼爪！

　　“妖魔！”

　　王七麟气贯丹田口爆雷音，双手持刀一刀劈上！

　　内力如大江流水顺着手臂涌入刀中，随即有凄冷刀芒呼啸而出！

　　黑影大惊失色急忙又是翻滚躲避。

　　王七麟双脚迈出像巨兽踏步，踩在地面上震得沙土松动，他快步追上黑影挥舞长刀化作风车，刀刃团团乱转，刀芒扫过地面就像铁犁耕地，下去便是一道沟！

　　野外没有遮拦，月光尽情泼洒在刀刃上。

　　太阴断魂刀全力施展，寒芒凄冷、刀光滔滔，黑影一步让、步步让，只能一个劲往后往周围躲避，否则就是一刀两断！

　　但此刀乃是夜战神刀，其疾如风、侵略如火！

　　在王七麟面前退让是饮鸩止渴，两杯毒酒摆在了鬼影面前：要么停下被一刀两断、要么多退几步受尽折磨后再一刀两断，二选其一！

　　鬼影逃命心切愣是找出第三杯酒：它竟然转身露出后背硬生生扛了一刀！

　　然后借着这一刀之势做孤注一掷的加速……

　　数十道刀光化为一道寒光！

　　王七麟挥臂甩出，如掷标枪！

　　爷会飞刀！

　　惊喜不？意外不？

　　四尺长刃穿入鬼影就像竹签穿过山楂，将它一下子给钉在了地上，化作一道石人。

　　造化炉飞出吸走一道红烟柱。

　　王七麟拉开它的衣服，一片在月光中散发着温润光泽的圆形玉片出现在他的面前。

　　六步气玉！

　　先天玉！

　　他拿起这玉石准备待会交还给黄化极。

　　结果玉石在他手中没了！

　　他急忙看向识海。

　　造化炉上缠绕着五道火焰，但没有炼这六步气玉，玉石和他从钟氏得到的青铜钟一起被放在了炉子里面。

　　怪了！

　　徐大跑过来翻找石人全身，抬头愕然：“老七，先天玉呢？”

　　王七麟不知道怎么把造化炉中的东西取出来，他又不能暴露造化炉的存在，于是只好苦笑道：“我不知道啊。”

　　徐大狐疑的看着他。

　　“我真没拿。”王七麟立马脱掉外袍甩了甩，又脱掉靴子倒了倒，最后脱内衣。

　　后面跑来的谢蛤蟆看到这一幕惊呆了，他吞了口口水默默的转过身往后走：夜战之后野战，现在年轻人会玩。