34.案子没结束

还穿着黑衣的石像被抬了回来。

　　管家在向黄化极汇报情况，他沉重的说道：“我清点了人员，少了老软。他昨夜应该跟小金一起被山精害了，回来的是假货。”

　　王七麟惊怒：“这山傀到底是什么玩意？变化为老软的山傀跟咱们相处了一天一夜，竟然愣是没人认出他是个冒牌货？太狡猾了！”

　　管家道：“它的确狡猾非凡，我验过了老九的死亡时间，正是咱们去追鬼的时候，它趁着府里大乱动手的。”

　　谢蛤蟆说道：“山傀是山精水怪的一种，它们收的是人的魂魄，留下的是躯壳。就拿这个老软来说，回来的是他也不是他，而你昨晚斩杀的那个，怕就是小金。”

　　黄化极愤怒的一拍桌子：“可惜我离军多年，否则定然引先登营尽斩这些鬼崽子。”

　　事情算是完美结束了，三人被送去客房歇息。

　　王七麟诧异，黄化极竟然没管丢掉的六步气玉？

　　这不对吧？

　　徐大也注意到这点，他冲两人冷笑道：“难怪咱没找到玉，原来这黄化极自己私藏了！”

　　谢蛤蟆道：“如果棺材中没有六步气玉，那山傀鬼怪们为什么追着这棺材？”

　　徐大挥手道：“肯定是昨天时候放在棺材里来着，回来后取走了。”

　　谢蛤蟆点点头，这个解释说的通。

　　但他又给王七麟使了个眼色，凑上来低声道：“通灵圣童死的古怪，中毒死的！”

　　王七麟眉头皱了起来，他思索了一下说道：“天色已晚，先睡觉。”

　　一夜好眠。

　　清晨他正睡的香，黄流风忽然慌慌张张的跑了进来：“大人、大人，大人快起床，快去看看我阿姊，我我我阿姊她不对，她、她好虚弱。”

　　王七麟汇合徐大和谢蛤蟆，迅速赶去黄轻云的闺房。

　　黄轻云已经醒过来了，但面如金纸、双眼无神，白天还算殷红的嘴唇变成灰白色，已经连坐都坐不起来了。

　　谢蛤蟆甩道袍道：“不该如此，纠缠她的鬼已经被斩杀了……”

　　“道长，昨天那种符水？”黄流风着急的打断他的话。

　　谢蛤蟆道：“那符水是扶正祛邪、大补阳气的，按理说鬼被斩杀她体内就没了邪气，不该继续虚弱下去。”

　　说着话他又在一盏茶中施了一张符。

　　八卦符水再度出现。

　　黄化极急忙喂给孙女，谢蛤蟆拦住他道：“甘露扶正符用一次效力减弱一次，你给她少喝点，这不是治病良药。”

　　但符水见效比良药还快，黄轻云喝了两口脸色便又红润起来。

　　黄流风心疼的问道：“阿姊你在梦里是不是又遇上什么麻烦了？”

　　黄轻云轻轻摇头道：“没有呀，还在下落，降到第五层了。”

　　谢蛤蟆站起来背着手开始转悠：“这不应该呀，怎么会这样？”

　　王七麟捂住脑门，好像有事儿在发愁。

　　其实他什么都不知道。

　　他只是个刚入听天监不足一个月的菜鸡而已。

　　将军府这种案件不该由他来负责，他承受了这个年纪不该有的烦恼和压力。

　　但他想到一件事，问道：“轻云姑娘有没有夜游的习惯？”

　　黄轻云的丫鬟花儿摇头：“没有。”

　　“从没有过？”

　　“从来没有！”

　　闻言谢蛤蟆一愣，随即给他和徐大使了个眼色走了出去：“坏事了，先前夜游的不是这姑娘，是她阴魂！难怪她会这么累、阳气会损耗这么厉害，我以为是被鬼给缠了，其实是她阴魂离体！”

　　老话说，阴魂离体，命不久矣。

　　徐大恍然：“难怪她走路没有声音，难怪当时那么冷！但她阴魂怎么会离开身体呢？”

　　天有阴晴、地有阴阳，人有肉身和魂魄。

　　谢蛤蟆知道王七麟懂的少，便解释道：“有个词叫失魂落魄，这丢了魂或者魄都常见，也都有办法治。但一起丢了可就不行了，三魂七魄合而为阴魂，不过在人身子里的时候它更应该被叫做精气神。”

　　“正所谓天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神，所以正常来说精气神怎么会丢呢？只有死人才没有精气神，明白了吗？”

　　王七麟点头：“那黄轻云的阴魂怎么会离体呢？”

　　谢蛤蟆迷惑摇头。

　　王七麟还想查线索，他回去又问黄轻云道：“黄姑娘，你仔细回忆一下，梦里除了见到那苏氏贼子，就再没有什么诡异的地方了吗？”

　　黄轻云道：“要说诡异，那塔里的东西有些诡异，里面全是佛像。”

　　“浮屠塔里供奉佛像有什么诡异的？”

　　“我说的是，里面全是佛像！每一层从窗口落下的时候我往里看，发现里面全是佛像！我从塔顶开始掉下，到现在一共看了六层，这六层里面满满当当都是佛像！”

　　王七麟正要问话，黄化极忽然惊慌的站起来，还‘咣当’一下子带倒了椅子。

　　众人齐齐看向他，他故作沉稳的说道：“里面都是佛像？这么古怪吗？”

　　王七麟继续问道：“黄姑娘你记错了吧，不是从塔顶掉落的，或者你见过的不是五层。”

　　黄化极下意识问道：“什么意思？”

　　王七麟笑道：“塔都是单数层，三五七九十一都有，但按照黄姑娘所言，她从塔顶跌落，昨天她落到了第六层，那就是今天跌落到第五层，她又说她已经看了六层，那这塔岂不是有十层？”

　　黄轻云说道：“你算术真不错，这塔就是有十层呀。”

　　“十层？你确定？”这话却是黄化极抢着问的。

　　黄轻云道：“当然能，我每天晚上只会下落一层，非常无聊，早就将塔层数的清清楚楚，怎么了？”

　　谢蛤蟆脸色越来越难看。

　　黄化极脸色也很难看，他带着管家离开，不多会管家回来说道：“三位，苏氏小鬼已经被你们斩杀，府上诡事至此结束了，多谢你们援手，假以时日我家老爷一定为你们请功。”

　　事情不对！

　　王七麟摇头：“恕我直言，丁管家，案子没有结束。”

　　徐大沉声道：“不错，而且你们是把我听天监当成什么了？这年头你就是去青楼叫姑娘也不能喝之即来、挥之即去，何况我们听天监？”

　　谢蛤蟆凑上去对他说：“你留在这里也没有先天玉了。”

　　徐大很忧伤。

　　丁管家苦笑道：“王大人，老夫托个大，希望你能叫我一声叔。请给丁叔一个面子，我府上近来发生的事太多了，我家老爷很难受，有事以后再说，行吗？”

　　谢蛤蟆也拉了他一把道：“王大人，既然主人家已经说话了，咱们先走吧。”

　　见此，王七麟深深的看了黄家姐弟一眼，又看了管家一眼，抱拳道：“丁叔，那我们告辞了。”

　　他有一些猜测但没有证据，所以不便说出。

　　而且这事涉及二品大员镇国将军，他区区一介小印，也不敢多说。

　　男人都知道，酒喝多了屁股疼，话说多了脖子疼。

　　黄化极并没有撸完嫌人丑，还是给他们准备了礼品。

　　特别是得知王七麟家就是牌坊乡后，丁管家直接给他备了一辆马车。

　　车上有绫罗绸缎、粮食酒肉，甚至还有个姑娘家的梳妆台，全是农家生活所需。

　　马车有将军府标识，它摇摇晃晃行进大王村，王氏的族老赶紧带人前来接待。