35.外甥

王六五正带着家人在地里忙活，得知将军府差人给他们家来送礼把他惊到了。

　　他对来报信的汉子摆手道：“阿招，别来开我的玩笑，我儿当官了，你们不能再欺负我。”

　　汉子赔笑：“六五叔，我哪敢开你玩笑？过去都是我不懂事，您是长辈，请万万不要跟我一般见识，如果我得罪过你，你就当我是个屁，把我给放掉。”

　　王六五道：“那你不是开玩笑？”

　　“真不是开玩笑，马车就停在你家门口，将军府的总管都来了！还有小七、王大人，他一起回来的！”

　　王六五带着两脚泥要回家，昨天刚回门的大女儿直起身说道：“爹，你带黑豆一起回去吧，他、他也想他舅舅了。”

　　一个三两岁的孩童抬起黑乎乎的小脸道：“娘，豆不想。”

　　他说完又低下头抠起老鼠洞，妄图从里面抠出点老鼠冬粮。

　　“不，你想。”

　　“不，我怕舅舅。”

　　“那你怕不怕娘的鞋底？”

　　孩童垂头丧气的拽着王六五衣服往后走，看到门口大马车，他陡然欢呼雀跃起来：“外公，大马、大车、大马车！”

　　街道两边站了不少人，有扛着锄头从地里回来的汉子、有洗着衣服出来后的妇人，最多的是孩童少年，众人脸上又是好奇又是敬畏，看见王六五出现纷纷行注目礼。

　　王六五习惯性的谦卑，冲着周围点头哈腰。

　　看见老爹带着外甥回来，王七麟甩手将妖刀插进地里笑道：“咦，爹你从哪里捡了个孩子？”

　　幼童赶忙用王六五的衣服擦擦脸冲他讨好的笑：“舅、舅舅，是我呀，我是黑豆，过年的时候你还抱过的黑豆呀。”

　　“九九九是谁？”王七麟问。

　　幼童眨眨眼。

　　“那我抱过你吗？”

　　“抱过、抱过，当时你把我吓尿了，尿你一身。”

　　王七麟叹道：“让你这么一说我还真记起来了。”

　　孩童有些怕他，加上周围人多他害羞，便抱着王六五的大腿将脑袋塞进他衣服里。

　　王六五跟管家见礼，然后把孩童拎出来说道：“黑豆你这是作什么？忘记你娘跟你说过什么了吗？”

　　黑豆努力想了想，道：“忘、忘记了。”

　　王六五咂嘴：“你这孩子，忘记你娘教你说，见到舅舅说什么吗？”

　　黑豆赶紧点头：“想起来了想起来了。”

　　“说什么？”

　　“你见了舅舅要有、有礼貌，要跟他亲热，要对他说好话。”

　　徐大、谢蛤蟆哈哈大笑。

　　王六五无奈道：“这傻孩子，唉，你赶紧说好听的话啊。”

　　“舅舅，”幼童绞尽脑汁想了一番，道：“祝你寿比南山，早生贵子。”

　　王六五要瞪眼，徐大上来笑道：“别再吓唬这娃了，嘿，小子，看看这是什么？”

　　他张开手掌，里面是一把沾着盐粒子的炒蚕豆。

　　幼童顿时咧嘴笑了。

　　“你叫黑豆，这是蚕豆，喏，黑豆吃蚕豆。”徐大逗着他说道。

　　幼童高兴不已，用衣服兜着蚕豆蹲在徐大脚边嘎嘣嘎嘣吃了起来。

　　吃了两个想了想，又赶紧去给王六五和王七麟分一个。

　　王七麟挽着袖子冲父亲说道：“爹，我去帮黄将军办了点小事，将军客气，一定要给你和娘亲姐姐他们带一些礼物来。”

　　王六五小声问道：“你现在本事怎么这么大了？能给大将军办事？”

　　王七麟道：“我去给他掘粪耕地来着，这点本事我总有吧？”

　　王六五讪笑：“你别调笑你老子。”

　　他开门去收拾厢房，王七麟带着徐大搬东西。

　　谢蛤蟆坐在门口晒太阳：“老道手脚都不便利，就不去帮忙啦。”

　　徐大道：“你就是懒。”

　　谢蛤蟆甩出一张符来说道：“要不然这样，王大人，我折一个纸人来代劳，如何？”

　　王七麟笑道：“免了，能吓死人。”

　　徐大腆着脸道：“你折个女人出来呗？别照黄轻云和她二娘的样子折，兵家女眷我不碰。”

　　“我给你折个母猪出来！”

　　“能吃吗？要是能吃的话你折猪折牛羊也行，咱不开青楼咱开肉铺啊。”

　　谢蛤蟆认输。

　　他想自己余生不会再见到比徐大更贱更不要脸的人了。

　　礼品搬下来，管家告辞。

　　在王六五这等老农眼里，将军府的管家可是高不可攀的大人物，于是见人家要走就把家里男丁全叫过来送客：“黑豆，快过来。”

　　王七麟介绍道：“丁叔，这是我外甥，别看他傻，其实他可聪明了，来黑豆，叫人。”

　　黑豆努力装作聪明的样子：“丁叔。”

　　王六五尴尬的笑道：“错了错了，黑豆，这是你丁家爷爷，给你丁家爷爷行个大礼。”

　　黑豆立马跪下：“丁家爷爷好。”

　　咣咣咣，三个响头！

　　王七麟仰头闭上眼睛，不忍卒视：“用不着这么大的礼，你这是准备把你丁爷爷送走呢？”

　　丁管家赶紧摸了摸怀里，摸出来一枚银铢递给他。

　　王六五连连摇头：“使不得使不得。”

　　丁管家道：“应该的，磕头钱。”

　　黑豆拿到银铢惊喜，然后看向来看热闹的人，众人赶紧散去。

　　中午头王陆氏和女儿们回来，看见厢房里又是盒子又是箱子的，女人们大喜过望。

　　顾不上洗手王六巧先去摸梳妆台：“哎呀，娘快来看，这上面还有面铜镜哩，这台子真好看。”

　　王六五喊道：“洗手，都快洗手，看看你们这一身泥，跟一群土猴子一样。”

　　老大王巧娘给儿子收拾了一下，她问道：“给舅舅问好了吗？”

　　王七麟笑道：“问了，差点祝我长生不老。”

　　黑豆嘻嘻笑，偷偷把蚕豆塞进娘的怀里：“快吃，你快吃，别让爹看见。”

　　王巧娘出嫁得早，跟他有些生分，说了这么一句话后不知道说什么便去帮忙收拾东西。

　　王陆氏看着一筐筐的绫罗绸缎满脸欣慰：“小七这一当官，钱也有了东西也有了，这下好了，咱家终于有嫁妆了，老三老四好好拾掇一下先嫁出去。”

　　这话说的心酸。

　　王家六个闺女一个儿子，这个儿子还有点诡异，弄的是家里又没钱又没地位。

　　断断续续的，六个闺女只嫁出去两个，剩下四个没人家肯要。

　　王六五骄傲的看了眼儿子说道：“你不用急，小七现在当官了，这媒婆子马上就要踢碎咱门槛了。来，今天将军府上给送了些鸡鸭猪羊肉，中午咱做一桌好菜。”

　　黑豆急忙跑进厨房翘着脚尖用胳膊撑着灶台往上瞅，吞口水跟喝水似的。

　　王七麟过来问道：“你想吃什么？”

　　稚童一溜烟跑了。