36.满院飘香

将军府知道乡下人终年吃不上几口肉，为了表达谢意丁管家特意送来好几挂肉。

　　黄牛、水牛要耕地，少有屠宰；猪肉下贱、狗肉上不得台面，鸡鸭肉块头小显得不够气派，所以唯有羊肉最合适，他送的肉最多的便是羊肉。

　　王七麟放下菜板将一条羊腿放了上去，说道：“娘，丁管家给送了芝麻，你去炒芝麻，炒熟以后用石臼把它捣成糊糊，咱们涮肉吃。”

　　王陆氏问道：“涮肉吃怎么还用芝麻呢？”

　　王七麟道：“按我说的做。”

　　王陆氏不吭声了，去把已经清洗干净的芝麻拿回来放在锅子里炒。

　　王七麟拿过菜刀来切肉，他试了试，感觉菜刀不如妖刀顺手。

　　他把妖刀抽出来往羊腿上比划了一下，妖刀上的红锈顿时更浓，腥味弥漫。

　　它不想切肉！

　　王七麟换上菜刀先剔肉，把骨头放进锅里炖汤，然后快刀蹭蹭蹭跳动，厚薄均匀的羊肉片被被切了下来。

　　黑豆翘脚趴在灶台上看，连连吞口水。

　　王七麟注意到他做到一件很牛的事，竟然一口气连吞了五口口水！

　　普通人做不到这点。

　　他诧异的看向黑豆，黑豆跟小狗一样跑了。

　　干柴放入灶台，大火熊熊燃烧，烈焰舔着锅底，清水煮开，羊骨汤开始出味。

　　黑豆又像小狗一样跑了回来，扒拉着门口仰着头使劲吸气。

　　过了一会他垂头丧气的说：“还是饿。”

　　王七麟笑，他把羊肉片下锅，几个呼吸后便捞了上来递给他。

　　黑豆又跑了。

　　徐大走进来：“你老吓唬娃娃干嘛？嗯，羊肉真香，让大爷先来两口。”

　　王七麟：“我给我外甥煮的。”

　　徐大：“舅舅。”

　　“干！”

　　他菜刀耍的好，一扇羊骨头进锅炖汤、肉全给切成片，堆在一起很惊人。

　　王六五心疼：“怎么切了这么多？”

　　王七麟道：“你不是说中午吃肉过个瘾吗？”

　　王六五道：“我说说而已，你怎么还当真了。”

　　掉过头来他又心疼：“浪费了，我和你娘一辈子没吃这么些羊肉。”

　　芝麻炒熟用石臼碾成芝麻糊，王七麟去看了看说道：“继续磨，还有家里要磨粮食吗？赶紧搬出来啊，有牲口不用多浪费。”

　　正在拉石碾的徐大给他一个眼神杀。

　　徐大天生神力，比骡子还能干，很快将芝麻糊碾到出油，这时候加上水慢慢便调和成了麻酱。

　　王七麟家里有个老坛，里面存放着几块祖传腐乳，他把腐乳汤倒了出来，放入麻酱里尝了尝，味道挺好。

　　这是他在地球上学的吃法。

　　他在院子里吊起一个小铁锅，往里面加上煮好的羊骨汤，将羊肉端出来说道：“把肉放入汤里面涮一下，然后蘸着麻酱吃。”

　　蒸汽郁郁翻滚，羊肉鲜香滋味随着风能吹遍半个村子。

　　王七麟舀了一碗羊汤吹了吹喝下。

　　满口滚烫，香味打着旋的在嘴里翻滚然后进入肚子里，肚子里顿时不光香喷喷还暖洋洋。

　　一行人围着火堆坐下，正好天气还有些凉，被火一烤身上热乎乎。

　　王六五端着一摞碗过来说道：“这不是乱坐吗？不合礼数、不合礼数。”

　　“穷讲究。”王六巧说道。

　　王六五瞪了小女儿一眼，往碗里舀麻酱和豆腐乳汁，然后挨个分。

　　王七麟接过碗说道：“谢谢爹。”

　　王六巧接过碗说道：“谢谢爹。”

　　黑豆接过碗说道：“谢谢爹。”

　　王六五应了一声才反应过来：“你叫我什么？”

　　一行人哄笑，黑豆慌忙道：“对不起，外公，谢谢外公。”

　　王七麟拍拍他肩膀道：“没事，兄弟，都是自家人。”

　　黑豆眨眨眼，吓得几乎要哭了。

　　羊肉片下锅，王七麟抓了些过冬葱和香菜片扔进锅子里，道：“立马就能熟，赶紧吃。”

　　他夹了两片放入黑豆碗里，黑豆蘸着麻酱塞进嘴里，然后：“哈、哈。”

　　王七麟问道：“怎么还吃笑了？”

　　黑豆眼睛突然红了，开始流眼泪。

　　王七麟郁闷：“怎么又吃哭了？”

　　“被你吓哭的，嘶嘶，好吃，嘶嘶，啧啧。”徐大捞肉飞快。

　　黑豆流着泪说道：“不是，是这个太好吃了，怎么还有这么好吃的东西？真香！”

　　王七麟道：“所以以后舅舅送你去念书，你要好好念书做大官，做了大官好好的治理天下，让百姓都能吃上肉，好不好？”

　　黑豆点头，嘴巴空不出来了，全力咀嚼。

　　王六五举起酒杯嘬了口酒，眯着眼品味道：“这将军府的羊肉就是不一样，嗯，这味道真是绝了。嘿我说你们别光吃肉啊，听我说话——你娘！”

　　锅子里筷子划拉的跟赛龙舟时候的船桨一样。

　　他赶紧放下杯子也开始划拉。

　　徐大吃了一会有些丧气：“这完全发挥不出来我的战斗力啊。”

　　王七麟安慰他道：“是我爹娘姐姐他们战斗力也很强。”

　　没人说话，都在努力捞肉。

　　将军府送的是肥山羊，得有七八十斤，一挂就是半只羊，剔下来的肉有二十斤，结果全进了众人肚子里大家还不饱，王六巧最后徒劳的用筷子在里面翻找。

　　王六五不满：“你挽起裤腿进去捞吧，好不好？我再给你弄个笊篱？”

　　王七麟笑道：“六姐等等，还有呢。”

　　他又去拎出一挂羊肉继续切。

　　王陆氏看向自家男人：“你怎么不心疼了？怎么不劝他省着点了？”

　　王六五为难的说道：“我原本想劝阻他，但这羊肉实在太好吃了。”

　　王陆氏擦擦手去给儿子打下手，同时找了个空说道：“你大姐的男人不是个东西，没有钱还乱来，他不知道从哪里找了个不三不四的女人，竟然领回家里去了。”

　　王七麟点点头：“大姐就为这事回来的吧？”

　　王陆氏叹了口气：“你有出息了，你大姐就能有个指望了。你要是没有出息，你大姐受了气也不敢回来说。”

　　王七麟没吭声，王陆氏不好再说什么，只能又叹了口气。

　　又是一大盆肉进锅里，黑豆还在努力的夹。

　　王七麟问道：“好吃吗？”

　　“好吃，真好吃，比娘烙的面饼还好吃。”

　　“那你不要爹了，要舅舅行不行？以后跟着舅舅天天吃肉。”

　　黑豆想了想，小心的看着他问道：“能不能不要爹，也不要舅舅？然后还能天天吃肉？”

　　王七麟笑了：“能，不过那你每天吃的就是炒肉了。”

　　黑豆欣喜若狂：“炒肉我也喜欢……”

　　“竹板炒肉、扫帚疙瘩炒肉、鸡毛掸子炒肉，你喜欢哪个？”

　　“我、我喜欢舅舅。”黑豆的小黑脸上挤出一点笑容。

　　生活终于对我下手了！