37.消失的人

家里姐姐多就有这好处，吃完饭收拾起来干脆利索。

　　王七麟决定把大姐接到驿所去住，正好驿所里需要个能管厨房、管卫生的女人。

　　王巧娘没意见，她没什么主见。

　　得知此事王陆氏高兴的不行，一边给他们收拾东西一边说：“难怪人家都说，一人得道，鸡犬升天。你把她们娘俩接过去最好，不受气，黑豆还能吃上饱饭，好！”

　　王七麟苦笑：“娘，这话你们不能说自己。”

　　王陆氏满不在乎：“嗨呀，乡下人矫情什么？咱这些庄稼人还不如人家豪门大院里的鸡和狗呢，我听说人家少爷小姐把狗当孩子养，不知道真假。”

　　王七麟沉默。

　　朱门酒肉臭。

　　自古至今，不外如是。

　　王陆氏习惯了他突然的沉默，给他打理了一个包袱，里面放的是自家腌的咸菜。

　　酱瓜、酱生姜、风瘪菜等等，这都是他平时喜欢的下饭菜。

　　中午饱饱的吃了一顿羊肉，下午他们便返程回伏龙乡。

　　王七麟出门，王六五在晒干肉。

　　瘦肉切成薄片做风吹日晒，现在阳光还不烈，天气不暖，所以晒过的肉不会臭掉。

　　王六五看看肉片，满是丘壑的黑脸上挂满幸福：“等晒好了我给你送一些去，你大姐会做哩，用来炒干菜可下饭了。”

　　王七麟有心想劝慰他自己吃，但他不太擅长跟亲人沟通，便只能笑笑。

　　全家人送他们出门，脸上洋溢着对未来充满憧憬的笑。

　　王七麟心头却沉甸甸的。

　　伏龙乡小印诅咒压在他心头，这个威胁不除他就开心不起来，这不光关乎他的性命，还关乎一家人的未来。

　　几个人出村，族老带着家族有头有脸的人来送他们，还特意派了一辆骡车来送他们。

　　叮叮当，叮叮当，骡铃响叮当。

　　黑豆眼睛亮晶晶的，他想骑骡子。

　　但小孩很懂事，知道这不可能，便依偎在母亲怀里只是畅想。

　　徐大对他招招手：“过来骑大马。”

　　黑豆骑到了他脖子上，笑的眼睛眯成一条缝。

　　王七麟倚着妖刀看的很好奇：“你怎么这么有孩子缘？”

　　徐大说道：“可能我也是个孩子。”

　　“二百斤的孩子？”

　　“侮辱谁呢？二十斤零着三千两而已。”

　　黑豆还没有出过乡里，从牌坊乡到伏龙乡，这距离对他来说可能跟出国一样，进了伏龙乡后他又是紧张又是好奇，于是在脸上蒙上了一件衣服，抠开一个眼偷偷往外看。

　　王巧娘要揍他：“本来挺小个窟窿眼，我缝两针就行，现在让你弄成个破洞，又得多一个补丁了。”

　　回了乡里是傍晚了，王七麟带他们去吃焖羊肉。

　　车把式来过伏龙乡，听说过焖羊肉的名声但从来没舍得吃。

　　这次有人请客他也不好意思多吃，就吃了一碗。

　　黑豆吃了两大碗。

　　见此车把式又加了一碗。

　　王巧娘注意到这点后随手抄起了扫帚，黑豆急忙摆手：“焖肉、涮肉都行，不要炒肉！舅舅，舅舅！”

　　王七麟低着头继续吃肉，装没听见。

　　“祝舅舅长生不老！”

　　王七麟道：“大姐，放他一条狗命吧。”

　　王巧娘吃了一碗肉，最后把他和儿子的碗涮了涮水悄悄喝了下去。

　　徐大照例吃了四碗。

　　王七麟吃了一碗。

　　徐大很奇怪：“你今天怎么吃的少？”

　　王七麟：“因为我付账。”

　　一行人心满意足回到驿所，不多会几个泼皮突然联袂而来。

　　黑豆急忙往母亲怀里窜，他对这种气质的男人太熟悉了。

　　徐大展示了他的威风，当头给泼皮一人一记拳头：“直娘贼，卡着点来的吧？埋伏在哪里偷看着我吃完饭才敢上门，是不是？”

　　泼皮头委屈的说道：“大爷恕罪啊，小的们怎么可能短你吃的？是刚打听到你回来啊。”

　　徐大道：“算你小子有良心，那算你们欠我一顿饭啊，明天补上。”

　　“不是吧？”

　　“对对，不是，还有接风洗尘宴，两顿，你们欠我两顿饭。”

　　泼皮头子还要说话，后面小弟捂住他的嘴：“大哥你可闭嘴吧。”

　　徐大喝问道：“你们来找我是为了什么事？”

　　一个泼皮慌张道：“大爷，傻大胆找不见了。”

　　“哦，他没有来找我。”徐大道。

　　泼皮道：“我们知道他没来找你，可是，画！”

　　徐大猛的皱起眉头，他给王七麟使了个眼色，王七麟开门说道：“大姐，我带你去熟悉一下驿所。”

　　到了正厅推开门，他打眼一看，桌子的水瓮口伸出来一个鱼头。

　　水花四溅，鱼头不见了。

　　王七麟很诧异，这鱼还能脱离水面呼吸？又或者它是听到声音探头出来看热闹？

　　他去看草鱼，黑豆爬上椅子也去看，黑脸堆笑：“一条大鱼，娘，明天咱吃炖鱼。”

　　仰泳草鱼，再度现身。

　　黑豆更高兴了：“这条鱼死了，太好了，娘，省去杀鱼的麻烦了。”

　　水面有细微波纹。

　　草鱼在瑟瑟发抖。

　　谢蛤蟆随后也看了鱼一眼，诧异道：“大人这条风水鱼还真是非同一般。”

　　王七麟送大姐去歇息，回来问道：“怎么非同一般？”

　　谢蛤蟆道：“大人是要考验老道的本领？这鱼极有灵性，是条非同一般的灵鱼。我猜它有过什么机缘，或者吃了帝流浆、或者吃了天材地宝、或者得过大能点拨。总之，你在哪里发现它的？那地方可能有天材地宝。”

　　“聚香楼后院的鱼池子里。”

　　“打扰了。”

　　徐大风风火火走进来打断他们的交谈：“麻烦来了。”

　　“怎么了？”

　　“还记得你烧掉的那幅画吗？送画给我的伙计不见了！”

　　王七麟问道：“你是说他被那幅画里的妖女给抓走了？不会吧？他给你画的时候人是在的吧？然后画就被我烧掉了，按理说那妖女也被我烧死了吧？”

　　徐大肃然道：“怪就怪在这里，有人看见我那伙计家里又有了那么一幅画！”

　　王七麟道：“让见过那画的人进来，我有话问他。”

　　几个泼皮畏畏缩缩的全进来了。

　　徐大道：“他们全见过。”

　　王七麟问道：“你们最后一次见到傻大胆是什么时候？”

　　“前天晚上。”

　　“最后一次见到他家的画呢？”

　　“也是前天晚上，昨天再去，他连人带画都没了。”

　　王七麟又问道：“傻大胆给过徐大一幅画，你们见过吗？”

　　众人纷纷点头。

　　“两幅画像是一样的吗？”

　　“一样。”“对，胸雪都这么大。”“腿这么长。”“那小娘皮长得老带劲了。”

　　王七麟一拍桌子：“本官在问案，你们乱七八糟说些什么？”

　　泼皮们哗啦啦跪下了：“大人息怒！”“大人恕罪！”

　　这就是听天监之威。

　　王七麟厉声道：“再问你们一遍，两幅画像一样吗？”

　　泼皮们不敢说话但一起点头。

　　王七麟道：“那两幅画的背景是否一样？”

　　这次泼皮们没有反应了，他们你看看我、我看看你，最后泼皮头目为难道：“大人，我们没太注意背景。”

　　王七麟下意识皱眉，泼皮头子以为他要发火急忙辩解：“不是我们不细心，是那娘们穿的太少了，露出那么些肉来，谁还顾得上看画的背景？”