38.意外来客

王七麟看向谢蛤蟆。

　　谢蛤蟆沉吟一声道：“大人为什么问画的背景？”

　　王七麟道：“我曾经听过这样一个故事，说有个书生得到一幅画，画的是个倾国倾城的女子。每到夜里这女子便出来与他同床共枕。”

　　“后来这书生不见了，家里人怎么都找不到，偶然情况下有人注意到他挂在家里这幅画，发现这幅画不光画了一个女子，还画了一群男人，只是用作背景，很难发现。”

　　“其中，失踪书生的画像就在这群男人里面！”

　　“栩栩如生！”

　　一群泼皮颤颤发抖。

　　谢蛤蟆道：“江湖上有个门派叫生花楼，据传他们一支妙笔能画尽苍生，能把人画进画中也能把妖魔鬼怪画进去，我想大人说的那幅画就是出自他们之手。”

　　王七麟道：“去傻大胆家里看看。”

　　傻大胆是个绰号，他本名叫什么没人知道，只知道他姓沙，天生胆子大加上有点憨乎乎的，于是得了个傻大胆的绰号。

　　有个叫侯俊的青年跟傻大胆从小一起长大，他说道：“这傻大胆从小就什么都敢干，小时候夏天晚上我们躲迷藏，他带着一把铁锨，你们猜是干什么？”

　　“大人是来查案的，不是来猜谜的，你有屁快放！”徐大瞪眼。

　　“是、是，这小子用铁锨挖开半个坟躲进去！”

　　又有人点头：“这种事他后来也干过，有次他躲债便是躲在个坟堆里，还从坟里摸了人家牌位。”

　　王七麟道：“这样的人倒是适合到咱听天监当差。”

　　谢蛤蟆说道：“有一个就够了，那不就是吗？”

　　徐大在左张有望。

　　傻大胆住在乡里一处老宅里，宅子破破烂烂，厢房塌了半边，墙壁东倒西歪，如同废墟。

　　时值傍晚，夕阳西下。

　　余晖照在破残老宅上有种阴暗的荒凉。

　　谢蛤蟆进门后抽了抽鼻子：“不对，院子里有古怪的臭味！”

　　“尸臭味？”王七麟问道。

　　侯俊讪笑道：“傻大胆家茅房塌了，他平时就在院子里方便。”

　　也以为嗅到尸臭味发现了线索的谢蛤蟆嘴角一抽，想吐。

　　徐大很关切的给他拍背：“怎么干呕成这样？有了？谁的？男娃女娃？不对，刚才吃焖羊肉你又加辣椒又加醋，这是儿女双全啊！”

　　他刚才听见谢蛤蟆埋汰他的话了。

　　大爷不记仇，有仇当场报。

　　屋子里乱七八糟，破衣服、破鞋子随处扔，用完没刷的碗筷堆在个盆子里，床上几床又破又脏的被褥互相纠缠，王七麟也是在穷人家长大，可还没见过破落成这样的人家。

　　但这家里虽然脏乱差，却有几分烟火气。

　　他掀开锅子，锅里有冷粥，徐大让他看窗台，窗台上放着半只啃得凌乱的烧鸡。

　　侯俊拿起搭在床脚的青布衣裳给他看：“王大人，这就是傻大胆平时所穿的衣裳，你看他衣裳在这里、吃的烧鸡也放在家里，说明这个人没远走，对吧？他要是远行，肯定得收拾一下吧？”

　　徐大在他后脑勺上拍了一下子：“你他么把能说的都说了，让王大人说什么？”

　　侯俊委屈道：“小人心急了。”

　　“光凭这些还不能断定他有没有出行，”王七麟扫视周围：“傻大胆家里有没有钱粮？”

　　“粮食有点，都在瓮里，钱没有，他倒是做梦都想有钱，但他整天游手好闲，哪里能有钱？”泼皮们笑道。

　　王七麟惊呆了，你们好意思笑话自己伙计游手好闲？

　　不过照目前分析，傻大胆确实不像是离家远行了，所以难怪混混们见他和画都没了，就急着去找徐大。

　　徐大含上冰台珠摇摇头，屋子里没有阴气。

　　谢蛤蟆凝重道：“这房子里面有古怪，让我感觉很别扭，但具体是哪里古怪，我还说不上来。”

　　“反正，闲杂人不要再轻易进来了！”

　　屋子漏风，阴风嗖嗖。

　　泼皮们争先恐后的跑了。

　　回了驿所王七麟问道：“你说他那房子古怪，大概是哪方面古怪？咱们一起琢磨一下。”

　　谢蛤蟆道：“我是糊弄那些泼皮而已，不能让他们感觉咱没有本事。”

　　王七麟：┓(´∀`)┏

　　这事也是怪了，后面三四天他带着徐大、谢蛤蟆发动了乡里泼皮去寻找傻大胆，但一点消息都没有找到。

　　倒是有人来上门找他了。

　　当时王七麟在屋子里喂草鱼吃草，然后看见外甥迈着小短腿飞奔进来，激动的黑脸更黑，话说不利索：“有有有人……”

　　“有人怎么了？”

　　黑豆冲他伸手比划，双臂使劲张开。

　　“有人在天上飞？”

　　黑豆摇头，拉起扫帚跨在上面开始跑。

　　“有人骑着扫帚在天上飞？”

　　徐大道：“有人骑大马！”

　　黑豆使劲点头。

　　骑马到来的人出乎王七麟的预料，但又在情理之中。

　　黄化极。

　　他胯下的战马长得高大，一身黑毛油光发亮，四个蹄子有碗口那么大小，跑起来鬃毛舞动、声势骇人，一看便是一匹千里良驹。

　　黑豆扒拉着门板伸出一只眼睛偷偷看它，然后慢慢收回脑袋，闭着眼睛双腿夹着扫帚在院子里跑。

　　想象自己骑马啸傲疆场。

　　迎面而来的风，甚为喧嚣啊。

　　跑了几步他撞到了一座山，睁开眼睛一看。

　　是他亲娘。

　　确认过眼神，是打不过的敌人。

　　黑豆扔下扫帚狂奔，跑的比马还快：“舅舅与天同寿！”

　　“大姐，上茶。”

　　老将军拦住他道：“不必上茶了，王大人，老夫有事相求。”

　　王七麟道：“将军言重了，有什么话您但讲无妨。”

　　老将军叹了口气，说道：“云儿昨晚一直睡到先前才醒来，醒来她说，她到二楼了，明晚就要落到地上。”

　　王七麟问道：“落到地上会怎么样？”

　　老将军苦笑道：“我不知道，但我不能让她落到地上，我不能让她冒这个险。”

　　“所以？”

　　“所以我要你去那座塔里瞧瞧，如果还有鬼缠着云儿，那鬼应该是藏在塔里。”

　　王七麟惊喜的问道：“那你知道那座塔在哪里吗？我也猜测过那座塔有问题，但我回来后查过典籍，没有查到过有十层的塔。打听过一些人，也打听不到那塔的位置。”

　　黄化极颓然，几次欲言又止。

　　见此谢蛤蟆一甩道袍道：“王大人，你当然没查到那座塔、也打听不到它的位置，因为寻常来说没人能见到一座倒向地里建的塔！”

　　黄化极猛的瞪着他厉声道：“你知道什么？”

　　谢蛤蟆缓缓的说道：“黄将军莫怕，我不知道你在保守的秘密，不过我知道十层无极塔是怎么回事。”

　　“正所谓数有单双、有阴阳。天数为单数、为阳数；地数为双数、为阴数。天在上，向天发展要用单数，所以佛塔都是单数层，三层、五层、七层、九层。”

　　“以此类推，那十层的双数塔是怎么建的呢？”

　　“它是向着地下建的！”

　　听到这里，黄化极脸上露出惊骇之色。

　　“无量道尊。”谢蛤蟆手掐道印唱喏，脸上挂着深藏不露、神秘莫测的微笑。

　　你以为你看到了第二层，你把我想在第一层。

　　实际上我在第五层！