39.十级浮屠

听过谢蛤蟆的话，黄化极缓缓坐下。

　　一段秘辛娓娓道来。

　　乡里人都说，狐死首丘、落叶归根，所以黄将军告老还乡后回到牌坊乡。

　　其实并非如此，他回来是要看守一座邪塔！

　　将军府是在三十多年前建起的。

　　三十多年前新汉朝多地诡事频发，听天监总统领青龙王问天寻策，发现阳世出现了一条新阴路，地府诸多恶鬼正是顺着这条路逃脱出来，在各地作恶。

　　这阴路的起点便在牌坊乡内！

　　于是听天监监理、兵部调集一支边军在将军府的地址上建起了一座无极浮屠。

　　但全乡没人见到这座塔，因为这塔是倒向地下建的，它的任务是朝向阴路起点，镇压住地下邪祟！

　　就像谢蛤蟆说的那样，地数是阴数、是双数，所以这座塔一共是十层。

　　并且为了镇压邪祟，塔里塞满了天师高僧施过法的道家神雕和佛雕。

　　“从这座塔开始建起到结束，期间诡事频发，但有高人坐镇没出什么乱子，可到了最后一步，乱子还是来了！”

　　塔是向着地下建的，塔尖在下、塔底在上，这点跟阳世的塔正好相反。

　　所以阳世的塔最后一步是封顶，无极浮屠塔的最后一步却是封底。

　　“塔底无论如何封不上，它是用一块块石板嵌合起来进行封堵的，本来这些石板尺寸都是算计好的，按理说正好能堵住塔底，可是偏偏却堵不上！”

　　黄化极的脸色开始难看。

　　“起初最后几块石板个头太大嵌不进去，工匠重新测算后切割了石板，结果这些石板又太小，全掉入了塔里！工匠多次测算，却怎么也测算不准！”

　　听到这里谢蛤蟆沉声道：“阴路天成，哪有那么容易镇压？这是地下的鬼在作祟，它们好不容易找到一条来阳世间的通路，怎么甘心就此被封堵？”

　　黄化极苦笑道：“谁说不是？谁说不是？嘿嘿，谁说不是？”

　　连续三句‘谁说不是’，语调连续三变，最后一变竟带有哭腔。

　　“你们猜，我们最后怎么压住的地下邪祟？”

　　谢蛤蟆双手合十道：“无量寿尊，一定是哪位天师或者高僧舍身成道，坐化镇邪！”

　　黄化极脸上露出从未有过的阴鸷，他眼角下垂、嘴角上挑，连连冷笑：“嘿嘿，道长想的真好，什么天师高僧、什么大儒大能，到了生死关头都是假的！他们竟然将我偏将关入塔中，以他阴魂镇邪！”

　　“可怜我那偏将忠君爱国、满腔热血，对朝廷赤胆忠心、对上司尊崇有加，一生为人更是坦坦荡荡，最终却落得横死阴路的下场！”

　　看着他满腔悲愤的样子，王七麟轻轻摇头。

　　徐大被老将军的满腔悲愤所感染，怒道：“这帮牛鼻老道、秃驴和尚真够缺德，他们是要打生桩啊。”

　　黄化极怒道：“打生桩岂能跟封阴路相比？封阴路那是要跟恶鬼凶神朝夕相处，日夜战战兢兢，只有等上天封了这阴路，才能去阴司报道，落入轮回！”

　　“可是上天什么时候会封这条阴路？即使封了阴路，这阴魂的身上沾满恶鬼凶神的孽障，还不是会被阴司当做恶贯满盈给送入地狱折磨？”

　　王七麟悚然：“这么可怕？”

　　黄化极点头。

　　说出无极浮屠秘闻后，众人就明白怎么回事了。

　　黄轻云所去的鬼市便是无极塔下的阴路入口，那里聚集恶鬼众多，从而形成鬼市。

　　真正纠缠她的不是苏氏小鬼，而是无极塔下镇压的大凶邪祟，所以要解救黄轻云，仅仅是斩杀苏氏小鬼没用，得去镇压塔下邪魔。

　　到了这里，黄化极说道：“请大人出手，再去镇压邪魔！”

　　王七麟还没说话，徐大先笑了：“开玩笑吗？我家大人哪有这个本领？来，道长送客。”

　　谢蛤蟆怒视他：“你是力士我为游星，殊途同归、官阶一致……”

　　“一致对外！”

　　谢蛤蟆一甩袖子，对黄化极说道：“老将军，请吧。”

　　黄化极起身后满脸失望，道：“老夫还以为王大人少年英雄、一身正气。”

　　徐大摆手道：“用不着拿话来压人，我家大人确实少年英雄、一身正气，但也不能去送死吧？”

　　王七麟点头，知我者，徐大爷。

　　黄化极急忙从怀里掏出一本金黄色经书道：“不是去送死，甚至不必跟妖魔打交道，只是去佛塔下送一本经书而已。”

　　徐大斜睨他：“这么简单你怎么不去？你府上那么多亲兵，怎么不让他们去？”

　　黄化极道：“因为我偏将的阴魂还被锁在塔中，进入塔中难免要跟它打交道，所以得仰仗王大人这般高手。不过偏将的阴魂没有大修为，不足为惧，如果三位大人有所顾虑，那老夫愿意一同前往。”

　　王七麟沉默不语。

　　谢蛤蟆挥袖子：“请吧，老将军。”

　　黄化极陡然说道：“如果王大人愿意帮老夫这个忙，那老夫愿以千枚金铢相赠，府上宝马神兵，若有所需可以自取，更会上书朝廷表彰大人。”

　　王七麟皱眉道：“黄将军这是把本官当成什么人了？”

　　黄化极继续说：“另外，王大人，我听说你至今单身未娶，如果能把云儿救回来……”

　　四个男人你看看我、我看看你：色胚们，我们见面了。

　　王七麟起身道：“黄将军勿要多说，为官一任，庇佑一方，这件事我义不容辞。”

　　黄化极此行是志在必得，他还带了随从带了马，一声令下有三名随从将马牵过来交给三人。

　　王七麟无奈道：“我不会骑马啊。”

　　徐大摁着马鞍翻身跳了上去，姿势豪迈潇洒：“大爷带你？”

　　“我骑你脖子上吗？”

　　“滚！”

　　最终徐大在乡里找了一辆板车，套了一匹马，让马拉着板车、板车拉着王七麟，他们一起赶往将军府。

　　距离上次离开没隔着几日，三人再度回到将军府。

　　将军府面积广阔，其中后院占了一半。

　　王七麟跟随丁管家走了进去，跨过后院门的时候他低声道：“道长待会随我入塔，老徐你在外面给我守住门，我不出来不准关门！”

　　徐大道：“这你放心，你不出来我肯定不让他们关门啊。”

　　王七麟一把拽住他的衣襟在他耳畔说道：“除了咱们自己人，你谁都不要信！一定给我把入塔的大门守好，一定要小心！”

　　徐大看看左右低声道：“有鬼？”

　　“大鬼！”