4.食气鬼

伏龙乡是吉祥县六大乡之一，辖下有十一个村寨，人口数万，规模不小。

　　乡上阡陌交通，房屋星罗棋布，临着主街的多是青砖红瓦房，小路边上建起的则是茅屋。

　　张氏医馆便是一幢青砖屋，它院墙临街一面有十余丈长，朱红大门有一丈半高，门口左右各伏着一只半人高的石狮，石狮旁栽种着大柳树，看着就阔气。

　　徐大开门。

　　随着红色实木大门嘎吱嘎吱的打开，王七麟顿觉一阵森寒气息迎面而来。

　　《太阴断魂刀》蠢蠢欲动，他随时能抽刀A上去。

　　徐大往门上指了指，门梁有一截焦黑的符纸。

　　这是前天杜操所贴符箓的符根，符胆已经烧掉了，确实有鬼祟光顾过。

　　医馆规模大、屋子多，它是两进两出，内间是家眷住所，外间整体呈四合院布局，当中有个大花园，围绕花园是一圈屋子，有诊堂、有卧室、有汤房、有学堂。

　　进门扫了一眼房屋布局，徐大肃然：“主屋四平八稳，左边厢房如青龙守卫、右边厢房是白虎卧高岗，中间万花夺目、百草争锋，这屋子布置有高人指点，一如龙穴，是个吉屋。”

　　王七麟问道：“你懂风水堪舆之术？”

　　徐大道：“不懂，这是上次我跟操爷来的时候，操爷说的。”

　　医馆现在冷冷清清，只有一个青年在扫地。

　　见两人进门，扫地青年走上来拱手道：“徐大人您来了，这位大人是？”

　　徐大道：“这是我弟兄王七麟，操爷特意向上头要来的好手，小郎君你叫他七爷就行。”

　　小郎君温润的冲他拱手：“原来是王大人，徐大人您刚才提到了杜大人，那杜大人什么时候来？”

　　徐大自信道：“杜大人不来了，医馆里闹的只是个食气鬼，小角色而已，它只敢缠着将死之人，今天看大爷我怎么弄它！”

　　小郎君愣了愣，毫不掩饰的满脸失望。

　　他是医馆张家长孙，名叫张玉宁，王七麟找他重新咨询了医馆的事。

　　没有什么新发现。

　　这事很简单，就是医馆闹鬼了，有食气鬼在吸将死者最后一口阳气，人家说的清清楚楚：借吾一口气。

　　当然，有借无还。

　　听张玉宁说完，王七麟突然问道：“昨晚医馆里有没有死人？”

　　张玉宁摇头，他又问：“二位大人，你们说这食气鬼只能吸将死之人最后的阳气，这有什么依据吗？”

　　徐大道：“它自己都说了，‘呵气如冰、视瞳无影、白日见星、抱阳不暖，此为何故’，这话你知道什么意思吧？”

　　张玉宁点点头：“呵出的气冰冷、在别人眼里看不见自己影像、白天能看见星辰、即使抱着火炉也不觉得热，这是人死前的征兆。”

　　徐大拍腿道：“对嘛，它是反问病人你们知道自己要死了吗？所以要我说对付这食气鬼很简单，它只能缠着将死之人，你们医馆别留宿那些病人了，这样食气鬼没有阳气可以吸，时间长了自然会离开。”

　　王七麟摇头道：“不妥，食气鬼吸取将死者的阳气有可能是这口气吸起来容易、吸正常人的阳气困难，如果没有将死者，它可能会费心思去吸正常人的阳气，那样岂不是糟了？”

　　“你以为正常人的阳气那么好吸？要是食气鬼能吸正常人的阳气那它就是修为有成了，咱可对付不了它。”徐大嗤笑，“行了，先去吃饭，大爷饿了。”

　　吃过早饭，王七麟提着腰刀在医馆里巡视起来。

　　没什么发现。

　　整个白天他巡视过十多遍，跟医馆上下混熟了，但没察觉到食气鬼的踪迹。

　　之所以巡视这么多遍也是为了熟悉环境，这样晚上要是打不过鬼，起码跑起来能更顺溜。

　　他必须得计划跑路，因为医馆上下先跑了，说是为了不妨碍他们晚上办公。

　　不过好歹晚饭给他们留下了，而且万幸晚饭很美味。

　　徐大觉得炖腊鱼好吃：(*￣︶￣)

　　吃完饭太阳落山，暮色降临，夜空中月亮若隐若现。

　　今晚天气不太好，总有乌云在夜空中飘荡。

　　于是昏暗的月亮一会被挡住一会露出来，让人心里不踏实。

　　初春风大，光秃秃的树枝被吹得互相摩挲发出‘沙啦沙啦’的声音。

　　白天觉察不出什么，晚上这声音竟然很清晰。

　　医馆里有一圈灯笼。

　　夜风之下，猩红的灯笼缓缓摇曳，里面烛火被风吹的跳动不休，这样灯光忽明忽暗，反而更给这广阔的院子增添了几分森然。

　　徐大看向灯笼皱起眉头：“这么点光亮还不如没有，你说你点它干什么？”

　　王七麟问道：“不是你点的吗？”

　　他这话音一落，两人不约而同握着腰刀站了起来。

　　寒风凛冽，如同阴风。

　　徐大胆子大，他眯着眼睛徐徐扫视周围说道：“怕是这食气鬼来了。记住，鬼怕阳气、怕恶人，你越是心有底气，它越是奈何不了你！但你要是怕它，哼哼！”

　　王七麟笑道：“我不怕，食气鬼有什么好怕的？”

　　食气鬼不是恶鬼，据《异闻录》记载，这鬼是生前不管父母妻儿、不尽责，只顾自己享乐的人死后所变，没什么怨气。

　　多数食气鬼靠吸食空气果腹，对气味很敏感，能辨别天地间的各种味道。

　　在阴间阎王派它们守关，以查辨混杂在芸芸众生中的各鬼魂的气味，如有鬼魂作恶，阎王就会差遣食气鬼去找它们。

　　这种食气鬼对人没有威胁，甚至还会被人所驱使去寻找东西，所以不用管。

　　另外还有一些食气鬼不一样，它们会吞食人的气息，这是开始修炼了。

　　它们的修炼过程是从将死之人的最后一口阳气开始吸，逐渐的有了道行又去吸正常人的阳气，这时候就不好对付了。

　　徐大见他面色如常便满意的点了点头，并扔给他一个干草编成的小球：“给大爷含住。”

　　王七麟拿到小球问道：“这是什么？”

　　徐大道：“冰台珠，听说过吗？”

　　“听过。”王七麟恍然。

　　冰台是一种植物，它还有个名字叫黄草艾蒿，所以小珠子实际上是用艾草编织而成。

　　可是它所用的艾草不一般，是在老坟头长成。

　　这样的艾草从发芽到成熟饱受阴气熏陶，对阴气很敏感，接触到阴气会发凉，阴气越浓越凉，如同小冰块，所以用‘冰台’而不是艾草来命名。

　　另外人的嘴巴对冷热也很敏感，这样含住艾草球后只要一接触到阴气，便能有所感知。

　　再者艾草跟菖蒲、石榴花、胡蒜、山丹花并称为天中五瑞，有辟邪驱凶之功效，口含冰台珠还能抵御阴邪入体，算是一草两用。

　　冰台珠不是什么稀罕法宝，但也不是普通人家能接触的东西，看徐大这么随意分给他一颗冰台珠，王七麟猜测他要么有些本事要么有些背景。

　　他再猜测一下，徐大有些背景。