40.入塔

看到他们停在门口，丁管家回头问道：“三位大人？”

　　王七麟笑道：“我看你们门口这幅画有些意思，这是画的什么？”

　　丁管家说道：“就是寻常的神荼和郁垒两位门神，王大人如果喜欢，等今天事了我送您几幅。”

　　王七麟摆手道：“看看即可，送就免了。”

　　后院的四周高墙壁垒，地上铺着厚实的青砖，砖缝之中不知道浇灌了什么，修的简直是铁板一块。

　　另有东南和西北两个角落用硬木修筑了两架风车，风车中心位置缠绕着一圈圈粗如儿臂的铁锁链，也不知道平时怎么保养的，竟没有一丝铁锈。

　　黄化极指挥着几条大汉摇动了风车，有粗重的铁链从地里收回。

　　后院中央位置的一片青砖地面从中间裂开，缓缓的立了起来。

　　就像是有巨手从地下推开了两扇青砖拼接的大门！

　　谢蛤蟆面色凝重，伸出手来掐指算了算。

　　徐大问道：“算到什么了？”

　　谢蛤蟆摇头：“我没算。”

　　“你没算你掐手指干什么？”

　　“缓解压力。”

　　黄化极走向地宫入口冲他们招手，王七麟将妖刀交在左手道：“走！办正事！”

　　地宫入口是长宽各有一丈余的方形，一排石阶螺旋通往下方，没入黑暗，不见终点。

　　丁管家拍拍手，有汉子上来递给他们油灯。

　　徐大道：“怎么不用火把？”

　　黄化极道：“下面空气太稀薄，火把会与人争夺空气，还是油灯合适。”

　　王七麟问道：“那我们不用等一会，让地宫换换气吗？”

　　黄化极一怔，拍了拍额头道：“对，得让它换换气，老夫心急了，竟然差点误了大事。”

　　风吹了一阵，三人估摸着差不多了，提灯走入黑暗。

　　石板台阶僵硬冰冷。

　　王七麟踩在上面走了几步，冷意便穿透鞋底。

　　脚掌变得冰冷。

　　他运转丹田中的内力，随着暖流涌入四肢百骸他才感觉舒服一些。

　　这地宫很不正常！

　　王七麟家有地下室，地下室应该冬暖夏凉，即使不暖也不会这么冷。

　　油灯晃晃悠悠，灯火摇摇晃晃。

　　离开地宫开口后，光芒迅速变得晦涩微弱，仅仅能照亮他们脚下的石板台阶。

　　身后有人捅他。

　　他回过头去，谢蛤蟆无声的指了指墙面。

　　王七麟举起油灯看向墙壁。

　　一张狰狞凶残的苍白人脸在冲他不怀好意的笑！

　　整个墙壁上都是这样的石质人脸。

　　很逼真。

　　谢蛤蟆低声道：“钟馗像。”

　　王七麟点点头。

　　越往下走，地宫空间越大。

　　而且地宫竟然挺深的，他们足足走下去一百道石阶才走上平地。

　　前面带路的黄化极笑道：“你们要紧随我，咱们马上就要进塔里了。”

　　顿了顿他又凝重说道：“当年我那副将的阴魂还在塔里，你们小心，他如今变得凶残成性，一旦发现有异常请二位大人不必留情！”

　　王七麟意味深长的一笑，道：“放心，他跑不了。”

　　可惜没人能看清他的表情。

　　到了这里他们已经是处于无极浮屠的底层，也是最接近地面的楼层，进去后有螺旋台阶，沿着台阶往下走，就是二层、三层直到顶层。

　　顶层在地下最深处。

　　黄化极就要把镇邪经书送到顶层去供奉。

　　此时他们走到了无极浮屠跟前，王七麟举起油灯上前细看，发现这石塔表面没什么出奇的，就跟普通的塔一样，仅仅是石板、石块、青砖建成罢了。

　　石塔的门很矮小，三人得弯腰钻进去，它实际上没有门板，只有一道黑色门帘。

　　王七麟伸手一碰，发现这也不是一道门帘，而是无数垂下的细线。

　　他下意识摸了摸这些线，却感觉手感像是——

　　头发！

　　这时候黄化极低声笑道：“王大人知道这是什么？”

　　谢蛤蟆沉声道：“龙日垂髫！”

　　龙日是端午节，一年中阳气最盛的一天。

　　垂髫是对稚童头发的称呼，男童未曾破身，阳气旺盛。

　　而头发是从人体最顶上长出来的，最近太阳，阳气更盛！

　　黄化极说道：“我们在这里很安全，没有阴魂恶鬼敢靠近这里，龙日垂髫之于鬼，如同烈焰之于人。”

　　进门后王七麟发现自己猜错了。

　　这些头发不是做了个门帘，而是里面有个通道，通道上垂下来的全是这头发！

　　干枯冰凉的头发扫在人的身上……

　　王七麟感觉像是有无数小手在身上挠痒痒。

　　鸡皮疙瘩瞬间起来了。

　　还好这通道只有两步远，王七麟感觉头顶一空后下意识松了口气，但随即这口气又硬生生憋在了喉咙里！

　　他下意识想快步往前走以离开龙日垂髫通道，可是往前迈出一步，面前黑暗中突然模模糊糊出现一堆脑袋！

　　油灯举起。

　　全是佛像！

　　一座座佛像倒垂在屋顶上——

　　不对，王七麟随即反应过来，他们现在才是踩在屋顶上，无极塔是往下建的，地面在他们头顶，佛像是正常站在地上。

　　诸多佛像或宝相庄严、或怒目金刚、或开怀大笑，不知道它们脸上涂抹了什么颜料，极其逼真。

　　它们身上则写满了梵文，王七麟凝神看去，依稀听到耳边响起了念经声。

　　抑扬顿挫……

　　余音袅袅……

　　恍恍惚惚……

　　妖刀冰冷的让人握不住。

　　王七麟下意识握紧刀柄，随即也回过神来。

　　他扭头一看，谢蛤蟆在他身边半眯着眼睛咧嘴微笑，竟然沉醉其中。

　　见此他急忙晃了晃谢蛤蟆，谢蛤蟆闷哼一声：“好厉害的佛陀阵！”

　　黄化极举起油灯笑道：“王大人果然是高手啊！不过越往下阵势越厉害，大人们要更加小心！”

　　昏黄的焰火半明半亮的照向周围，照得黄化极那苍老的面容有些死气沉沉。

　　往后走了几步，借着豆大的火苗余光，王七麟看到一个黑影飘在了黄化极身后。

　　悄然无声。

　　没有所谓的凶残攻势。

　　见此他摁住刀柄说道：“我注意了一个细节，黄将军不跟家人在一起的时候极为善谈，可是一旦跟家人在一起就不太说话了，怎么回事？”

　　黄化极道：“什么怎么回事？老夫脾气如此。”

　　王七麟又问：“你说你黑瑶族部下死于阴邪，可几日前他棺材被山傀给掀开了，我怎么发现他是死于中毒？”

　　“还有，将军二品大员，要找人下这无极塔陪同，应该有的是人员可以调动，怎么非得来找我一介小印？是不是这黑瑶族部下发现了什么，让你不敢再去接触相熟的厉害人？”

　　黄化极喝道：“你到底怎么回事？”

　　“黄将军又是怎么回事？今天在我驿所时你表现的可真是激动，但此前哪怕你孙女要死了，你都没有这么激动过！”王七麟缓缓拔刀。

　　黄化极面色难看：“我为我那偏将不值……”

　　“我又没说你为什么而表现的激动，你怎么一下子就想到了你那偏将？”王七麟笑了起来。

　　“看你身后！”

　　黄化极转身。

　　一道黑影在他身后缥缈的摇曳。

　　“这才是真正的黄将军吧！”王七麟冷森森的说道，“偏将大人，你漏出的破绽太多了！”

　　从上次被黄化极驱赶他就怀疑这老将军有问题，但这种事事关重大，他不敢随意提出，直到今天黄化极又来找他并提到偏将时候表现异常，他才恍然大悟。

　　老将军这具身躯中的魂魄不是黄化极了，他被其他阴魂占了身。