41.阴路关

谢蛤蟆长袖飘荡，一白一黑两道灵符飞了出去。

　　灵符飞出相遇后如雌雄蝴蝶般互相吸引，贴在一起飞快转动，随即化作一个八卦。

　　八卦比哪吒还厉害，不见风也能长，很快变成一把大伞挂在他们头顶。

　　摇曳的人形黑雾样貌大变，竟然变成一个满脸凄凉的精瘦老头。

　　跟旁边的黄化极一模一样！

　　王七麟心里暗道一声：果然这样，老将军身体里的魂魄不是他本人所属，而是他那偏将！

　　黄化极被八卦大伞笼罩住后却猛的变得恍惚起来，他眼神呆滞的晃了晃，一道阴魂从身躯中走出。

　　这阴魂长得剑眉入鬓、鼻如悬胆，面目英俊、虎背蜂腰，竟然是个外貌极为出色的中年人。

　　只可惜这人眼睛狭长、嘴大唇薄，气质狠戾，让人看了心里难以生处好感。

　　王七麟诧异，这人跟黄流风竟然有五六分的相像，跟管家更像！

　　随即他明白了，丁管家就是当初被葬入无极浮屠中以身镇邪的偏将的兄弟。或许出于愧疚之情，黄化极将他带在身边给自己做了管家。

　　而黄将军只有一位儿子，早已战死沙场、马革裹尸，现在京城为官的二子乃是他领养的偏将之子。

　　难怪将军府没人发现黄化极换魂后的变化，原来有管家心甘情愿给他打掩护。

　　也难怪副将发现黄轻云被苏贼纠缠后便怒不可遏的将他给斩了，起初王七麟以为是黄化极纵横沙场手腕冷酷，原来是副将在守卫自己孙女！

　　这是亲孙女。

　　偏将阴魂现身后立马往后退去，他躲入一片黑暗中悲怆狂笑：“听天监名不虚传，我就不该让你们插手我家内事！只是没想到，一名小印竟然也有这番本领！”

　　王七麟缓缓抽刀。

　　斩马出鞘，血色锈迹挣扎扭曲。

　　偏将厉声道：“王大人，我自认对你不薄，你为何非要跟我作对？”

　　王七麟道：“我说为了正义和公道，你信不信？”

　　“正义？公道？我不信！不信！”

　　“世间只有强权，哪有正义与公道？若有正义与公道，我为什么会被镇压在这邪塔之中？为什么？”

　　偏将阴魂厉声狂笑，塔里顿时掀起一阵阴风。

　　若有若无的敲木鱼诵经声又开始响起。

　　王七麟看向头顶诸多佛像，愕然发现他们的嘴巴竟然在眨动！

　　好像真的在念经。

　　太极图的光亮逐渐消弭，又化为一黑一白两道灵符并慢慢燃烧。

　　谢蛤蟆肉疼的哆嗦：“两仪归真符啊，我师傅就给我留了这么一张！这可是价值万金的神符！”

　　灵符消失，塔里又归于黑暗，只留下三朵昏暗的火苗。

　　火苗猛的摇曳。

　　一道阴风席卷而来。

　　王七麟甩手将刀鞘向风卷来的方向扔去，却双手持刀拧腰反向劈了一刀！

　　声东击西。

　　叼虫小鸡！

　　金石之声，其音铮铮！

　　妖刀劈中一块寒冰，逼得王七麟后退两步。

　　阴风同时消失。

　　偏将阴魂后退，尖利声再度响起：“王氏小儿，为何非要与我作对？如果你真要主持公道，那为何不予我公道？”

　　王七麟暗道去你娘的公道吧，你还真信老子是这样的人？

　　他之所以要揭穿偏将阴谋，其实是怕他在无极塔里搞鬼！

　　偏将阴魂能抢占老将军身躯，便能抢占他的身躯。

　　而老将军的身躯已经老化腐朽，他的身躯却是青春充满活力，并且还是一名听天监的小印，虽然自认长得平平无奇，但还是有几分小帅的。

　　反正如果他是偏将阴魂，肯定迟早选择他的身躯。

　　整个牌坊乡和伏龙乡，没有人的身躯比他更完美！

　　现实不给他自夸的时间。

　　敌暗我明，情形危急。

　　王七麟低声道：“道长，带老将军走，我断后！”

　　“哪里走？”

　　阴风嗖嗖的吹了过来，像数九寒天夜里拉开了窗户。

　　这次王七麟不再防备左右，他双脚使劲蹭地，往后退的身影猛然改为向前。

　　后军变前锋！

　　后撤改前冲！

　　他说要走是诱使偏将阴魂来袭，果然，偏将阴魂怕他们进入龙日垂髫过道中，立马着急的发动攻击。

　　太阴断魂刀，晓行夜宿！

　　他脚步极快将双方距离缩短，斩马妖刀横向劈出中途变招改为上撩，刀风如狂浪般逆转撞击上阴风！

　　一人一阴魂，短兵相接！

　　油灯火苗疯狂摇曳，火光闪烁，照出佛影在地上晃动。

　　塔中没有月光，太阴断魂刀无法威力尽显。

　　但王七麟觉得这阴魂不是很厉害，刀法连环绞杀，他能感觉到自己一刀又一刀的劈在了阴魂身上。

　　偏将阴魂凄厉惨叫起来，声音像一蓬钢针塞入耳中。

　　王七麟感觉耳膜剧痛，眼前一黑。

　　同时一记硬拳正中他胸口，冰冷的寒意像蛇一样钻进他胸膛灌入他全身，运转流畅的内力顿时凝滞了！

　　紧随寒意之后是爆发的力量，这一拳将他打的倒飞起来，几乎失去反手之力！

　　就在此时一道道梵音响起。

　　他感受到的痛楚迅速消失，体内寒意如汤沃雪，内力再度运转起来，他的视野不再黑暗，头顶亮起朦胧柔和的光芒。

　　佛雕的光头在发光？

　　偏将阴魂清晰起来，王七麟不再被动挨打，一个鱼跃跳起来拖着刀两个箭步冲上去便开劈。

　　凌厉的刀锋从阴魂上划过，十年内力全力翻涌，王七麟一口气劈出十几刀。

　　刀刀不留情！

　　偏将阴魂挥拳出招，一拳一拳正中妖刀，竟然正面扛住了刀锋！

　　梵音越来越响亮，一些古梵字飘荡在黑暗中，将偏将给包裹住了。

　　偏将阴魂的攻势一时停滞，王七麟抓住机会内力灌入刀中，寒冷清冽的刀芒冷飕飕的迸射出来，他以夜黑风高转万家灯火——

　　杀招频发！

　　底牌全出！

　　偏将阴魂被劈的全身扭曲，最终刀芒斩落，它发出一声凄厉的长啸化作烟柱。

　　梵音声调更高压住了啸声，造化炉随即飞出，将烟柱给吸入其中。

　　王七麟松了口气，他想仔细打量塔中布局，结果恍惚朦胧的光芒消失了。

　　塔里再度陷入黑暗。

　　完全黑暗。

　　油灯已经被阴风和刀风吹灭了。

　　王七麟一边往外退一边感叹，厉害了，塔里的灯是智能化控制。

　　社会社会！

　　他退到龙日垂髫通道口后低声道：“道长，你们在哪里？咱们现在先撤出去……”

　　“王大人，我们已经出来了。”谢蛤蟆的声音从塔外传了进来。

　　王七麟差点气死。

　　谢蛤蟆竟然没给他掠阵，而是自己先跑了！

　　黄化极虚弱的坐在地上，他阴魂离体多日能保存下来全靠这无极塔的奇妙，但他终究没有什么大修为，失去无极塔的力量支撑，他便陷入虚弱状态。

　　王七麟将他背了起来，三人赶紧爬了出去。

　　看见黄化极满脸疲态，丁管家大吃一惊：“你们在地下遇到了什么事？”

　　王七麟正要冷笑，黄化极一把抓住他的衣襟摇摇头：“我累了，需要休息。”

　　丁管家往左右叫道：“还不去找架床？其他人把门关闭。”

　　黄化极又是勉强的摇了摇头：“不必关上了，下面阴路十余日前关闭了。此道阴路关闭，不知哪里又有阴路洞开，我朝又要百鬼夜行了！”

　　辨认着他说话的腔调，丁管家呆若木鸡，随即缓缓的跪在了地上。

　　黄化极轻声道：“老丁，扶我回去吧。”

　　丁管家老泪纵横：“忘恩负义、狼心狗肺之辈，哪有脸面接触将军？只求将军好心，给老头子解答一个疑问。”

　　“当年决定将我大兄的阴魂关入塔中的人里，有你吗？”

　　黄化极轻声道：“老丁，我们是兵，军令如山！”