42.双鱼玉佩

得知又有新阴路出现，王七麟皱眉。

　　难怪这段时间区区一个乡里头都有这么多诡事连续出现！

　　阴路。

　　只是这么个称呼。

　　其实这并非是具体的一条路，而是代表阴间与阳世之间又开了一条通道。

　　阴邪鬼怪只要进入这通道，它们具体去往哪里不好说，可能与执念相关、可能是随机出现，正所谓通幽曲径、百鬼夜行，人有人道、鬼有鬼路。

　　所以要想堵住阴路，就得在根源位置下功夫。

　　王七麟让徐大去通知石周山。

　　他不去了。

　　因为这货坑了他，他怕见面后忍不住拔刀砍他。

　　这还无所谓，他怕砍不过人家，那样岂不是尴尬了？

　　当初在医馆时候，石周山对他的试探一拳让他记忆犹新。

　　自己不是石周山的对手，这点他清楚。

　　这次将军府的事彻底解决了，王七麟要去告辞。

　　黄化极倚在床头问道：“王大人这么着急要回去吗？不如在府中歇息一晚，好歹让老夫招待一二。”

　　但他身体虚弱，多说两句话便忍不住咳嗽起来，就在他弯腰咳嗽的时候，一本金黄色佛经掉落出来。

　　看到佛经，黄化极愣了一下。

　　王七麟以为他不知道这佛经来源，便解释道：“这是那位……”

　　黄化极举手示意他不必多说，道：“我都明白。”

　　轻轻抚摸经书，他递了上来：“王大人，这经书是你们听天监交由我的，乃是佛道名师孙禅师所留，有辟邪戮魔之功效。”

　　“本来这经书是要放入塔顶，这样当阴路断绝，经书可以将留在塔内的阴魂鬼邪给诛杀。只是我没放，我不想让他魂飞魄散，所以这次阴路关闭，他便跑了出来。”

　　“现在塔内阴魂已经被你斩杀，它已经无用，正好我苦恼于该送你什么礼物来表达谢意，这样我就将它赠予你吧。”

　　王七麟沉默了。

　　苦恼于该送什么礼物？千枚金铢、宝马神兵，还有大长腿孙女，这些都可以啊。

　　当然他最想要的还是关于伏龙乡小印诅咒的真相和破解方式。

　　现在老将军给他这本经书很可能就跟破解诅咒有关，因为这经书出自孙禅师之手。

　　孙禅师是个有通天大能的异人，他是新汉朝少有的道佛双修名家，当年一朝悟道便以绝伦风姿踏海去了东瀛。

　　毫无疑问，这种人身上的虱子都比人多一分仙气，更何况遗留的经书？

　　随后黄化极也给他介绍道：“据当时将经书交给我的玉帅所言，此书内藏有一招大威能功法，只是要想参透得需要机缘和悟性，希望你能参透它。”

　　王七麟心头大喜，接过经书连连道谢，转身离去。

　　黄化极又叫住他：“王大人，你没有疑问吗？”

　　王七麟有很多疑问，比如他的阴魂怎么被替换、比如他的阴魂怎么会去了无极塔、比如他怎么把黄轻云的阴魂带入阴间、比如黄轻云为什么一夜只能从无极塔跌落一层。

　　但他没问，只是摇头道：“好奇心能害死鬼。”

　　黄化极失笑：“你是个聪明人，王大人，我想你以后能在听天监立下一番功业。”

　　他带着经书离开，徐大已经借了将军府一匹快马赶往县城了，这样他和谢蛤蟆坐着板车返程。

　　路上他把经书拿给谢蛤蟆看：“黄化极说这本佛经是孙禅师留下的，里面藏着非常厉害的一招，你看看是什么？”

　　谢蛤蟆随便掀开一看，指着里面的图像笑了：“这不是佛经，这是一本道经，《抱朴子》！”

　　王七麟诧异：“这是用梵文写的吧？用梵文写的道经？”

　　谢蛤蟆大笑着将道经归还给他：“孙禅师此人放荡不羁、天真烂漫，或许是他开的小玩笑吧。”

　　两人都不认识梵文，他把道经收了起来，然后闭目看向识海。

　　造化炉将能将《八卦归魂刀法》炼为《太阴断魂刀法》，他猜也能炼化这本道经。

　　出乎他的预料，此时造化炉已经火力全开了，只见炉子下火焰熊熊，但燃烧的不是红色火焰，而是一道赤青色烈焰！

　　这是他第一次见到这种颜色的火焰。

　　不用说，这火焰是斩杀了副将阴魂所成，这阴魂比他以往碰到的鬼怪都要厉害许多。

　　如果不是无极塔中满天神佛相助，他这会已经躺在棺材里等待黑龙抬棺了。

　　炉子上炼制的正是前段时间得到的六步气玉，玉片在炉口上缓缓的翻滚，本来晶莹剔透的玉片如今出现了一道道鱼纹。

　　等到车子走到半路，他的怀里多了一枚玉佩。

　　一黑一白两条鱼口尾相衔，太极鱼，双鱼玉佩！

　　高级鬼魂炼化出来的先天玉，王七麟知道它肯定有大威力，但具体有什么威力他还不清楚，反正佩戴了这块玉佩后他感觉身上暖洋洋的。

　　初春的寒风，变得如娇媚少妇般温柔。

　　此次在无极塔内与阴魂交锋让他进一步意识到了自己水平的不足，他决定再去买几枚九草大补丹练一练。

　　之前他斩杀了五个山傀和一个苏氏小鬼，已经积攒了六道赤红火焰，可以炼六颗天官赐福丹。

　　于是他把《抱朴子》道经放到了一边，打算先用造化炉炼天官赐福丹。

　　回到驿所他看到黑豆孤零零的蹲在门口柳树下玩泥土，地上掏了两个洞，掏出许多土来。

　　小盆友在伏龙乡没有伙伴，只能自己玩泥巴。

　　王七麟想到了自己的童年，心里一软：“黑豆，你在做什么？”

　　黑豆回头，灰头土脸露出一个灿烂的笑容：“我在挖老鼠窝。”

　　“小心被老鼠咬了。”

　　“才不会，我又不是一两岁的小娃娃。”

　　他说完失望的站了起来：“舅舅，你们这里怎么那么穷呀，老鼠窝里一点粮食都没有，跟我家一样穷。”

　　王七麟笑道：“我们这里不是穷，而是老鼠不存粮食，它们存钱。”

　　黑豆震惊，随即飞一样冲进院子去找了个烧火用的小铁铲，激动的又跑回来准备开挖。

　　王七麟拎着他衣领把他拎走，他大叫：“放开我，我还能挖……”

　　抽了抽鼻子，他又好奇的问：“什么味道？我闻见芝麻的香气啦。”

　　王七麟服了，他们离开将军府的时候厨房正在烙芝麻饼，于是他要了几张用包袱给裹了起来。

　　将外甥拎进屋后他打开包袱，烙的焦黄酥脆的芝麻饼露出面容。

　　一张张饼还温乎乎的，薄薄的饼子上撒了芝麻粒和红糖，麦香味、芝麻香味和甜甜的滋味融合在一起，黑豆张开嘴要欢呼，结果流出口水来。

　　“洗手，回来吃。”

　　黑豆飞奔出去，又飞奔回来。

　　“脸呢？”

　　黑豆急忙指着腮：“在这里，舅舅在这里。”

　　王七麟翻白眼：“我是说，脸怎么没洗？”

　　二话不说，孩童又飞奔出去。

　　终于拿到芝麻饼，黑豆赶紧掰下一点边放进嘴里，然后再度飞奔出去。

　　很快他又飞奔回来：“娘说，先给舅舅吃。”

　　王七麟摇头：“舅舅不爱吃，你吃吧。”

　　黑豆再度飞奔出去。

　　王七麟也饿了，闻见饼的香味更饿，他对谢蛤蟆招招手说道：“趁着徐大不在，走，出去吃。”

　　卧房里头，正在缝补衣服的王巧娘看着儿子举起来的芝麻饼问道：“不是让你先给舅舅吃吗？”

　　黑豆认真的说道：“舅舅不爱吃，豆先给娘吃。”

　　王巧娘抚摸着他的冲天辫说道：“舅舅怎么会不爱吃呢？他是舍不得吃，去，豆要懂事哟，还是先去让舅舅吃。”

　　黑豆使劲点点头：“先给舅舅吃，豆懂事。”

　　他跑回去一看，屋子里没人了，然后挠着头跑出门去，看见王七麟和谢蛤蟆的身影消失在街头拐角。

　　见此他急忙追去，等他拐过街头看见了一家铺子，他舅舅正坐在八仙桌旁夹起一块软颤颤、香喷喷的大羊肉……

　　烙饼一下子不香了！