44.脸呢

食气鬼！

　　诡画！

　　失踪的傻大胆！

　　丰神俊朗又神秘莫测的张玉宁！

　　另外谢蛤蟆曾经说过，江湖上有个古怪门派叫生花楼，门内弟子妙笔生花，一支笔能画天下万物。

　　从生花楼这名字和他们做的事就能判断出来，这个门派做的事跟绘画有关，门人中男子风流倜傥、女子妩媚可人，非常在意个人形象。

　　那么把这些元素综合一下呢？一个推测出现在王七麟脑海中：

　　张玉宁不知道怎么拜入了生花楼门下，在医馆中绘制鬼画。

　　傻大胆因为性情憨傻，被他所利用，只是不知道他利用傻大胆做了什么、现在又把傻大胆怎么样了。

　　谢蛤蟆给他一个推测：傻大胆可能已经被他绘入画中，做成了一幅诡画！

　　当然这些还不是事实，实情如何他们得在今晚探知。

　　先前王七麟说明日带人来医馆搜查是给张玉宁施加压力，让他赶紧转移有问题的东西。

　　这叫打草惊蛇！

　　不多会之后，几个泼皮捂着头、包着脸的来到医馆，他们进来后便开始嚷嚷，张神医出门一看他们全受了皮外伤，便赶紧带着徒弟处理。

　　张玉宁没有出现。

　　见此泼皮们便执行了B计划，他们在医馆里又打了起来。

　　听到喧闹声，张玉宁终于从卧房急急的赶了出去。

　　王七麟三人立马悄悄的翻墙而入。

　　张玉宁的卧房就在前面不远处。

　　房门半掩，门口挂着一盏灯笼。

　　夜风吹的灯笼摇晃，里面的灯光也在晃。

　　王七麟低头看自己的影子。

　　他的影子拉长又缩短、往左又往右。

　　第一次来医馆过夜时候的回忆涌上心头。

　　他突然想到了那些无人点亮而自燃的灯笼，便拉了谢蛤蟆一下低声说了出来。

　　谢蛤蟆想了想，拿出一张黄表纸折了个纸鹤，然后咬破中指在上面点了两个眼睛、潦草写了一个符。

　　接着他手掐请神法印口中快速念道：“人手一张纸，鬼眼一座山，千山能飞过，百鸟自快活。疾！”

　　黄纸鹤抖动翅膀飞了起来，先是高飞到灯笼上方，又徐徐降落下来。

　　王七麟盯着灯笼看，灯笼中隐约伸出一支纤细的小手要去抓那黄纸鹤……

　　“嘶，怎么回事？”

　　谢蛤蟆正要解答，一阵夜风恰好吹了过来。

　　灯笼摇晃，纸鹤燃烧，带着红灯笼一起燃烧。

　　这下子谢蛤蟆顾不上回答，他低声道：“快点上房，机会！”

　　王七麟压下心头疑问，借着徐大肩膀悄然而利索的跳上屋顶。

　　谢蛤蟆腿脚不利索，结果爬墙倒是快，跟壁虎似的几下子蹬达上了屋顶。

　　徐大则重新爬墙跳了出去。

　　他今天是支援兵种。

　　灯笼燃烧，张玉宁很快回来了。

　　时值三月下旬，月亮弯如一道弓弦，夜色不甚清晰。

　　他抬头扫视墙壁，月光照在他的脸上，秀气的面容有些阴鸷冷漠。

　　后面有人跑来问道：“宁哥，怎么了？”

　　张玉宁低头道：“没什么，灯笼烧了。”

　　那人随意道：“刚才有一阵风吹的大，可能灯笼摇晃火烛倒了给引燃了，门口有一个灯笼也烧了。”

　　张玉宁道：“是吗？我过去看看。”

　　等两人身影消失，谢蛤蟆爬到王七麟跟前小声道：“他肯定跟生花楼有关系，医馆所用的都是纸灯笼，里面绘有小皮鬼，能点灯、能监视四周。”

　　王七麟恍然：“今天发现我的不是张玉宁，是灯笼里的小鬼？”

　　“对。”

　　“但那天我们含着冰台珠，怎么没有发现这些小鬼？”

　　“小皮鬼算不上鬼，是小孩走丢的魂所化，能力很弱，鸡鸭都不惧怕它，更没什么阴气。”

　　王七麟点头。

　　家有一老，真的很叼。

　　他找了个位置藏好，掀开瓦片抠开封泥弄了个缺口，一只眼睛贴上去后——

　　下面一盏油灯在飘忽飘忽的闪烁。

　　张玉宁这卧房很宽敞，用屏风隔成几个区域。

　　王七麟记得张玉宁走之前在书桌位置来着，于是他找到书桌爬了过去。

　　从上俯瞰，他能看到书桌上有一张画，上面画的是一只狸猫，这狸猫眼睛大张、前爪翘起，好像要扑抓什么东西。

　　极为逼真，栩栩如生。

　　前院的喧嚣声渐渐平息，外面响起轻盈的脚步声，张玉宁回到屋子里。

　　他进屋后先挨个去窗口拿下一张小纸片，看到纸片的位置都没有变化，这才松了口气。

　　屋顶上的王七麟暗暗心惊，这小奶狗很谨慎啊。

　　接下来张玉宁掀开床板开始捣鼓起来，从中拿出了一卷又一卷的画。

　　显然，王七麟的小计谋得逞了，这货准备连夜转移。

　　将画卷全搬出来后，张玉宁打开一卷挂在了墙上。

　　王七麟定睛看去，这是他的自画像，上面的张玉宁白衫飘飘、握着折扇在踏青。

　　画像更是逼真，画纸上的他抬腿要踩到草地上，仿佛下一步能从画里走出来。

　　收拾出东西张玉宁站在书桌前拿起笔又开始泼墨，他继续在猫扑图上绘制，绘制完后拿起来欣赏了一下，然后摇摇头就给撕碎了。

　　图纸撕碎的时候，王七麟隐隐听见下面传来一声猫叫。

　　邪门！

　　屋子里张玉宁坐了下来，看着书桌开始发呆。

　　这样就无聊起来，王七麟没事干看向识海，造化炉已经将五枚九草大补丹炼成了天官赐福丹，他取出来放入怀中。

　　可惜现在不是服用良机，否则又可以多几年内力了。

　　发了一会呆，张玉宁起身去打开了屏风，屏风有夹层，里面还有画。

　　他拿出一幅画来看了一会，叹了口气：“得快点动手了，要来不及了！”

　　喃喃了几句他将画放到了书桌上，王七麟定睛看去，结果这不是一幅画，而是一张空白的纸！

　　张玉宁又拿从墙上挂的画里摘下两幅在上面涂抹起来，但涂抹之后就会不满意的摇头去撕掉。

　　其中一幅山水画撕碎后，王七麟看见有一道流水落在地上。

　　快到午夜时分了，张玉宁看看天色站到了书桌前，拿起一支笔闭上眼睛开始养神。

　　空旷的房间里没什么家具，夜风透过窗缝吹进来在屋子里回旋，呜呜有声。

　　豆苗大的烛光不住的跳动。

　　王七麟偶然间瞥了眼墙壁上的张玉宁自画像，图像中他踩在草地上要往前走。

　　不对！

　　刚才图中人迈出了一步，那一步没有踩在草地上！

　　这时候一直静默的张玉宁开始持笔挥毫，笔走龙蛇在图上画出了一张浓眉大眼、咧嘴憨笑的面容。

　　画好后他拿起来看了看，又放下图像并随手放下一样东西。

　　王七麟下意识以为他放下的是笔。

　　可他随后一看——

　　是一张脸！

　　赫然就是张玉宁的脸！

　　王七麟全身汗毛一下子炸了起来，食气鬼、张玉宁自画像、白天时候他控制不住的面部表情……

　　真相浮出水面……

　　就在他弄清真相的瞬间，屋顶震动、瓦片碎裂，谢蛤蟆猛然的动手了：“妖孽敢尔！”

　　声音响起之前，一道火符飞了出去。

　　张玉宁听到响动一边伸手去摸那张脸一边下意识的抬起头来。

　　预料中的白板脸没有出现。

　　王七麟看到了一个仰起来的后脑勺！