45.合半颅

这不是张玉宁，这恐怕也不是什么生花楼弟子。

　　这是个邪魔！

　　谢蛤蟆凌空扑下，道袍迎风展开如同大鸟。

　　一道火焰符拖着熊熊烈焰直飞而去，大鸟再振翅，又是几道火焰符飞出。

　　顿时，半个房间上方烈焰滚滚！

　　邪魔临危不惧，他仰头直面谢蛤蟆也挥动手臂。

　　桌子上的画纸飞了起来，并且变长变宽变大。

　　火焰冲撞画纸，画纸又迅速的变黑变硬。

　　被烧焦了。

　　但火焰终究被挡住了。

　　邪魔又是挥手，墙上一张画纸飘动，一条吊睛猛虎从中奔袭而出，仰头就是一声虎啸！

　　屋顶再度破碎，一道人影穿过熊熊火焰杀了下来，踏焰而至，声势骇如杀神。

　　长刀劈出！

　　猛虎抬头！

　　虎头被从中劈成两截，这猛虎顿时消失，墙上的画也破碎了。

　　可怜百兽之王，只来得及装个逼叫了一声就被人给劈了。

　　王七麟落地翻滚，左手拍地面身躯打横着飞向前方，右手握住妖刀嗖嗖嗖三刀飞出！

　　邪魔又是挥手，屏风爆裂，一张白纸飞出来化作一道白床单一般飞向谢蛤蟆。

　　谢蛤蟆落地顺势后退，连连甩手放出符箓抵挡这白床单。

　　王七麟直面邪魔，三刀斩落他站稳身改成双手握刀，一刀劈出，孔雀开屏！

　　几十道刀影连绵成排的扫向邪魔，邪魔身影闪现竟然全数避开。

　　王七麟心里一惊。

　　邪魔身影再度闪现，一步到了他跟前伸手抓住了他的脖子。

　　森寒气息狂虐的顺着肌肤涌进他身躯，他的心里陡然出现一股残酷、暴虐、怨恨的情绪。

　　双鱼玉佩中的太极鱼开始游动，邪魔掐在他脖子上的手一下子燃烧起来，他的身影再度闪现，急忙后退。

　　火焰接着森寒气息涌入王七麟身躯，将冰冷感全给烧掉了。

　　王七麟恢复正常，他知道这邪魔辣手，便迅速的运转内力逼出刀芒，身影旋转如流风，追着邪魔一刀接一刀的斩出。

　　刀芒杀了邪魔一个措手不及，它身影后退避开了刀刃却差之毫厘被刀芒扫中。

　　血一般的红锈在刀刃扭曲，邪魔身上顿时被划了一道口子，浓烈的红雾喷了出来。

　　趁你病要你命！

　　王七麟步步紧逼，邪魔身影一闪出现在一道屏风后面。

　　谢蛤蟆一张椅子甩了上去。

　　椅子要撞上屏风的瞬间化作一只山狸。

　　山狸利爪撕开屏风，但屏风下是一道冰盖，顿时将山狸给冰封了起来。

　　接着冰盖延伸要将他们给一起冰封。

　　王七麟一刀斩出，冰盖出现裂纹但没有破碎。

　　劲风扑面。

　　他抬头一看，一个后脑勺隔空而至，苍白的大手冲他拍下。

　　气焰嚣张。

　　王七麟急忙后退。

　　身后也出现了冰盖，大手已经挥到了面前，王七麟不得不调动十年内力全力冲邪魔劈出。

　　刀刃劈中手掌。

　　邪魔向后飞、王七麟往后退。

　　接着邪魔身躯在空中诡异一晃，再度劈手冲他飞来。

　　旧力枯竭，新力未生！

　　王七麟暗暗叫苦翻滚躲避，怀里有东西在晃动，他迅速想到了先前炼化出来的天官赐福丹。

　　这真是几颗懂事的灵丹！

　　反应过来后他起身，同时抓出一枚药丸子塞进嘴里。

　　入口即化。

　　新生的内力源源不断的涌入他四肢百骸。

　　邪魔紧追不舍，王七麟扭腰一记回马刀！

　　更强劲的内力如岩浆般一飞冲天，涌入妖刀后刀芒如毒蛇吐信般闪烁不定，猛增一尺！

　　这打了邪魔一个措手不及，它等于送上门来，刀芒从它头上划过，一蓬乱发被切断，化作满天血雾。

　　邪魔后退，王七麟追逐，他一手持刀猛砍一手从怀里掏药丸子往嘴里猛塞。

　　新力生出！

　　新力生出！

　　新力又出来了！

　　妖刀化作无尽刀影将邪魔层层缠绕，它不管往哪转都有刀光在等候着！

　　血雾冲霄。

　　万家灯火！

　　寒意凛然的刀芒猛然洞穿了邪魔，邪魔闪现的身影凝滞不动，随即化作一道粗大的红色烟柱。

　　造化炉飞了出来……

　　短短几个回合，王七麟感觉有些虚，他等造化炉出现后便拄着刀蹲在了地上猛吸气。

　　与此同时，徐大一声厉喝在门口响起：“何方妖孽，让大爷来会会你！”

　　卧房外面人声鼎沸，张神医的惊恐叫声、泼皮们兴奋的讨论声，当然还有徐大威风赫赫的咆哮声。

　　内力运转一个小周天，王七麟站起身走出去说道：“肃静！”

　　张神医踉跄着冲他跑来，叫道：“王大人，这是做什么？”

　　王七麟道：“捉鬼！”

　　“不是鬼，是精怪，这是个合半颅！”谢蛤蟆一瘸一拐的走出来说道。

　　张神医期盼的看着两人道：“那我孙儿……”

　　谢蛤蟆轻声道：“节哀顺变。”

　　张神医两眼一翻就要倒地。

　　王七麟想到了墙上那幅诡画，道：“应该没死。”

　　张神医踉跄一步赶紧往屋子里冲：“没没死？宁儿？宁儿！”

　　屋子里一片凌乱，到处是碎裂的桌椅纸片，但没有人。

　　没有活人也没有死人。

　　张神医祈求的看着他问道：“我家宁儿没有在屋里，对不对？”

　　王七麟带他走到张玉宁的画像前道：“你孙儿应该被封印于此了。”

　　张神医以为他在胡言乱语，正要绝望的叫，结果画像中的张玉宁很慢的眨了眨眼睛。

　　这把老神医吓一跳，赶紧往后退：“这这这，这怎么回事？”

　　谢蛤蟆道：“你孙子在这两个月有没有去什么古怪的地方？”

　　老神医连连摇头：“顶多去乡下村里看诊，绝没去古怪地方呀。”

　　谢蛤蟆问道：“没有去乱葬岗、老坟地、杀人场这些地方？”

　　张神医说道：“没有，他没去。”

　　谢蛤蟆抚须皱眉：“怪了。”

　　王七麟也觉得古怪。

　　他知道合半颅，这妖邪乃是被斩落的首级或者被敲碎脑壳所化，当人的首级、碎裂的脑壳带着怨念聚集在一起，又有小鬼附着于上，合半颅就出现了。

　　按字面理解，这妖邪就是两个一半的脑袋合在一起，其实也可能是好几块脑袋合在一起，所以有时候一个头上没有脸，有时候有好几张脸。

　　这是比较少见的妖邪，所以王七麟猜测它可能是从新阴路跑出来的。

　　他又问谢蛤蟆道：“道长，这合半颅怎么会生花楼的法术？”

　　谢蛤蟆摇头：“不晓得。不过或许这不是生花楼的法术，只是有异曲同工之妙。”

　　不怕妖邪难对付，就怕妖邪会法术。

　　这时候正在屋子里收拾画的徐大忽然叫道：“傻大胆？”

　　泼皮们要往里挤，王七麟知道情况不会很好，便对徐大说道：“维持秩序。”

　　徐大将一幅画递给他，然后一步冲到门口抓住挤的最积极那泼皮，一把给掼在地上！

　　简单粗暴，有效。

　　王七麟看这幅画，正是先前合半颅在桌子上画的那张脸。

　　他说道：“我知道了，这合半颅想用傻大胆的脸。”

　　徐大挠挠头道：“那它是瞎了眼吗？能看中这么一张脸？张家少爷的脸不好吗？除了老七，伏龙乡里就他长得帅气。”

　　张神医怒视他！

　　王七麟想到了傍晚见面时候张玉宁那无法控制的面容，道：“张少爷的脸应该是用不了多久了，如果我猜测不错，一张人脸它不能用很久。”

　　“一张脸不能用很久，但他可以再画一张，”谢蛤蟆摇头：“所以它看中的不是傻大胆的脸，而是傻大胆的身子。”

　　徐大更疑惑了：“馋他身子？”

　　说完他笑了起来：“唉呀妈，这口味也太独特了。”

　　“蠢材，”谢蛤蟆沉声道，“前些日子你那弟兄说过，这傻大胆天生憨傻，他可能是生来就魂魄不全，这种人很容易鬼上身、妖邪附体。”

　　“但又听你弟兄说他从小敢去荒坟并且没事，那他应该是阳气重、火气旺，所以妖鬼不能近身。”

　　“可是这傻大胆前些日子却得到了一张能出来妖女的诡画，王大人将这画烧掉后，他家里又出现了一张，怎么回事？”

　　王七麟也分析出来：“合半颅一直给他这种诡画。”

　　谢蛤蟆点头：“不错，不光给画还给他补药，这么做的目的是什么？”

　　王七麟道：“肯定不是房事扶贫。”

　　“对，是为了榨取他阳气、浇灭他阳火！”

　　王七麟道：“我明白了，他只是暂用张玉宁的身份，因为不能占用张玉宁的身躯，他只能不断给自己画脸。而一劳永逸解决这问题的办法就是，去侵占傻大胆的身躯！”

　　谢蛤蟆看向画像：“这也是他一直将张玉宁封锁在画里而不是杀了他的缘故，要使用画脸秘术需要人的血气。”

　　“同样道理，傻大胆也活着，也被封进画里了！”