47.邀请函

“嗡班则尔萨垛吽……”

　　心中默念金刚萨埵心咒，王七麟双手十指紧扣、食指伸出相接，接着双手内缚、两食指竖合，随即双手作金刚拳、右拳上仰、左拳覆其上……

　　临字真言有大神通，但很难学。

　　金刚萨埵心咒是梵语，照着念一遍都很难，更何况将整个法咒全背下来？

　　而不动明王印更难，它不是一个手印，而是有十四个根本印：

　　独钴印、宝山印、头印、眼印、口印、心印、甲印、狮子奋迅印、火焰印、火焰轮止印、商佉印、剑印、羂索印、三钴金刚印！

　　这些根本印姿势迥异，毫无联系，但要发挥真言威力就得将之一一给施展出来。

　　并且念咒、结印速度越快，真言威力越强。

　　如果只是一字一顿的念咒或者一下一下的施展大手印，那临字真言没什么威力。

　　但如果能激流般念咒和幻影般施展大手印，那临字真言的最大威力可以贯通天地、全借灵力！

　　这和有些事一个道理，慢了不行，必须要快。

　　王七麟读了一遍金刚萨埵心咒就记住了，练了一遍不动明王印便学会了。

　　这堪称奇迹。

　　不过他已经猜出来了，造化炉凝练出功法后会将之镌刻在识海中，所以不管是《太阴断魂刀》还是临字真言，他都是看一遍就学会了。

　　造化炉牛逼！

　　当然他只是学会了，距离精通还远得很呢。

　　临字真言跟太阴断魂刀法不一样，这个真得熟练了才有用，所以他必须不断练习。

　　练习大手印有个好处。

　　手指变得很灵活，学乐器简单了。

　　照例，他学会了临字真言后，金黄的佛经便化作一道烈焰灼灼燃烧。

　　王七麟大步走出门。

　　心头畅快，真想仰天长啸！

　　但这真言对他以后应对诅咒有帮助，对于解救诡画中人毫无帮助，谢蛤蟆说要将里面的人救出来，除非有大神通，否则只能进去拉人。

　　他们都不知道怎么进入画中，更不知道怎么往外救人。

　　于是王七麟想去问问石周山，顺便打听一下自己身上的诅咒。

　　他不能再犹豫了，得赶紧去调查诅咒、解决诅咒。

　　就在他生出这想法后，石周山竟然当天派遣麾下游星向威给他送来了一张请帖。

　　徐大拿到请帖对他笑道：“你莫非跟石大印心有灵犀？石大印要请你去县里一聚。”

　　向威说道：“不错，黄化极将军亲自去找石大印为你请功了，他说你救了他们一家，除掉了一个很厉害的怨煞。这让石大印大为高兴，正好你成为小印后还没有跟同僚们见过，于是他召集咱们吉祥县五名小印一起吃个饭。”

　　黑豆晃晃悠悠的上来送茶。

　　大人的恶趣味发作，向威故意吓唬黑豆：“听天监还有童工？小孩，你娘不要你了？”

　　黑豆眨眨眼，一蹦一跳的出去了。

　　见此他正要笑话两句，王七麟收起请帖道：“麻烦向大人了，帖子我收到，明天一定按时去县里拜访石大印。另外我有一件事想问问您，您是我在听天监的前辈，还望您能指点一二。”

　　向威目光游移，问道：“什么事？”

　　“关于我们这伏龙乡小印的职位，好像有个不太好的传闻？”

　　一听这话向威仰头大笑：“哈哈，哪有什么传闻？即使有你也别放在心上，只是传闻而已嘛。”

　　王七麟不死心，还想再问，但向威就是打哈哈，滴水不漏。

　　他明白从这个老油子嘴里得不到内幕消息，就抱拳道：“行吧，看来大人很忙，那您忙，我不留您了，咱们明天见。”

　　向威一怔，这小印挺尿性啊，不管饭？

　　他只好抱拳离去，到了院子看见黑豆扒拉着门板看自己的马，于是又生出调侃之心：“你娘不要你了，你跟我走好不好？”

　　黑豆咬咬嘴不说话。

　　王七麟低声道：“别怕，骂他，舅舅给你撑腰。”

　　黑豆便探出头去说道：“你媳妇儿也不要你了，她要徐大爷。”

　　乡下孩子都知道，骂小孩要骂爹娘、骂大人就骂丈夫媳妇。

　　这就是所谓的，打人专打脸，揭人就揭短。

　　向威的妻子是个美少妇，徐大听了这话感觉美滋滋：“算大爷没白疼你。”

　　误打误撞，这话碰到了向威的逆鳞。

　　他媳妇年轻靓丽，听天监一群大老粗总想占点便宜，所以他一向很反感被人拿媳妇说事。

　　黑豆的话让他脸色一沉：“你这小孩好没礼貌，竟敢辱骂官员？”

　　黑豆怯怯道：“我没有骂你，要是骂你我就不这么说了。”

　　向威怒笑：“还狡辩？那你骂我你会怎么说？”

　　黑豆想了想跳出来说道：“你娘不要你啦，她要道长爷爷，然后你多了个爹爹。”

　　向威真被这话给气到了，挥舞马鞭竟然要抽下来。

　　但马鞭一挥出，一道寒光嗖然闪过。

　　两截马鞭落在了地上。

　　向威惊骇的看向正在徐徐收刀入鞘的王七麟，忍不住失声：“好快的刀。”

　　王七麟沉声道：“向大人怎么不讲理？大家都听到了，是你让他骂、他才骂的。”

　　说完他又摇摇头：“像你这样的要求，我这辈子没听过。”

　　向威见他出头，知道讨不到好处，便一夹马腹悻悻然离开，临走前不情愿的嘟囔了一句：“明日午宴或许开席很早，请王大人莫要迟到。”

　　看着他背影远去，谢蛤蟆摇头：“王大人，这向威不知道黑豆身份，所以才欺负他，你怎么不解释两句，反而直接拔刀？”

　　王七麟道：“我不是冲他拔刀，是冲他主子拔刀。我之所以还剩下三个月的命，全是他主子坑害！”

　　恨屋及乌。

　　谢蛤蟆明白过来，道：“那你应该抽刀砍他的鞭而不是他的鞭子！”

　　农历四月，万物欣欣向荣，草木逐渐茂盛，春风习习。

　　一条宽阔的大河横亘在大地上，湍流滚滚但还算清澈。

　　王七麟跳上一块石头看向河底，飘摇的水草也长出了新叶，河中出现了嫩绿色。

　　他脚下的石头摇晃，几尾小草鱼慌张的窜了出来，看到王七麟的倒影后又受惊的钻了回去。

　　这让他想到了驿所那条有些修为的草鱼，它的胆子也这么小。

　　一艘渡船划了过来，船上老汉乐呵呵的笑道：“一人一枚铜铢就能舒舒服服的过河，大家伙还不快来？”

　　这里是伏龙河，王七麟带着徐大前往县里去应约参加宴请。

　　他上船递给老汉两个铜铢，老汉看了眼他的官服急忙堆笑：“不敢不敢，听天监的大人坐船不用给钱，老汉能给你们撑船是三生有幸。”

　　徐大粗鲁的摆手道：“收着，我们是清官，不干欺侮百姓的事。”

　　王七麟在船头坐下，他将妖刀插进板缝里当靠背倚靠上去，悠悠然的看着河中风景。

　　徐大也在看，他看了一会失望了：“没有看见大金鲤，要不然咱就有口福了。”

　　王七麟道：“石周山有钱，他请客你还担心没有好菜？”

　　徐大想想道：“也是，唉，那我早上不应该吃饭的。”

　　因为占便宜少了，他很懊恼。

　　老汉舞篙，渡船缓缓离开码头。

　　一名挎着包袱拎着竹篮做探亲打扮的妇女问道：“船家，你终年在河上往来，有没有什么有趣的事说来听听？”

　　老汉笑道：“有趣的事不多，吓人的事不少。”

　　“说来听听。”有人起哄。

　　老汉说道：“伏龙乡的事大家都了解我就不多说了，我说说小水乡的一件事。”

　　“前些日子小水乡淹死一个妇女，可这妇女的浮尸却是脸朝上躺在水面上！”

　　“老话说得好，伦理正常、女下男上，乱了纲常、男下女上。放在河里这句话通用，若是女人浮尸脸朝下男人浮尸朝上就是正常，女人浮尸脸朝上，那就是被水鬼给害了，这样的浮尸不能捞，得让河里鱼虾鳖将它吃了。”

　　“妇女的家里人明白这道理，不敢去碰那女尸，只能准备立一座衣冠冢。可在头七那天准备封棺了，有人往棺材里一看……”

　　“这妇女躺在了棺材里！”

　　“睁着眼睛！”