48.吉祥县

小水乡的小印叫侯德才，年纪大约四十岁，据说养有一名祖传的家神，靠家神庇佑来解决诡事。

　　水鬼回棺这起案子王七麟知道，听天监内部信息互通很及时。

　　跟他经历的下马岭钟氏转生和将军府阴魂换体两件诡事相比，水鬼回棺这事不值一提。

　　里面没什么弯弯绕绕，侯德才请家神抓了水鬼，这事就结束了。

　　死去妇女一家很高兴，本来要立衣冠冢，现在好歹有个全尸能落入祖坟。

　　但撑船老汉是个人才，把这么一件清水似的案子说的波云诡谲。

　　船上的大闺女小媳妇儿瑟瑟发抖。

　　因为徐大在带节奏，他时而大呼小叫，时而往人家身边凑。

　　大闺女小媳妇儿们被他吓坏了。

　　王七麟看着江水沉思，他以前在村里也听说过一些诡事，但没这么多。

　　很显然，新阴路诞生的影响逐渐显现出来了。

　　渡船乘风破浪，河面晃晃荡荡。

　　王七麟的影子在水中摇曳晃动。

　　逐渐的，他感觉自己影子变得淡了起来。

　　而水下有个黑影在逐渐的深重了起来。

　　就像是这黑影在吸食他的影子。

　　下意识的，他开始默念金刚萨埵心咒：“嗡班则尔萨垛吽……”

　　同时双手手指转动，一套根本印开始安排。

　　他再细细查看，发现水中没什么异样。

　　不过既然使出了临字真言，他索性盘腿坐在船头开始练了起来。

　　沉迷修炼，岁月如梭。

　　渡船剧烈晃动了一下，靠岸了。

　　大闺女小媳妇们慌忙拿起行李下船，徐大不甘的叫道：“姐姐妹妹们，我也有个乡间传闻，你们不听吗？这个可是真事，哎哎，别跑啊，小心磕着。”

　　女人全走了，徐大懊恼回头。

　　一个老爷们倒是跟在他身后陪着笑：“大爷，我听，你讲给我听呗。”

　　“滚！”

　　王七麟收起刀上岸，这里有骡车送往县里，价钱倒也便宜，两枚铜铢一个位子。

　　吉祥县是一座建立于隋朝年间的老城，历经近千年时光，它饱受风吹雨打、刀劈火烧，迄今以更雄伟的姿态挺立在大地上。

　　一圈厚重的青石城墙环绕着小城，四周开有四门，分别为东华门、西华门、文曲门、武曲门，城内最高建筑是一座鼓楼，若有战事，鼓声会毫无阻碍的传遍全城。

　　城墙雄伟坚固，它用了山石砌筑，砌墙所用的灰浆是用石灰、桐油、糯米汁等混合而成，灌铸的坚若铁石，抵御着风雨侵蚀和刀兵来袭。

　　城门口有四名身穿皮甲的士兵在值守，新汉朝立国至今，国力强盛、海清河晏，所以守卫并不森严，官兵看一看乡民的脸就让他们进去了。

　　到了王七麟这一车的时候守卫官兵甚至没多耽误，看到他和徐大的玄衣立马放行。

　　入城后热闹起来，街道跟这座城池一样已经上了年头，铺路的青石被车轮碾碎又铺上了青砖，砖石相间不甚整齐，但相比乡下已经很有格调了。

　　无尽岁月下来，无数车轮脚步在进城的路上压过踩过，留下一些痕迹。

　　根据新汉朝律例，城墙内外五十尺之内不得有民居，以防止起了战事的时候耽搁往城墙调兵遣将。

　　但新汉立国之后吉祥县再没有经历过刀兵之乱，所以这条律例执行的不太严格，一座市场在城内铺开了，牲口市、粮市、肉菜市都在这里。

　　有人扛着插满糖葫芦的草木棒子在门内转悠，看见有小孩出现便到跟前叫卖两声。

　　可惜百姓艰苦，养活一家子人口已经不容易，多数没有闲钱再去给孩子买些零食，所以门口聚集了一些衣着陈旧的小孩在眼巴巴的流口水。

　　糖葫芦便宜，一个铜铢能买两根。

　　徐大很阔气的甩出五枚铜铢，小贩急忙低头哈腰：“大人您要几根？”

　　“那边的小孩，一人一根。”他指着孩童道。

　　小贩早就注意到了这里孩童是八个，他以为自己占了徐大便宜，屁颠颠跑去挨个分了一根准备走。

　　徐大伸手又薅了三根下来。

　　你可能小赚，但我永远不亏。

　　徐大分给王七麟一根，王七麟看了看糖葫芦上只挂了点糖霜，一点糖浆没有，难怪便宜。

　　再往县里走，道路两侧出现了民宅小院。

　　这都是老百姓住的地方，道路阡陌、屋子矮小，有臭水沟、有垃圾堆，很有生活气息。

　　几个大乞丐在追一个衣衫褴褛的少年，其中一个一边追一边喊：“孙子别跑！”

　　“不跑的才是孙子，追我的也是孙子！”少年反唇相讥。

　　“看我不把你肠头捶出来！”

　　“你还是给小爷嘬出来吧。”

　　王七麟往前走了两步抽出妖刀亮了亮相，乞丐们面如土色，转身狂奔。

　　少年竟然不怕，他看着乞丐们逃跑的身影露出吃惊的表情：“刚才追我的时候，他们竟然还留有余力？”

　　“当然了，得留下力气揍你。”徐大笑道。

　　少年不领情，歪头看看两人后吐了口痰，拔腿就跑。

　　徐大气的大骂：“这孙子！”

　　再往县城中央走就出现了一些独门独院的清雅房屋，然后是茶楼酒肆、医馆布坊之类的店铺。

　　在这里王七麟看到了名闻全县内外的倚翠楼，可惜他们来的太早，人家关着门，只能闻见脂粉香气。

　　王七麟下意识驻足观看。

　　徐大贱笑：“骚动了？”

　　王七麟严肃：“不，这里杀气冲天、冤魂无数，不是个好地方。”

　　再跨过两条街就是府衙，府衙旁边是听天监的驿所，独门独院、门可罗雀。

　　没人想跟听天监发生关系，所以有人从门口经过就会步履匆匆，恍若逃命。

　　王七麟走到门口后觉得自己可能猜错了，驿所周围笼罩着一股每个男人都很熟悉但不愿意闻的味道，他捂着鼻子道：“里面有人在对天喷射？”

　　徐大道：“是石楠开花了，四月嘛。”

　　石楠树因为花香味独特，被道家认作是阳气最足的树，很多地方的驿所和道馆都会种这种树。

　　县里驿所院子里便有一排石楠树，所以这个季节空气里的味道就比较带劲了。

　　一个两鬓斑白的玄衣汉子推门而出，看见两人后笑了：“徐大，这位小兄弟莫非就是你们伏龙乡的新任小印王兄弟？”

　　王七麟抱拳：“在下王七麟，见过侯大人。”

　　这个貌不惊人的玄衣汉子就是吉祥县内五名小印之一的侯德才，他们先前坐渡船刚听船家提起他来。

　　侯德才不像官，倒像是个老农，他笑眯眯的抱拳回礼并让开路。

　　但王七麟注意到，他偷瞥自己的眼神有些古怪。

　　侯德才在听天监混迹时日长久，他肯定知道小印诅咒的内幕。

　　王七麟心里一动，拱手问道：“侯大人，我有件事想请教……”

　　不等他说完，侯德才满脸歉意的说道：“对不住，王大人，我还有事在身，先不能跟您聊了。”

　　看着他的背影，王七麟又生气又无奈。

　　侯德才老油条，显然猜到他想问什么事而故意离开的。