49.我替陛下分忧

听天监院子宽阔，地面半边青石半边泥土被用作演武场，石周山麾下几个游星和力士正在练功。

　　看见他们两人到来，向威笑了：“王大人来的可真早，这是怕误了时辰吃不上饭，特意提前半天来吗？”

　　王七麟一怔，半天？

　　但他没有去问，他去搭腔掉价。

　　徐大喝道：“提前半天？什么意思？你不是说……”

　　“石大人请的是晚宴，你们不到中午就赶来，这不是提前了半天吗？”向威得意的笑。

　　王七麟明白了，自己是被这人给坑了。

　　请帖只写了赴宴日子，没写具体时间，但向威临走之前说过是午宴。

　　这就是自古以来不能得罪领导身边人的原因。

　　徐大愤怒，提着拳头就上去了：“你这贼皮子竟然敢戏耍大爷？”

　　几个游星和力士停下手中的活，纷纷站到向威身后。

　　目光挑衅。

　　笑容轻蔑。

　　徐大又走了回来。

　　他为人粗鲁但不莽撞，面对肯定会吃亏的局自然不会出手。

　　向威笑了起来，他得意洋洋的看向王七麟，笑容含义不言而喻：这是我的地盘！

　　王七麟拖着刀往前走。

　　石周山坑他，他没办法，这向威竟然也来坑他？

　　那必须得用拳头好好说道说道！

　　听天监是强者为尊的机构，他要是受人欺凌而不反抗，那只会让人看轻，然后越来越多的人去欺凌他！

　　这绝对不行！

　　作为刚上位的年轻小印，他需要立威！

　　昨天向威见识过他的快刀，看他走近心里有些发毛便问道：“王大人，你要做什么？”

　　王七麟道：“我看你们在这里练功很勤快，帮石大人考校一下你们的本事，看看你们是不是在装腔作势。”

　　一名膀大腰圆的力士捏着拳头越众而出：“好，那洒家先来。”

　　这力士自称洒家又头顶铮亮，王七麟以为他是佛家弟子。

　　不过他不光没有头发，也没有胡须、没有眉毛，只有一脸横肉，所以看起来有些怪。

　　徐大在后面叫道：“白虎，这里是大爷跟向威的事，跟你有什么关系？”

　　“你叫爷什么？”力士大怒，他一记箭步跨出两三丈，下沉马步拳头开砸！

　　风声呼啸，势大力沉！

　　向威在后面提醒道：“小心他快刀……”

　　王七麟压根没有拔刀，他左手结根本印、心里默念金刚萨埵心咒，同样一步向前挥臂直拳！

　　十五年的内力，闹呢？

　　狭路相逢，两拳相遇！

　　没有技巧，强者为王！

　　内力如江水般浩荡冲向右臂经脉，王七麟一拳撞上，内力顺势蓬勃放出！

　　白虎力士只有几分蛮力，他跟王七麟一样都没有修习内家功法的机遇，所以他没有内力。

　　天生蛮力哪扛得住十五年内力？

　　力士袖子如遇劲风，呼的一下子往后刮，他整个人则被一拳打了个趔趄。

　　“再来！”

　　王七麟心如止水、面沉如老僧，右拳收回张开捏狮子奋迅印，左手又握拳轰了出去。

　　院子里的天地灵气从全身每个毛孔往里钻，这让他气势更足！

　　后面的力士看到白虎后退便知道不妙，急忙抢上来接应。

　　四个游星对视一眼，有人想要抽刀，向威一把压住：“别动刀也别让他动，他快刀是我生平仅见！”

　　王七麟听到这话感叹一声，这货不傻。

　　但徐大更不傻。

　　对同僚自然不能抽刀，可是演武场的兵器架上有竹刀！

　　王七麟挥拳挫开冲到近前的力士，逼退他们后徐大一声叫：“七爷，接刀！”

　　长刀在手，太阴断魂！

　　王七麟冲几个人诡异一笑，向威脸色就变了。

　　刀影幻化，他拧腰错步杀了上去。

　　一把竹刀飞速转动如光轮，裹挟长风簌簌，冲进人群便四处劈砍。

　　几个力士压根看不清长刀的套路，只能咬牙靠硬功夫来顶。

　　刚上来的游星们就惨了，被竹刀砍的鸡飞狗跳。

　　其中向威算是厉害的了，他也是拿着一把竹刀出手的，面对闪烁刀光他还能咬牙应付几下，挡住了砍到身上的竹片。

　　但好戏不长，徐大浑水摸鱼上来一把从后面搂住他脖子给摁倒在地，然后两人在地上翻滚起来。

　　侯德才回来后被这一幕给惊到了，他赶紧厉声道：“都给本官停下！”

　　王七麟收刀后撤，他不想把场面弄的太难看。

　　力士和游星们倒吸着凉气往后退，向威听到侯德才的命令后也停手了，可徐大没停手，趁机在他肋下掏了两拳，把他掏的裤裆里直哆嗦。

　　这牲口下手贼狠！

　　王七麟收刀在手挽了个刀花，面色阴沉、声音狠戾：“你们整天练的是什么玩意儿？花拳绣腿！朝廷用银铢养着你们整天吃干饭吗？”

　　一个力士怒道：“你算老几，轮不到你来教训我们。”

　　王七麟反手将竹刀往地上一戳，桐油浸泡又经过烈日炙烤的坚硬竹刀居中而断：“咔嚓！”

　　一行人顿时眉头乱跳。

　　扔掉竹刀，他向皇城方向双手抱拳：“本官当然不算什么，可朝廷呢？看到朝廷花费钱力物力竟然就培养你们这一群蛀虫，本官实在意气难平！”

　　徐大补充：“王大人忠君爱国，一心想为圣上分忧解难、处处为圣上着想，咋滴，你们不满意啊？”

　　日您亲娘，一群人在心底骂了起来。

　　但王七麟官职比他们高，这话又站在道德制高点上，他们无话可说，只能满腔怨愤的暗自骂娘。

　　向威反应很快，他冷笑道：“我们是蛀虫，那徐大算什么？刚才他偷袭我还被我打的只有招架之力没有还手之功呢。”

　　王七麟看向徐大，徐大四十五度角仰望天空：“都是同僚，没好意思下狠手。”

　　向威一口气憋在胸口，两眼发黑。

　　怎么还有这么不要脸的人呢？

　　王七麟冲他说道：“向大人的本事不错，这点我非常佩服。”

　　向威以为他要示好，便冷笑一声。

　　结果他继续说道：“王某人自愧不如，所以不如这样，我这个小印让出来给你坐吧？”

　　向威立马急眼了，他回身道：“看什么？大家伙继续练！王大人发话了，我们功夫不到家，加把劲继续练！”

　　石周山没有在驿所内，据说县衙门最近有点诡异，他特意过去看看。

　　王七麟拖了一张椅子监督向威一行人练功，徐大去街上买了蜜饯、糖冬瓜、瓜子、炒栗子之类零食，两人一边看一边吃。

　　有人想歇息，王七麟就拎着刀过去问：“朝廷给你发银铢，是让你歇着玩吗？给我练！”

　　“只要练不死，就往死里练！”

　　吃过午饭后石周山才回来，看见手下人汗流浃背他满意的点头：“今天练得不错，晚上一起去鼎盛楼。”

　　聚香楼是伏龙乡最好的酒楼，鼎盛楼则是吉祥县第一酒楼。

　　二者之间的距离，比县和乡的距离更大。

　　下午其他三个小印断断续续赶来，分别是管辖石山乡和狼山乡的常规之、管辖牌坊乡的孙缪、管辖七仗乡的崔旺。

　　常规之和崔旺见了他都很热情的寒暄，毕竟听天监终日与鬼邪打交道，时不时就得互相助力，都乐于搞好关系。

　　孙缪对他态度就不冷不淡了，王七麟对此没意见。

　　黄化极来县里给自己请功相当于打了他的脸，自己越界去人家地头上办事，人家不爽也能理解。

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　万家灯火逐渐亮起，千百户民宅的烟囱开始飘荡起烟雾，吃饭时候到了。