50.案件互换

只看中心区域，傍晚的县里比白天时候还要热闹。

　　街道上马车来往、人流如织。

　　士子们读了一天圣贤书，晚上光线不佳就出来喝个花酒散散心。

　　商人们宴请宾客，也去喝个花酒联络感情。

　　乡下的豪绅地主呼朋唤友，他们更要去喝花酒，来了县城不能喝花酒那不是白来了？

　　所以晚上的青楼是真热闹，规模最大的倚翠楼更是人头攒动、挨山塞海，花灯从楼顶一直亮到下水道，整个四层木楼灯火辉煌。

　　一行人从街道上走过，上百号男人在倚翠楼门口涌动，就跟听见开饭信号的猪娃子一样，互相推搡拥挤，口中还嗷嗷叫唤！

　　侯德才连连摇头：“红粉亦枯骨，佳人终骷髅，为了几个女人疯狂成这样，这些人真是吃得太饱。”

　　徐大偷偷对王七麟说道：“人老了说话就是硬气！”

　　石周山笑道：“是我们出来的时辰不对，每月的五、十日的申时和酉时交接时候，倚翠楼都有花魁来抛绣球，谁能抢到谁就有资格做花魁的入幕之宾。”

　　侯德才问道：“不花钱吗？”

　　一群人都用看乡巴佬的眼神看他，王七麟不明所以，也用这眼神跟着看。

　　徐大拱手：“大人虽然英明神武，可玩姑娘还是要花钱的。”

　　石周山笑道：“对，怎么能不花钱？只是倚翠楼四大花魁可不是有钱就能约到的……”

　　他还没解释完，门口的男人忽然亢奋的嚎叫起来：“蕊姑娘、蕊姑娘！”“蕊姑娘出来了！”“蕊儿看我一眼！”“蕊儿哥哥今晚一定要……”

　　三楼临街的阳台窗户打开，一道娇柔的身影娉娉婷婷的走了出来，她的黑云秀发挽成坠马髻在脑后，发髻上插着金步摇，走一步晃三晃。

　　徐大捂着心口陶醉了：“七爷怎么回事？我心慌。”

　　王七麟关心的问道：“那你去找张神医没有？你的心肯定有毛病，我记得你前段时间还心疼来着。”

　　“滚。”

　　实际上他们什么都看不到。

　　这花魁脸上挂着一道白纱巾，只露出两只眸子，她的眼皮上抹了金粉，眨眼之间顾盼生辉。

　　街道被堵住，一行人只好停留下来看热闹。

　　花魁身边的侍女讲明规则，又有一队小厮吹来连吹带拉，然后花魁将绣球抛了起来。

　　众人争抢，人群大乱。

　　这时候一个青年在里面连闪带避、不能闪避就冲撞，像一头灵活的花豹似的将绣球抢到了手。

　　听天监的人懵了：“王大人？”

　　抢到绣球的正是王七麟，向威冷笑：“王大人够心急啊，不想喝热汤想要吐热浆呀。”

　　徐大掏了掏耳朵假装没听清：“咋了？向大人想喝热浆？”

　　王七麟抢到绣球后高高举起：“十个银铢！十个银铢这绣球就是他的了！”

　　听天监这边更懵了。

　　徐大眨眨眼，这么有生意头脑的吗？

　　一个肥胖的青年冲过去塞给他一把银铢，抢走绣球跑进了倚翠楼。

　　王七麟得意洋洋的回来，男人的钱就在这时候最好赚。

　　十个银铢可不是小钱，几个力士你看看我、我看看你，然后咬耳朵商量起来：“这是条发财的路子啊。”

　　鼎盛楼一样是四层，一楼是大堂，二楼是雅间，三楼是包厢，四楼整个只有一桌。

　　石周山在吉祥县里吃的很开，他定的就是四楼，而且看他那样不打算出钱，因为如果花钱的话就他的俸禄在这种地方请一顿饭可不大行。

　　听天监的威风在鼎盛楼这等顶级酒楼里更是显露无疑，他们一群人穿着玄衣劲装一进去，大厅里吵吵闹闹的声音立马没了，不少人看到他们后便下意识打了个寒颤。

　　掌柜的立马迎上来带他们上楼，楼上有汉子正堵在楼梯口耍酒疯，看见这么一行人上楼，汉子的额头猛的见汗了，赶紧推开雅间门钻了进去。

　　一行人落座不久，一道道冷盘就送了上来，上一道菜报一个菜名：“鼎盛白切鸡！”“碧螺大虾仁！”“云家咸水火腿！”“枣泥拉糕！”

　　凉菜只是开胃，正戏是热菜：

　　什么伏龙金鲤、铜钱包、清炒栀子花、春笋炒肉、鼎盛童鸡、蜜汁火方、虫草母鸭，什么叫化公鸡、油爆大虾、火腿蚕豆、伏龙鲫鱼汤，洋洋洒洒一大桌子。

　　王七麟跟徐大对视一眼，战意高昂：中午没吃饭的决定，果然是对的！

　　房间里面有清秀可人的姑娘负责端茶倒酒，但石周山的酒杯是向威负责的。

　　酒水入杯，石周山起身道：“诸位同僚下午都已经熟悉了，那石某在此不做多说，一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢，诸位同僚，为我们的相遇干杯！”

　　众人起身举杯。

　　徐大一边喝酒一边去抢公鸡腿。

　　但他筷子伸过去后发现鸡腿不见了。

　　在王七麟的盘子里。

　　不动明王大手印岂是白练的？

　　石周山对王七麟表现很热情，频频将话题转向他让他讲述将军府断案秘闻。

　　王七麟没有推辞，他一五一十介绍了一下，然后顺势将话题转向合半颅，又把画中封人的问题说出，问道：“诸位大人可有解决良策？”

　　一行人纷纷摇头，石周山沉吟了两声后说道：“画中封人应该跟生花楼有关，季虎，你二哥仲虎拜在了生花楼门下，那你应该了解此中之道吧？”

　　一个游星冲王七麟露出不怀好意的笑容，他抱拳道：“大人明鉴，卑职二哥虽然拜入生花楼，但我跟他修习方向不同，对此了解不多。”

　　了解不多，而不是不了解。

　　那么他不说就是不想说了。

　　王七麟看向董季虎，董季虎摸了摸鼻子低下了头。

　　侯德才说道：“季虎，你如果有法子那就说出来，这是咱们吉祥县的案子，可不是王大人的私事。”

　　董季虎为难的看向向威和其他同僚，这些人面有不甘。

　　白天白让他给揍了？

　　向威脑子灵活反应快，他说道：“不错，王大人手头的案子是咱吉祥县的案子，但季虎手头上也有一桩案子，同样是咱吉祥县的案子。”

　　“那么季虎帮王大人是应该的，只是不知道王大人？”

　　王七麟冲董季虎点点头道：“你手头上有什么案子？”

　　董季虎叹了口气。

　　他正要讲述，这时候牌坊乡主管小印孙缪举杯道：“既然你们互相有需求，那不妨私底下去聊，石大人说了，咱们今天是来加深感情的，酒桌上不谈公事。来，诸位，我先走一个！”