52.童子煞

吉祥县全境多有丘陵，平原比较少，其中最大一块平原建成了县城。

　　为保障民生，新汉朝立国之初鼓励农民在丘陵、高山、荒漠地带深耕细作，并且太祖皇帝还下了诏令，荒地开垦出的耕地隶属于劳作者。

　　周家便是以此发家，他们家族是外地迁来的，但没有躲在县城给人打散工，而是倾家而出在县城外的丘陵地带开垦荒地，筚路蓝缕，最终挣下了这偌大基业。

　　后面又有逃难的人来到这片地方，或者卖身给周家、或者租田地做了佃户，他们围绕周家建起茅屋草房，就这样周家屯就出现了。

　　王七麟追出屯子后看到几座小山丘彼此依偎，董季虎抽了抽鼻子指着西方道：“这边，快！”

　　两人踩着农田翻过一座山丘，下面出现一个快速移动的稚童。

　　古怪的是，这稚童虽然在移动却不是在跑，他双腿笔直的耷拉着，脚踮起只用脚尖着地，然后双臂张开，就像是一个纸人似的被风吹着移动。

　　王七麟在梦里看电影时候见过这场景，有个鬼婆子就在一艘大船上摆过这样的造型。

　　另一边董季虎却是一惊：“鬼抬人？不是一个鬼？！”

　　所谓鬼抬人就是说两个鬼从人的两边架住其身躯带人飞奔，有古籍记载这种事，曰：鬼抬人，涉水则身不沉，履水如地。翻山则舁行如飞，履参差乱石如平路。

　　既然要抬起人，自然就不是一个鬼能做到的，所以他们面对的至少两个鬼。

　　徐大面色如常，他不屑的说道：“看这鬼抬人的速度，顶多是两个孤魂野鬼，不足为惧！”

　　越是厉害的鬼，抬人的速度越快，横死的厉鬼抬人飞奔能须臾百步，像这种被普通人奔跑追上的鬼确实没什么好怕的。

　　徐大往下冲。

　　董季虎急忙道：“不要莽撞，那是至少两个鬼！”

　　王七麟道：“犹豫就会败北，果断就会白给！”

　　“所以！”

　　“妖魔哪里走！”

　　气沉丹田内力冲出化作一声厉喝，他转身抽出斩马挥臂甩了出去。

　　妖刀像一支标枪般飞射。

　　阳光照耀在刀刃上有寒芒闪耀，如同晴空一霹雳！

　　长刀落下，正好插入孩童前面不足两尺。

　　刀光凛然！

　　孩童一下子倒在了地上。

　　董季虎一边往下跑一边诧异的说道：“王大人这把刀非同一般呀，竟然能威慑鬼邪。”

　　王七麟道：“你的冲龙玉也非同一般。”

　　说到这个董季虎有些得意：“这是我家二哥特意向一位道爷求的，实不相瞒，我能谋得这份差事全靠我这宝贝儿。”

　　孩童落地后醒了过来，看见率先赶来的王七麟和董季虎他吓得赶紧往后爬，结果面黑脸凶的徐大出现后他却不怕了，冲着徐大伸手。

　　徐大手里有一把烤到焦香的蚕蛹。

　　他们回到屯子里，看到失而复得的儿子后周小河夫妇大喜，先是猛磕头又赶紧泡茶迎客。

　　王七麟道：“不用忙，我有事问你们。”

　　周小河挨个给他们上茶，道：“大人问，小人一定什么都说。”

　　王七麟先问稚童：“小六，刚才是谁带走你的？”

　　稚童不说话，躲在母亲身后吃蚕蛹。

　　徐大出面，稚童说道：“是头巾姐姐呀，头巾姐姐从窗户伸手拉我出去，说带我去一个能吃饱饭、有许多伙伴的地方……”

　　“头巾姐姐？”没等他说完周汪氏一下子瘫在地上：“是小妮儿，就是小妮儿，你看，我说什么来着？就是小妮儿啊！”

　　周小河哭丧着脸道：“怎么能是她？就算是她，可咱没对不住她的地方，那天出殡，还是我给她抬的棺呀！”

　　王七麟看向董季虎：“这小妮儿是谁？”

　　董季虎苦笑道：“我不清楚，周金，你来说。”

　　身板魁梧的周金抱拳道：“遵命，这小妮儿是周麻子的闺女，生的乖巧又懂事，平时我们大人下地，她就给我们看娃，所以屯子里大人小孩都稀罕她。可是，唉！”

　　“这娃命不好，生下来脸上有个胎记，不好看，她爹不稀罕她，说她以后嫁不出去是个赔钱货。然后十几天前她又丢了，被狼还是什么畜生给叼走了……”

　　“是二十天前，二十天了。”周汪氏纠正道，“小妮儿丢的那天周太爷孙儿正出殡，现在马上要烧三七了，我昨天才去宅子里给帮忙置办了行头。”

　　听到这里，王七麟笑了，有人家出殡，孩子恰好丢了？这么巧吗？

　　周金又说道：“对，这苦命的孩子丢了三天，后来被找到已经死了，尸首都让畜生啃了，只能草草下葬。”

　　听到这里董季虎说道：“童男童女冤死或者横死以后会化作童子煞，难道这次兴风作浪的是个童子煞？”

　　王七麟没回答，他反问道：“这么大的事，之前你不知道？”

　　董季虎苦笑道：“王大人，这不是我的责任，没人跟我说这回事！”

　　王七麟又问道：“还有周太爷孙子烧三七，也就是说这小少爷也是近期刚死？他跟案子有没有关系？”

　　董季虎尴尬的搓了搓手：“我、我，这也没人跟我说，而且，应该没关系吧？周太爷孙子都死了二十天了，是吧？”

　　一问三不知！

　　王七麟脸色一沉，董季虎只敢赔笑。

　　他又问周氏夫妇：“周氏，你刚才说你猜到这作祟的是小妮儿？为什么？”

　　周氏道：“大人，我们屯不是丢了七个孩子吗？我们算过的，就是从小妮儿死了七天后，第八天开始丢孩子，一天丢一个，丢了七个，所以屯里猜跟小妮儿有关。”

　　王七麟点点头，童子横死七天，若是阴差没能拉走阴魂，那就会化作童子煞。

　　但他不信几个人的话。

　　董季虎在屯子里调查多日都没查到关于小妮儿的信息，要么是大家在掩饰什么，要么是他很蠢。

　　他感觉这周家屯有古怪。

　　如果今天不是恰好碰到稚童六子被鬼带走，关于小妮儿的信息还会被继续掩饰下去。

　　显然，小妮儿是个关键点。

　　喝了两碗茶，他挥挥手道：“我要四处看看，先去小妮儿家里，再去周太爷家。”