53.守夜

周家屯只有四五十户人家，四五十座简陋房屋凑在一起，面积很小。

　　一路走来王七麟问周金：“你们屯子下地干活的劳力不少，怎么没见着女人和孩子？”

　　这不正常，佃户家里多有孩子，特别是男孩多，这代表着劳动力。

　　周金道：“屯子里这来了个拐孩子的鬼，谁家还敢把娃留在屯里？都让婆娘带着投奔亲戚了。小河家是逃难来的，一直人丁不旺，在外没有亲戚，所以逃不了。”

　　小妮儿的家跟周小河家只隔着一条巷子，很快就到了。

　　大门反锁，徐大又要抬脚。

　　王七麟赶紧拦住他：“没钱赔人家的门了！”

　　周金上去敲门，很快屋子里响起一声干脆利索的回应：“来了，别敲了。”

　　门板吱嘎一声打开，淡淡的脂粉味伴随着一个梳着倾髻的少妇一起出现。

　　少妇不算漂亮，只能说清秀，长得娥眉上挑、鼻梁高悬，看起来有股乡村妇女的泼辣劲。

　　周金将王七麟三人给介绍出来，王七麟问：“周麻子呢？”

　　少妇施了个礼说道：“回禀大人，我男人他地里找草去了，您要是有什么事我去把他喊回来。”

　　王七麟道：“周金你去喊他，你留下，我有话问你。”

　　周麻子家比周小河家要富庶许多，草屋虽然外面看起来破残，里面家具却还算齐全。

　　客厅正北有一张供桌，供奉着一套孩童衣裳和几样粗糙简陋的小玩意儿。

　　香炉里炊烟渺渺，长明灯烛火微弱，另外还有一盘苹果和几块面饼。

　　看到王七麟目光注视供桌，少妇眼圈慢慢的便红了，她惨然一笑道：“我家妮子刚过世不些日子，家里头没什么好东西供她，只能不断了她的香火。”

　　王七麟问道：“她怎么过世的？”

　　少妇抹了抹眼睛道：“都说是让山里的畜生叼去了，可我们屯四周都是耕地，隔着县城没几里地，哪里来的大畜生？”

　　他们没问几句话，一个麻脸汉子急匆匆跑了进来。

　　汉子面皮黝黑、脸上麻子更黑，偏生长了一张马脸，着实是丑。

　　看见自家婆娘跪在地上，麻脸汉子也赶忙下跪，满脸慌张：“大人在上，草民周俊拜见大人。”

　　“你叫周俊？”董季虎笑了，“这名字起的好。”

　　王七麟摇头，什么时候还去嘲笑人家相貌？

　　自己能成为小印不光是石周山要找替死鬼，其实也是实力使然。

　　石周山麾下小印力士不少，但除了向威还有点脑子，其他几人长着脑袋都是为了看起来更高一些罢了。

　　这样来看，董季虎没查到关于小妮儿的消息，还真可能是因为他太蠢。

　　但他也没有得到什么有用讯息。

　　周俊夫妻说他们闺女平时很喜欢周家小少爷，前些日子小少爷爬高不小心摔死，闺女从姥姥家回来后得知了这消息极为伤心，就跑了出去。

　　当时周家两口以为闺女是去找地方哭了，便没有在意，可是到了晚上还没有回来，他们害怕了。

　　当天晚上全屯子出去也没找到小妮儿，后面又找了两三日，最后在一处去年冬天新挖的引水渠里找到了她的尸首。

　　“你们确定找到的是女儿尸首？”他狐疑问道。

　　周俊笃定：“是的，自家女儿能不认得？”

　　周氏抹眼泪：“我倒情愿不是。”

　　问过周家夫妇，王七麟又去了找屯子的地主家。

　　地主家孙子出殡，小妮儿丢失，说二者没有关系他是不信的。

　　周家能养得起四五十家佃户，这绝对是大地主了。

　　但他们家宅子却极为简朴，仅仅是一座青砖红瓦平房。

　　屋子里家具倒是成色崭新，王七麟进屋后扫了一眼，发现这里的家具跟周麻子家的样式、木材差不多，应该都是便宜货，这地主家里很节俭。

　　周家老太爷接待了他们，这是个身体高大魁梧的白须老头，粗手大脚、脸上肌肤被风吹日晒的糙如粝石。

　　他的精神很不好，嘴唇干裂、双眼无神，一开口嗓音沙哑，几乎说不出话来。

　　一个妇女哀愁道：“自从我家闵儿走了，我公爹的魂也被带走了，他这几天茶饭不下，精神状态很差，若有招待不周还请各位大人海涵。”

　　王七麟拱手道：“夫人客气了，你家几位少爷？”

　　周太爷悲恸的苦笑道：“庄户人家算什么少爷？我有四个儿子、有两个孙子，但现在只有一个儿子了，嘿嘿。”

　　王七麟动容：“怎么回事？”

　　周太爷悲怆的说道：“四个儿子有两个出去经商闯荡没了，一个去赶考没了，剩下一个在家种地的总算保住了。两个孙子，都没了！”

　　他的大孙子已经过世五年，小孙子闵儿二十日前调皮爬上了屋顶，结果失足落下也没了。

　　问了一番，王七麟一样没有问出什么消息。

　　没辙，他只能说道：“今晚我们留宿在屯里，那鬼既然缠上了小六，必然不会轻易罢手，我们等它露面，直接拿下它。”

　　徐大摩拳擦掌：“大爷打头阵！”

　　气势汹汹的样子很吓人。

　　一行人待在了周小河家里，周家特地杀鸡待客。

　　董季虎当做理所当然，王七麟私下里给了五十个铜铢。

　　这让他很心疼。

　　所以开吃之前他想先去捞个鸡腿出来回回本，结果去了厨房一看，徐大和六儿一人一根鸡腿正吃的嘴角流油……

　　王七麟：￣へ￣

　　晚上草草吃过饭，夜幕降临。

　　今晚风大，云彩过境，月影时不时被遮蔽。

　　于是，院墙的影子、门外的树影乃至墙边农具的影子时隐时现。

　　王七麟坐在院子里安静的擦刀。

　　斩马刀上红锈隐去。

　　似乎是怕被擦掉。

　　又是一团阴云被吹的罩住了月亮。

　　天地之间，漆黑。

　　夜风吹的屋顶茅草沙沙作响。

　　风声与草叶声中，屋后隐隐传来小孩阴阴沉沉的嬉笑声：

　　“亲娘井，娘亲病，娘亲上来直挺挺。天上闪星星，地上风声定，娃娃叫声轻，呀，娘亲没了命！嘻嘻！”

　　“六儿出来一起玩，嘻嘻！”

　　周氏夫妻哆嗦着将儿子搂进怀里，王七麟快步翻墙而出冲到屋后。

　　几个白晃晃的小影子一闪而逝。

　　徐大道：“老董，冲龙玉！”

　　董季虎尴尬：“我、我的功力一日只能用一次。”

　　徐大一脸鄙夷的含上冰台珠。

　　王七麟道：“你们去追，我留守，得小心调虎离山。”

　　他目送两人离开，先进屋去安慰周家三人。

　　屋子外荒凉孤寂。

　　屋子里冷冷清清。

　　过了一会六儿缩在母亲怀里说道：“娘，我冷。”

　　王七麟也感觉到了这股独特的寒意。

　　这是阴气的阴冷。

　　蹲在地上的周小河忽然哆嗦起来。

　　王七麟问道：“这么冷？”

　　周小河偷偷指向地上。

　　月光透过窗棱纸照在地上呈斑驳的光影，光影中有个清晰的影子。

　　像小孩脑袋的阴影！

　　王七麟手掐根本印、默念金刚萨埵心咒，然后猛的跨步冲出门外。

　　一只猫头鹰受惊，迅速飞走。

　　见此他松了口气：“没事，一只夜猫子。”

　　说着话他转身扫了眼大门口。

　　有个东西躲在门外，露出半边脸阴嗖嗖的偷偷看他！

　　这半边脸。

　　鲜红如血！