54.小鬼风

风吹着树枝沙沙沙的响。

　　王七麟和门口那鲜红的半张脸对视着，一时谁也没动。

　　慢慢的，门口的头往外伸了出来。

　　它露出了整张脸。

　　可偏偏乌云飘荡，月亮被遮住了！

　　黑暗之中王七麟看不清它的面目，只是隐约的发现这张脸半边鲜红另半边正常。

　　在乡下，这种面容叫阴阳脸。

　　太阴断魂刀隐隐颤动，吹进来的夜风冷的诡异。

　　王七麟知道自己猜对了，这鬼先前派出小鬼只是想调虎离山。

　　此次这鬼出现却不进院子，只是在门口逗留，显然想引他出去。

　　但他就不出去！

　　见他老是不动，一只手臂伸进来冲他招了招手。

　　王七麟笑了，他还是不动。

　　稳如老苟。

　　不过来而不往非礼也，他便伸出手指冲那鬼勾了勾：“你过来啊！”

　　语气抑扬顿挫，态度睥睨嚣张。

　　那鬼却慢慢的将脑袋收到了门后，逐渐消失。

　　吹进来的夜风不再那么森寒。

　　王七麟感叹：鬼怕恶人，古人诚不欺我。

　　可是吓走鬼后他并不轻松。

　　不管食气鬼还是婴灵都是没有面容，只是模糊的人形黑雾。

　　这鬼有相貌，它跟普通的鬼不一样。

　　抽出斩马妖刀，他小心翼翼的出门去看了看。

　　门外夜风拂树晃晃悠悠，没了鬼的气息。

　　他转身回院里，院墙阴影中站起来一个小孩冲他伸手说道：“哥哥一起来玩。”

　　王七麟笑了。

　　这鬼以为自己没脑子还是它没脑子？

　　他握着妖刀走过去笑道：“好啊，哥哥陪你玩……”

　　脚步迈近他丹田内力迸发，妖刀寒光闪烁便要劈上去。

　　刀风带起夜风，森寒！

　　小孩下意识哆嗦了一下。

　　王七麟收住了刀。

　　刀刃已经挨到了小孩的手掌上，他手掌上是泥弹子。

　　“六儿？”

　　小孩点点头：“哥哥，给你玩。”

　　王七麟以刀别住他的手臂快速伸手在小孩额头上抹了一把。

　　温热！

　　他身上一下子冒出冷汗！

　　如果不是自己出刀快带起了刀风……

　　他将铸成弥天大错！

　　“你怎么在这里？”王七麟急忙抱起他进屋。

　　屋里原本看孩子的周家夫妇面目呆滞的坐在床沿，双眼无神。

　　这是被迷魂了。

　　王七麟大声念金刚萨埵心咒。

　　佛家法咒最能破迷幻。

　　果然周家夫妇身子晃了晃清醒过来，王七麟问道：“你们怎么了？”

　　夫妇两人满脸迷茫：“不知道啊，就是突然之间迷糊了。”

　　六儿说道：“纱巾姐姐叫我出去玩呢。”

　　王七麟想到了那鬼招手的一幕，或许它能制幻？

　　幸好他没事的时候就会默念金刚萨埵心咒来练习，否则他可能也会陷入幻境中！

　　周小河反应了过来，他颤抖的问道：“是不是小妮儿，她、她又来了？”

　　王七麟回去道：“没看清是不是孩子，只看到是个阴阳脸。”

　　周小河立即问道：“有半边是红的？”

　　王七麟点头：“对。”

　　周小河苦涩一笑：“是小妮儿，她那不是阴阳脸，她脸上有个胎记，不好看，于是从小就会带个红头巾挡住这边脸，所以屯子里的娃都叫她头巾姐姐。”

　　两炷香时间，徐大和董季虎气喘吁吁的回来。

　　王七麟没说话，又回到门口椅子上默念法咒、掐不动明王印。

　　徐大忍不住说道：“你不问问我们经历？”

　　王七麟道：“不用问，你们追丢了。”

　　徐大讪笑：“你怎么知道？”

　　王七麟哼道：“但凡有所收获，你们两个能是这熊样？”

　　两人垂头丧气的站在一起。

　　一个是熊包，另一个也是熊包。

　　王七麟又说道：“明天去小妮儿的墓地看看。”

　　小妮儿或许化成了童子煞。

　　今夜来的不是普通的鬼。

　　早上周氏夫妇起的很早，先给他们忙活早饭。

　　徐大到厨房一看，乐了：“给我们下面吃吗？”

　　周小河憨笑：“家里没啥能招待大人的，正好剩下点豆面，给大人们做个面。”

　　面条出锅，徐大要去抢，董季虎拦住他对王七麟客气的说道：“大人您先请。”

　　王七麟摇摇头：“你们先吃，我等你们吃饱再说。”

　　董季虎冲他拱手：“王大人高洁。”

　　等他们吃饱放下碗筷，王七麟揭开一个倒扣的瓮，下面是个海碗，里面有昨晚他克扣的鸡汤，然后他愉快的吃上了鸡汤面……

　　吃过早饭，一行人出了屯子走进农田，但绕过了祖坟。

　　周小河解释道：“大人，周太爷怎么会允许一个凶死的女娃子进祖坟？自然是找个腌臜地方挖个坑草草埋掉。”

　　徐大问道：“那你能找到？”

　　周小河说道：“我是屯子里的抬八仙，村里就是埋条狗我也了如指掌。”

　　徐大肃然起敬，原来还是个人物。

　　抬八仙可不是谁都能做的，必须要八字过硬，有些地方将之称为八大金刚。

　　不过小妮儿的墓隔着祖坟不远，倒不是周太爷大发慈悲，而是屯子周边的地多开垦为了农田，只剩下一块好风水的荒地做坟地，小妮儿也只能葬在周围。

　　这墓地在一座土丘的脚下，它的背阴面墓碑林立，有几十座坟头高低起伏的散布在上面。

　　此时祖坟里正有人家在烧纸，王七麟认出周太爷和周家夫人的身影，周小河也说道：“是太爷在给小少爷烧三七。”

　　小少爷的坟茔周围有一圈大墓拱卫，如七星拱月，墓前有贡品、有纸人纸马，还有人在烧纸钱，人气十足。

　　小妮儿的墓则孤零零的待在个荒丘脚下，只是一座小小的坟茔。

　　风吹过，到了坟茔前突然来了个回旋。

　　像是被什么挡住了。

　　本来被风吹动贴着地面的干草枯叶猛的飞了起来，绕着坟茔开始打圈。

　　灰黑的草叶轻飘飘的，像是纸钱。

　　徐大沉声道：“小鬼风！”

　　坟地和终年阴森之地若是平白无故出现旋风，这是有小鬼在御风拦路。

　　它带起沙土草叶这是在讨上路钱，要是带起石头蛇鼠之类，那就是讨命！

　　董季虎立马掏出冲龙玉。

　　王七麟拦住他道：“先上冰台珠。”

　　徐大含住冰台珠后走向前去，打旋的小鬼风消失，枯草败叶落回地上。

　　他绕着坟茔转了一圈迷惑的摇头：“没有阴气。”

　　董季虎摇头道：“不对，如果是童子煞，那她尸首处一定有阴煞气。莫非咱们猜错了，不是童子煞？”

　　说着他又摇头：“可刚才有小鬼风拦路，说明这坟茔不干净啊，怪了！”

　　王七麟看向周小河道：“你确定小妮儿埋在这里？”

　　周小河使劲点头：“大人你信我，就是埋在这里，那天我亲自下的棺材埋得土。”

　　“小妮儿有棺材？”

　　“对。”

　　王七麟冷笑一声，不对劲。

　　农村情况他清楚，普通人家孩子死了都是用草席一卷埋入地下，条件好点的就用木板钉个薄板箱子，只有像周家少爷这样的大户人家孩子死了才会有棺材。

　　因为一口棺材可不便宜！

　　周麻子普通一个佃户哪有闲钱给孩子打棺材？

　　而且周汪氏说过了，小妮儿面有胎记为他不喜，他会为这样一个闺女浪费钱？

　　想到这里他又问道：“那你见着小妮儿尸首了吗？”

　　周小河摇头：“没见着，我只见着她棺材。”

　　“她棺材哪来的？”王七麟立马问道。

　　周小河想了想说道：“周家给的？据说周太爷刚死了孙子，见不得屯子里再死孩子，他可怜小妮儿死无全尸，特意恩赐麻子一口童棺。”

　　王七麟笑容更冷。

　　这是鬼话，他既然这么好心，怎么不让小妮儿葬入坟场？

　　徐大也想到了：“有古怪，嘿嘿，你们说过这周家小少爷平时很喜欢跟小妮儿一起玩是不是？那要是周家怕他们小少爷到了阴间孤单，没有玩伴……”

　　剩下的话不必多说！

　　董季虎脸上露出惊骇之色：“周家不会让小妮儿给他孙子殉葬吧？这可是诛九族的大罪！”

　　王七麟道：“不必枉测，开棺看看不就知道了？”