55.天怒人怨

新汉朝有墓葬风俗，新坟三年不动土。

　　所谓动土有两个含义，一是挖开坟茔为其换土、二是迁坟。

　　形成这风俗有原因，易经有云：三三不尽，六六无穷。

　　易经单卦由三爻组成，重卦由六爻组成，二者演之方有太极，太极再生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。

　　新坟三年内动土会破坏三爻，为大凶之兆！

　　所以，得知听天监要挖开小妮儿的坟茔，周俊夫妇带着好些农户赶来阻拦。

　　周俊跪在了坟前，他媳妇则趴在坟头上痛哭：“青天大老爷，你这不是要我们家的命吗？祖辈说了，三年不动土，动土添新坟呀。你大恩大德，饶我家一命！”

　　周太爷也从祖坟赶了过来，他愠怒道：“大人这是要干嘛？”

　　王七麟说道：“本官怀疑屯子里丢的孩子和这墓地有关，所以要开棺。”

　　周太爷大为激动：“大人三思，这不合祖宗规矩！”

　　他说着跪了下来，跟随而来的百姓纷纷跪下。

　　王七麟冷漠的看着他们道：“实话告诉你们，我昨夜看见那鬼了。不是个普通鬼，怕是已经成煞了。它现在号令孤魂野鬼架走小孩是要修炼，等它成了气候，哼，你们整个屯子不管男女老幼，它鸡犬不留！”

　　董季虎道：“王大人没有吓唬你们，一旦童子煞成了气候，你们这些人有一个算一个，都得魂飞魄散！”

　　乡民本就惧怕听天监，听到以后事情会牵连到自己更是害怕，有人不动声色的让开了位置。

　　见依然有人跪着，董季虎面色一沉：“你们要是愿意跪就跪吧，周小河，你点人出来开坟！”

　　周小河顿时缩卵：官爷，你想要我命啊？

　　王七麟道：“抬八仙出来，你们命硬火旺，最适合开新坟。”

　　周太爷怒目叫道：“大人！”

　　董季虎怒：“要不然把你一起埋进去？”

　　听天监之凶，更胜恶虎！

　　周小河怯懦的偷瞄了周太爷一眼，唯唯诺诺。

　　王七麟说道：“下一个是你儿子。”

　　一听这话，周小河重拳出击：“狗子、老四、老五、大贵，你们愣着什么？没听见大人们的吩咐吗？”

　　这次轮到抬八仙几个人缩卵了。

　　周小河说道：“四哥、五哥，你们的孩子可是也丢了哇，大人们给咱来找孩子，咱还要违抗他们命令吗？”

　　几个汉子犹豫的站了起来。

　　王七麟发现不对，他问几人道：“你们都有孩子丢了？你们都是抬八仙？”

　　汉子们点头。

　　这事跟他们抬八仙有关！

　　王七麟怒视董季虎一眼：“丢失孩子的人际关系你没有查吗？”

　　董季虎很茫然：“什么人际关系？”

　　这是个蠢货！

　　王七麟懒得多说，他指向坟头道：“挖！”

　　汉子们挥舞锄头要挖坟，周俊突然叫道：“大人不用开棺了，其实我家闺女的尸首没找回来，下面葬的是个空棺！”

　　一听这话一行人全愣住了，董季虎下意识反问：“空棺？”

　　周俊哆嗦着叩头：“大人，草民以性命发誓，下面就是个空棺。我一直没有找到闺女，屯里人都为此而费心费力，我过意不去，就……”

　　“就个屁，”王七麟笑了起来：“你抬起头来看着我说！”

　　周俊惊恐的抬起头，王七麟猛的抽出半截妖刀。

　　阳光照在雪亮的刀身上。

　　寒光刺眼。

　　周俊惊恐，一下子瘫在地上。

　　“挖！”

　　王七麟阴沉着脸拄着长刀站在坟前。

　　主要是摆谱，否则镇不住人。

　　另外他也在思索。

　　这坟里肯定有古怪，刚才小鬼风拦路，下面怎么可能是个空棺？

　　黄土被挖开，一具黑色棺材露了出来。

　　周小河等人越挖手越抖，等棺材露出大半几个汉子扔掉锄头头往后退：

　　“不对！棺材变了！”

　　“不是这个、不是这个！”

　　“有鬼，这里有鬼！”

　　王七麟踏步上前喝道：“慌张什么？有鬼正好，本官斩了他！”

　　周小河也有些惶恐，他说道：“王大人，我们当日埋在这里的是个童棺，这这这、你看这口棺材，这是一口大棺材！”

　　董季虎惊道：“实地换阴宅，这童子煞好厉害！”

　　王七麟看向周俊夫妇，夫妇两人傻眼。

　　见此他沉声道：“开棺！”

　　但几个乡民无论如何不敢动手了。

　　徐大骂了一句捡起一把锄头将剩下的土挖开，伸手将棺材盖给推开了。

　　棺材盖打开，现场炸了！

　　压根不是空棺，不但不是空的，反而有好几具尸体！

　　丢失的孩子找到了。

　　开坟的汉子们扑上去嚎啕大叫：“小马儿！”

　　“麻生，我的麻生啊！”

　　“小二子、小二子，我儿子呀！我儿子怎么这样呀？！”

　　徐大震惊了，他瞪大眼睛看向王七麟。

　　王七麟保持面沉如水。

　　其实他也很震惊。

　　董季虎失神道：“我的案子算解决了，丢的孩子找到了。可是、可是，他老母的，这不对啊，这童子煞得有多凶？它怎么这么凶？”

　　随即他反应过来，掏出冲龙玉道：“这里横死孩子如此多，不可能没有阴气！老徐你冰台珠有问题！”

　　王七麟抽出刀指向周俊，语气森冷：“说，你女儿到底怎么死的？！”

　　刀芒吞吐，妖刀摄魂。

　　周俊裤裆湿润起来，他吓得趴在地上猛磕头：“大人饶命大人明察我真不知道，我发誓我不知道啊闺女就是找不到呀！葬了个空棺就是个空棺我我我我要是说谎让我死让野狗叼我骨头……”

　　“透你个狗透的！”一条汉子冲他扑去，“麻子你还我儿的命！”

　　王七麟摁住那汉子，他厉声喝问周俊：“当真没找到孩子尸首？”

　　周俊涕泪交下：“真没有找到就是个空棺呀要是一句虚言大人你就一刀砍了我的头！”

　　老四、老五、大贵等人还要上去打他，徐大只好从中拦住，但他一个人拦不住，就冲董季虎喊道：“老虎，你发什么愣？”

　　董季虎回过神来，他伸手指出去说道：“王大人，这里真没有阴味，可是那里的阴味很大啊！”

　　王七麟跟着看去，看到荒丘的一片坟地。

　　祖坟。

　　周家死掉的小少爷。

　　找不到的小妮儿。

　　凶狠的童子煞。

　　……

　　一条线连起来了，他最不愿意面对的猜测也成真了。

　　王七麟看向祖坟对几个汉子说道：“你们要是想给孩子讨还公道，那就继续给我开坟！”