56.满门抄斩

越过田地，走上土丘。

　　周太爷父子带人拦在了小少爷周闵的墓前：“王大人，您若是要开我孙子的墓，那就先把我给葬了！”

　　王七麟面无表情的说道：“老太爷敢死那我敢埋，虽然你这不情之请让本官为难，但谁让本官是本地父母官呢？来人，帮老太爷一把，给他送葬！”

　　徐大风风火火的上来要抓人：“老头，你自己选块风水宝地吧。”

　　周福康傻眼了。

　　套路，这不按套路啊！

　　他赶紧挡住老爹，口中大叫：“不要动我爹，也别动动我儿的墓！谁敢动我就去告官！你们这算盗墓！”

　　“县里的官不管，那我就去府里告！府里还不管，那我上京告御状！”

　　这一番话说的掷地有声、气贯长虹，抬八仙们不敢动手了。

　　见此徐大把手里锄头递给他：“那你来挖。”

　　“什么？”周福康一愣。

　　徐大道：“你来挖你儿子的墓，这不就不算盗墓了吗？”

　　董季虎倒吸一口凉气：“人才啊。”

　　周福康吼道：“你开什么玩笑？我怎么能挖自己儿子的墓？”

　　“你不挖那只好我们来挖。”

　　“谁敢挖？你挖我儿子的墓试试！”

　　徐大挥舞锄头飞快，拿出了挖墙角的力气：“你们都听到了，他自己说让我挖他儿子的墓来试试，那我试试就试试。

　　大蓬黄土被挖的飞起，周太爷气急攻心一下子站不稳，捂着心口倒下了。

　　周福康夫妇大惊，赶紧去掐老爷子人中。

　　王七麟给抬八仙使了个眼色，抬八仙趁机下手。

　　有徐大这人形牲口做主力，挖个童墓还不容易？很快一具五彩棺材便露了出来。

　　这棺材很大，四四方方，外面绘有云纹瑞兽、仙子飞天等彩图，大气奢华。

　　徐大诧异：“哟呵，还用上了椁？”

　　看见棺椁露出，刚睁开眼睛的周太爷一口气没捋顺又翻了白眼。

　　王七麟点头，徐大用锄头将椁盖给撬开了。

　　厚重结实的木盖子划开，椁中露出一副黑漆童棺和……

　　一具尸体！

　　椁中赫然有一具童尸跪拜向棺材，她穿了一身孝服，孝服上有片片黑斑。

　　但王七麟三人知道这不是黑斑，这是干涸多日后的血迹！

　　看到这一幕，徐大目呲欲裂：“谁干的？”

　　王七麟用刀鞘挑开孝服上血迹最多的地方，女童双手双腿被用铁钉钉在了木椁中，难怪她能保持住这个姿势！

　　抬八仙对视一眼，发现彼此吓成一个鸟样。

　　他们以为自家孩子死的够惨，但现在一比才发现，还有更惨更可怕的！

　　周俊踉跄着趴到墓穴口一看，随即吓得连连往后倒爬：“啊啊啊！”

　　董季虎喃喃道：“难怪会有童子煞！难怪童子煞这么凶！”

　　徐大一把抓起周福康给他一拳：“竟敢殉葬？还是这么残酷的方式？你家比秦始皇还凶啊！等死吧！全家等死吧！”

　　周太爷扶着儿媳站起来，他激动的冲周围叫道：“老夫没有殉葬！不是殉葬，老夫这么做是为了求一个公道！”

　　周围的人纷纷往后退，看向他的目光充满恐惧。

　　太狠了！

　　周太爷老泪横流：“我就一个孙子了，为什么这死丫头不肯放过他？平日里我看她还算乖巧，让孙子跟随她去玩，这是造孽，悔不当初啊！”

　　“这死丫头去她外婆家里拿回来个纸鸢，带着我家闵儿放纸鸢。可纸鸢缠到了树上，她竟然、她竟然让我的娇娇闵儿爬上树去摘！”

　　“若不是如此，闵儿怎会摔死？若不是如此，我家怎么绝后？！”

　　“死丫头让我周家绝后，我让她偿命，这是公道、这是……”

　　徐大挥手给了他一巴掌，将他抽的横着给飞出去两步远。

　　算他命好，他已经没有牙齿了，所以不会被打掉牙。

　　周家夫人尖叫着冲上来挡住徐大道：“你竟然打老人？”

　　徐大摇摇头：“我不打老人，只打老狗。”

　　周福康急忙去扶起父亲，他冲徐大吼叫道：“我一定会去官府告你，县衙不管我就去……”

　　“你告什么？”王七麟冷笑，“你父亲刚才鬼上身了，徐大人那一巴掌抽的是鬼，他把那小鬼给抽走了，你应该感谢他才是！”

　　董季虎点点头：自己没看错，王大人虽然年纪轻轻却是个老阴比。

　　周福康气的直哆嗦。

　　王七麟冷静的说道：“另外，你最好去县衙告状，你不去告我会去告，私设刑堂、活人殉葬！刚才你爹说的对，你们周家确实要绝后了！”

　　徐大狞笑：“等着满门抄斩吧！”

　　周福康夫妻脸色顿时惨白。

　　棺椁重封，徐大亲自看守现场，董季虎回县衙去调遣官差来拿人。

　　徐大那一巴掌抽的太狠，周太爷被抽的只有出的气、没有进的气，被扶回家后在床上一躺不起。

　　衙门调遣官差带着枷锁赶到，但到了后他们也没辙。

　　老头子躺在床上快不行了，他们不敢动人，一旦这人死在路上或者死在衙门里，他们可就有麻烦了。

　　赶来的官差由吉祥县捕头窦大春带队，这窦大春体格像徐大，长得也是人高马大、虎背熊腰，他面色黑如锅底，满脸猪鬃毛似的络腮短须，从卖相上来看端的是一条铮铮铁汉。

　　捕头是正八品的官，比王七麟的小印还要高一级。

　　但听天监是天子卫，独成一个系统，且平时跟鬼神打交道，手段阴狠、出手无情，所以即使高官也得卖他们面子。

　　窦大春见了王七麟很客气的拱手：“王大人，这主犯看起来快死了，怕是不敢带他进府衙。不如这样，我先安排两个弟兄将他们一家看守起来，你看？”

　　正在沉思的王七麟回神道：“哦，好的，窦大人做主就好，我们听天监只负责查杀鬼邪事宜。”

　　他刚才在思索的便是这方面的事。

　　既然小妮儿变成童子煞，那为何不来找周家复仇，而是去迫害无辜的孩子？

　　而且，它为何先从抬八仙的孩子下手？

　　衙门将棺椁带走，徐大回来。

　　看到王七麟眉头紧皱，他问道：“怎么了？”

　　王七麟没回答，他说道：“你把家里丢了孩子的叫过来，我要问话。”

　　董季虎说道：“还管他们干什么？我们得想办法解决童子煞！”

　　王七麟道：“我就是要想办法，我们得找到童子煞藏身之地，否则怎么解决它？”

　　“何必去找？我们设下陷阱，让它自投罗网岂不妙哉？”

　　“怎么弄？”王七麟觉得这货的脑瓜子其实差点事，不怎么靠谱。

　　董季虎微微一笑：“童子煞是童子所化，怨气大、阳气重，所以比寻常鬼怪更难对付。但咱听天监有虩砂，专门能克煞。这样我们就用它生前喜欢的玩物做诱饵，将虩砂抹到童子煞生前喜欢的玩物上，引它来抚摸，那就能重创它！”

　　“等到童子煞重创，到时候王大人再带我两人动手，还不是三指捏田螺，手到擒来？”

　　王七麟想了想说道：“好，你去部署陷阱，我继续查查这案子。”

　　说到这里他皱皱眉头：“总感觉哪里不对劲。”