57.谁告诉它的

听天监和县衙官差的出现让屯子里风声鹤唳，家家户户不敢下地了，都躲在家里。

　　徐大把死掉孩子的父亲全叫了过来，加上周小河，一共八个人站在了周家祠堂里。

　　王七麟徐徐扫视他们，用威严的表情震慑他们。

　　看见八人畏畏缩缩的低下头，他才满意的开口：“本官问你们，除了周小河，另外七家是否都有孩子丢失？”

　　“是、是。”众人急忙点头。

　　王七麟又问道：“你们是抬八仙？”

　　“是、是。”众人又急忙点头。

　　周小河猛的说道：“不是，石头不是抬八仙。”

　　几个人看向一个愣头愣脑的青年又一起点头：“他不是、他不是。”

　　“怎么回事？”王七麟问皱眉。

　　周小河道：“大人明鉴，石头不是抬八仙，屯子里的抬八仙除了我们七个，还有金哥，就是周金！”

　　“对、对。”已经吓傻了的几个人继续点头。

　　周金家里也有孩子，但没有孩子被童子煞迫害！

　　问题来了！

　　王七麟一挥衣袖，道：“带周金！”

　　他将妖刀往地上一顿，祠堂里八个汉子齐刷刷的矮了一截。

　　好威风。

　　徐大领着周金到来，周金一进门看到八个人跪在地上，他二话不说也先跪下了。

　　懂事的人少挨揍。

　　王七麟喝问道：“周金听问！你是抬八仙之一，当初为什么没给周闵抬棺？”

　　周金叩头道：“大人明察，我确实没给他抬棺，因为我们当初准备抬起棺椁的时候，我隐隐听见里面有动静，大家伙都听见了，对不对？都听见了！”

　　另外七人脸色惨白。

　　王七麟看向他们，他们惶恐的点头。

　　周小河困难的说道：“大人，我们当时真没想到周家能做出这等丧尽天良的事，压根没往这里面想！”

　　周金说道：“对，大人，谁会往这里想？我以为是小少爷发出的声响，就想他之前是不是假死然后在棺材里活过来了？”

　　“于是我去找太爷邀功，可太爷听了我的话却把我大骂一顿，还把我从抬八仙里给剔除了，让石头来替了我，所以给小少爷抬棺没有我的份儿！”

　　众人现在已经知道了当初听到的是什么声音。

　　跪在祠堂中，寒风刺背脊。

　　一行人又忍不住的开始叩头。

　　王七麟这才明白小妮儿从抬八仙家孩子下手的原因，尽管这八人无知，可却也算是帮凶，她自然不肯放过这八个人！

　　所以，它还会来拖走小六子。

　　这样吃过晚饭，三人便在周小河家的茅草屋里埋伏起来。

　　看看夕阳还未落山，童子煞此时不会出现，王七麟心头还有几个疑问，便打开地窖入口跳了下去。

　　地窖黑洞洞的，一掀开门有股潮湿的霉气往外拱。

　　周家三口藏在里面，听见地窖口响周小河就惊恐的叫道：“谁？”

　　王七麟小心的避开洒在地上的五谷说道：“是我，别怕。”

　　为了护住一家三口，他让三进了地窖，并在地窖中撒了五谷。

　　五谷养育人，又是吸收太阳精华长成，故而略带阳气，可以让妖邪不适。

　　另外五谷也用来祭奠神灵与阴鬼，颇有神性，三口人置身在五谷之间要安全许多。

　　看见王七麟的身影，夫妻二人松了口气。

　　周小河小心的问道：“不知道大人还有什么吩咐？”

　　王七麟摆摆手道：“吩咐谈不上，我忽然想起一件事问问你，昨天晚上我听见有小鬼在你家屋后唱一首歌谣，好像是跟娘有关……”

　　“亲娘井，娘亲病，娘亲上来直挺挺。天上星月定，地上风声静，娃娃叫声轻，呀，娘亲没了命。”六儿说道。

　　地窖之中黑暗阴沉，终年封闭让里面充满陈旧的味道。

　　此时只有一盏油灯在燃烧，火苗如黄豆，驱不散黑暗，只能亮上一圈。

　　随着六儿说话，不知道是不是他吐出的气流吹到了火苗，小火苗忽然抖了三抖。

　　周氏浑身颤栗，赶紧抱紧他说道：“不准念、不准念这个！”

　　王七麟问道：“这童谣说的是什么？”

　　周小河叹了口气，道：“唉，这算什么童谣？就是不知道谁编的顺口溜，说的是老辈时候我们屯里一件惨事，有一家的妇人生了病，但没钱看郎中呀，她不忍拖累家里，就跳井自杀了。唉，当娘的，唉！”

　　女子本弱，为母则强。

　　王七麟想了想道：“这跟小妮儿的事好像没关系？”

　　周小河说道：“对，没关系。”

　　王七麟意识到自己可能想多了，他自嘲一笑，世界哪有那么复杂？

　　见他沉思，周家不敢打断。

　　但他沉思了好一会，周小河忍不住说道：“王大人，如果没什么事你要不上去？你看这地窖里头乌漆墨黑，外头发生点啥事你也不知道……”

　　听到这话，王七麟一下子愣住了。

　　是啊，他在地窖里看不见外面，所以外面发生什么事他也不知道。

　　可小妮儿呢？

　　她当时也是被关在了棺椁中，她怎么能知道抬八仙是谁？

　　抬八仙当时由周金换成了石头，然后童子煞就没有对换掉的周金动手而是对石头动手了……

　　即使小妮儿在送葬中途化为了童子煞，可出殡是在白天，朗朗乾坤、昭昭日月，它当时不敢离开棺椁，只能躲藏在里面。

　　那她怎么知道抬八仙换了人？

　　是不是——

　　有人告诉它了？

　　是不是——

　　童子煞有帮手？

　　王七麟下意识的想到了周俊夫妇！

　　他立马出去说道：“我有急事要查，你们两个先在这里监视。”

　　徐大愕然：“老大，天黑了啊，童子煞随时能来，你现在出去？”

　　王七麟道：“小妮儿的父母恐怕帮了童子煞，如果是这样，他们给咱的玩具未必真是小妮儿所属，这样白白浪费了虩砂，咱们的陷阱压根没用。算了，一时解释不清，我尽量快去快回。”

　　他正要走开，犹豫了一下又回头：“如果童子煞来了我没回来并且出现变故，那你别莽撞，你往周家大院跑，那里肯定有一样东西能克制童子煞，否则他们早死了。”

　　看着王七麟离开，徐大的脸阴沉下来。

　　他咬咬牙下定决心，对董季虎说道：“老虎，你先在这里看着，我跟王大人先去办点事。”

　　本来说好的三人组就剩下自己，董季虎傻了。

　　他只能在身上盖上更多的茅草。

　　我是茅草人，谁也看不见。