59.因果，如是

周家大门虚掩，里面有女人的哭喊声。

　　王七麟推开门冲了进去，看见徐大在冷冷的看着院子。

　　院子里一个穿着粗布衣裳、面目粗糙黝黑的妇女跪在地上，白天时候奄奄一息的周太爷站在内屋的门口，周福康夫妇站在两侧。

　　周太爷面目狰狞，周福康一脸愤怒，周氏失魂落魄。

　　妇女跪在地上冲周太爷爬了两步叫道：“老太爷、老太爷您行行好，让我见小妮儿一面，让我见她一面。”

　　周太爷低下头说道：“你说什么呢？你要找小妮儿出去找，在我这里哭什么？她又没藏在我家里！”

　　周福康甩手驱赶：“你赶紧回家，赖在我这里做什么？”

　　妇女冲两人猛磕头：“老太爷、大爷您二位行行好，行行好，我都知道的，我知道的，您们放了小妮儿吧？这事与她无关的，她跟我说了，不是她让闵少爷爬树的，是闵少爷……”

　　“闭嘴！”周太爷忍不住的吼道，“别说了，你回家去吧，别再提闵儿了！”

　　“公爹，你不要跟这妇人一般见识，你先回去歇着，这三天来你也是累坏了。”周氏打断他的话说道。

　　妇女猛的抬头看向三人，她哆嗦着嘴唇道：“太爷，太爷您让小妮儿给闵儿干啥了？太爷，太爷，太爷，您您没有，您没有对不对？”

　　周太爷不说话。

　　妇女像是散了架，失魂落魄的坐在了地上，她茫然的看着三人，手里握着一面洁白的纱巾捂在胸口上。

　　门又一次被推开，满身尘土的周麻子跑进来跪下扶住了妇女：“你来这里干什么？”

　　妇女摇摇头，喃喃道：“周金哥没听错，他没听错，我不该存着幻想，不该有幻想呀。”

　　念叨了两句，她猛的抬头看向周太爷：“老太爷，一切都晚了，是吗？”

　　周太爷沉默一下，道：“不晚，麻子正好也来了，我跟你们说个事，小妮儿找了三天也没找到个人影，那还是别找了，兴师动众的，现在春忙时节，大家都没空呢。”

　　“这样，我给你们准备了一副棺材，你们俩就说她已经找到了，回去直接下葬吧。童子不用停灵，当天下葬，你俩把棺材带回去，再去坟山脚下挖个坑，让抬八仙抬去葬了。”

　　他推开门，一副棺材出现在屋子里。

　　周麻子大惊：“太爷，这、我，这，要不然我们夫妻自己找？”

　　周太爷冷冷的说道：“有那功夫去耕两垄地多好？别找了，麻子，我知道你稀罕我家里的桌椅橱柜这套东西，正好我前些日子找木匠刚打了一套，这一套给你吧。”

　　周麻子大喜：“真的吗？”

　　他们说的热烈，妇女不言不语，只从怀里掏出一把刀在手心里划拉了起来。

　　白纱巾沾染上鲜血，像是绣了朵朵红梅。

　　在手心划了几道印记，妇女猛的将刀子刺进胸膛又拔出。

　　鲜血往外喷！

　　她用白纱巾捂住了胸口，冲着周太爷一行诡异一笑：“既然你想找人陪着你孙子，那我给你多找几个人。”

　　看着白纱巾刹那间变成红纱巾，周麻子下意识惨叫着往后爬。

　　周太爷也吓一跳，但他当家多年定力非凡，便故作威严的叫道：“慌什么？你个没种的，她愿意死就让她死！”

　　“这是我老婆啊。”周麻子惊恐的叫道。

　　周太爷冷冷的说道：“你换个老婆就是，我把巧莲许给你，你不是早就想这事了？别当我不知道，她晒的骑马布哪里去了？还不是让你偷去了？”

　　妇女惨淡的笑着，她看向王七麟方向，一边绝望的笑一边冲他爬来，爬到近前她伸手叫道：“我不想死了，救我，救救我。”

　　王七麟轻声叹道：“对不住，听天监来的太晚了。”

　　话音落下，他伸手甩飞刀鞘。

　　斩马妖刀，如龙出海！

　　“破！”

　　一刀劈出血锈浮现，依稀有鬼脸要从刀刃上钻出来，它们呲牙咧嘴就去撕咬那妇女。

　　妇女忽然化作一块块碎片，就像打碎的瓷人！

　　王七麟不管不顾，冷脸继续飞刀狂舞。

　　‘咔嚓咔嚓’、‘咔嚓嚓’！

　　刀刃明明扫的是风，却像是打破了一个水晶世界！

　　光明远去。

　　黑暗降临。

　　一个半边脸蒙着血红纱巾的鬼影腾身后退，像是有人牵动的风筝。

　　王七麟没去追击，而是反手将斩马插在地上，双手快速幻化掐不动明王根本印，双眼凝视女鬼心中默念金刚萨埵心咒：“嗡班则尔萨垛吽，玛奴巴拿呀，班喳萨埵低罗巴……”

　　心境清明，并有灵气绵延如雾水般附着他全身缓慢流淌。

　　鬼影张开嘴发出幽然刺耳的诡笑声，它落地后晃了晃，突兀的出现在王七麟背后！

　　左手继续掐根本印，王七麟单手握刀凭空劈出，刀影幻化作一道寒光撕裂了夜色。

　　太阴断魂刀，唯快不破！

　　血雾喷出，鬼影惨叫一声加速后退。

　　灵气涌入体内、内力运转流经四肢百骸，此时王七麟浑身上下战意高昂、血脉贲张。

　　看到鬼影想跑，他手中所掐根本印越发的快，右手握刀转身追击横劈而去。

　　妖魔哪里走！

　　灵气翻涌，王七麟身影越追越快，脚下气流滚滚像踏云而行，一步冲出、快刀化长虹，当真是神挡杀神！

　　血纱女鬼双手挥出，夜风鼓荡、煞气澎湃，吹来的夜风像是夹带着冰雪，寒意森森！

　　王七麟丝毫不惧，借着灵气灌体正面杀入，瞬间数十记长刀席卷四方，夜风发出哨声般锐鸣，仿佛被刀刃撕裂！

　　女鬼不料他能勇猛如斯，一招错、招招错，一步失、步步失！

　　刀芒连环闪烁，她的肩头、小腹和大腿全有血雾喷涌。

　　女鬼转身，四周全是刀影！

　　它咬牙正面搏杀，却正好落入太阴断魂刀的套路中！

　　王七麟手掐法印速度有多快，他的心就有多冷静。

　　面对女鬼他双眼一眨不眨，快刀毫不留情撕扯而过，女鬼身上血雾不断喷涌！

　　又是一记夜黑风高扫过，又是一道血雾喷出。

　　女鬼清晰的身影开始模糊，它口中不断发出凄厉怨毒的嚎叫声，最终一下子撕掉头上的血纱扔了出来。

　　血纱迎风而涨，王七麟左手放弃掐根本印，改成两手握刀全力猛劈！

　　吸入体内的灵气与丹田涌出的内力兵合一处，透过他双臂灌入刀中，一道雪亮悠长的刀芒如怪蟒般探身冲出！

　　刀芒硬撼血纱！

　　只听电锯切割冰块般的嗤啦声响起，血纱居中被切开。

　　女鬼又是一声惨叫，身躯猛的碎裂开来……

　　造化炉出现，随后王七麟识海中又是烈焰滚滚。

　　让他失望的是这女鬼看起来很猛，竟然只供应了一道赤焰，他还以为能得到一道青焰呢！

　　徐大叹气道：“这个当娘的，太惨了。”

　　王七麟道：“最惨的难道不是那些无辜的孩子？”

　　若是丢失的孩子活着，那他必然对花娘手下留情。

　　可那些孩子死的那么凄惨，那他就得辣手无情！

　　花娘鬼魂化作朱颜煞后就没有理智了，只有报复的执念和暴虐嗜杀的本能。

　　他斩杀了朱颜煞，幻境逐渐破碎，随即屋子里传出来惨叫声。