6.天官赐福丹

食气鬼飘飘忽忽的出现，像是个烟柱拼凑成的人形。

　　入职听天监第二天，王七麟现实中见鬼！

　　徐大叫道：“老七，跑！”

　　他想拖开供桌开门逃命，可是供桌像是焊在了门上，任凭他膂力惊人却也只能将木门晃的连连摇动，而不能将供桌给推开。

　　王七麟也想跑，但刚学会的《太阴断魂刀》各招式自动在他脑海中以迅雷不及掩耳之势过了一遍——

　　然后拔刀的意念便猛的迸发出来！

　　心随意走！

　　出刀！

　　刀影闪过，他双手握刀如猛虎出闸，带起冷冽寒光迎面劈上。

　　一往无前！

　　决死不退！

　　跑？

　　哪里跑！

　　《太阴断魂刀》为夜战神刀，一刀劈出、十荡十决，快刀斩下、千军辟易！

　　食气鬼躲避不及被他一刀劈中，古怪的冒出来一道红色雾气，就像人被刀子砍了会喷血一样。

　　一刀之下王七麟感觉劈中了冰块，锋利的刀刃下去三寸便被阻拦住，有森森寒气顺着刀刃传到他手臂。

　　食气鬼反击极快，又有一条黑烟缠绕所成的臂膀像他额头抓来。

　　说时迟那时快，王七麟抽刀回身但不退避，刀光流萤般闪烁，带起劲风席卷密室。

　　夜战八方！

　　密密麻麻的刀影连绵不绝，就像长江大河滚滚流水，抓来的鬼影臂膀一瞬间便遭受了刀刃数十次劈砍，将恍惚的黑雾劈的不住翻滚，不住的往外冒出红雾！

　　食气鬼看着像是没有实体，可是王七麟知道它是有的，因为他能感觉到自己一刀刀是劈在冰块上。

　　一如既往的坚硬！

　　一如既往的冰冷！

　　他不管不顾挥舞快刀冲着食气鬼便是劈砍，一片乌云散开，几道月光透过窗棱照射进来。

　　银白的月色正好照在刀刃上，顿时，一股冷冽冰凉的辉光在锋利的刀刃上流淌开来。

　　它没有磅礴的气势，只有神佛阻不断的韧性，刀光在狭小的祠堂中闪耀，连绵缠绕住了食气鬼，让它避无可避、逃无可逃。

　　利刃入鬼体，‘铮铮’锐鸣起！

　　如砍精钢！

　　这一刻密室中真是但见刀走不见人行，快刀绵绵不断、滔滔不绝，砍瓜切菜一样的砍鬼！

　　食气鬼不敌，想外逃。

　　但是逃不掉！

　　一套刀法施展到最后，食气鬼被逼到了墙角。

　　万家灯火亮起，最后一刀斩出。

　　这一刀汇聚了他目前对刀法的所有理解，太阴之辉笼罩他全身，长刀劈落他的精气神随之沸腾，有什么东西像是要从他身体里澎湃喷出！

　　食气鬼察觉到不妙，身影幻化想要逃脱。

　　王七麟怒而挥刀，翻涌的气血直冲咽喉化作一声怒叱：

　　“妖魔哪里走！”

　　‘咣当’一声爆响，崭新的腰刀撞上鬼头就此变成两截。

　　而食气鬼则跟斧头下的树墩一样，轰然的从中裂开，就此失去人形变成一条扭曲的赤红色烟柱。

　　遍布密室内的阴气消散了。

　　造化炉再度出现，它旋转着腾飞出来，将红烟柱吸了进去。

　　就此，造化炉下又有了红色火焰。

　　联想昨天杜操说他斩杀过一只怨煞的话，王七麟明白这红色烟柱就是妖魔鬼怪被杀后所变成的东西，他不知道这是什么，但毫无疑问可以被造化炉所用。

　　食气鬼被斩杀，密室之中安静下来。

　　徐大倚在供桌上目瞪口呆。

　　王七麟道：“此处该有掌声！”

　　徐大被惊醒，他猛的跳起来叫道：“刚才那是你？那是你？”

　　王七麟冷静的说道：“不是我，是刀神李流水。”

　　徐大说道：“你胡说，明明就是你！”

　　王七麟没好气的说道：“你知道是我还问什么？开门！”

　　被他一阵吼徐大下意识想瞪眼摆谱，但他随即想到了先前王七麟出刀如神的情景，便立马变得乖巧可爱：“大佬这边走。”

　　走出殓房，王七麟抬头看向夜空。

　　明月出天山，苍茫云海间。

　　快刀斩鬼，快哉快哉！

　　天色已晚，且大战之后他感觉浑身无力，于是两人没有赶夜路回驿所，而是睡在医馆里。

　　《太阴断魂刀》终归是神刀，他没有内力，整套刀法施展下来没脱力已经算他身子骨硬朗。

　　清晨。

　　医馆大门在嘎吱声中被推开，张长庚带着家里男丁在门口探头探脑。

　　王七麟看见他们气不打一处来：“给本官滚过来！”

　　昨晚杀了个鬼，他感觉自己身上一下子有了煞气，也有了官威。

　　看见他和徐大安然无恙，张家人大为欣喜。

　　张长庚激动的叫道：“两位大人果真是神威赫赫，那鬼是否已经被你们收服？”

　　“已经将之斩杀。”徐大傲然道。

　　杀鬼他不行，装比第一名。

　　张家人感恩戴德，王七麟一把抓住张玉宁怒道：“差点被你害死，你昨天跟我说什么来着？”

　　正满脸兴奋的张玉宁顿时懵了：“王大人，我说什么了？”

　　“你说昨晚没死人！”

　　张玉宁无辜道：“是啊，昨晚……”

　　他猛的扭头看向张长庚：“爷爷，玉壶弟弟他不是去庙里找禅师了？”

　　张长庚脸色一黯，道：“他昨天子时被那恶鬼给害死了，我知道你们手足情深，怕你做什么傻事……”

　　被王七麟抓在手里的张玉宁双腿一软，跪地痛哭。

　　王七麟看他样子不像作伪，看来不是故意骗自己，便只好松开手不再追究他责任。

　　他又不满的看向张长庚问道：“你家幼孙昨晚被鬼害死，这事怎么不告诉我们？”

　　张长庚小心说道：“没人问我呀。”

　　王七麟气的要走，张长庚看他们面色不虞便拿出一个锦盒送了上去。

　　盒盖打开，药香浮动，里面是两颗拇指肚大小的枯木色药丸。

　　张长庚拱手道：“二位大人，你们这次不光给我们医馆解决了个大麻烦，还给我幼孙报仇，张某无以为报，只能送二位一人一颗大补丹。”

　　徐大惊讶：“九草大补丹？传说中的宫廷补药？”

　　张长庚点点头道：“是的，我们张家祖上真的在前朝宫里当差，不过不是御医，而是药师。这九草大补丹便是祖上流传下来的秘方所炼成，有人参、龙涎香、何首乌、雪莲等九味上品草药，服用后能活血化瘀、补气壮阳，效用无穷！”

　　徐大跟王七麟对视一眼，赶紧下手。

　　补气壮阳啥的无所谓，他们看中的是活血化瘀。

　　没办法，在听天监当差经常会跌打损伤。

　　回到驿所，杜操不在，王七麟便回到房间想掏出九草大补丹珍藏起来，结果一掏没掏到！

　　这次有经验了，他直接盘腿坐下去识海找造化炉。

　　果然，造化炉下火焰沸腾，炉子口上一颗白色丹药在缓缓翻滚。

　　丹药炼成自动落在他面前，这次丹药比之前要大了一圈，颜色变成纯白，上面还出现四个小字：天官赐福。

　　浓郁的草药香变成了清新的草木香，王七麟想了想放入口中。

　　大药丸子入口，碰到唾沫便开始融化。

　　随着他吞咽口水，一道暖流从他嘴巴流入丹田，又以丹田为起点在他四肢百骸间流淌起来。

　　啊哈？

　　哎哎！

　　噢嚯！！