60.我愿受罚

为了避免屋内人跑路，衙役点了好几根粗如儿臂的蜡烛。

　　反正烧的不是他们家东西。

　　大亮的烛光中，周家太爷正骑在一个女人身上掐她脖子把她摁在地上。

　　床头倒了一个人，胸口正往外冒血。

　　是周福康。

　　地上的女人是周氏。

　　看到这一幕徐大惊了：“老头子为扒灰先把儿子给捅了？心情这么迫切吗？”

　　他最痛恨周太爷此人，所以落井下石的很积极。

　　王七麟道：“别胡扯，快去把人拖开。”

　　徐大跟拖狗一样将周太爷拖开。

　　下面的不是周氏，是周家的丫鬟、周俊现在的媳妇巧莲。

　　巧莲胸口正在流血。

　　还好她胸口厚实，周太爷一剪刀没有捅进心脏里。

　　见此徐大感叹：“老祖宗说得好呀，丰胸化吉啊！”

　　周太爷醒了过来，他看看瘫在床头的儿子又看看地上惨叫的巧莲，脸色灰白：“这是怎么了？我我，我，大人，这不是我干的……”

　　徐大道：“就是你干的，我都看见了。”

　　老太爷又惧又怒又急，徐大又安慰他：“我这人有个缺点，心直口快，所以说的不好听太爷你也呢往心里去。”

　　“你想说什么？”周老头问。

　　“我想说你现在啥也别怕，反正死罪难逃了。”

　　董季虎推开一扇门，内室还躺着一个人，周氏。

　　周氏不够凶，心脏中刀已经死了。

　　这个真不是周太爷干的，一道身影正踉踉跄跄的从院子往外跑，被守门的衙役一脚踹翻了。

　　周俊。

　　王七麟沉声道：“这女鬼很厉害，她能制造幻境。”

　　说到这里他看了徐大一眼。

　　女鬼突然能进入这宅子里，肯定是这货捣鬼了。

　　徐大明白他的意思，道：“从小我爹就教导我，犯错了受罚。但这次呢？罪魁祸首躲起来避难，无辜孩童受牵连而死，如果我们不给他们主持公道，谁能？去指望县衙？”

　　说到这里他摇头：“我信不过那帮官老爷，他们还没有鬼来的公正。”

　　王七麟沉默不语。

　　他也想这么干。

　　可惜周太爷没被鬼折磨死。

　　一夜无话。

　　早上吃了饭他们正要出发。

　　几匹快马旋风般进村。

　　“来者何人？”有衙役大喊。

　　一枚比血木小印要大一倍的黑色木印扔了过来。

　　衙役噤若寒蝉。

　　吉祥县大印石周山来了。

　　石周山风风火火的闯进屋子里，看到王七麟等人安然无恙他松了口气：“我来的还算及时，你们没事。”

　　董季虎问道：“大人，怎么了？”

　　石周山面目严肃的说道：“这屯里横行的妖邪不是童子煞，你个笨蛋还准备了虩砂，虩砂对它没用！”

　　顿了顿，他抬起头傲然道：“你们三个都太粗心了，开棺后没有检验里面的女尸吗？她身上被下了锁天门符，天门既锁、魂魄不出，怎么可能会化为阴煞？”

　　董季虎钦佩的说道：“大人高见，原来是这么回事。不过即使我们查看了那尸体也看不出问题来，我们哪知道什么是锁天门符？只有大人这般见闻广阔才能有这般眼力劲。”

　　石周山道：“你们认不出锁天门符很正常，这符是黑茅秘传符箓，寻常很少见。不过很可惜这下符的人碰见了本官，嘿嘿，本官要跟他好好斗上一斗！”

　　他微微一笑，一切尽在掌握之中。

　　董季虎也笑了：“那他可惨了，吉祥县内哪有大人的对手。”

　　石周山摆摆手道：“这话我们可以说说，传出去就贻笑大方了，须知人外有人、天外有天……”

　　王七麟懵了。

　　大清早的就吹上了？

　　吃饭了吗？

　　喝汤了吗？

　　徐大悄悄对董季虎说道：“老虎，你前天谦虚了，其实你能当游星靠的不是冲龙玉这种外物，你靠的是自己的本事。”

　　董季虎不理他，继续仰慕的倾听石周山讲话。

　　石周山说了一大通然后才切入主题：“将屯子里的案子再给我细细说一遍，你们碰到那鬼了没有？我怀疑这案子是有人做局。”

　　“碰到那鬼了。”

　　“说说，它什么样子？你们竟然能从它手中全身而退，看来王大人还是很有一手。”

　　“王大人确实很有一手，他把那鬼斩杀了。”徐大笑呵呵的说道。

　　石周山瞪大了眼睛。

　　他是真诧异了。

　　王七麟也很诧异，他以为这案子已经结清了，但联系周家贴的护宅符和石周山说的‘锁天门符’，这本来浮出水面的案情似乎又沉入了水中。

　　他们都是局中棋子，执子下棋人还没有露面。

　　石周山以欣赏的眼光看向王七麟，上去拍了拍他肩膀：“很好，王大人你很好。不过虽然鬼被斩杀了，这案子却不算完结，把涉案人员控制好，带回驿所，我还要继续查。”

　　董季虎讪笑道：“回禀大人，相关人员死的差不多了。”

　　石周山大怒：“什么？”

　　董季虎硬着头皮道：“昨夜那鬼进入了这里，将主导案件的一家三口给杀了两口，只剩下一个老头还变得疯疯癫癫了……”

　　石周山一甩手喝道：“不可能！这屯子里闹鬼的事已经有至少十日，那鬼一直进不了这宅院，肯定是宅院中有什么东西克制了它！那它昨晚怎么能进来？”

　　他怒视三人，目光赫赫。

　　王七麟心里暗叹，石周山能成为大印应该不是靠关系，这是个厉害人物，他甚至还没有了解案情，一句话就命中了案件要害。

　　“你们，谁动了那东西？！”

　　石周山面色阴沉的像是刷锅老抹布，掐一把能掐出水来。

　　徐大昂头走出去，掏出一张符道：“回禀大人……”

　　“是卑职让徐大人将这张护宅符揭下来的，卑职想引诱那鬼进院子来围杀它，没想到它的厉害超出我的预料。”王七麟说道。

　　石周山一步迈到他跟前厉声道：“你想？你预料？王大人，涉案人因你而死，你知不知道你犯了多大错？”

　　王七麟抱拳道：“卑职清楚，所以卑职愿意接受大人惩罚，请大人将我革职查办！”

　　董季虎暗暗的竖起大拇指：妙啊，这王大人年纪轻轻，没想到是个非同一般的老阴比，竟然能阴石大人。

　　石周山的嘴角抽了抽。

　　他定定的直视着王七麟，然后一把拿走符箓说道：“王大人言重了，你虽然犯了大错，却也立了大功，这样功过相抵，没有奖赏了。”

　　王七麟急忙道：“石大人，卑职觉得这案子的功劳是卑职和徐大人、董大人所属，而过错却是卑职一人造成，功不抵过……”

　　“本官说功过相抵，那就是功过相抵！”石周山扶着他肩膀语重心长的说道。

　　门口的衙役和看热闹的百姓见此大为感动，有人赞叹道：“相敬如宾、鼓瑟和鸣，两位大人的感情真让我等百姓感动。”