61.舅舅要奖你

周家屯孩童失踪案查清，轮到董季虎帮王七麟解决画中封人的难题。

　　他主动说道：“王大人，这画中封物独有门道，我曾经听我二哥讲过，这每一幅画其实都是一个阵法，所以得有懂阵法的人进去并带上人出来，靠蛮力和修为是不行的。”

　　“我天资不行，不懂进出这画的法子。但我二哥肯定可以，我愿意修书一封，您只要托人将书信和画交给他，我二哥一定会将画中人带出来。”

　　王七麟很失望：“我们自己做不到？”

　　董季虎坦诚的摇头：“就像侯大人所说，您的案子就是咱吉祥县的案子，如果咱能解决，石大人不会坐视不管，因为这事解决不了打的也是他的脸。众所周知，县里石大人修为第一，可他都没办法，其他人更没办法。”

　　王七麟叹了口气，问道：“你二哥现在在哪里修行？”

　　董季虎道：“北海有座山叫做神来山，生花楼在神来山上设了个分舵，我二哥便在那里修行，只要您托人找到神来山，一定能找到生花楼。”

　　他已经写好了信，而且毫不避讳让王七麟观摩。

　　信写的很实在，用重笔浓墨讲述了持信人对他的帮助，恳切请求他二哥出手相助。

　　但王七麟不满意，他收好信说道：“当初我接下帮你的案子，说好的是你给我救出人来，现在你只是给我一封信，这有些说不过去吧？”

　　董季虎无奈道：“大人，我确实竭尽所能了。”

　　王七麟摆摆手：“听天监只要功劳不要苦劳，你确实没有按照预期那样帮到我。”

　　董季虎问道：“那王大人您说吧，怎么办？”

　　王七麟道：“补偿我一下，关于我那小印的诅咒案，到底怎么回事？”

　　董季虎脸色一下子变了。

　　他无助的说道：“这案子我也不清楚，王大人，我真的不清楚，如果你要打听案情，我给你指一条路，你去找县衙捕头窦大春，他是吉祥县地头蛇，没有他不知道的案子！”

　　徐大冷笑道：“去你娘，这条路还用你来指？”

　　董季虎说道：“徐大人，这诅咒不是你想的那么简单，如果你们自己去找窦大春那肯定什么消息都得不到。我要告诉你们的是，窦大春手上也有一件重案，王大人以这案件切入，应该可以撬开他的嘴。”

　　这桩重案也是一桩奇案，县里连续有儒生死亡。

　　董季虎告诉他们，现在查出来的死者还不多，只有四个。

　　可是万般皆下品，惟有读书高。

　　读书人的事是大事。

　　像周家屯有七个孩童失踪，这消息只限于屯子里，外界压根没多少人关注这事。

　　书生就不一样了，现在死了四个书生已经闹的满城风雨，窦大春压力很大。

　　他急于有人协助破案。

　　带着这消息王七麟先返回伏龙乡，还没到驿所呢，他看见一个孩童正撅着腚在路边挖洞。

　　见此他笑道：“黑豆，你又在挖老鼠窝吗？”

　　黑豆听到声音打了个哆嗦，扭头看见王七麟后拔腿就跑。

　　王七麟郁闷了，这傻孩子怎么就这么怕自己？

　　等他回到驿所进门，黑豆端着一碗鱼汤小心翼翼给他送来：“舅舅喝汤，娘给舅舅留的鱼汤。”

　　王七麟失笑：“你急着跑回来就是给我倒鱼汤？”

　　黑豆咧开嘴傻呵呵的笑。

　　王七麟打开包袱从中拿出一个糖人递给他：“喏，舅舅在县城给你买的三太子。”

　　黑豆惊喜的举着糖人在院子里飞奔。

　　徐大去看他的马，王七麟去看他的鱼。

　　瓮里头没有鱼。

　　他一下子懵了。

　　然后看着碗里浓白的鱼汤和鱼肉块，他有不好的预感：“黑豆黑豆！”

　　黑豆跑来：“舅舅舅舅！”

　　王七麟问道：“这个瓮里有条鱼，你娘有没有给舅舅炖了？”

　　黑豆摇头。

　　王七麟松了口气，他又问道：“那这炖汤的鱼哪来的？”

　　黑豆指着放瓮的桌子兴高采烈的说道：“我在这里捡的。”

　　王七麟眼前一黑：“坏了！”

　　鱼跳出来被炖了。

　　黑豆努力给他解释：“没有坏，舅舅，豆捡鱼还活着呢。”

　　他挠挠头做出聪明小孩的样子，用了刚学的一个词来形容：“栩栩如生！”

　　王七麟坐下沉思。

　　他怎么才能胖揍这小兔崽子一顿然后还能不让他恐惧害怕恨自己呢？

　　薛定谔之鱼绝不是凡鱼，他那是准备养了做风水鱼的。

　　风水鱼养的好了能改命！

　　结果如今成了一碗鱼汤。

　　他喝了一口，还怪好喝的，于是又喝了一口，再来一口，最终一碗鱼汤喝完了。

　　黑豆扒拉着门板偷偷看他，小声问道：“舅舅，你生气了吗？”

　　王七麟摇头道：“我不生气。”

　　黑豆努力皱起眉头瞪着他：“那你的眼睛怎么这样？还能这样。”

　　王七麟微笑道：“舅舅在想事呢。”

　　黑豆松了口气，问道：“你在想什么呀？”

　　“我在想怎么揍你会比较心安理得。”王七麟亲切的告诉他。

　　黑豆扭头看看左右，小黑脸上一时茫然。

　　王七麟问道：“你不懂舅舅的意思？”

　　黑豆点点头：“不懂，但豆知道要挨揍了。”

　　他想了想又说道：“舅舅，豆把前天捡的小猫给你玩，你不揍豆了好不好？你等着。”

　　不等王七麟反应，他飞奔而去。

　　不多会他又回来，招手喊道：“道士爷爷，你快点呀。”

　　谢蛤蟆一瘸一拐的走在后面，他笑呵呵的说道：“好、好，王大人回来啦？”

　　他跨进门来，王七麟看到他怀里抱着个大瓷罐：“你抱着什么？”

　　谢蛤蟆说道：“风水鱼呀，我将它藏在了这里面。”

　　风水鱼没被炖了？

　　王七麟大喜，这时候黑豆指着门口喊道：“舅舅，快看，小黑猫！”

　　一只全身黝黑的小猫蹲在门口警惕的看着他，眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明，耳朵竖得象天线，能听到一切可疑的声音。

　　王七麟先去看风水鱼，看到草鱼在里面正常游动他松了口气：“你们怎么把鱼放入这罐中了？还有这猫怎么回事？”

　　谢蛤蟆笑道：“若不是将这鱼藏入瓶子中，它早被这、这小猫给叼走吃了！王大人我考考你，这小黑猫是什么？”

　　王七麟本想说小黑猫就是猫还能是什么，可是他看谢蛤蟆一脸得意，便明白他这问题肯定非同小可。

　　于是他再打量这黑猫，正巧小黑猫站起来在门口溜达，甩动的尾巴比寻常的毛更长，像是屁股上长了个黑鞭子。

　　黑猫，长尾，谢蛤蟆的问题……

　　他震惊的说道：“这不会是一只玄猫吧？”

　　谢蛤蟆抚须笑道：“然也，王大人好见识！”

　　得到他的附和，王七麟更是震惊。

　　地有异兽，天狗玄猫。

　　他听说过玄猫的传闻，但没想到这异兽真的存在。

　　故老相传，玄猫毛色为黑中透赤，意思是它的毛发看起来是黑色的，但如果在日月光辉下看能看到红晕。

　　门口正好有阳光照耀而下，王七麟想过去看看，但他一靠近，这小猫便嗖的一下子窜没了。

　　速度超快。

　　王七麟退回来，小黑猫又甩着尾巴窜了回来。

　　谢蛤蟆笑道：“玄猫最爱的便是风水灵鱼，它是被大人这条鱼给吸引来的。幸好当时它出现的时候碰到了黑豆，黑豆护住了风水鱼，然后把老道喊了过来，老道为了避免玄猫偷走风水鱼，便将它从瓮中取出换到了罐子里。”

　　王七麟愕然看向黑豆：“原来你小子立功了。”

　　黑豆只关心一件事：“还揍我吗？”

　　“不揍你，反而奖你。”

　　黑豆很惶恐：“不要奖不要奖。”

　　王七麟更愕然：“为什么不要奖？”

　　黑豆弱弱的说道：“奖不好，娘有时候奖我一巴掌，有时候奖我一脚，有时候奖我一扫帚。”