62.玄猫

成书于战国时期的《穆天子传》记述了周穆王姬满游历天下之事，此书以日月为序、写有七卷，其中为世人所知的是前四卷内容，它记载了周穆王驾八骏西巡天下会见西王母之事。

　　罕有人知的是第七卷，这一卷穆天子记述了遇见过的奇花异草、珍禽异兽，最早关于玄猫的记述便来源于此，这玄猫是穆天子所属。

　　想想，穆天子坐着马车撸着猫，一路西行去见美人——

　　顶呱呱啊！

　　谢蛤蟆给王七麟讲解关于玄猫的资料，说道：“从《穆天子传》开始，玄猫逐渐登上各种卷宗。其中有很多卷宗关于玄猫的记述都有这么一条，玄猫随大凶而现……”

　　“大胸？哪里有大胸？”徐大兴冲冲的跑进来。

　　玄猫长尾巴一甩轻巧的跳入门口旁边阴影中，它闭上眼睛，仿佛成了阴影的一部分。

　　这是玄猫的能力之一：夜隐。

　　谢蛤蟆怒道：“没有大胸！”

　　徐大又骂骂咧咧的退了出去。

　　进进出出，他两次从玄猫身边走过，却始终没有发现猫的存在。

　　谢蛤蟆继续说道：“都说玄猫见之不吉，这其实是胡说。玄猫禳灾止恶，它们追逐凶兆而出现，所以总是跟凶邪灵异怪事扯上关系。但凡夫俗子本末倒置，以为它们是凶兽。”

　　王七麟道：“你别说这些了，你就跟我说我怎么能收服它？”

　　玄猫能感知凶邪、叫声能辟邪、利爪能撕鬼裂妖，乃是不可多得的瑞兽。

　　如果他能收服一只玄猫为助手，那以后再去捉鬼驱邪可就轻松了，说不准这猫还可以帮他对付诅咒。

　　禳灾止恶！

　　谢蛤蟆摇头道：“老话说，神兵异兽唯有德者能之。王大人，你觉得你是有德者……”

　　王七麟抽出了妖刀横在他面前。

　　“你觉得你是有德者，我也觉得你是有德者，所以你确实是有德者。”谢蛤蟆继续说道。

　　王七麟满意的收回刀。

　　谢蛤蟆又说道：“你要想得到这玄猫的好感也不难，玄猫最好灵鱼，你这里就有一条，如果你喂它吃了，它应该会对你产生好感。”

　　这可不行，王七麟摇头：“猫，我所欲也，鱼，亦我所欲也，二者不可得兼——事在人为、人定胜天，我就想办法得兼！”

　　这办法不好找。

　　玄猫很机灵，人一靠近它就跑，人离开它再回来盯着风水鱼看。

　　王七麟不敢冲它动粗，这跟追姑娘娶回家做媳妇一样，必须得得到它的心，光要它的身没用。

　　见他不肯交出风水鱼，玄猫再次隐入阴影中，这次它消失了。

　　王七麟大为沮丧：“它离开了吗？”

　　谢蛤蟆安慰他道：“灵鱼可是稀罕物，它应该只是暂时离开，还会回来的。”

　　果然，不到一刻钟这小黑猫又出现了。

　　这次它嘴里叼着一条鲤鱼出现的！

　　鲤鱼个头比它大，体重更是至少有它两三倍。

　　玄猫力气不是很大，叼着这条鲤鱼颇为吃力，它顺着阴影走一会放下鲤鱼歇一歇，然后再重新叼起这鲤鱼走一会，就这样踉踉跄跄的来到了驿所。

　　回到屋里它拿出吃奶的力气拖着大鲤鱼上了桌子，将鱼放在桌子上给了王七麟一个眼神：换个鱼？

　　黑豆追着玄猫跑进来，鼓掌欢呼：“小猫好棒，它又送来一条鱼。”

　　王七麟明白了：“你娘炖的鱼汤，就是用它拖来的鱼炖的？”

　　黑豆点头：“对呀，小猫白天和晚上都会送来一条鱼。”

　　王七麟哭笑不得，它送个屁，人家是来寻求交易的，结果你们黑吃黑！

　　他为难的看向小黑猫摇头：“不行，不能换。”

　　玄猫垂下头重重的叹了口气，大饼脸上表情惆怅。

　　王七麟没招，只能打感情牌。

　　他用满含柔情的目光看着小黑猫，希望以此打动它。

　　谢蛤蟆不想浪费时间，他起身道：“大人这样没用，老道不奉陪了。”

　　这样确实没用，玄猫无聊了，就跳下桌子走出门去晒太阳，同时恋恋不舍的盯着风水鱼所在的瓷罐看。

　　王七麟亦步亦趋，像极了舔狗。

　　罐子口悄无声息的露出半个鱼头，这鱼鬼鬼祟祟张望了一下，发现玄猫后它又回去开始仰泳。

　　我死了，你别想了！

　　今日阳光很好、玄衣又吸热，王七麟很快出汗了，于是拉开衣领散热。

　　他一拉开衣领，一直死死盯着罐子的玄猫突然扭头看向他胸口。

　　王七麟惊喜：难道它被自己的美色给吸引了？

　　玄猫事关重大，如果自己能魅惑这猫，他愿意为此牺牲色相！

　　于是他把衣领开的更大了，玄猫眼睛也瞪得更大了。

　　王七麟感觉很羞耻。

　　但又感觉很庆幸。

　　庆幸自己碰到的是一只不正经的猫。

　　玄猫盯着他胸口看了一会，终于靠上前来冲他伸出爪子。

　　王七麟身体微颤。

　　但玄猫的目标是他胸口挂的双鱼玉佩，它用爪拨弄玉佩，口中发出欣喜的叫声：“喵呜。”

　　王七麟这才反应过来，它不是被自己美色吸引，而是被这块双鱼玉佩吸引了！

　　见此他就将挂在脖子上的双鱼玉佩拿了出来。

　　玉佩摇曳，太极鱼活灵活现的游了起来。

　　玄猫的眼睛亮了，伸出爪子去挠玉佩。

　　王七麟斜躺着靠在门上举高了玉佩，玄猫跳到他身上去继续抢玉佩。

　　他趁机轻轻去抚摸玄猫，玄猫有些警惕的往后退。

　　王七麟把玉佩递到它跟前。

　　玄猫眨眨眼、舔舔嘴唇，又向前去挠玉佩。

　　这次王七麟再去抚摸它，它就不躲避了，抱住玉佩一阵猛舔。

　　谢蛤蟆从门外走进来，看到这一幕目瞪口呆。

　　双鱼玉佩对玄猫的诱惑力要超过风水鱼，王七麟将玉佩挂回去又将玄猫塞入怀里，玄猫老老实实的待在里面舔玉佩。

　　现在它变成舔狗了。

　　但舔狗舔的值当，舔到最后应有尽有。

　　谢蛤蟆愣愣的问道：“你怎么做到的？”

　　王七麟一脸的高深莫测：“感情！”

　　谢蛤蟆老江湖了，对此嗤之以鼻：“我信你个鬼哦！”

　　王七麟不想暴露双鱼玉佩，便岔开话题说道：“你来找我干什么？”

　　谢蛤蟆面色一正，道：“我跟徐大人聊了案子，你们这次碰到朱颜煞了！石周山说的不错，这案子没那么简单，背后有推手，一个小小的屯里竟然出现了锁天门符和御征祥瑞符这两种邪符……”

　　“什么御征祥瑞符？”王七麟诧异。

　　谢蛤蟆说道：“就是徐大人从那周家地主屋子里揭下来的所谓‘护宅符’……”

　　“你哪里看到的？”

　　“徐大人拿给我看的……”

　　王七麟猛的叫道：“徐大，滚进来！”

　　谢蛤蟆也叫：“能不能让我把话说完？”