63.自是浮生无可说

徐大不愿意进去。

　　他在门口磨磨蹭蹭、进进出出。

　　黑豆跑过去扒着门板问道：“大爷你要挨揍了，对吗？”

　　徐大虎着脸道：“别胡说。”

　　黑豆说道：“我没有胡说，豆要挨揍的时候，就这样。”

　　他学着徐大的样子背手在门口磨蹭，小眉头紧皱、黑脸苦巴巴的。

　　聚香楼的祝掌柜走来，见此他笑道：“哎哟，徐大人这是令郎吗？真像！”

　　徐大不耐烦的挥手：“滚蛋！”

　　祝掌柜缩了缩肛，又回去了。

　　王七麟出去冲徐大招手：“你滚进来！那张符不是让石周山收回去了吗？”

　　徐大讪笑道：“他收走的是一张普通的护宅符，老头家那张嘿嘿，我觉得不对劲，所以想带回来给道长看看，免得里面有什么玄机，咱又让人给坑了。”

　　他还补充了一句：“老七我完全是为你着想啊，你看你被合半颅坑过、被石周山坑过，我觉得你五行缺坑，所以老有人坑你。”

　　“你五行多嘴。”王七麟骂了他一句，“拿给我。”

　　徐大又开始磨蹭。

　　王七麟道：“别等我找你要赌坊那个养鬼玉扳指。”

　　徐大急忙将符箓交给他。

　　这还真是一张怪符，符纸竟然是红色的，摸在手里有些湿润，像是用血浸泡过。

　　他翻看了一下问道：“这就是什么御征祥瑞符？它有什么说道？”

　　谢蛤蟆介绍：“这符的名字有讲究，‘祥瑞’取自《地经》中‘祥瑞所在、家宅平安’一话，意思是当家有瑞气千条，那宅邸祥和、家人安康。但它前面有个‘御征’，这样意思就变了！”

　　“何为御？强者支配弱者、上官管制下级，御征就是强行征用。”

　　“所以御征祥瑞符可以让使用者去掠夺周边人家的福报和气运，福报多气运多，自然就鬼邪不侵，只是周边人家就容易被鬼邪侵袭了。”

　　“从这张符就能看出来，周家屯的事是有人在布局！”

　　“周家小孩不是自然摔死，钉死那小姑娘也不是周太爷的主意，小姑娘的母亲自杀同样是背后有人指点！”

　　“一切都是局！目的就是逼小姑娘的母亲自杀变为朱颜煞，并将它养成灾煞！”

　　听到这里王七麟从头到脚的毛都炸了。

　　他以为自己破解了一个重案，原来他只是身在局中不知迷而已。

　　徐大不在意：“这事跟咱没关系了，石周山亲自接管了案子，让他头疼去吧，咱还是想想怎么去查那四个书生死亡的案子。”

　　但他们今天没法回县里查案。

　　得知两人回到乡里，医馆张长庚赶紧跑来。

　　王七麟将解决办法告诉了老神医，老神医决定亲自带书画上神来山。

　　神来山是一座颇有仙味的名山，那里不光有佛道宗门，还因为盛产药草而有多家医馆和药馆。

　　很巧，张长庚的小儿子如今正在神来山的药馆学艺，他想去投奔小儿子。

　　得知他的安排，王七麟劝说道：“吉祥县到神来山所在的北海郡得有千里之遥，你不如找个信使将书画给你儿子送去，让他去找生花楼来办理这事。”

　　老神医摇摇头道：“我孙儿如今栖息在一张画中，一点火、一碗水、一把力气就能毁了他，我怎么能放心将他交给别人呢？”

　　徐大慨叹：“可怜天下爷爷心！”

　　老爷子爱孙心切，当天下午便收拾包裹、带上张玉宁和傻大胆的画像上路了。

　　经过驿所的时候他特意来拜别王七麟，并给了他一个锦盒。

　　王七麟打开锦盒，里面是十枚妖娆可爱的九草大补丹。

　　“这是？”

　　张长庚道：“王大人对我医馆有大恩，若非您斩杀那妖邪，我医馆上下怕是要尽数被它所害。于情于理，我该向你表达谢意。”

　　“我此去北海，不知道有生之年是否还能再与你相见，若是路上有所差池，怕是就不能再见你了，所以就在出行之前将这谢礼赠与你。”

　　看着手中药匣子，王七麟沉思了一下去找谢蛤蟆：

　　“你有什么辟邪的好东西，给我看看。”

　　谢蛤蟆取出一个小葫芦说道：“这叫五瑞葫芦，它是葫芦藤攀附桃木所结出，老道在里面放入了天中五瑞的种子。大人知道，不管桃木、葫芦还是天中五瑞皆能驱魔辟邪，老道炼制之后将它们合为一体……”

　　王七麟道：“好，征用了。”

　　他拿走葫芦送给张长庚，告诉他葫芦的妙处，将他送出门去坐上驴子。

　　张长庚大为感激，他在驴背上笑道：“大人无需担心，我少年时为学艺曾经东闯西走，壮年时要采集药草又走遍大江南北。如今鬓已星星，再去游历一番也是美事，总比终日枯坐茅庐中要逍遥自在。”

　　“去也去也！”

　　驴蹄踏地嘚嘚响，徐徐向前走去。

　　春风吹起他满头华发，清瘦的背影渐行渐远。

　　此地一为别，孤蓬万里征。

　　看着这一幕，谢蛤蟆眼睛湿润了。

　　徐大纳闷：“你跟他感情很深厚吗？”

　　“没有啊。”

　　“那你难受什么？”

　　“我的五瑞葫芦让王大人抢走送给这老头了。”

　　王七麟说道：“以后再炼一颗就是，葫芦、桃树、天中五瑞，这些东西还不有的是？”

　　谢蛤蟆不舍得，还要哭诉。

　　王七麟又用了切换话题大法：“那啥，玄猫一整天没吃东西，怎么回事？”

　　谢蛤蟆下意识的说道：“因为你给它吃的是普通东西，而玄猫只吃灵鱼。”

　　王七麟表情一下子扭曲了：“只吃灵鱼？”

　　谢蛤蟆道：“放心，它不是只吃你屋里那条风水鱼一样的灵鱼，只要沾点灵气的鱼都算得上灵鱼，最常见的便是被每月十五的月光照耀过的鱼。”

　　王七麟一拍手道：“那还愣着干嘛？趁着天还亮着咱去钓鱼！”

　　谢蛤蟆说道：“其实你不用管的，这玄猫能活到现在，自然有办法解决吃喝。”

　　王七麟严肃的说道：“它现在是我的爱宠，我现在是它的主人，就得给它解决吃喝，让它吃得饱住的暖玩的开心是我的责任，这是责任！”

　　黑豆赶紧问道：“舅舅，你还缺爱宠吗？”

　　王七麟摸了摸他的翘天辫说道：“人不能做人的爱宠。”

　　黑豆：“汪汪汪？”

　　谢蛤蟆不想去钓鱼，他跑去屋顶上逍遥自在了，于是王七麟带着一大一小俩活宝去往伏龙河。

　　途经聚香楼，祝掌柜看见他们急忙跑出来招手道：“王大人，找你问点事。今天早上想去找你来着，让徐大人把我给赶走了。”

　　徐大怒道：“你还敢告我状？”

　　“对不住徐大人，草民错了，你息怒。”

　　“要让我息怒，除非赔一只烧鸡。”

　　祝掌柜哭丧着脸道：“陪陪陪。”

　　徐大一瞪眼：“哟呵，你还骂我？那两只烧鸡……”

　　王七麟踢了他一脚让他先走。

　　黑豆小心翼翼的对祝掌柜说道：“我也怒了。”

　　祝掌柜问他：“然后呢？”

　　黑豆抬头仰望这个大个子，笑道：“没事。”

　　撒腿就跑。

　　祝掌柜这才说道：“大人啊，是不是那谢道长又偷鱼了？我家鲤鱼池最近两天丢了好几条大鱼！”

　　王七麟衣襟里冒出个猫头，小猫看看祝掌柜的脸，又嗖的一下子缩了进去。

　　见此，王七麟果断说道：“就是他干的，你记到他的欠账上，到时候一起还。”