64.灵官冲厄

乡里的主干道东西分布，东边通往伏龙河。

　　道路与河流衔接之间是一段碎石路，它是用河里捞的石头铺成，里面混有一些螺贝，黑豆捡了一个花纹螺当宝贝一样塞进裤子里。

　　他的裤腿扎了起来，能当袋子用。

　　徐大吓唬他：“快拿出来，那个是咬鸡螺，专门咬鸡儿！”

　　黑豆很欣喜：“我早就不想要了，因为它会尿床，它尿床后娘不打它，打我！”

　　王七麟还是第一次看到徐大吃瘪的熊样。

　　宽阔的伏龙河静静地流淌在大地上，河边全是被水浪冲击上来的碎石，其中大块的石头被推进了水中，有妇女正坐在上面敲打衣服。

　　晚风荡漾，河面金光粼粼。

　　今天的夕阳很美。

　　王七麟找了块石头蹲下，挥舞钓竿准备钓鱼。

　　徐大弄了个直钩，说道：“弯钩钓鱼，直钩钓鳖，今天兄弟要钓个老鳖回去补补身子。”

　　王七麟道：“你别补了，你看你手都脱皮了。”

　　“这是春天，天干物燥……”

　　“那你不是越补越燥吗？”

　　徐大骂骂咧咧的走了。

　　嗅到河中水汽的滋味，玄猫钻出来蹲在了他膝盖上，聚精会神的看他钓鱼。

　　王七麟摸了摸它的小脑瓜说道：“我给你起好名字了，我叫七麟你叫八喵，怎么样？不喜欢你就说，不说就当你同意了。”

　　玄猫眨眨眼。

　　“嗯，你眨眼代表你喜欢这名字。”

　　他一边撸猫一边耐心的垂钓，迟迟没有鱼儿上钩，玄猫摇摇头跳了下去，伸出爪子在水里拨拉了起来。

　　随后它开始梳理毛发，梳理下几根黑毛后它挑入水中。

　　玄猫的毛对灵鱼有大诱惑，没过多会，一条大鲤鱼愣头愣脑的游了过来。

　　夕阳光照耀在八喵身上，它的毛梢隐约流露出红芒。照耀在水面这鲤鱼身上，有淡淡的金光在闪烁。

　　伏龙河金鲤！

　　这就是灵鱼了。

　　看到金鲤到来，八喵将长尾巴慢慢深入水中，修长的尾巴轻轻摇曳，金鲤立马兴冲冲的游过去张开嘴咬了起来。

　　见此王七麟屏息静气。

　　谢蛤蟆说得对，养活玄猫压根用不着他这当主人的费心。

　　金鲤努力张开嘴要吞下八喵的尾巴尖。

　　说时迟曹操快！

　　八喵的长尾猛的化作黑鞭子，在水中飞速一抖——

　　水面浪花飞溅！

　　金鲤当场就翻肚皮了。

　　八喵伸出爪子将它给拖上岸来，叼给王七麟抬头冲他喵喵叫：下次再想吃鱼找我。

　　然后它钻入衣襟中捧起双鱼玉佩继续当舔狗。

　　王七麟一怔，靠，玄猫这是给他捕鱼吃呢？

　　还有刚才那眼神、那叫声什么意思？

　　谁是主子呐？！

　　徐大钓了许久也没钓到鳖，于是他脱了靴子撸起裤腿下水翻石头捞水螺。

　　黑豆蹲在河岸上看，很感兴趣。

　　徐大招手道：“来，大爷教你摸田螺，你娘做了面酱，今晚咱吃酱炒田螺。”

　　黑豆摇头：“豆会摸。”

　　“那你下来啊，一起摸。”

　　黑豆继续摇头：“娘说，咳咳。”

　　“豆你要是再敢下水，娘就打断你的腿！”他一手掐腰一手捏兰花指，学着王巧娘的语气。

　　然后还伸出三根手指补充了一句：“两条！”

　　徐大笑道：“你娘那是怕你湿了裤子衣服，你把裤子脱掉下水，谁还能知道呢？即使被你娘知道也没事，大爷给你拦着。”

　　黑豆沉思后激动的说：“大爷你真聪明、真好！”

　　徐大给他一个理所当然的眼神：“众所周知的事就别说了，放心，黑豆你跟大爷混，也会变得聪明的。”

　　“嗯，豆会变聪明。”然后他脱掉裤子，穿着鞋子下水了……

　　踏着夜色三人回家，王巧娘已经做好了饭，白天的鲤鱼做了红烧，她自己用酱油和面粉做了大酱，准备了一盆子苦菜和马齿苋来蘸酱吃。

　　看见黑豆一走一个水脚印，她默默的开始擦手，眼睛在扫帚和竹板上切换。

　　黑豆急忙跑出来叫道：“大爷救命！”

　　王巧娘冷笑一声：“叫祖宗也不行！”

　　徐大装没听见。

　　王七麟过去踢了他一脚道：“你可是许下承诺了。”

　　徐大转身挥了挥手臂，然后说道：“喏，我拦过了，没拦住。”

　　王七麟让他给气笑了：“曾子杀猪学过吧？你这样会失去他信任的。”

　　徐大觉得有道理，便喊道：“大姐你先别揍他，你这样的教育方式不对，不能光打人，打人没用。”

　　黑豆跑回去学话：“不能打人，打人没用。”

　　王巧娘冷冷的说道：“怎么没用，打了你我解气，我舒坦。”

　　黑豆又跑出来对徐大说：“娘说打了能解气，舒坦，怎么办？”

　　“怎么办？”徐大贱笑，“黑豆是个孝顺孩子，既然你娘揍你能解气、能舒坦，那你让她揍吧，为母亲牺牲一下。”

　　夜风吹过，一个孩子在风中凌乱了。

　　王七麟帮着说道：“大姐，别揍他了。”

　　王巧娘愁道：“得让他长记性，他还不到四岁呢，怎么敢下河？”

　　黑豆脸上露出讨好的笑容：“以后不敢了。”

　　王七麟笑道：“不敢就行了，来，先吃饭。我从城里捎的那块猪头肉呢？拌了没有？晚上你跟豆多吃肥肉，给肚子里添添油水。”

　　一大盘小葱拌猪头肉端了上来。

　　绿油油的葱叶、白嫩嫩的葱白、油汪汪的猪头肉，洒上点酱油点上几滴香油，整个厨房都是香的。

　　黑豆猛吞口水，然后问王七麟：“舅舅，你刚才说谁家杀猪？”

　　王七麟没回答，他对徐大说道：“老徐你在听天监时间长，你讲个新奇的案子给咱们开开眼？”

　　然后他给母子俩使眼色：快吃！

　　徐大的表演人格成为主人格，开始慷慨激昂的讲了起来。

　　等他酣畅淋漓的说完，低下头一看猪头肉的肥肉挑没了，就剩下瘦肉。

　　他说出了无数名将曾经说过的一句话：“中计了！”

　　晚上回到卧房，王七麟心满意足的松了松裤带准备炼丹。

　　十枚九草大补丹，可惜他这次只斩杀了一个鬼，只能增加一年内力。

　　结果他往识海中一看，造化炉没有火焰了，一枚符箓在炉子口上转动……

　　王七麟这才想起自己白天把御征祥瑞符塞进了怀里，这是让造化炉直接给炼了！

　　他将符箓取出来一看，原本血红的符箓变成了黑色，上面的字是金色：

　　居中五个字是‘灵官冲厄符’，左边是‘合户吉祥’，右边是‘家道永安’。

　　五大八小十三个字金光闪闪煞是好看，这符箓一看就是正道神符。