65.书生惨

炼出一道镇宅符也好，王七麟将它贴在了屋门口。

　　这样解放了人手，不用再留人守塔，也不用担心被什么妖魔鬼怪给偷了水晶。

　　三人一同赶往县衙，正好捕头窦大春当值。

　　得知王七麟要帮他解决书生凶案，这条铁汉差点流出铁水般的热泪：“王大人哎，您可真是救苦救难的观世音菩萨，您若是能帮我查清此案，那下辈子窦某给你当牛做马。”

　　他曾经找过石周山帮忙，但石周山也无可奈何。

　　王七麟抱拳道：“窦大人客气了，王某汗颜，只能鼎力相助，未必能做的比大人更好。看您这么迫切，是不是出现新的谋杀案了？”

　　窦大春摇头：“没有，不过距离县太爷给我们规定的破案时间，只剩下两天了。”

　　王七麟迟疑了一下：“两天？恕王某能力低微，实在不敢夸口……”

　　“没事没事，”窦大春给他一个眼神，“兄弟们已经找了个死囚跟他商量好了，两天期限一到，他就把黑锅给背好。”

　　徐大、谢蛤蟆对视一眼，微微一笑很贱。

　　王七麟明白里面的猫腻，他皱皱眉头不赞成这么做。

　　有罪必拿、无罪不罚，这是最起码的公道。

　　窦大春能做捕头可不是光靠胸脯上那二两肉，他是个人精，一看王七麟表情便明白他的意思，于是低声道：“咱不是不查了，只是暂时找人背个锅，一是应和上面、二是安抚民心。”

　　安抚民心很重要，据说本县儒生们正忙着收拾包裹准备跑路。

　　家里有马的已经骑着马跑了，家里有牛的也坐着牛车跑了，还好这不是冬天，要不然书生们就是用狗拉爬犁也得跑路。

　　王七麟点头，让他重述案情。

　　窦大春没什么好说的，反正县里先后死了四个书生，都是死状可怖，最轻的头身分离，最严重的一个被分成了几块，他爹娘早上推开门一看，老两口当场抽了。

　　王七麟问道：“四个书生的大概死亡事件是什么时辰？”

　　窦大春道：“这个仵作断不出来，反正都是晚上，因为这四个书生都是早上被家人发现了死讯。”

　　王七麟问道：“为什么到了早上才会被家人发现？四个书生都没有成家？或者习惯自己睡？”

　　窦大春苦笑道：“不是，他们四个晚上攻读课业。”

　　王七麟忍不住轻声一叹：“原来还是四个勤奋用功的书生，可惜了，我新汉朝痛失四个栋梁。”

　　徐大笑道：“什么勤奋用功？书生都喜欢晚上读书，白天要四处寻欢作乐、饮酒踏春呢。”

　　“你当时也这样？”王七麟揶揄。

　　徐大拂袖道：“大爷怎么可能这样？大爷白天饮酒作乐，晚上勾栏听曲。”

　　“那你什么时候读书学习？”谢蛤蟆问道。

　　王七麟不屑的笑：“就他？学习？学个屁！”

　　听到这对话，窦大春黑锅脸上露出震惊之色：“徐大人是？”

　　“没错，是秀才。”

　　窦大春的眼珠子顿时暴突。

　　这夯货长得比自己还高、比自己还粗，一双大手满是茧子，一张口就喷粪，用后眼都能看出是个老粗胚，结果竟然是秀才？

　　谢蛤蟆无奈的挥了挥袖子道：“咱们不在谈案情吗？”

　　王七麟道：“对，咱们继续谈。这四个人都是无声无息死的？案发现场、就是他们死亡的房间有没有什么诡异之处？”

　　窦大春道：“自然有，否则也不敢劳烦听天监插手。”

　　“这四起案子有个共同之处，就是因为现在天气还冷，书生们的书房都是门窗紧闭，都从里面插了栓。我检查过了，门窗没问题，屋顶没漏洞，地下也没有通道，可偏偏人死了。”

　　王七麟点头，密室杀人案。

　　谢蛤蟆沉声问道：“四个书生的死亡日子，都是哪天？”

　　窦大春掰着手指数道：“从本月初四开始，初四、初六、初八、初十，而今天是十二了。”

　　难怪县衙着急，这妖邪杀死书生显然是逢双数动手，今晚很可能又有一个书生要死。

　　谢蛤蟆再问道：“四个书生死状凄惨，但应该还是有所不同，你按照他们死亡时候的样子给我描述一下。”

　　窦大春说道：“死的第一个书生叫赵杭，他是最轻的，头被砍掉了。死的第二个书生叫花小乙，他死的也算轻，肚子开了、掏心挖肝。死的第三个、第三个……”

　　到了这里他眼神直了。

　　“怎么不说了？”

　　窦大春悚然道：“这位道长不提，我还真没注意到这点，这四个书生死的是越来越惨！最后一个简直成了人棍！”

　　王七麟看向谢蛤蟆。

　　谢蛤蟆面色凝重的点点头道：“老道有一些猜测了。”

　　“死的都是书生，这是古怪之一；书生被杀时间恰好隔着一天，这是古怪之二；书生的死相越来越惨，这是古怪之三，那么……”

　　王七麟接话道：“真相只有一个，道长说出来吧！”

　　谢蛤蟆说道：“应该有山精潜藏来了县里，它在吸书生的才气修炼！”

　　“你们看，这妖邪从初四开始隔一天杀一人，你们以为它是特意选逢双数的日子下手吗？不！它是隔一天杀一人，因为它每次杀人吸走才气后，要花费一天时间来修炼，将才气收为己用！”

　　窦大春狐疑道：“它要是吸才气杀人，那为什么还把人砍头分尸？而且越往后下手越凶狠？”

　　谢蛤蟆冷笑道：“这就是那妖邪的精明之处，它若是只吸走人气，那么书生面目如常、身无伤口，岂不是等于告诉别人是妖邪作祟？”

　　“它越往后手段越狠，应该是见血后性情开始越发狂妄凶残。”

　　窦大春忍不住鼓掌：“道长寥寥数语便理清了本案，真是厉害。”

　　王七麟也鼓掌：“高手，这是高手！”

　　谢蛤蟆单手捏法印唱喏：“无量寿尊，老道也不过是多活了几年、多吃了几碗饭、多走了几座桥罢了。”

　　“说你胖你还真喘上了，”王七麟忍不住笑出声来，“我们连现场还没看呢，就凭这点讯息你就能推测出这起案子？你当石大人是吃干饭的呢？”

　　如果不是见识过石周山的厉害，那他或许会相信谢蛤蟆的推断。

　　可如果这事真这么简单，石周山帮忙还搞不定？

　　他抄起妖刀说道：“窦大人，麻烦您安排手下带我们去受害书生家里瞧瞧，同时再麻烦您一件事，请您对县内百姓做个调查，看看还有没有类似死法的受害者。”

　　窦大春道：“没有了，老百姓家里出现非正常的死亡是会通报我们府衙的。”

　　王七麟道：“那就去查不是老百姓的人家。”