66.街头

吉祥县不算大县，但在府内乃至郡内还算有名气，因为它是标准的新汉朝城池，市政建设、功能布局仿的是国都长安，岿然大气、井然有序。

　　国都布局遵循左祖右社、前朝后市的规矩，即东边是宗庙，西边是社稷坛，城池的前端是朝廷宫殿，后面是市场。

　　吉祥县布局类似。

　　它以两条主干道东西南北的贯穿了整个城池，衔接了四大城门，然后在县城内部还有一圈宽阔的道路，这条道路首尾衔接，将内城和外城分割开来。

　　县衙在内城正中，倚翠楼、鼎盛楼等也在这里，再往东是庙宇、往西是学社，南端是官员富豪的居民区，北边则是市场、店铺。

　　像平民住所、各种作坊之类则分布在外环。

　　书生密室连环殒命案是县内所有案情的重中之重，所以窦大春亲自带他们去查看现场。

　　他们出了府衙往北走，徐大问道：“不应该去西边吗？”

　　窦大春解释道：“西边住户都是有功名的老爷，这四名书生还没有取得功名，他们有三家住在北城，还有一家住在外城，咱先去北城看看。”

　　整个北城是县城内最热闹的地方，每一条街道都有店铺分布，每一个街头都有摊位。

　　其中一处街头围了一些人在看杂耍，他们到的时候正巧有个姑娘在表演倒立行走、一个小老头在表演缩骨功。

　　这一幕吸引了徐大，他用深邃的目光注视着那姑娘说道：“老七，我有一个非同一般的姿势，啊不，想法，我有一个非同一般的想法。”

　　窦大春挤到他身边低声道：“百合开锁？双头蛇？”

　　徐大肃然起敬：“窦大人行家啊。”

　　两人一开口就知道彼此都是老嫖客了。

　　王七麟脸色一沉，不怒自威：“捣什么乱？”

　　徐大解释道：“我刚才嘴瓢了，我想说的是，会不会有懂杂技的人利用缩骨功进了那屋里？他开的是小窗，我想窦大人没有检查小窗的开合吧？”

　　王七麟道：“先去看现场，别的不说了，无所谓的猜测只会影响我们对事实真相的判断。”

　　还有一处街头散布着几个摊位，有老道士算命、有麻衣汉子看相、有祖传神医治病。

　　围在这些摊位前的人不少，窦大春指着一个长须飘飘的老道士说道：“大人，咱去那边。”

　　老道士摊前地上铺着一张白布，布上是姓氏方阵，百家姓算是全了。

　　他的身旁立着两个幡，各有两列字，第一个上面写着：免开尊口，便知贵姓。另一个写着：算年灾月降，看富贵贫贱。

　　见此谢蛤蟆不屑的冷笑道：“街头骗子罢了，窦大人信这个？”

　　窦大春又指着一个围观的中年人道：“不是，还记得第一个死的书生赵杭吗？那是他爹。”

　　此时老道士正在给一个汉子算姓氏，他给了汉子大约二十张小木牌，每张木牌上都有二十多个姓氏，然后说道：“小哥找到自己姓氏所在的神牌抽出来，再到布上找到你姓氏所在区域，将神牌放置其上。”

　　汉子大大咧咧的抽出一张木牌，在布上找了找后盖在一个姓氏方阵上。

　　老道士盯着他的面容开始掐指，很快他微微一笑。

　　见此汉子旁边的人问道：“道长，你算出我彭兄弟姓什么了吗？”

　　围观的人顿时哄堂大笑，汉子的伙计满头雾水：“笑什么？”

　　老道士微笑道：“他们在笑你被朋友所骗，你这朋友对你说自己姓彭吗？非也非也，他实际上姓聂！”

　　汉子和朋友对视一眼，面容大惊：“果然是大师。”

　　有人问道：“那汉子，你真姓聂？”

　　汉子点头。

　　有人狐疑：“不会是唱双簧吧？或者老道士你认识他？”

　　街头米铺的小二说道：“聂大哥是南国来的贩子，他跟我家掌柜是老相识，在这城里却没什么熟人，更不会跟一个游方道士唱双簧。”

　　聂姓汉子不管别人质疑，他掏出一枚银铢道：“道长，请你给我算算子嗣。”

　　老道士抚须笑道：“这个何须算，你其实想找我求子嗣吧？”

　　聂姓汉子激动，他叫道：“道长真神人，请道长帮我生个儿子。”

　　徐大吃惊：“哟呵，还真碰到高手了？”

　　谢蛤蟆冷笑一声，招手将他叫过来低语几句。

　　听完后徐大恍然，然后拱开一行人抱着膀子挤到前面说道：“你要是想找人帮你生儿子，那找我要比找这老头靠谱，不过你老婆年轻漂亮吗？”

　　聂姓汉子听到这话大怒，他提着拳头转身站起，看清徐大打扮又松开拳头转身坐下。

　　徐大从地上拿起木牌挑了一张，拍在姓氏方阵上说道：“老头，你来算算我的姓。”

　　老道士看见他一身云纹黑衣后两腮跳了跳，然后他一番端详，道：“大人可是姓王？”

　　徐大冷笑一声又拿起一块牌子，放到了另一个姓氏方阵上。

　　见此老道士明白了，他苦笑着拱手说道：“大人饶命，老夫年迈，膝下无儿无女，只求这一方摊子混一口饭吃。”

　　谢蛤蟆斥道：“靠行骗混到的饭你也敢吃？这是沾着因果的饭，不怕噎死？”

　　老道士叹息道：“噎死总比饿死强。”

　　聂姓汉子以为他们仗势欺人，就愤愤的说道：“大人们欺负一个老人，不怕有损听天监威名吗？”

　　徐大冷笑道：“真他娘好言难劝想死的鬼！老子在救你的钱袋子呢，你还不识好人心！”

　　他冲汉子的朋友说道：“你选个牌子放下。”

　　聂姓汉子的朋友选完，徐大对照着看了看说道：“你姓丁？”

　　两个大汉对视一眼，迷糊了。

　　徐大道：“一群蠢货，还没想明白？木牌和姓氏区域都各有二十个字，但能重合的只有一个。你选出的木牌上有你的姓、放入的区域也有你的姓，人家只要盘算出这个字是什么，不就知道你姓什么了？”

　　“原来如此。”围观百姓纷纷恍然，。

　　聂姓汉子皱眉问朋友：“你明白了？”

　　他的朋友也皱着眉头，但赶紧说道：“当然明白，你不明白？”

　　聂姓汉子笑道：“哈哈，我也明白了。”

　　王七麟问米铺的小二道：“这位南国来的商人，是不是做生意老赔钱？”

　　小二道：“你怎么知道？”

　　王七麟道：“我也会算命。”

　　老道士有心想跟他们缓和关系，便赔笑道：“大人能给我算算吗？”

　　王七麟很讨厌骗子，便冷冷的说道：“我算到你死后还有一劫，这一劫你怕是躲不过去。”

　　老道士一听这语气，赶紧卷起白布收拾东西跑路，徐大看向旁边一个摊位。

　　摊位后的老汉惶恐道：“大人，我是点瘊子、挖鸡眼、割痔瘻的，不是骗子，我有真手艺，不信我给你现场弄个活？大人你有鸡眼痔瘻不？我现场给你整了！绝对利利索索、漂漂亮亮的！”