67.哪里不对

江湖骗子被赶走，围观人群便散了。

　　这时候一个憔悴的中年人突然冲王七麟跪下：“青天大老爷，您有真本事，求您行行好为草民做主！”

　　王七麟道：“你是儒生赵杭的父亲赵武？不必多礼，我就是为了令公子的案件而来，带我们去你家看看。”

　　路上的时间他没有浪费，了解了赵武的家庭情况。

　　这赵武家世居吉祥县，靠祖辈传下来的几座楼收租过活，日子倒也轻松自在。

　　但他知道如今这世道要改变家庭阶级，要么有天资去拜入门派大宗之中，成为有大能耐的修士为朝廷所用；要么捐躯沙场搏一个前程；要么就是考取功名。

　　总之，当官改变命运。

　　很可惜，他们全家只是普通百姓，跟佛道宗门没什么关系；让他儿子去上战场那等于是白给敌军送一颗人头，于是他就供养儿子读书，希望靠儿子能博取功名，光宗耀祖。

　　介绍到这里，赵武悔不当初、老泪纵横：“我不该让杭儿晚上用功的，不该呀。我对他要求太严了，总想让他早早考取功名，却没想到这害了他啊！”

　　王七麟问道：“事发的夜里，你在干什么？”

　　赵武抹着泪说道：“那天我刚收了租子，心里高兴，就跟三五老友去飞仙阁喝小酒听小曲，哪料到会发生这样的事？若是知道能有这样的事，即使是仙子下凡尘也留不住我，无论如何我得回去救我杭儿啊！”

　　王七麟久久不语。

　　什么爹啊！

　　俗话说笨鸟先飞，有些懒鸟自己不想飞，它们会生个蛋，然后逼着这个蛋去努力的飞，到时候带着自己和鸟巢一起飞，不用说，赵武就是这么一只鸟。

　　但赵武确实有资本来享受，他祖辈留下的家产颇丰，自己住的一座二层楼宽宽绰绰，还带有花园，其中赵航的书房便在花园后面。

　　书房没有查封，就那么敞开着，而且里头已经收拾过了，一尘不染。

　　见此王七麟忍不住叹气。

　　现场被破坏了。

　　赵武惶恐道：“是不是我们收拾的不干净？”

　　王七麟没回答，只是让他和窦大春将当时书房情况指点给自己看。

　　徐大含上冰台珠转了一圈，然后冲他摇了摇头：“没有阴气。”

　　王七麟看向谢蛤蟆：“这里有妖气吗？”

　　谢蛤蟆也摇头：“没有。”

　　这时候一直待在他怀里的八喵却冒出头来，它伸出脑袋往周围打量一番，突然仰头冲他喵的叫了一声。

　　王七麟激动了，玄猫刚跟了他就要立功？

　　不能小瞧玄猫的厉害，它们一族终生追逐凶兆，对妖邪气息最是敏感。

　　他将玄猫放了出来，玄猫悄悄的跳到了阳台上伏下不动弹。

　　几个人屏息静气。

　　然后王七麟听到好像确实有个隐约的动静，窸窸窣窣的很轻微……

　　兔起鹘落，玄猫猛的窜了出去。

　　它钻进一处柜子底下，下面立马响起噼里啪啦的声音！

　　很快八喵钻了出来，拖着一只个头跟它差不多大的大耗子出来的。

　　窦大春：“草！”

　　八喵却得意洋洋，它摇晃着屁股拿出了吃奶的劲，拖着大老鼠回到王七麟跟前，将老鼠扔在他脚下给他看。

　　王七麟的笑容很灿烂：真棒，崽真棒。

　　玄猫天生开心窍，聪慧如孩童，它能从人的表情读出很多信息。

　　看到王七麟真心实意的高兴，它越战越勇，钻到柜子底下不断往外拖老鼠。

　　徐大怜悯的说道：“这窝老鼠昨晚肯定没有做好梦。”

　　一窝十余只老鼠全给拖出来了，王七麟把它们从小到大排列起来，一大家子齐齐整整。

　　八喵坐在老鼠跟前冲他叫：“喵喵。”

　　王七麟很欣慰：自家养的猫会抓老鼠了。

　　这种成就感不下于自己养的猪会拱白菜了。

　　其他人都懵了，徐大说道：“老七，咱是来抓鬼的，不是来抓老鼠的！”

　　王七麟严肃的说道：“我知道，但搂草打兔子，顺便抓个老鼠也好，都是为民除害。而且，万一是老鼠精呢？”

　　“那是老鼠精吗？”窦大春问。

　　王七麟看着这些栩栩如生的耗子很遗憾的摇了摇头。

　　赵杭的书房没有异常。

　　王七麟离开，临走前对窦大春说道：“你把门封了，结案之前不要让人再进去。”

　　窦大春出来的急，没带封条，但屋子里有的是纸，可以现场制作。

　　他撕开一张纸想写字却没找到镇纸，便让徐大帮忙摁着，然后徐大嘲笑他字丑。

　　窦大春不服气，放开毛笔让他来，徐大潇洒题字：“以为老子的秀才是走后门拿的吗？”

　　从内城到外城，他们上午把四户人家走遍了，但没有任何发现。

　　八喵倒是掏了好几窝老鼠。

　　就此王七麟明白，黑豆以后有伙伴了。

　　四家书房都是门户大开，有一户还做了法事，哪有什么现场可言？

　　这样走一户王七麟便封一户，到了最后一户看过后窦大春照例去贴封条，然后诧异道：“你这书房里怎么没有毛笔？”

　　这户人家条件困苦，书生是随着哥嫂过日子。

　　听到窦大春的话，他大哥下意识的说道：“啊？不可能。”

　　书生的大嫂苦笑道：“我家兄弟节俭，都是毛笔坏掉不能用了，才会再去买一支新笔，这次他当天刚跟我提过买毛笔的事，结果，唉！”

　　说到这里，泪水忍不住流下：“早知道我应该痛快点答应给他添一支新笔的事。”

　　书生的大哥叹了口气。

　　王七麟盯着他看。

　　不太对劲。

　　从最后一户人家出来已经是中午了，几个人一起下馆子。

　　到了馆子里坐下后，窦大春郁闷了：“怎么会没有一点异常？”

　　王七麟说道：“有异常，怎么可能没有异常？”

　　窦大春满怀希望的问道：“什么异常？”

　　王七麟斟酌了一下，道：“这四个书生之前没有交集，从他们父母和朋友透露的信息来看，四人甚至不认识，那为什么他们四个会被杀呢？这是个异常点，他们四个之间肯定有交集，而这交集很可能就跟凶手有关！”

　　徐大严肃的说道：“那我要求今晚去青楼查探消息，以我的经验，男人交集往往是女人。”

　　窦大春道：“你一个人怕是忙不过来，我去帮忙。”

　　王七麟拍了拍桌子道：“别它娘的给我捣乱，正儿八经讨论案情。”

　　徐大无奈道：“咱们没有头绪怎么讨论？四个男人、四个书生之间交集多了，可能去同一家酒楼吃过饭、去同一个书馆买过书、睡过同一个姑娘，甚至路上骂过同一个乞丐，这怎么统计？”

　　同时他不忘吃的：“店家，包子好了没有？怎么这么磨磨蹭蹭，赶紧给大爷端上来，大爷饿了！”

　　“来喽。”店家拉着长腔端上一摞笼屉，“几位大人，你们要的大肉丸包子。”

　　他们正要开动，一个捕快快步走进来：“头儿，查到消息了。”

　　“什么消息？”王七麟问道。

　　捕快冲他拱手，然后凑上来低声道：“大人您说的不错，这城里不止是四个书生凄惨身死，还有人也这么死了，但是却没有报官！”

　　“谁？”

　　“狗鼻子！”