68.第一次会审

狗鼻子是吉祥县里一个惯偷，他小时候流落到县城被一个老乞丐收留了。

　　但这人很上进，不甘心一辈子做乞丐，少年时便找贼头跟着学本事成了个梁上君子。

　　捕快喝了碗水说道：“我找花斑狗去打探消息，本想让他给我查查最近县里还有谁家古怪的死了人，结果看他面色不对，嘿嘿，我仔细一问，原来他手下就有人这么死了！”

　　说到这里他钦佩的冲王七麟抱拳：“王大人厉害。”

　　王七麟无视他的奉承，起身道：“花斑狗呢？”

　　“现在在府衙候着呢。”捕快得意的说道。

　　“走，去府衙。”

　　徐大看着雪白软和、喷香温热的大包子着急了：“啊？”

　　王七麟道：“带走，查案要紧。”

　　徐大端着笼屉就走。

　　店家急眼了：“大人，您这这这……”

　　“回头来衙门端笼屉。”

　　看着他们远去的背影，包子铺里的外地商户摇头道：“本地的官吏连笼屉都要贪污？太狠了。”

　　中午衙门歇着，但有人在跪在堂下。

　　王七麟走进衙门抬头看去，头顶是一面牌匾，上面描着四个大字：

　　正大光明！

　　窦大春指着县太爷的官位道：“王大人请上座。”

　　王七麟坐上官椅。

　　屁股上传来一阵陌生又奇怪的感觉。

　　爽！

　　他看向堂下众人。

　　心里也出现了一股陌生又奇怪的感觉。

　　掌控着权力的爽！

　　他的面前是惊堂木，但他没有动这块木头，而是将妖刀往桌子上一拍沉声喝道：“堂下何人？”

　　一个身材矫健壮硕的汉子战战栗栗的抬起头，露出一张长着白癣的脸：“回、回禀大人，小人苟盛，江湖朋友抬爱，叫叫小人花斑狗……”

　　“问你大名，不是小名！”

　　王七麟以为他不配合，直接将妖刀抽出来扔在他面前。

　　花斑狗探头往妖刀一看，隐隐有鬼脸在刀刃上扭动。

　　他也算是有胆量，只是吓得尿了两滴没有太失态：“大人饶命，小人姓苟，草句苟，名盛，小人大号就叫苟盛。”

　　徐大吃着肉包子呵呵笑道：“你爹是多怕养不活你啊？”

　　王七麟说道：“抬起头来看着本官，给本官一五一十交代，如有隐瞒、如有伪报，我听天监自有百般手段来对付你！”

　　“小人明白。”

　　“那还不快说！”

　　花斑狗看着他道：“说什么？”

　　王七麟脸色一沉，徐大蹲下给他看肉包子：“我家大人可不是吓唬你啊，听天监手段多的很，你看，这是什么？”

　　“肉包子。”

　　“这肉包子就是两种手段，一个是撑死你，一个是饿死你！别怪我吓唬你，不管撑死还是饿死，这滋味都不好受。就拿撑死来说，嘿嘿，这肉包子用铁杵往你喉咙里塞，撑死你之前，你嘴巴喉咙已经烂了……”

　　“大人饶命、饶命，”花斑狗哭丧着脸道：“小人不敢隐瞒，绝不隐瞒，可是大人您想知道什么？我不知道您要问什么啊！”

　　王七麟心里咯噔一下。

　　第一次坐堂没有经验。

　　不过他反应很快，随即厉声道：“你还是不老实，衙门的大人把你叫来，没跟你说让你干什么？”

　　花斑狗恍然，道：“狗鼻子？我知道了、知道了，大人息怒，狗鼻子，是这样的，就是我想想我想想，大前天，对，初九，初九的时候狗鼻子死了。”

　　“但真不赖小人啊，狗鼻子缩在他房里睡觉，结果早上不见人影，我托人进他房间一看，他已经被人给弄死了！”

　　王七麟立马问道：“你怎么知道是被人弄死了？”

　　花斑狗茫然道：“身子断成两截，这不是被人弄死的还能是被鬼弄死的？”

　　王七麟又问道：“那他死后，你为什么不来衙门报官？”

　　花斑狗道：“大人，我们这些人都是贱命一条，死了就用席子裹起来扔到乱葬岗便是，哪用得着报官？而且狗鼻子死的太惨，我怕衙门当凶杀案来办理，到时候找不到凶手，很有可能我就是凶手啊！”

　　王七麟看向窦大春。

　　窦大春捂着鼻子咳嗽一声。

　　这还真是他的行事风格。

　　王七麟问道：“若你跟他的死亡无关，本官会为你主持公道。说，他是怎么死的？”

　　花斑狗道：“腰斩！就跟菜市口处刑一样啊！”

　　听到这里，王七麟心里一动，猛的想到一些东西：

　　书生赵杭被砍头。

　　这是枭首。

　　书生宋志清被掏心挖肺。

　　这是剖腹。

　　书生钱玉被大卸八块。

　　这是车裂。

　　惯偷狗鼻子被腰斩。

　　嗯，这就是腰斩。

　　总之，都是前朝的酷刑！

　　王七麟招手让谢蛤蟆上前，道：“初九死了一个惯偷，你前面的猜测全是错的。”

　　徐大抠了抠鼻孔：“还老江湖呢。”

　　谢蛤蟆尴尬但疑问：“这可奇了怪，书生和贼，他们怎么能扯上关系？”

　　王七麟又把联想说了出来，问道：“有没有什么妖魔鬼怪的，跟这些酷刑相关？”

　　谢蛤蟆皱眉道：“我想一想。”

　　王七麟继续问道：“苟盛，本官问你，这狗鼻子最近有什么反常之举？”

　　花斑狗绞尽脑汁想了一阵后摇头：“没有。”

　　王七麟又是脸色一沉：“是不是本官没有动手，你以为本官温柔？”

　　花斑狗使劲摆手道：“大人息怒、大人息怒，小人没有隐瞒什么，真的，狗鼻子照常每天出去偷窃，他没有反常，很正常啊。”

　　徐大道：“你管踏娘的每天偷窃叫做正常？”

　　花斑狗无奈道：“他一个小偷不出去偷窃，那还能干啥？”

　　王七麟一拍桌子探身道：“有没有干跟书生或者跟读书写字相关的事？”

　　“跟读书写字相关的事，”花斑狗挠挠头思索起来，道：“他曾经去一家书斋偷过东西，这算不算？”

　　“算，”王七麟问道：“哪天去偷的？”

　　花斑狗想了想说道：“初九，也是初九！初九早上天不亮他钻窗户爬了进去，结果听见动静，看见大清早的竟然有书生来了，便随手捞了几方笔砚啥的跑了回来。”

　　惯偷偷了笔砚……

　　书生和笔砚……

　　第四户书生哥哥提到毛笔时候的异常……

　　“哪家书斋？”

　　“这个狗鼻子没说。”

　　王七麟不再询问，站起来厉声道：“窦大人，你速速带弟兄把全城的书斋先控制起来，不许进不许出！”

　　“老徐，你去把四家书生的家人带来，这案子应该跟笔砚和书斋有关。”

　　窦大春一头雾水：“这笔砚还能杀人？”

　　谢蛤蟆抚须道：“笔砚能做的事可多了，不过这次杀人的应该不是笔砚，只是跟它们有关。”

　　四户人家被一气带到公堂，这次王七麟没有坐在桌后，而是拄长刀站在桌前。

　　他觉得这样更有气势。

　　第四户书生的大哥一到，王七麟便盯着他看。

　　书生大哥当场跪下。

　　“说说吧，瞒着我什么。”王七麟用缓慢凝重的语气说道。

　　书生大哥慌了：“大人明鉴，我没有瞒着您的地方啊。”

　　“在你家的时候，你明显欲言又止！”

　　书生大哥松了口气，道：“原来如此，大人，我当时是听了捕头大人说我兄弟书房里没有毛笔，觉得不应该，因为我前些日子刚给我弟弟买过一支毛笔和镇石。”

　　“可我家婆娘为人小气，不愿意在我兄弟身上花费钱财，所以我在家里没敢直说。”

　　买过毛笔？但书房未曾发现……

　　狗鼻子偷过笔砚……

　　王七麟立马问道：“你在哪家书斋买的毛笔？”

　　书生大哥道：“回禀大人，是‘不知晚斋’。”

　　王七麟看向其他人，其他家长满脸茫然。

　　有当爹的倒是知道儿子去哪家青楼，可去哪个书斋买过笔墨纸砚是真不知道。