69.它们想出去

不知晚斋是一栋二层木楼，门口左右以一句诗为对联：日露东方催人醒，不如晚霞懂我心。

　　但它名字与对联无关，而是取自本朝大儒程岩程公望所说的一句话：饮酒，不知晚也；读书，不知晚也；做文章，不知晚也。

　　王七麟阴沉着脸走了进去。

　　这个表情俗称司马脸。

　　他故意摆这架势，否则太年轻容易被人所看轻。

　　无翅乌纱帽、玄衣劲装、五尺妖刀，面色阴翳。

　　书斋老板和小二看到这一幕，下意识就跪在地上。

　　王七麟很满意。

　　此时，一只奶猫头从他怀里钻了出来。

　　老板等人顿时脸色怪异。

　　这位大人卖相倒是严峻冷酷，可是怀里塞着一只奶猫算什么事？

　　王七麟默默的将八喵塞了回去，把玉佩塞进它嘴里，就像给婴儿塞个奶嘴。

　　八喵抱着双鱼玉佩又舔了起来，一边舔一边偷偷往外看。

　　徐大凑上来低声道：“感觉到了没有？这书斋不对劲。”

　　“怎么不对劲？”王七麟不动声色的问道。

　　徐大咂咂嘴道：“具体说不上来，进来后就像光屁股上街一样，很不自在，你没感觉吗？”

　　王七麟摇头：“我没有光屁股上过街，所以体会不到这种感觉。”

　　谢蛤蟆道：“这里阴气很重，小心为妙。”

　　书斋里头东西很多，最多的是书本字画和文房四宝，另外还有镇纸、笔架、书架、笔洗、印章、书阁等等。

　　店铺不算大，但样品齐全。

　　王七麟猜测这里毛笔有问题，就招手对徐大说道：“你含上冰台珠去看看笔。”

　　他又把店老板叫过来问道：“你叫什么名字？”

　　老板拱手道：“回禀大人，学生叫张全，请问我这书斋是犯了什么事？”

　　王七麟道：“你书斋里头有没有奇怪之处？”

　　店老板毅然摇头：“没有。”

　　王七麟冷笑一声，没有就见鬼了，自己一问这老货想都不想就回答，当他傻吗？

　　徐大也说道：“怎么可能没有古怪？这书斋里头阴气非常浓重，跟乱葬岗似的。”

　　窦大春顿时狞笑：“儿郎们，把他给我拿下，先带回衙门吃一顿板子。”

　　张全昂起头坦然的说道：“大人且慢，学生有功名在身，乃是太祖朝二十年的秀才，你们不能对我用刑。”

　　万般皆下品，惟有读书高。

　　在新汉朝犯法起码要挨板子，但秀才可以免除这一罪，县官无权处罚秀才，如果秀才违法需要惩戒，还得请他们的先生出面来打人。

　　而先生打人也不是像地球那样什么抽耳刮子、鞋底抽屁股、连掐带拧、一脚飞出好几米，最多只可打手心。

　　对此王七麟清楚，他皮笑肉不笑的看向几个店小二问道：“诸位也有功名在身吗？”

　　窦大春黑锅脸一冷，撸起袖子露出一手黑毛准备亲自去拖人。

　　他最喜欢打板子，板子抽在人屁股上那个声音和触感，带劲。

　　店小二瑟瑟发抖，有人扛不住叫道：“大人饶命、大人饶命，我家书斋到了晚上确实有些诡异之处。”

　　王七麟伸手去撕扯张全的衣领。

　　张全告饶：“大人恕罪，学生真是不知，学生不住这书斋，而是另有宅子。是我这些伙计住书斋，若有诡事，我让他们作答。”

　　“说！”

　　一个店小二说道：“这书斋也没有大诡异，就是到了夜里便会有人敲门。但是询问，没人回应；开门，外面没有人影。可是回来躺下了，然后又有人敲门。”

　　“断断续续能敲一夜，敲到第二天天亮才会停下。”另有店小二心有余悸的补充。

　　谢蛤蟆猜测道：“像是有什么邪秽来讨要什么东西啊。”

　　王七麟含上冰台珠，满嘴清凉。

　　但查不出问题所在，他们只能晚上住在书斋里，等等看是谁敲门。

　　得知他们要驻扎在书斋里等鬼上门，张全愁眉苦脸的说道：“大人，你瞧我这店里的书本字画、瓷器木架都是轻巧物，你们晚上要是碰到鬼打起来，难免有损伤，所以能不能让学生趁着现在白天，把一些易碎东西先带回宅子？”

　　徐大道：“你真是要钱不要命，现在你这里有东西跟鬼相关，那鬼一直敲门，便是来求这东西，你竟然还想将它们带回家？”

　　王七麟却有其他想法：书斋东西繁多，那鬼总不能样样皆求吧？可以让掌柜的逐样搬出去，他们来看看店内阴气有没有变化，如果有变化说明搬出的东西有问题。

　　于是他沉吟了一下说道：“你们可以搬东西，但得一样一样来。”

　　张全大喜，伙计们开工：

　　我们不生产书画，我们只是书斋搬运工。

　　结果快搬到家徒四壁了，室内阴气还是一如既往的浓郁！

　　问题来了！

　　王七麟猜测道：“会不会是这宅子下面有古墓？墓主人求的是这间房子，跟里面东西没有关系？”

　　谢蛤蟆摇头：“若是如此，那它何必去杀害书生？”

　　王七麟心里一沉，道：“有可能敲门的和杀了书生的不是一样东西。”

　　他这猜测若是准确，那就是两起案子了。

　　问题变得复杂起来。

　　不过现在距离太阳下山已经不远了，他们索性等候真相到来。

　　夕阳缓缓落下。

　　霞光一寸寸消失。

　　东边天际挂上了月牙。

　　夜色在不经意间降临了。

　　窦大春给他们送了一些吃食，有烧肉、有卤菜、有烤鸡，还有一罐老酒。

　　然后他磨磨蹭蹭的说道：“那啥，我老婆她姨家的儿媳今晚临盆，我得……”

　　“你害怕那你不用留在这里。”徐大故意激他。

　　窦大春松了口气：“你早说嘛，我就不用找理由了。”

　　然后他紧了紧衣服跑了。

　　什么脸面，什么威严。

　　三十六计，苟为上计！

　　王七麟撕下一块卤猪腿肉吃了起来，徐大跟谢蛤蟆又吃又喝，八喵探头探脑。

　　见此他说道：“少喝点，晚上有正事。”

　　徐大满不在乎的说道：“七爷你放心，大爷我越喝酒越清醒。”

　　一罐老酒见底，他搂着谢蛤蟆含含糊糊的说道：“小心肝，你腰又细了……”

　　书斋里暂时没有异样，王七麟闭眼假寐。

　　时间流逝。

　　不知道从什么时候开始，屋子里温度开始降低。

　　王七麟睁开眼睛。

　　谢蛤蟆捏出符纸。

　　徐大打起了呼噜。

　　几道人影悄无声息的出现在书斋里。

　　没有什么征兆。

　　他们像是凭空出现的。

　　四个书生、一个面目憨厚的青年。

　　这些人脸色煞白，双眼紧闭，步履无声。

　　王七麟下意识想到了黄轻云。

　　谢蛤蟆也低声道：“阴魂！”

　　俗话说阴魂不散。

　　其实阴魂没有那么容易散落。

　　憨厚青年的阴魂出现后习惯性抽起了鼻子，往东抽抽往西抽抽。

　　狗鼻子！

　　八喵学着它的样子也去抽鼻子。

　　王七麟满意的撸了撸它的小脑瓜，我家崽真好学。

　　他这会明白了，阴魂入夜则出、日升而殁，狗鼻子那日偷偷潜入书斋碰到的不是人，而是阴魂！

　　但他做贼心虚，看到人影后就赶紧收拾东西逃跑了。

　　店里伙计却看不见，因为他们下楼之前先喊话又点灯，阴魂被人气冲散了。

　　当伙计们回到楼上，他们才会重新聚合。

　　就在他思索之中，阴魂们走向门口，排着队开始敲门：

　　“咚咚咚！”

　　敲门声不是来自屋外，而是来自屋内！

　　不是什么东西要进来，而是阴魂被困住，它们想出去！

　　难怪这屋子里阴气这么重。

　　五个阴魂被困在里面，阴气能不重吗？

　　但阴魂不是厉鬼，正常来说没有攻击性，所以王七麟并不紧张。

　　他看向谢蛤蟆问道：“怎么回事？这些人被杀后，阴魂怎么会被困在这里？”

　　谢蛤蟆茫然道：“对啊，阴魂怎么会困在这里？难道这地下真有个大墓？我倒是知道有些墓地能困人阴魂，这是用来对付盗墓贼的手段，将盗墓贼困死后收取他们的阴魂来守墓……”

　　王七麟反应过来：“历朝历代的律法对盗墓都极为严苛，抓到盗墓贼便处以极刑！枭首、剖腹、车裂、腰斩！”

　　谢蛤蟆猛的一拍大腿：“无量天尊，镇墓兽！是有镇墓兽在作祟！一定是这店里有冥器来自墓地，被人偷出来放在店里售卖，镇墓兽追了过来，谁买走这冥器，镇墓兽便把他当盗墓贼给杀掉！”

　　说到这里他又纳了闷：“这冥器是一支毛笔？还是不对，镇墓兽哪知道是谁买走冥器？它又不是食气鬼，不会追踪气息……”

　　“如果被买走偷走的就是这镇墓兽呢？”王七麟已经想到了。

　　钱玉的哥哥不光给他买过毛笔，还买过镇纸！