7.驿所寻鬼

无需炼化，天官赐福丹化作真气流入他的奇经八脉中。

　　王七麟顿时知道这丹药是好东西。

　　他正享受内热，忽然有风吹了进来开始外寒。

　　一扇窗户突兀的打开了。

　　看着半开的窗子王七麟脸色凝重。

　　这驿所有猫腻！

　　于是他去找徐大想问问驿所的过去。

　　徐大正在院子里撂石锁，一个得有四五十斤的石锁被他玩的团团转，跟骡子拉着个磨盘团团转一样，轻轻松松。

　　王七麟忍不住鼓掌：“漂亮！”

　　徐大是个人来疯，发现有了观众他表演的更来劲了，硕大的石锁从拳到肩、跃顶穿裆、忽而脑后、忽而眼前，被他玩出花来了。

　　最后他将石锁高高抛起，接着一手掐腰、一手举过头顶去接住了落下的石锁，口中大喊：“天王托塔！”

　　王七麟一直想看他失手，结果没看成。

　　失望！

　　徐大还要表演，王七麟拦住他道：“先别练了，我找你有事，这驿所里怕是有鬼……”

　　“穷鬼？”

　　“不是。”

　　“色鬼？”徐大笑着对他挑挑眉。

　　王七麟不耐道：“不开玩笑，真的有鬼，昨天案牍库和今天卧房的窗户都会自动打开，就像昨晚殓房的门自动关上一样。”

　　徐大狐疑，道：“有吗？”

　　王七麟用事实说话。

　　他去把驿所里所有房子的门窗都关了起来，然后带上徐大躲在门楼上居高临下偷偷的看。

　　但门楼顶上空间小，徐大又高大魁梧，两人只能挤做一团。

　　逐渐的，徐大气息粗重起来，一阵阵热气喷到了王七麟脸上。

　　王七麟扭头警惕的盯着他：“干什么？”

　　徐大说道：“你弄得我喘不动气了。”

　　王七麟往旁边挪，尽量拉开空间。

　　徐大这人喜欢蹭鼻子上脸，他往旁边退让，这货便摊开身子抢占空间。

　　王七麟无奈，只好曲起腿来顶住他的腰。

　　徐大又不乐意了：“你顶的我很疼。”

　　王七麟怒道：“你怎么这么多屁事？”

　　徐大也怒了：“你把腿收回去我不就没事了？”

　　两人眼看要打起来，案牍库的一扇窗户从里面被缓缓的推开了……

　　他们极目眺望，却没有在窗后看见任何踪影！

　　见此，王七麟倒吸一口凉气：“你看到了吗？”

　　徐大不耍幺蛾子了，他张开大嘴一个劲的倒吸凉气，跟含着个换风扇似的。

　　然后一只狸花猫从窗后轻巧的跳了出来。

　　徐大一下子颓了，他叫道：“嗨，你看看你这胆量！这是操爷的爱宠，名叫虎皮，原来是它开窗。”

　　王七麟也知道自己闹了乌龙，他埋怨道：“这能怪我胆小？你来驿所已经一年了，连虎皮会开窗都不知道？”

　　徐大理直气壮的说道：“谁关心这些狗拉猫尿的事？让你一惊一乍的把我给吓饿了，午饭请我吃一碗焖羊肉？”

　　“做梦！除非你把那颗九草大补丹给我，这样我请你去吃。”

　　徐大看着他一脸惊骇：“你虚成什么样了得吃两颗大补丹？小心你补的捅碎被子，咱一人可就一床被褥。”

　　“与你无关，你就说你想不想吃焖羊肉？”

　　“想吃。”

　　“想吃就交出大补丹！”

　　“交不出来，只能拉出来。”

　　“狗肚子存不住二两猪油，你吃的倒快！”

　　一阵脚步声出现在街上，杜操的声音随即响起：“光天化日的，你们俩在上面干什么？”

　　王七麟回头，看到杜操带着一个哭丧着脸的壮硕青年快步走到了驿所门口。

　　他跳下去拱手道：“见过操爷。”

　　杜操点点头：“我早上去过医馆了，你们两个做的不错。”

　　三人打了个时间差，他去医馆的时候王七麟两人正好回来。

　　王七麟想将昨晚详情讲给杜操，杜操却先说道：“你去打开大堂，这小兄弟有些事要与我说说。”

　　粗壮青年皮肤黝黑，一身蓝色土布盘领衣，袖子窄小、裤子缺胯，尽管天气还冷脚上却只穿了麻鞋没有穿布袜，这一看便是刚从地里走出来的佃户。

　　对于寻常百姓来说，与鬼神打交道的听天监可比官府更神秘恐怖，所以青年进了驿所后便弯腰缩起了脖子，畏畏缩缩的像大雨中的麻雀。

　　进了堂屋坐下杜操抿了一口茶，他不言不语、面色阴郁，不怒而威。

　　王七麟问话，青年绊绊磕磕的说道：“青、青天大老爷在上，小人贱名钟二牛，我爹名叫钟大牛，我爹没念过学、没有文化，便给俺哥起名钟小牛，给俺起名钟二牛，给俺妹妹起名叫……”

　　在他颠三倒四、絮絮叨叨的诉说下，三人勉强听懂了怎么回事。

　　这钟二牛来自下马岭钟氏，是钟家的佃户，这次来是因为钟家闹鬼了，他媳妇被鬼闹的要寻死，出于无奈他来听天监报官想让他们去救救自己媳妇。

　　至于他媳妇被鬼闹成什么样，钟二牛倒是描述出来了，可他焦急紧张之下逻辑不清，王七麟最终也没听明白，只知道他媳妇时不时的变得跟个小孩一样。

　　等他说完，杜操沉声问道：“下马岭钟氏我很熟悉，你们钟家家长钟有福曾经拜访过我几次，既然钟家闹鬼，钟有福为什么不来找我？”

　　钟二牛‘噗通’一下子又跪下了，他磕着头叫道：“大老爷明鉴，俺们家长死了。”

　　杜操皱眉道：“钟有福死了？他才刚进而立之年呀。真是可惜，这是个厉害人，他是怎么死的？”

　　钟二牛道：“俺是种地的下宅，上宅的事不清楚，不过听人说是得了急病。”

　　杜操又问道：“你媳妇被鬼缠上是什么时候？”

　　钟二牛说道：“大约是三四天前。”

　　杜操沉默了一下道：“我知道了，明日我会带人去钟氏看看。”

　　钟二牛着急：“大老爷，你能不能今天去看看？”

　　杜操淡淡的说道：“你放心，我去之前，你媳妇不会出事。”

　　他伸手从袖子里弹出来一枚符箓：“回去把这个贴到她心口，我保她十二个时辰内鬼邪不侵！”

　　看着钟二牛带着符箓欢天喜地的离开，徐大回过头来说道：“操爷，你身子还是不舒服？”

　　杜操将一直板着的面皮放松下来，他咳嗽一声露出几分疲态，道：“无妨，只是有些精神不佳，再让我歇上一天就没事了。”

　　徐大道：“要不然把这案子拖拖吧？这几天天气冷，我猜你是中了风寒。”

　　杜操摇头道：“不是风寒，我有数。这案子不能拖，恐生变故。”

　　然后他又古怪的笑了笑：“钟氏家长过世，我这个旧友却没有得到消息。嘿嘿，接着他们家里又开始闹鬼，那我必须得去看看他们这是搞的什么鬼！”