70.方相氏

月上柳梢头。

　　张全看着满满当当一屋子文房四宝、书本字画叹了口气。

　　所有的货都搬回来了，屋里装不下，外面院子里还有笔筒笔洗镇纸之类不怕湿气和雨水的瓷器。

　　生意肯定要受干扰了。

　　张氏端来一碗茶，他喝了一口道：“这两年书斋越来越多、生意越来越不好做，我本来就没有多少客人了，现在让听天监一闹腾，等到书生们知道我店里闹鬼，他们更不会来上门买东西了。”

　　孔夫子云，子不语怪力乱神。

　　他在出仕之前曾经干过给人家主持丧礼的活，后来齐景公想重用他，但宰相晏婴阻挡，说：“夫儒者滑稽而不可轨法；崇丧遂哀，破产厚葬，不可以为俗……”

　　就因为他干过跟鬼神相关的事，差点做不了官。

　　于是《论语·雍也》中记述了他一句话：“务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。”

　　孔圣人教育弟子，对于鬼神要敬而远之，君子当以正道在心、以正念做主。

　　所以儒家弟子入世出仕之前，都很忌惮与鬼神扯上关系。

　　张氏轻声道：“你当初跟那伙土夫子谋事之时，就应该想到会有今天，地下先人的便宜，是那么好占的吗？”

　　张全叹气道：“我没办法，夫人，我想拒绝他们的，可他们给的价钱太低了。君儿又需要钱，你也知道，我没办法。”

　　他们的宅子临街，后街有脚步声、有商家叫卖声隐隐约约的传进来，此时已经入夜，可还有人在为了生存而奔波忙碌。

　　这样张全又指向后街苦笑道：“你听，这世人慌慌张张，还不是为了碎银几两，就是这碎银几两，折损了世人志气。我本一介书生，最终却沦落的为……”

　　他说到这里，忽然感觉夫人捏了他手一下，于是他便下意识抬起头。

　　看到的是夫人一张娥眉紧蹙、面色惶恐的脸。

　　“怎么了？”他改口问道。

　　张氏握住他的手茫然道：“刚才、刚才有个影子从门外飘了过去。”

　　张全急忙看向门外。

　　实木屋门的门樘子上贴着今年新换的麻纸，薄而韧，雨打不烂、风吹不破，能隔风防寒还很透亮。

　　清灵的月光像水一样洒下来，透过麻纸照在地上，如同铺就块块薄霜。

　　什么都没有。

　　张氏讷讷道：“我眼花了么？但我确实看见了，那影子很怪，高大魁梧，但走起路来没有声音，飘飘荡荡过去了，而且它头上好像还长着角。”

　　张全心里咯噔一声。

　　因为接触一些土夫子、发丘中郎将，故而他对阴宅坟墓颇有研究。

　　据《周礼》中记载，世间有妖邪曰方良，好干扰亡者清净，世间又有妖邪叫魍象，好吃死人肝脑。

　　但也有一种叫方相氏的神兽，它有四只黄金色的长角、身蒙熊皮、穿红衣黑裤，能驱方良、吞魍象。

　　有大能者将方相氏困于墓中，让它来守卫亡灵，可是被困住的方相氏没了灵气就不是神兽了，而是镇墓凶兽！

　　他正阴沉着脸思索，环境逐渐悄然。

　　然后，一个貌似外门被推开的声音传进他耳中。

　　接着，静悄悄的院子里响起缥缈的脚步声。

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　吧嗒。

　　听到这脚步声他猛的想到一回事：自己这宅子临街，现在不过才戌时，怎么会这么安静？

　　而且他记得刚才还听到过外面有商家叫卖声，现在怎么没了？

　　冷冷清清。

　　一片死寂。

　　连风声都听不见。

　　他扭头看看左右，漆黑的屋子像是个坟墓，摆放在四周的文房四宝等物……

　　像是陪葬品！

　　这个想法吓得他一哆嗦，赶紧握住胸前的小豆子。

　　他又去仔细倾听，外面脚步声消失了。

　　慢慢的，一个阴影出现在门口麻纸上。

　　张氏赶紧依偎到丈夫怀里，丈夫的身体跟筛糠似的在抖。

　　这一刻，张全很后悔，他不该图便宜从土夫子们手中拿货的！

　　丈夫指望不上了，张氏鼓起勇气问道：“谁在外面？”

　　阴影摇摇晃晃，没有声音。

　　张氏惶恐的看向丈夫，却发现丈夫已经提前惶恐的看着她了。

　　她咬咬牙站起来，从发髻上抽下簪子悄悄走到门口。

　　一处麻纸逐渐湿润，忽然破了个小洞，有清凉的夜风嗖嗖的吹进来。

　　接着，一个黑白分明的眼珠出现在这小洞后。

　　张氏浑身发麻，咬牙挥手将簪子从小洞里刺了出去。

　　麻纸被撕开，一阵惊呼传进他耳中：“哎呀娘咧！”

　　张全听到这声音迟疑的说道：“林东？”

　　张氏拉开门，一个短衣打扮的青年惊慌的倒蹲在地上，正是他家店铺的伙计林东。

　　看见她开门，林东喊道：“嫂子，你是要戳瞎我的眼？”

　　张氏生气道：“你还先怨我？那你在外面鬼鬼祟祟做什么？你进来怎么不出声？”

　　林东叫屈：“我怎么不出声？我在门外叫了好久没有动静，推开门进来又叫了好几声，不信你问邻家的田大婶，大婶听见我叫声还出来看来这。”

　　张全急忙走过来问道：“你来做什么？”

　　林东看看左右后赶紧进来将他们推进屋里，然后低声道：“掌柜的，白天听天监的大人们来问案，其实有一件事我没跟他们说，这会来跟你商量商量。”

　　“什么事？”

　　“唉，掌柜的你知道，我老娘前些日子大厥，我需要钱来买药。然后当时有人来买镇纸，我将那一方雕有瑞兽的高端镇纸卖与他了。可是第二天又有人来买镇纸，我发现昨日卖出那镇纸又出现了。”

　　“但我以为自己记错了，就又卖给了这人。”

　　“第三天，唉，第三天我特意看了一下，这镇纸竟然再次出现在咱店里！”

　　听到这里，张全脸色都变了：“你怎么不跟我说？”

　　林东为难的说道：“掌柜的恕罪，我实在缺钱，看这镇纸古怪的会自动回来，便偷偷留了下来，有人来买镇纸，就把它给推销出去，想赚几个钱给老娘治病。”

　　张全哆嗦着嘴道：“那你知不知道近些日子来，县里频频有书生死亡的事？”

　　林东一怔：“不知道。”

　　张全怒道：“那方镇纸现在在哪里？你放家里了？”

　　林东道：“我不敢从店里偷东西，平时都是放在店里的，下午一起搬到你家里来了，这会就在院子里呢。”

　　张全差点流泪：“我的祖宗哎！你是想要我命哇!在哪里？快找出来！”

　　他站起来要往外走，打眼一看，门口的麻纸上出现了一个高大的黑影！

　　人形，头有鹿角……

　　看见这踪影张全的头皮一下子炸了，他下意识就大叫：“哎哟亲娘唉！”

　　“砰！”

　　一声巨响，门被踹开。

　　徐大晃了个趔趄：“狗透的，夜不闭户啊？”

　　王七麟一脚踢开他杀了进去，目光穿过院子，看到屋子门口一个人形异兽要推内门。

　　这异兽头顶四只大角，身上黑衣、腿上红裤，月光照耀，大角隐隐有金光，但脸和身体却是虚无一片。

　　跟进来的谢蛤蟆沉声道：“我果然没有猜错，盗墓的它娘的把镇墓兽给盗出来了！”