71.大人请留步

镇墓兽没有看他们，而是推开门走了进去。

　　它像人一样穿着衣裤，却没有人一样的手臂，它用来推开门的是两把利刃般肢体。

　　屋子里传来‘啊啊啊’的声音。

　　很刺激的样子！

　　王七麟护民有责，甩掉刀鞘持刀冲入，二话不说先劈出一刀！

　　他不知道这镇墓兽的深浅，出手便是全力一击！

　　越发纯熟的内力洪流般从丹田流入四肢百骸，双腿更有力、双臂更灵活。

　　内力涌入刀中便是一道犀利狠毒刀芒！

　　长刀摇晃、刀芒吞吐。

　　如毒蛇吐信，择人而噬。

　　镇墓兽身影闪烁消失在王七麟面前，这一刀竟然劈空了！

　　一刀落空，他立马拧腰——

　　回首掏！

　　吃我一记回马刀！

　　但他猜错了，镇墓兽没有出现在他跟前，而是出现在张全身后。

　　谢蛤蟆厉声道：“它将掌柜的当做了盗墓贼，要杀死掌柜的拖走他的阴魂！”

　　镇墓兽冷酷的挥舞肢体利刃，眼看张全要被枭首。

　　王七麟来不及救了！

　　张全却猛的从胸前拽下个小豆子扔在地上，瞬间地上凭空站起一个满身金甲的天兵。

　　谢蛤蟆惊异：“撒豆成兵？”

　　天兵持方天画戟，往张全身上一撞竟然神奇的穿过了他的身躯，直面镇墓兽一戟挥出，扛住镇墓兽的利刃跟他打在了一起。

　　张全手忙脚乱往王七麟身边连滚带爬：“大人救命！”

　　王七麟一脚踢开他，趁着天兵缠住镇墓兽，双手握刀力劈华山！

　　快！准！狠！

　　镇墓兽一条肢体出现一把甜瓜锤拍在天兵的方天画戟上，又回身竖起一把盾牌格挡。

　　妖刀如开山斧般重重的斩落在这面黑色盾牌上，一道轰鸣响起，盾牌猛的崩裂成碎片扫向四方。

　　碎片扫过，砍瓜切菜一样将书架字画切成碎片。

　　张全抱头蹲在地上嚎啕大哭：“早知道不把东西搬回家了，你说我图什么？”

　　一道黑影从王七麟胸前闪过。

　　八喵纵身如虎跃，四个小jio利爪齐出，扑在镇墓兽头上重重划向它的大角。

　　长尾甩出像铁鞭，抽在镇墓兽头上发出一声脆响：“pia！”

　　一条长角被切断，血雾喷出！

　　镇墓兽被长尾抽的抽搐一下，随即全力撞向那天兵。

　　天兵手持方天画戟不擅近战，被一下子撞出去真是推金山倒玉柱，木架桌子咣当当的响，笔筒、笔洗和砚台等跌落在地碎成几块。

　　张全伤心的脸都要扭曲了：“完蛋喽完蛋喽！”

　　镇墓兽倒地头颅一甩，剩下的长角刺进天兵下颚，天兵化作一道光消逝，镇墓兽四肢撑地像蛤蟆一样跳起，依然扑向张全。

　　谢蛤蟆挥出一张符纸，符纸像赌神手里的扑克牌一样幻化开来成一条长鞭，卷住张全拖了过去。

　　王七麟双腿迈出、身影幻化，几步冲到镇墓兽跟前持刀纠缠。

　　刀刃舞动像风车转动，夜晚玄阴之光洒在刀上带起道道雪影。

　　刀光前后衔接，只见室内狂风呼啸、雪光绵绵，如天降瑞雪，铺天盖地！

　　镇墓兽强悍接招，行踪飘忽不定，出招凶悍犀利。

　　但太阴断魂刀以套路见长，镇墓兽落入了它的套路中，王七麟改成单手持刀，左手不动明王根本印，心里是金刚萨埵心咒，天地灵气纷纷涌入他身体。

　　一刀更比一刀快。

　　一招更比一招强。

　　镇墓兽逐渐跟不上太阴断魂刀的速度，浑身有血雾往外喷涌。

　　八喵眨眨眼，跑到窗台开始吃瓜。

　　徐大厉声道：“你主人在舍生忘死？你怎能置身事外？老七别怕，我来助你！”

　　他抓起八喵扔了上去。

　　八喵：喵喵喵？

　　但玄猫不是吃素的，落地后便攻击镇墓兽的下三路。

　　十四根本印运转火焰印，王七麟的内力涌入妖刀中，迸射出的刀芒猛的变为通红，像一道烈焰吞噬镇墓兽！

　　不动明王火焰印。

　　至刚至强！

　　至威至猛！

　　王七麟化作威猛先生，刀刃的太阴之气森寒、刀芒烈焰滚滚！

　　镇墓兽化作困兽，浑身血雾喷涌，最终冰火两重天化作一点万家灯火，刀芒从镇墓兽头顶切到裤裆！

　　造化炉飞出。

　　完活！

　　张全坐在门口看着一片狼藉的屋子，面露微笑：“还不如让这方相氏把我给杀了。”

　　谢蛤蟆在地上找什么东西，没找到后他回头冷笑道：“你既然认识这镇墓兽，自然明白它为何找你，也明白城内书生为何而死，是吧？”

　　张全颓丧，不言不语。

　　历朝历代盗墓都是重罪，他完蛋了，秀才功名是保不住他了。

　　徐大去找窦大春，在屋后大喊：“捕快，出来收尾了！”

　　张全夫妻和店里伙计林东全被抓走送入大牢，他们一个是造成县城血案的根源，一个是罪魁祸首，都免不了牢狱之灾。

　　窦大春看看天色道：“这个点了，我给三位大人找个客栈先住下？”

　　徐大道：“去什么客栈？见外！”

　　窦大春为难：“可我家里也住不下太多人。”

　　“那你有没有想过倚翠楼呢？”

　　王七麟阴沉着脸道：“老老实实去客栈睡觉！”

　　他今晚一场硬仗累的虚脱，这时候去倚翠楼？那他岂不是只能看不能吃？

　　绝对不行！

　　窦大春引他们去客栈，为表谢意，他特意安排进了吉祥县最大的同福客栈。

　　客栈莫掌柜亲自送他们住进上房，一人安排了一间。

　　王七麟住的是上上房，他进屋后对掌柜的说道：“这房间很好，你先出去，把门关上。”

　　“我来关。”窦大春笑道。

　　王七麟伸手扣住了他，道：“你留在这里。”

　　莫掌柜一怔，随即麻利的拉上门跑了。

　　溜了溜了，官老爷的秘密还是知道的少点为妙。

　　站在黑洞洞的屋子里，窦大春跟王七麟独处一室，觉得心里有点发毛。

　　王七麟放下妖刀坐下撸猫，口中问道：“窦大人，吉祥县内案子没有你不知道的吧？”

　　窦大春得意的昂头道：“那是自然，你别看我老窦……”

　　“伏龙乡小印诅咒案，怎么回事？”

　　窦大春脸上的得意之色就跟被冰住一样，一时之间只会眨眼。

　　王七麟道：“我可是帮你解决了一件棘手大案，窦大人不该表示表示吗？”

　　窦大春弱弱的说道：“这个案子，王大人你去问石大人好像更合适？”

　　王七麟把玩着手中妖刀说道：“那窦大人是看不起我王某人了？不愿意跟我做朋友？”

　　窦大春瞄了眼雪亮的刀身，有鬼脸狞笑。

　　他无奈道：“王大人，我不是不想告诉你案情，但其实我知道的也不多。我只知道这起案件的一半，不，一小半，详情我并不了解！”

　　“那就说一小半。”

　　窦大春叹了口气，道：“这算是一起冤案了，事情得从大约十年前说起，我猜那时候时间跟现在差不多，也是个春天……”