72.那件案子

自古以来，九州大地的百姓都喜欢指腹结亲。

　　如果各生有男女就结为姻缘，如果同生为男或者女，那就让孩子结为兄弟或姐妹。

　　当然，如果他们或她们愿意结为姻缘也行。

　　庸水县曾经有个姓曾的大户人家，他在吉祥县有买卖，买卖上的伙伴姓罗，都说上阵父子兵、买卖不兄弟。

　　可这两人却因为一起做买卖而意气相投成了好友，恰逢两人的妻子同期怀孕，于是两家就指腹为亲。

　　结果茶楼说书人最喜欢的桥段来了，姓曾人家生了个儿子，罗姓人家生了个女儿，本来一桩美事，可男方父母在做生意的时候遭遇劫匪全死了，家道中落！

　　“罗家夫人性情强势，想要悔婚。但这罗家主人却是个君子，不想坏了与朋友的诺言。而罗家姑娘更是贞烈知礼，她赞成父亲的话，决议要嫁与曾家公子。”

　　“罗家主人心想自家夫人无非是因为曾家穷困，所以反对，于是想找来曾家公子，借他一笔钱，让他去置办家业，然后风风光光娶了自家女儿，到时候再引他随自己做买卖。”

　　“曾家公子也是个知情懂礼的人，罗家主人以前来看过他几次，给给他和家里老人送过钱粮，于是自己第一次上门，他知道不能空手，就去找堂兄曾怀恩借钱。”

　　“这曾怀恩名字挺好，可人却不是个玩意儿。他知道罗家小姐美貌，竟然先想办法拖住了曾家公子，然后第二天自己带了礼物冒名顶替上门了。”

　　“曾家大人死后，罗家主人只上过曾家几次门，曾怀恩和曾家公子相貌相近又是晚上上门的，罗家主人竟然没认出来，然后还真把他当未来女婿给招待了。”

　　“曾怀恩手段老辣，灌醉罗家主人后假装不胜酒力，把罗家小姐给睡了。”

　　“后来曾怀恩回去，他很有手腕的骗了曾家公子，将从罗家带回来的钱借给了曾家公子，并装作为他考虑一样指点他去做买卖，说等他赚到钱再去上罗家的门。”

　　“曾家公子也是天真，还真信了这番话，美滋滋的跑去外地倒运果蔬了。曾怀恩这狼心狗肺之徒，就时不时去享用罗家小姐。”

　　“一来二去，罗家小姐怀孕了！”

　　“这样罗家想找曾家公子负责，结果找不到人了，就把他给告上公堂。到了夏天这曾家公子做生意赚了点小钱回来，他还没有上门呢就被听天监给抓了。”

　　“曾家公子冤枉，不承认跟罗家小姐苟且，还以为这是罗家欺侮自己，在公堂上大骂罗家。”

　　“罗家小姐贞烈！听了这事后心灰意懒，竟然自杀了！但她是个有主意的女子，不甘心就此被玩弄，她用了一种秘术自杀，死后化作了厉鬼！”

　　听到这里，王七麟心里咯噔一下：“等等，你说的厉鬼，是真的厉鬼？”

　　民间喜欢将厉害的鬼叫做厉鬼，但官方不是，新汉朝将鬼大概分五个等级，小鬼、大鬼、恶鬼、厉鬼、凶神。

　　小鬼是孤魂野鬼，没什么可怕的。

　　大鬼修为有成，各有手段，能迷人心魄、能害人性命，王七麟碰到的几乎都是这种鬼。

　　再往上是恶鬼，他在无极浮屠中碰到的偏将阴魂差不多已经修炼到这个级别。

　　当时王七麟在偏将阴魂手下走不过三招，由此可知它们的厉害！

　　如果这罗家小姐化作的是厉鬼……

　　王七麟想回家洗的干净点，这样死后也能体面一些。

　　窦大春道：“都是这么称呼它，具体我也不了解，反正凶的很。因为官府将曾家公子下狱，本想择日叫上罗家父女再审，结果没等到这一天，罗家小姐化作的鬼当日就来到牢狱将曾家公子给弄死了！”

　　“踏马的！”说到这里窦大春骂了一句，“你说说，好一桩姻缘就让曾怀恩这狗透的烂批养的给坏掉了！”

　　王七麟心烦意乱，道：“继续说。”

　　窦大春摊开手道：“说什么？没了，我知道的案子到这里结束了，反正不知道怎么回事，罗家小姐和曾家公子结合为一体开始对你们伏龙乡的小印进行报复。”

　　“你想想，本来一段天作好姻缘，结果最终罗家小姐冤死、曾家公子冤死，这样他们俩合在一起还不是翻了天？”

　　王七麟愕然道：“可这跟我们伏龙乡小印有什么关系？”

　　窦大春说道：“王大人你没仔细听我说吗？曾怀恩那狗透的就是那一任的伏龙乡小印！”

　　“你说过吗？”

　　“我没说过吗？反正我知道的就这些，王大人，这事不归我们衙门管，所以我知道的真的少。刚才我绝无隐瞒，如果我有所隐瞒就让恶鬼吃了我。”

　　王七麟道：“我信你，不过这曾家公子和罗家小姐叫什么名字？”

　　窦大春慌张的摆手：“说不得说不得。”

　　王七麟皱眉：“还成神秘人了？”

　　窦大春凑到他跟前低声道：“这案子非常邪门，敢说出两人名字的人七月半一定会遇鬼！这不是传闻，这是真的！”

　　“那你给我写下来。”

　　窦大春一愣：你这么机灵的吗？

　　但他还是不肯，说道：“这不是自欺欺人吗？王大人，老话说欺山莫欺水、欺人不欺鬼，你放我一马行吗？”

　　王七麟道：“那你告诉我曾公子名字中第二个字，再告诉我罗姑娘名字中第一个字，总不能这鬼跟天子一样还要讳字吧？那不是反了它！”

　　窦大春拱手：“我服了，王大人，我第一次看到能跟鬼讨价还价的。不过，您为什么不问曾家公子名字里第一个字？”

　　“怀。”

　　“你怎么知道？”窦大春大惊。

　　“堂兄弟两人一辈，已经有个曾怀恩了。”

　　王七麟为吉祥县百姓的安危大感忧虑，这捕头没有脑子啊。

　　窦大春看向他的目光跟看偶像似的：“王大人真是有勇有谋，我有预感，伏龙乡这诅咒要在您身上破灭了。”

　　“德才兼备的德。”

　　曾怀德！

　　“罗家姑娘的名字跟她出生情景有关，她出生的时候恰逢雪花飘落，所以就叫……”

　　“罗雪？”

　　“不对不对。”

　　“罗雪花？罗花？”

　　“是飘啊！”

　　隔壁的徐大推开了窗户，默默的监视他们。

　　我听见了。

　　嫖……

　　案子告破，他们便可以返程回伏龙乡。

　　案件剩下的就归石周山管了，盗墓也是听天监的活。

　　这个盗墓团伙不会很好对付，因为张全昨夜救命的天兵豆就是盗墓头子给他的。

　　这伙人有能耐，里面绝对有修士。

　　他们赶到伏龙河码头上，渡船已经进入视野，等着过河的人纷纷站起来。

　　船公停靠，然后叼着烟袋锅说道：“诸位恩客且让老汉歇一歇，人终究得服老，老汉没力气折腾喽。”

　　谢蛤蟆感叹道：“人生有三苦，撑船打铁做豆腐，古人诚不欺我。”

　　王七麟看着悠悠江水道：“不对，人生三苦的第一苦是得不到；第二苦是千辛万苦得到了却觉得不值当；第三苦是忍受不了痛苦放弃了才知道这东西那么重要。”

　　一个穿着长褂、打着青绿头巾的中年人走过来拱手笑道：“在下冒昧了，看这位大人英俊潇洒、谈吐不凡，一定是伏龙乡的小印王七麟王大人？”

　　王七麟拱手回礼：“阁下是？”

　　中年人笑道：“草民张成山，我曾经在我父亲张长庚写来的书信中听他提过您的威名，所以才冒昧的上来与您交谈。”

　　王七麟恍然大悟：“原来是张郎中，您是要去坐诊医馆？我曾听您父亲说过。”

　　徐大闲不住，不知道他跟船公说了句什么，船公喊道：“过河的恩客上船喽。”

　　结果上了船王七麟发现，划船的变成了徐大。

　　徐大有两膀子力气，船桨在他手里轻飘飘的，小船一个劲往前冲。

　　船公笑道：“大人划船很有天分，天生是划船的好手。”

　　徐大道：“那是当然，大爷最喜欢划船了。等有朝一日随我家大人杀尽天下邪魔，我就回这伏龙河来渡人过河。到时候渡人渡己，岂不美哉？”