74.客上门

王七麟找谢蛤蟆要了一张符纸。

　　他双手握住符种印了下去，内力走奇经八脉进手中，就像能灌入妖刀中一样涌进符种。

　　提走符种，符纸上留下四个字：蜃炭镇秽。

　　看着这张符纸他百感交集，这是自己的处子符，以后自己也能炼符了。

　　可惜驿所已经有了灵官冲厄符，这张符的功效要比蜃炭镇秽符强大许多，所以符种对他来说意义不大。

　　不过谢蛤蟆说蜃炭镇秽符也是平安福，带在身上能庇佑平安。

　　于是王七麟给姐姐和外甥各印了一张，还准备多印几张托大姐回家时捎回去。

　　尽管新阴路已洞开，但小地方污秽邪异的事还是少，王七麟空下手来开始在乡里调查当年的案件。

　　根据窦大春所说案子是当年伏龙乡小印所办，那乡里肯定有知情人。

　　这一调查没查到跟当年案情相关的消息，倒是查到了一起诡事：乡路上出现了一个讨命鬼。

　　从前几天这讨命鬼就出现了，乡民走夜路会碰到这么一个人，他晃着一袋子金铢问一些类似‘我以XX钱换你X年寿命行不行’的话。

　　乡里人都知道这是孤魂野鬼，便会低头走自己的路，这鬼倒不去纠缠什么，并没人因此而丧命。

　　这就是讨命鬼出现日子不短却没人来驿所告状的原因，对老百姓来说只要不出事他们尽量不会跟官差打交道。

　　官差猛于鬼！

　　查到案子就得办理，上午时分，王七麟正在院子里跟谢蛤蟆和徐大商量案情，黑豆忽然飞奔进院子抄起扫帚冲他而来。

　　王七麟吓一跳：这傻孩子要造反？

　　结果黑豆骑着扫帚在他身边转圈，见此他明白了：“又有人骑马来了？”

　　黑豆激动的狂点头。

　　这孩子对马有着异样的偏爱和狂热，王七麟忍不住问王巧娘：“大姐，你是不是在马厩里生的黑豆啊？”

　　王巧娘笑道：“怎么会？我是在猪圈里给猪喂谷壳时候临盆的。”

　　马蹄声拉近，一阵清脆的女声响起：“吁吁吁！”

　　黑豆扔掉扫帚躲在门后往外看，黑黑的眼睛很亮，往外走的王七麟看到后笑了：这真是猪谷里豆。

　　徐大眼睛更亮：听声音就知道来了个美人，冲鸭！

　　王七麟出门一看是黄轻云姐弟到来，他抱拳道：“黄小姐、黄少爷，好久不见，哪阵风把你们吹到我这小小驿所来了？”

　　黄轻云抬腿下马，笑道：“王大人你得改口了，我和我弟弟改姓了，改成姓丁。”

　　她今天将乌黑秀发编成许多小辫，鹅黄外衣下是一身白衣劲装，显得一双美腿更是笔直颀长，整个人英气勃勃，小辫甩动，让她身上充满了异域风情。

　　徐大竖起大拇指：顶呱呱啊。

　　王七麟明白原因，点点头不语。

　　丁流风问道：“你不好奇吗？”

　　王七麟道：“好奇，但有些事我还是不知道为妙。”

　　丁流风钦佩的鼓掌：“难怪我爷爷说你为人成熟，还说……”

　　丁轻云拍了他后脑勺一把道：“你什么时候也能成熟起来？”

　　丁流风不悦的梳理了一下秀发：“阿姊好讨厌，把人家的发型打坏了。”

　　丁轻云蛾眉倒竖作势发怒，丁流风急忙拍马跑开。

　　黑豆很羡慕的躲在门后看，丁轻云指着他问道：“你儿子吗？”

　　王七麟失笑：“是我外甥。”

　　丁轻云走过去蹲下问道：“外甥，你想骑马吗？”

　　黑豆怕生，转头跑路。

　　闭着眼跑的。

　　风儿迎面而来，他感觉自己在纵马逃脱一个姐姐的追杀。

　　这个姐姐很强壮，胸肌比舅舅和大爷都要大。

　　丁轻云站起来说道：“王大人，我这次来的目的是感谢诸位大人的救命之恩。”

　　徐大含情脉脉的说道：“云妹子太客气了，那都是大哥应该做的。”

　　“徐大哥高风亮节，但我总归得有所表达。”丁轻云从马上拿下一支狼牙棒。

　　正是当初她挂在墙壁上那一支。

　　“这支狼牙棒是神都天机阁所出，所用精钢来自昆仑铁脉，开山裂石轻而易举，我看它跟徐大哥是绝配。”丁轻云挥舞了一下狼牙棒。

　　破风声猎猎。

　　徐大接过去眉开眼笑：“哈，大爷我终于有趁手的家伙什了。这腰刀不行，跟灯笼草一样。”

　　他随手扔掉腰刀，丁轻云捡走配在了腰上。

　　鹅黄长衫迎风鼓荡，雪白劲装干脆利索，再搭配这一把长刀，此时她当真是英气逼人。

　　她还给谢蛤蟆带了礼物，一摞印着云纹的符纸。

　　丁流风介绍道：“这是我爷爷托他在神霄派的朋友得到的符纸，据说很珍贵。”

　　谢蛤蟆笑得合不拢嘴：“珍贵、珍贵，这是神霄派秘用的云霄素笺，好东西。”

　　王七麟赶紧请他们进屋，黑豆看到大家伙离开了门口，便自己跑过去抱着门板看大马。

　　丁轻云看到后笑道：“外甥，姐姐府上有一匹刚下的小马驹，以后给你带来做礼物。”

　　黑豆：“姐姐真美，人美心更美！”

　　驿所上下，迅速被收买。

　　王巧娘本想坚持一下，但人家小姐给了她一个美玉镯子。

　　她决定将这镯子做传家宝。

　　王七麟目不斜视，等待属于自己的奖励。

　　结果丁轻云红唇上挑，冲他嫣然一笑，眉眼间有少女的妩媚在荡漾：“至于给王大人的谢礼，那就是我——我想拜入您麾下，听从您的调遣。”

　　王七麟吃惊：“什么意思？”

　　丁轻云面色一肃，抱拳冲他行礼：“大人在上，卑职丁轻云前来应征，无论游星还是力士都能胜任，望大人应允！”

　　王七麟摆着手笑道：“你开什么玩笑……”

　　丁轻云正色道：“我不是玩闹，你别小看我，我虽然不像你们听天监当差的一样能修炼神功道法，但我也是天生神力，少年时候就随军操练，又能识文断字，做个力士和小印绰绰有余。”

　　“五十斤的石锁！能扔到屋顶！”丁流风傲然道，“有一次踹了我一脚，我飞出去十二步距离！”

　　说到后面这里，他隐隐心痛。

　　王七麟道：“但我手下已经没有编制，你们姐弟二人……”

　　“没没没，不关我的事，是我阿姊想要加入你们听天监。”丁流风赶紧解释。

　　王七麟道：“反正我手下满员了，你们要是感兴趣可以暂时留在这里。”

　　丁轻云盘靓条顺，又有将军府的背景，倒真是个好手下。

　　这时候正在门口看大马的黑豆忽然再度跑了进来。

　　王七麟看向大门，有两个泼皮在探头探脑。