75.讨命鬼

看见这俩泼皮，徐大意识到自己的表现机会来了，于是他威风赫赫的指着两个泼皮喝道：“看尔等獐头鼠目，定然不是好人，给大爷滚过来！”

　　两个泼皮点头弯腰的跑来，徐大拉开架势准备一人一拳，结果俩泼皮了解他脾气，抢先跪下了。

　　只要我投降的快，那就没人能战胜我！

　　徐大恼怒：“忒没骨气，你们俩给我站起来。”

　　俩泼皮摇头，站起来要挨揍的，当我们傻吗？

　　一个叫侯俊的泼皮说道：“大爷先别动手，我们俩是来报案的。”

　　王七麟问道：“报什么案？”

　　侯俊哭丧着脸道：“大人您最近不是在查那乡路上的讨命鬼一事吗？我们俩兄弟想给大人和大爷分忧，于是昨夜就在乡路上转了转，结果碰见那鬼了。”

　　另一个泼皮补充道：“还遇上了鬼打墙，在乡路上绕来绕去不知道怎么绕进了一处山地里，这是刚刚跑出来。”

　　“当时我们俩就走在路上，然后讨命鬼出现了，然后它问我们说，二百金铢换二十年寿命可否，也不知道怎么回事，我觉得不对劲可还是情不自禁的答应了！”

　　说到这里，侯俊留下了悔恨的泪水。

　　谢蛤蟆道：“这就叫鬼迷心窍，不过你们没拿它的钱，倒也没事。”

　　侯俊流着泪举起一个小袋子。

　　王七麟打开袋子，里面是一枚枚黄表纸叠成的纸铢！

　　侯俊哭着说道：“它当时给的是金铢啊，我们俩检查过的，所以当时还没有很怕。可是鬼打墙绕到了早上，太阳出来再一看，全是纸钱！我也不知道自己有多少年阳寿，你说万一我只能活四十五年，岂不是……”

　　“明年今天就是你出殡的日子。”徐大可怜的看着他说道。

　　侯俊哭的更厉害了。

　　徐大安慰他道：“别怕，该吃吃该喝喝，遇事别往心里搁。这不还有一年时间吗？到时候大爷亲自去给你抬棺，纸钱从门口撒到坟头，一路连吹带打，纸娘们给你烧三十个，绝对敞亮、绝对气派！”

　　一听这话，侯俊直接泣不成声。

　　另一个泼皮也哭：“我不想丢了这些寿命。”

　　吓了两人一通，徐大懒洋洋的说道：“行了，我逗你俩呢，你俩的阳寿丢不了，估计碰上的是个孤魂野鬼罢了，都没在你们身上感觉到什么阴气。”

　　送走两个泼皮，王七麟跟谢蛤蟆商量讨命鬼的事，徐大则给丁轻云献殷勤。

　　但丁轻云也想去讨论案情，于是她给弟弟使了个眼色。

　　丁流风是出色的僚机，接到指令后立马将徐大叫到一边低声道：“大爷，你是不是想追求我阿姊？”

　　徐大道：“小老弟，你不用叫我江湖尊称，叫我大哥就行。大哥不是想追求你姐，是月老把你姐送到我面前，天作之合！”

　　丁流风苦笑一声：“大哥你看走眼了，不是月老把她送来的，我告诉你实话吧，我阿姊喜欢女人，她、她不喜欢男人！”

　　徐大一愣，然后面露决然：“喜欢女人怎么了？喜欢女人更好，你瞧，她喜欢女人，大爷我也喜欢女人，这是个共同爱好，这是缘分啊。对了，你喜欢男人还是女人？”

　　丁流风干笑道：“我、我随便，不挑。”

　　徐大顿时骇然。

　　孤魂野鬼好办，只要碰到它将它驱散即可。

　　他们人太多，阳气太旺，孤魂野鬼可能不敢露面。

　　于是王七麟安排人手，他对丁轻云道：“今晚我们分批次出行，你初来乍到要小心，就跟着谢道长吧。”

　　徐大急忙给他使眼色。

　　王七麟无奈道：“我看见你了，你跟着我，我还能把你落下不成？”

　　徐大改成翻白眼：我透！

　　晚上要办案，于是他们提前吃晚饭。

　　丁轻云的到来改善了他们伙食，将军府有钱，她直接请一伙人去下馆子解决了午饭和晚饭。

　　吃过晚饭后她看丁流风魂不守舍，便生气的说道：“你要是不想待在听天监就先回家吧，记得回去跟爷爷说一声我暂时留在这里，过几日再回去。”

　　丁流风上马狂奔。

　　看着他逐渐远去的背影，丁轻云微微一笑：“王大人，我们还不跟上去？”

　　今晚月色颇佳，一轮明月挂在夜空。

　　丁流风骑在马上抬头看，月光皎洁，可惜没有多少星光。

　　见此他在心里感叹：“月明星稀，古人诚不欺我。”

　　月光雪亮，乡间小路倒是不算黯淡，勉强能看清道路。

　　可是丁流风胆小，特别是被夜风一吹他心里打起了哆嗦。

　　路边栽种着好些树木，让夜风一吹它们的枝杈甩动、树影招摇。

　　丁流风拉住马缰沉思：“不对啊，阿姊平时最喜欢折腾我，这次怎么会轻松放我回家？”

　　“而且她拖到晚上才让我回去，晚上容易见鬼啊……”

　　“都说鬼怕恶人喜阴人，会去纠缠阴气重的人……”

　　“这整个乡里好像没有哪个男人比我阴气更重了吧？”

　　“睡汝娘的！中计矣！”

　　他调转马头往后狂飙！

　　然后和王七麟四人在后头的乡路上碰面了。

　　那场景挺尴尬的。

　　丁流风直接炸了：“阿姊，你又坑我？！”

　　丁轻云不承认：“坑什么？你胆子这么小，不敢走夜路啊？”

　　“阿姊你又坑我！”

　　“你说什么呀？你不是回家了吗？”

　　“阿姊你又坑我！”

　　王七麟最讨厌家长里短、亲戚撕逼，于是拖着徐大先走：“道长，你调解一下他们姐弟关系，我俩去办案。”

　　没有诱饵了，这样他们两个成了诱饵。

　　乡里庄户人家累了一个白天，晚上早早睡下了。

　　这会夜晚降临不久，王七麟走在乡路上四处观望就看不到灯火了。

　　四野之外黑黢黢的，唯有面前的路被月光照耀的惨白。

　　几只夜鸟扑棱翅膀飞过。

　　咕咕的叫声被夜风吹出很远。

　　两人一前一后的走着。

　　脚步声在夜风吹拂下有些零散。

　　也不知道在乡路上走了多会，突然之间，八喵拱了出来努力想往后看。

　　王七麟向后看去。

　　徐大身后还跟着一个人。

　　一身大红寿衣的人。

　　这人走路无声无息，他们两人竟然都没有发现。

　　讨命鬼出现了。

　　月光照在王七麟脸上，徐大看到他的表情后明白了怎么回事，他装作什么都不知道，继续嘀咕着往前走。

　　这一招却瞒不过讨命鬼。

　　它轻飘飘的走上前来用干巴巴的声音问道：“后生，给你五百金铢换你五十年寿命，可否？”

　　徐大想了想问道：“我今年二十，再还给你五十年寿命，那我岂不是七十岁啦？你想给我五百金铢，换我变成七十岁，对不对？”

　　讨命鬼干巴巴的笑：“对。”

　　徐大说道：“那我不愿意，不过你可以找我爷爷问问，他今年七十一，应该挺乐意用变成七十岁换你五百金铢。”

　　准备抽刀的王七麟愣住了。

　　讨命鬼也愣住了。

　　过了几个呼吸，它又走向王七麟，继续用干巴巴的声音说道：“后生，我给你一千金铢，换你五十年寿命，可否？”

　　王七麟学徐大的样子问道：“我今年刚十八，你想用一千金铢换我变成六十八岁？”

　　讨命鬼迟疑，没有回答。

　　王七麟继续说道：“我倒是愿意，不过你能不能再等几年？等我七十岁了，我再回来找你换这笔钱，好不好？”

　　徐大惊呆了：高手，这才是高手！阳寿没丢自己还把钱赚了！