76.人没啦

这一刻，夜风的声音都小了许多。

　　讨命鬼没有回应。

　　它没碰到过这种事。

　　以往碰到它的人要么惊恐逃跑、要么答应条件，结果今天碰到的跟它讨价还价了。

　　王七麟等得不耐烦，准备抽刀开干。

　　徐大伸手拦住他：“等等，七爷，这次让我来。”

　　他将扛在肩膀上的狼牙棒举了起来。

　　讨命鬼茫然的抬起头。

　　当头棒喝：

　　“吃大爷一棒！”

　　狼牙棒轰然落地，乡间路面愣是被砸出个土坑。

　　讨命鬼烟消云散。

　　造化炉没有出现。

　　意料之中。

　　这讨命鬼靠近两人冰台珠却没有发凉，说明它确实是个孤魂野鬼而已，造化炉只吞噬厉鬼。

　　徐大紧握棒子面色威严，像是刚从阴间鬼市杀了个七进七出，而不是驱散了一个孤魂野鬼。

　　实际上对付孤魂野鬼都用不着他们动手，阳气旺盛的男子不要怕它，冲它连喷三口热气就能将它给赶走。

　　所以这次遇到鬼王七麟不但不害怕，反而有点想笑。

　　听到棒敲路面的闷响，远处响起马蹄声。

　　两匹马一前一后奔袭而来。

　　丁轻云俏脸生寒纵马在前，丁流风和谢蛤蟆同乘一匹马跑在后面。

　　徐大刚才一狼牙棒砸出个土坑，骏马跑来不防备，差点马失前蹄。

　　丁轻云马术出众，伸手在马鞍上一拍顺势跳落在地。

　　落地后她抽出腰刀问道：“鬼呢？”

　　徐大傲然道：“已经被徐某斩杀。”

　　丁流风震惊的问道：“真的有鬼吗？”

　　徐大不悦道：“鬼神之事岂能拿来开玩笑？当然有鬼，就是一名讨命鬼。刚才它悄悄跟在了我身后，以为我不知道，嘿嘿，我早就发现它了，然后引它到了这里，大爷我趁机出手跟它力战一番，最终将它打了个烟消云散！”

　　谢蛤蟆扔出一张符箓来，这张符在风中燃烧着。

　　见此他点头道：“确实有鬼出现了。”

　　丁轻云很失望：“我竟然没赶上，还以为今晚也能为守护百姓贡献一分力量呢。”

　　徐大冲她抱拳道：“云小姐不必懊恼，今晚斩杀这讨命鬼也有你一份功劳，我正是用你给我的这狼牙棒将它给诛杀，如果不是有这狼牙棒助阵，今晚我跟它怕是得有一场苦战。”

　　王七麟帮腔道：“不错，军功章上有老徐的一半也有你的一半。”

　　丁轻云情绪依然低落。

　　她是个要强的姑娘，小时候打弟弟的时候弟弟不哭，她就使劲打，一直打到他哭。

　　今晚没能亲手交锋恶鬼，她大为遗憾。

　　事情解决，一行人回程休息。

　　丁轻云要住在驿所，丁流风不愿意，他嫌弃驿所条件简陋：“连个铜镜都没有，也没有掺了花露的胰子，更没有软绵绵的褥子，我才不住在这里呢。”

　　鬼已经被斩杀，他便不再害怕，自己骑上马要连夜赶回将军府。

　　王七麟理解，有洁癖的人宁愿在自己干干净净、舒舒服服的床上睡一个时辰，也不愿意在猪圈里头待一宿。

　　对丁流风来说，驿所跟猪圈区别不太大。

　　一夜好眠。

　　王七麟早上起床后练刀，看见丁轻云竟然也起床了，她在给骏马梳理毛发。

　　黑豆扶着水桶站在旁边，丁轻云每次将毛刷放下来他就赶紧接过去到水桶里去清洗，然后再乐颠颠的送上去。

　　听到王七麟脚步声，黑豆回头看，黑脸笑成一团：“舅舅，这匹马叫踏黄沙。”

　　王七麟问道：“你喜欢它吗？”

　　黑豆使劲点头：“最喜欢！”

　　王七麟又问道：“那你最喜欢这匹马，第几喜欢你娘？”

　　黑豆说道：“最喜欢！”

　　丁轻云笑道：“可是一个人不能同时最喜欢两样东西。”

　　黑豆想了想说道：“看见踏黄沙就最喜欢踏黄沙，看见娘就最喜欢娘。”

　　丁轻云问道：“那你第几喜欢我呢？”

　　黑豆伸出手指掰了一会，说道：“第四喜欢。”

　　“才第四？那第三喜欢谁？”

　　“道士爷爷。”

　　“第二喜欢谁？”

　　“大爷！”

　　王七麟哈哈大笑，问道：“那你第几喜欢舅舅？大声说出来！”

　　黑豆跑了。

　　王七麟大恨：“外甥狗，外甥狗，吃饱了就要走。”

　　早上他们喝粥吃包子，王巧娘天不亮就起来包包子，早上蒸了一大锅，一拉开锅盖便有浓密的雾水往外冒。

　　锅子里面的包子是白面皮，刚出锅的包子皮白白嫩嫩，弹性十足。

　　包子馅是春野菜调和鲜猪肉，撕开包子皮后鲜香的味道往外窜，让人看在眼里馋在嘴里。

　　八喵跳出来也想撕扯包子吃，可这包子刚出锅，它的小粉爪碰上去后便惨叫一声：“哇嗷！”

　　王七麟一看，粉嫩嫩的肉垫烫的通红！

　　他赶紧带八喵去冲凉水，八喵整个上午用三条腿走路。

　　中午的时候又有马蹄声传来，黑豆兴奋不已：每天都能看到大马，太棒了！真是神仙日子啊！

　　王七麟以为是丁流风骑马来了，丁轻云却摇头：“不是踏雪飞的声音。”

　　果然，到来的是一名家丁。

　　马背上挂着两个大包袱，他是来送行李的：“将军说你们要在驿所暂住，于是差我给小姐和少爷送来行李。”

　　丁轻云皱眉道：“流风竟然这么娇气了？不知道自己把东西带来吗？”

　　家丁下意识的说道：“风少爷不是跟您一起住在驿所吗？他怎么能自己回去带……”

　　丁轻云的脸上瞬间挂上一层寒霜！

　　她急忙问道：“小五，怎么回事？流风昨晚上不是回府上了吗？”

　　家丁着急道：“他没有回去！”

　　王七麟回去喊道：“老徐、道长，出来！”

　　谢蛤蟆一甩衣袖从屋顶飞了下来，他沉声道：“我听见了，事情不对，我们赶紧顺着乡路去找找。”

　　徐大道：“未必是讨命鬼所为，昨晚不该让他回去的，七爷，我记得你们牌坊乡的四月有红颜鬼车找鬼夫的说法，他不会是碰上那传闻中的红颜鬼车了吧？”

　　王七麟摇头道：“不会，红颜鬼车只拖走人的魂魄，会留下尸体，如果丁流风是在路上碰见了它，那不可能整个人消失不见。”

　　谢蛤蟆诧异：“什么红颜鬼车？”

　　王七麟道：“回头再给你讲，先找丁家少爷。这样，你跟丁小姐骑马去追踪丁少爷的马蹄印，我和徐大再去查一下讨命鬼的案情，丁少爷应该还是碰到了讨命鬼。”

　　他昨晚忽视了一点：

　　侯俊两人说他们曾经被讨命鬼迷了眼引去了一片荒地中，这说明他们碰到的讨命鬼不是普通的孤魂游鬼，起码有鬼打墙的本领。

　　昨晚的讨命鬼让徐大一棒子给夯死了，本领可能没有这么强。

　　也就是说，乡路上不止一个讨命鬼！

　　百鬼夜行，终于开始了！