77.黑猫上坟

徐大带路，两人风风火火的闯进一间屋子。

　　推开门王七麟就闻见了酒肉味，同时听到有人在笑：“……别看俊哥儿平时吆三喝四、咋咋呼呼，当时碰到那讨命鬼他吓迷糊了，你们猜当时他冲我说啥？”

　　“说啥？”好几个声音在问。

　　“他说童子尿辟邪，他以后要用童子尿洗衣服！”

　　一阵大笑声响起，徐大一脚踹开内门。

　　不用他开口，一看这开门架势泼皮们就两股战战：“大爷您来了？

　　徐大厉声道：“俊哥儿、老牛，你们两个给我出来！”

　　昨天跟侯俊一起来的酒槽鼻子大汉赔笑起身道：“大爷，俊哥儿喝晕乎了，您有啥事吗？”

　　徐大一把将他撕扯过来扔给王七麟，他自己拖起趴在桌子上的俊哥儿一记大巴掌甩了上去。

　　王七麟沉声问道：“你们碰到那讨命鬼什么样子？事关重大，别给我说假话，否则我让你去县里驿所见识见识听天监的手段！”

　　老牛双腿一软差点倒地，他嗫嚅道：“大人，当时晚上没有光呀，我们看不清它样子，真看不清。”

　　“衣服样式呢？”

　　老牛搓搓脸说道：“跟书生一样，穿了个袍子！对，身上个白袍子！”

　　王七麟看向徐大。

　　果然不是一个讨命鬼。

　　昨夜那鬼穿的是下葬时候的寿衣！

　　王七麟问道：“那你还记得撞见鬼的地方吗？”

　　老牛点头如捣蒜。

　　见此他便对徐大吹了个口哨，两人带着老牛赶紧往外走。

　　侯俊捂着脸迷迷糊糊的醒来：“爷们几个，刚才我梦见有人揍我，你们赶紧睡觉，过去给我帮个场子！”

　　见他醒来，徐大回身将他一起拖走了。

　　看着他们身影消失，一个泼皮咋舌道：“俊哥儿这个场子找不回来了。”

　　将军府家丁小五骑马等在驿所外，他跟老牛共乘一匹马、徐大拖着侯俊上了他从将军府白嫖的黄骠马。

　　这四人骑马，王七麟运转内力到四肢百骸，拔腿奔跑跟了上去。

　　内力源源不断灌入双腿。

　　他感觉身躯像是没什么重量了，双腿力量一波一波接踵而来，大风带着他摇摆，梦在燃烧，心在澎拜，不用徘徊……

　　离开乡里大约七里地，老牛指着一棵老歪脖子树叫道：“大人，就是那里，我们俩走到那里的时候，树荫下走出来了那个讨命鬼。”

　　王七麟吐出一口浊气徐徐引导内力归于丹田，他问道：“那讨命鬼没有跟着你们？它是在这里等着你们？”

　　“对，然后我们被吓得跑进了田里。”

　　这也是两个讨命鬼的不同之处，他们碰到的那鬼是跟在徐大身后。

　　乡路外头是农田。

　　田地里麦穗迎风摆荡，王七麟走进地里遥望四周。

　　如果昨晚丁流风骑马进入农田中，那肯定会践踏麦秆留下马蹄印。

　　但麦田里没有马蹄印。

　　他正要回到乡路上，陡然心里一动：不对，侯俊两人曾经被讨命鬼以鬼打墙之术逼进田地里，这麦田不该如此平整，起码会有他们脚印才对。

　　既然田地里没有脚印，那就是被人平整过了！

　　他冲徐大打了个响指道：“去把这边农田里的人全叫过来。”

　　徐大办事雷厉风行。

　　不多会几个农户惶恐的被带到了歪脖子树下。

　　王七麟问道：“诸位今天是不是扶过田里的麦子？”

　　农户们纷纷点头：

　　“是的，大人。”

　　“眼看这麦子快收成了，不知道昨晚被什么牲口给折腾过，倒伏下好些呢。”

　　“就是，马上小满了，麦子抽穗抽的多好呢，现在被踩下多可惜。”

　　王七麟心里一喜，问道：“请诸位告诉我倒伏麦苗的方向通往哪里？”

　　几个农户凑在一起聊了聊，指向西北方向。

　　“那麻烦诸位再重新把麦田平整一下，我得进去办案，对不住了。”王七麟拔脚走了进去。

　　乡外的土地并没有都被开拓为农田，还有大片荒原存在。

　　他们走过农田踏上荒地，王七麟看到了清晰的马蹄印。

　　顺着马蹄印一路追寻，一座土丘最终出现在他视野中。

　　一匹白马正在土丘下慢慢悠悠的游荡，走两步低下头啃两口草，倒是不疾不徐。

　　正是丁流风的坐骑，踏雪飞。

　　见此，王七麟的心暂时放下。

　　绕过这土丘，一片又一片的墓碑出现了。

　　土丘背阴面罗列着一座座坟茔。

　　这是附近一个村落的祖坟。

　　祖坟修缮的很好，野草都被收拾掉了，王七麟打眼扫了扫，立马看到了倚在土丘顶上一块高大墓碑前的丁流风。

　　有洁癖的小少爷这会坐在满是泥土灰烬的地上、倚着墓碑呼呼大睡，嘴角挂着一丝晶莹的口水，梦里不知道是碰到了娇媚的少女还是碰到了威猛的壮汉。

　　王七麟上去推了推他，丁流风还是昏睡。

　　刚放下的心，又提起来了。

　　丁流风至少是丢魂了。

　　他一直在昏睡，醒不过来。

　　这时候就看出谢蛤蟆的重要性了。

　　王七麟对徐大说道：“我在这里守着，你去找道长他们过来。”

　　徐大笑道：“七爷你对咱听天监还是不够熟悉啊。”

　　他从怀里摸出一枚炮仗握在手里，点燃后举过头顶。

　　一道尖锐的鸣镝声凄厉的响起，天空中炸开一团黑云般的烟雾。

　　听天监唤兵箭！

　　八喵跳出来蹲在墓碑上盯着丁流风看，看了一会它又跳下来绕着墓碑开始转圈。

　　王七麟以为它有什么新奇发现便激动的看着它：崽啊，加油，给爹争脸的时候到了。

　　八喵绕着墓碑转了几圈后，竟然撅着腚冲着墓碑跪下了，好像是在叩拜！

　　看到这一幕，徐大头皮发麻：“坏了七爷，黑猫拜月、必有大邪！这坟里有大邪秽！”

　　王七麟紧握着妖刀说道：“别乱说，八喵不是在拜月，大白天哪有月亮？”

　　徐大说道：“那它在拜坟啊，黑猫上坟、必有冤魂，这坟里起码有个冤魂。”

　　王七麟不语。

　　他想到了辗转在乡路上的讨命鬼。

　　这些鬼为什么要讨命？是不是它们生前有冤屈不肯进轮回，所以如今趁着阴路重开就重回人间？

　　八喵自己跪拜了几下，又歪过头给他眼神示意：愣着干嘛？赶紧过来跪下！

　　王七麟走过去抽出妖刀插在坟前。

　　王某人跪天跪地跪爹娘，绝不屈服强横！

　　其他人随后赶来。

　　看到倒在坟前的丁流风和插在旁边的妖刀，丁轻云的眼睛一下子红了，双腿一软跪在地上：“我害了我阿弟！是我的错，是我的错！我的错，我我不该让他，不该的，我不该的，我真蠢……”

　　谢蛤蟆拉住她道：“别着急，他没死呢，只是丢了魂。”

　　王七麟问道：“你能给他唤回魂来吗？”

　　谢蛤蟆傲然道：“大人放心，此等小事，老道十拿十稳！”