78.养猪妖

家丁小五要去搀走丁流风，丁轻云默默的推开了他。

　　她独自将弟弟扛了起来，用自己衣服铺地，小心翼翼的放了上去。

　　王七麟登高望远，看见正北有村子，然后带徐大赶了过去。

　　这个村叫祝家庄，聚香楼祝掌柜就是这村的人。

　　此时刚过午饭时光，村里人收拾了家伙什正要去田里，看到两人到来赶紧有人去通知族老。

　　很快一名长袖大褂打扮的老人带人急匆匆赶来：“听天监大人来访，草民有失远迎，恕罪恕罪！”

　　王七麟温声道：“老丈客气了，下官是本乡听天监小印王七麟，不知道老丈是？”

　　老人道：“小老儿叫做祝满顺，二位大人的威名早有耳闻，我家那不成器的小子多次提过二位大人，每次提到都是赞不绝口。”

　　徐大说道：“聚香楼的祝掌柜，是吧？”

　　“是的，他就是犬子。哦，不知道二位大人来我们村是所为何事？”

　　王七麟指向坟丘方向问道：“那边的祖坟是归属于你们庄子的吧？”

　　祝满顺道：“对。”

　　王七麟问道：“你们祖坟有没有出过什么诡异的事？还有最近你们村子有没有遇到什么诡异的事？”

　　祝满顺拱手道：“草民不敢欺瞒大人，祖坟倒是正常，但近些日子村里人走夜路，时不时会遇见孤魂野鬼。”

　　“你们遇到的是讨命鬼？”

　　祝满顺摇头：“不是讨命鬼，就是孤魂野鬼在飘荡，不等人靠近就会远去，不害人。”

　　“是在乡路上遇到的吗？”

　　祝满顺又摇头：“不，是在村子附近，农田晚归、夜里窜门子、晚上找鸡找狗，都遇到过。”

　　王七麟道：“这有点频繁了吧？你们没有想过原因？”

　　他看满村人都是一脸不在乎，心里颇为震撼：自己这是来了酆都的村子？

　　另一个村里人很敬重祝满顺这个族长，看到他跟听天监接触，村民纷纷回家避嫌。

　　对此祝满顺苦笑道：“确实有些频繁，我们也猜想过原因，但猜不到。”

　　听他们一直聊，徐大有点不耐烦了，他捂着肚子道：“王大人，你们两个先聊，我肚子疼，得去解个手。”

　　“懒驴上磨屎尿多，去吧。”王七麟皱眉。

　　他又拉着祝满顺聊了起来，当然聊不出什么东西，地方宗族势力对中央集权总是充满抵制情绪。

　　不过一边聊着一边在村子里走，他倒是发现了一个异常：

　　街里街外没有鸡狗的身影。

　　好不容易在一家门口树下看到了几只鸡，可它们却被用红绳绑着。

　　用绳子绑着猪狗牛羊他能理解，绑着鸡？

　　而且还是用红绳绑着？

　　红绳可是辟邪之物，不会随意用在禽畜身上。

　　注意到这些，王七麟随意的说道：“老丈，你们村庄里头五畜不旺啊。”

　　祝满顺道：“对，好些年了，养了牲畜不是走丢就是无故死掉。所以村里也有人猜测，说我们风水有问题，养不了活牲口，这段时间总是有孤魂野鬼到来也是这缘故，它们是来偷牲口魂魄的。”

　　王七麟问道：“那你们有没有想过，会不会是祖坟有问题？”

　　祖坟是每个家族的天。

　　一听这话，祝满顺急忙摇头：“不会不会，我们祖坟怎么会有事？”

　　但先前八喵冲着祖坟最顶上的大墓又跪又拜，起码那大墓有问题。

　　半个时辰时间，徐大溜溜达达的回来了。

　　一回来他就冲祝满顺笑：“老爷子，你们村里闹猪瘟？怎么回事呐？”

　　“没有，没闹猪瘟，”祝满顺急忙否认，“大人从哪里得来的消息？谁在乱嚼舌根？你跟我说，我去问问。”

　　“你怕是问不了，”徐大提了提裤腰道，“我是在茅厕里蹲坑的时候，听旁边的几头猪说的。”

　　祝满顺：？？？

　　徐大继续说道：“那几头猪告诉我说，多年以来村里容易走丢禽畜，然后这段时间突然又老是死家禽家畜，村里人都说发猪瘟了，就是一个叫祝凯歌的人在家里养猪妖，搞的村里猪狗不宁！”

　　祝满顺慌不迭的摇头：“没有此事、没有此事，这是谣传！”

　　徐大斜睨他：“猪还能传谣？”

　　祝满顺愣了愣，茫然问道：“猪还能说话？”

　　徐大傲然道：“我听天监能人辈出、秘术万千，听懂个猪语还不简单？”

　　王七麟打断他们的交谈说道：“村里有没有叫祝凯歌的人？”

　　祝满顺犹豫起来。

　　王七麟脸色一板，道：“带路。”

　　祝满顺迟疑的说道：“王大人，真没有猪妖……”

　　王七麟温和的说道：“老丈，我一句话下聚香楼就得倒闭，您明白吧？”

　　祝满顺愣愣的看着他，良久后长叹一口气。

　　祝凯歌家在村子一角，看到他们走去，村里不少人悄摸的跟来看热闹。

　　路上徐大低声道：“祝凯歌是祝满顺的亲侄子，我打听过了，村里人说他家养猪妖，空穴不来风，这户人家肯定有问题。”

　　大白天的，祝凯歌家里锁着门，走到门口先闻见一股浓烈的猪屎味。

　　祝满顺去敲门，敲了一会没有回应，他回过头来满含歉意的说道：“对不住啊，大人，他家里应该没人，要不等他回来了……”

　　“让开。”徐大甩甩手。

　　祝满顺走到一边。

　　一只大脚飞起，两扇门全落下来了。

　　院子里有老母猪带着小猪崽在啃草根，门板飞起吓得它们乱窜。

　　一辆驴车堵在门口，徐大又是一脚，驴车带着驴飞了。

　　更多的村民赶来围观，有人在吆喝：“大胖家里开门了，听天监的大人来抓猪妖！快去看热闹！”

　　院子里面一片狼藉，正屋连个屋门都没有，就用一排木头钉了个栅栏似的东西挡住门口，防止猪拱进去。

　　屋子里头黑漆漆、阴恻恻，王七麟拉开栅栏走进去，冷冷清清，不见人影。

　　灶台里有草木灰，他想通过这些灰烬来判断一下上次开火时间。

　　但这不好判断。

　　他拨拉开草木灰，看到些许焚烧残留的骨渣。

　　厨房里菜刀炊具齐全，可是柜子上的碗筷已经蒙尘。

　　他伸手在床上抹了一把。

　　全是灰尘。

　　徐大推开厢房，退出来摇摇头。

　　王七麟屏息静气去推开厕所门。

　　门打开，一个肤色惨白的胖汉面无表情的站在门后。

　　厕所四周封闭，只在顶上有个半开的天窗。

　　午后的阳光隐隐约约的从天窗照下，这胖汉恰好避开了这层光芒。

　　他站在阴影之中，脸色晦暗、眼袋发青下垂、两眼无光，有着说不出的阴翳。

　　两人对视着，谁也不说话。

　　祝满顺踮着脚尖看了进来，他惊讶道：“啊，小凯你在这里？我喊你好几声，你怎么不说话？”

　　祝凯歌憨憨的笑了起来：“拉屎。”

　　王七麟看了看茅厕，这茅厕反常的干净，地上铺着一层细土，也没什么臭味。

　　祝满顺冲他招手道：“你快出来，听天监的大人有话要问你，你脑袋灵光点，好好说话。”

　　徐大走过来，他吸了口气后说道：“你家真怪，这厕所比院子还香？”

　　他嫌弃院子臭一直憋着气，这会使劲换了几口气。

　　然后他又皱起眉头：“喂，你家种了石楠吗？”

　　白胖汉子呆呆的问道：“什么石楠？”

　　发青的眼袋、憔悴的面容、石楠花味……

　　王七麟问道：“你媳妇在哪里？”

　　祝满顺急忙道：“他哪有媳妇？嘿嘿，他以前倒是在县里帮工的时候认识过一户人家的闺女，但人家看不上他，所以一直到现在也没有媳妇儿。”

　　徐大又抽了抽鼻子：“这不对啊，还有猪油炒香椿的味道，你在茅厕吃饭？”

　　王七麟随即想到了落满灰尘的床铺和碗筷，他走进茅厕跺了跺脚，尘土飞扬：“给我挖！”

　　白胖汉子猛的发狂，冲上来就要推他。

　　徐大眼疾手快一下子摁住他肩膀，厉喝一声将他摁倒在地。

　　突然的变故把祝满顺给惊呆了，他手足无措的叫道：“这是怎么了？这是干什么？”

　　徐大也诧异的看向他，王七麟说道：“这不是个茅厕，下面有问题，你不是擅长找洞吗？给我找出下面的地洞来。”