79.唤魂

王七麟推测没错。

　　这间茅房不是茅厕。

　　徐大扫掉一层土后，一张带着拉环的石板暴露出来。

　　祝凯歌发疯一样往上扑，王七麟不手软，妖刀带鞘劈了上去。

　　白胖汉子被劈翻在地。

　　祝满顺赶紧去扶住他，脸色煞白。

　　石板拉开，一股夹杂着饭菜味、花草香、雄性气味的古怪味道涌了出来。

　　徐大拎着狼牙棒跳了下去，很快他爬了上来，摁着祝凯歌开始胖揍。

　　祝满顺叫苦不迭：“别打了、别打了，大人，再打要出人命了！”

　　徐大反手一巴掌将老头抽翻在地，抓住祝凯歌的脖子又继续揍了起来。

　　王七麟下去一看，地下挖出来好大一片空间，不知道从哪里通风，地下并不憋闷。

　　与地上屋子里相比，这地下室更像是住人的地方。

　　有床有被褥，有碗筷有水桶，有酒有女人，还有一条条猪肠衣！

　　不过这女人的情形未免太惨。

　　她披头散发的被绑在床上，嘴巴微张、口水流淌，昏黄的烛光照耀下，她的肌肤依旧苍白。

　　王七麟想到了祝凯歌那诡异的肤色。

　　那是常年接触不到阳光才有的苍白！

　　就像他猜测的那样，他在这里囚禁了一个女人。

　　他用被子盖住女人想问问她话。

　　但是问不成。

　　这女人表情痴傻、目光呆滞，微张的嘴巴里没有舌头。

　　王七麟默默的爬上去拉开徐大，徐大怒道：“别拦着我，我要揍这畜牲！”

　　“你先歇歇，换我来！”

　　女人被搀扶上来，她现在已经成了行尸走肉。

　　见此祝满顺一下子瘫了：“怎么会这样？小凯不是个好孩子吗？族里就他经常去祭拜先人，他是好孩子啊。”

　　村里人这时候明白了祝凯歌的古怪，议论纷纷：

　　“难怪他整天锁着门不让人进来。”

　　“我以前听见过他屋里有惨叫声，一定是这可怜闺女发出的。”

　　“还以为他是养猪妖呢，那他怎么把这些猪养的肥肥胖胖的？也没见他怎么打猪草啊。”

　　祝凯歌的作为虽然天怒人怨，但跟诡异的祖坟没有关系。

　　王七麟倒是破获了一起妇女拐骗案，可是讨命鬼夜行和丁流风丢魂的原因依然没找到。

　　他让祝满顺安排人去县衙报官，祝满顺叫苦不迭：“大人稍等，先让我安排人把这些猪给看起来。”

　　祝凯歌犯得是要下大牢的罪，家里养的猪自然也保不住了，村里人都在争抢。

　　王七麟给徐大使了个眼色，徐大上前掐腰喊道：“都抢什么？这些猪你们也敢碰？这是罪证！祝满顺你全给我绑起来，找人用驴车给我拉去驿所，我们得保留罪证！”

　　说到最后，口水不小心流出来了。

　　有人祈求道：“大人，我们不要他家的猪，我们配合你们查案，但你们能不能在审讯大胖的时候问问他，他到底有啥养猪秘方？他家养的猪长得快、长得肥，怎么做到的？”

　　“就是，我家养的猪一年不能卖，他家养的猪半年就能卖了。”

　　“前些日子他刚去卖了两头大肥猪，唉，他不怎么打猪草又没有养猪妖，那猪怎么会长得这么快？”

　　已经准备离开的王七麟闻言又停下脚步，他沉吟了一下问道：“他不打猪草，养的猪还长得快？”

　　堵在门口的村民急忙点头：“对，所以我们猜他养猪妖。”

　　王七麟想到了先前在灶台里灰烬中发现的那些骨碎……

　　他将草木灰收集了起来交给徐大，低声道：“你给我镇守在这里，等到窦捕头的人来了告诉他们，对这祝凯歌言行逼供，他拐过的女子恐怕不止这一个！还有，让他们把这个屋子翻个底朝天，一定能找到其他女人在这屋子里存在过的证据！”

　　徐大：“啊？”

　　王七麟继续道：“这些猪不能要，恐怕是人肉养肥的啊。”

　　徐大看看手里袋子中焚烧过的骨渣，脸色都变了。

　　小五骑马去驿所拿了一张草席和一床被褥，此时丁流风躺在席子上盖上了被子，晒着阳光睡的正酣。

　　看见他回来，丁轻云满怀希望的问道：“我听那村里有动静，大人有什么发现吗？”

　　王七麟摇摇头：“发现了一起妇女拐骗案，跟咱们无关。”

　　丁轻云的眼神又黯淡下去。

　　王七麟安慰她道：“别太担心，等到晚上道长喊魂，一定会把风少爷的魂魄喊回来。”

　　丁轻云点点头，面色又坚毅起来。

　　等到太阳开始西斜，谢蛤蟆走过来说道：“今晚喊魂分四个时辰，分别是戌时、亥时、子时、丑时，我以八卦推衍过了，昨日戌时、亥时主乾卦，乾对西北，所以丁小姐在戌时冲着西北方向来喊令弟的名字。如果昨晚他是戌时丢的魂，那一定是逃往西北了。”

　　话说完，他将下午从村里要来的油灯放在了丁流风的额头上。

　　一甩长袖，一点黄豆大小的火焰亮了起来。

　　谢蛤蟆说道：“这是引路灯，给令弟魂魄找路用的。”

　　他又拿出黄表纸给回来的徐大，道：“等丁小姐开始喊魂的时候，你就要燃烧这些纸钱，这是给过路神鬼的好处钱，它们拿人的手短，到时候即使碰到风少爷的魂魄也不会为难于他。”

　　随后他对王七麟说道：“王大人请摘下官帽抽打风少爷的身体，人有三把火，两肩并头顶，头顶这团火烧的最旺、阳气最足，帽子长期跟这团火接触，它也带有阳气。”

　　“而且大人的是官帽，沾有我朝龙气，如果有孤魂野鬼上了风少爷的身，那官帽抽在它身上就像火鞭子抽在人身上，疼痛难忍，它自然会逃跑。”

　　阳光徐徐消失。

　　夜月从东方升起。

　　戌时到来了。

　　王七麟先用官帽拍打了一下丁流风的身躯，就这么随手一拍，一道黑影扭曲着从他身上窜了出来！

　　不知道什么时候，竟然已经有孤魂野鬼占了丁流风的身体！

　　事发突然。

　　但王七麟反应快，他左手拍地腾身而起、右手将官帽扔在了丁流风身上顺势抽出妖刀。

　　斩马出鞘！

　　冰冷的月光照在刀身上，流光如雪！

　　黑影似的厉鬼似乎知道情况不妙，拔腿赶紧跑。

　　王七麟已经一刀劈出！

　　刀锋扫夜风，一声呼啸响起！

　　势开山岳！

　　徐大厉声道：“大爷来助你一臂之力！小鬼吃爷爷一棒！”

　　谢蛤蟆叫道：“时辰已到，让王大人自己解决它，我们开始！”

　　厉鬼黑烟似的双臂撑开架住王七麟要劈落的长刀，此时太阴断魂刀没有发动，这一刀竟然没有伤了它。

　　双方陷入短暂的僵局，但接着王七麟胸口窜出来一道黑光！

　　八喵前爪伸出，如虎扑羊！

　　它跳到厉鬼身上就是一阵挠，挠的厉鬼浑身血雾喷涌！

　　王七麟趁机运内力灌入妖刀，抽回刀来一个箭步冲上去。

　　近身！沉腰！刀芒逆斩！

　　厉鬼压根没防备还有辟邪玄猫这一对手，先前挡住了王七麟却被玄猫挠了，这会去撕扯玄猫又被王七麟给阴了！

　　刀芒斩落，厉鬼化作赤焰。

　　这时候徐大点燃黄表纸，丁轻云柔声喊了起来：“丁流风、黄流风、阿弟、小面团……”

　　从名字到绰号全叫上了。

　　随着燃烧的黄表纸被夜风吹的四处飞，旁边祝家坟地上出现了一个个身影……

　　玄猫抬头，王七麟下意识看去：

　　几乎每个坟上都站着一个背对着自己的身影。

　　有的穿鲜红寿衣。

　　有的穿麻衣大褂。

　　有的衣衫褴褛。

　　全是鬼！