80.群鬼拜祭

王七麟急忙拉了一把谢蛤蟆，两人对视一眼，都是满脸惊骇。

　　但这坟上出现的却不是厉鬼。

　　它们出现后只是站在坟头。

　　背对众人，只有身影。

　　并无动静。

　　丁轻云和徐大面朝西北还没有看到这一幕，王七麟回去坐下，八喵跑回来爬到他肩膀上蹲下舔起了小爪爪。

　　不过它时不时还会看看坟头，每次看过去的时候都是两眼圆睁、颈后毛炸起。

　　老凶了！

　　谢蛤蟆凑上来低声道：“怎么会这样？祝家先人死后阴魂都没能下阴间？都没去投胎？”

　　王七麟也低声道：“你老江湖都不知道，我能知道？”

　　谢蛤蟆道：“以我的江湖经验，它们应该是被什么东西给扣在了这里。”

　　丁轻云一直呼唤，丁流风的魂魄不见踪影。

　　谢蛤蟆走过去说道：“小姐停下吧，等到亥时你再喊。你现在慢慢转过身来，不用怕，有我和王大人在一定能保你安然无恙！”

　　徐大不满的回头：“还有大爷我——窝草！”

　　整个坟山上都是鬼。

　　一个坟头一个鬼。

　　这场景着实震撼人心。

　　丁轻云不愧在军中长大，她并不怎么害怕，只是忧心弟弟安危：“我阿弟的魂魄呢？”

　　谢蛤蟆说道：“他们没有在戌乾卦的方向，所以听不见你的声音，待会再喊。”

　　丁轻云担心的问道：“如果四个时辰都喊过了，却没有喊到他的魂魄……”

　　“那绝不可能。”谢蛤蟆断然道。

　　他没有解释，态度坚定，倒是让丁轻云大受安慰。

　　地上的黄表纸燃烧殆尽，有鬼慢慢的走向他们：“后生们，你们要不要卖几年阳寿？”

　　八喵猛的一声叫，眼睛瞪得跟小铃铛似的。

　　这鬼跑了。

　　玄猫辟邪驱鬼。

　　王七麟道：“看来游荡在乡路上的讨命鬼都是从这祝家祖坟里走出来的？”

　　可惜他们现在忙着给丁流风招魂，否则一定要仔细研究这件事。

　　他感觉自己抓到了什么要点。

　　亥时依然是乾卦，依然要朝着西北方向喊魂。

　　但依然没有结果。

　　这时候丁轻云倒不像先前那样着急，她怔怔的看了会西北，然后朝东仰头看天，紧紧握着拳头低声道：

　　“如果阿弟有三长两短，我以性命起誓，一定要踏酆都、清阴间、砸碎阎罗殿，杀尽天下……”

　　夜空中猛的漂来一道阴云，云彩之上还有雷声隐隐。

　　谢蛤蟆大惊，赶紧去拉了丁轻云一把。

　　云彩又很快散去了。

　　丁轻云神色恍惚的问道：“怎么了？”

　　王七麟感觉到了古怪，也问道：“怎么了？”

　　谢蛤蟆道：“刚才丁小姐险些许下太上忘情大宏愿！”

　　“什么？”

　　“太上忘情大宏愿，这是跟天道许下的承诺，天道会给她助力，但这等信诺一旦许下，此生不能悔改，必须完成。如果悔改会坠入十八层地狱，永世不得超生，如果完不成那就魂消魄丧，不入轮回！”

　　王七麟惊讶：“太夸张了吧？”

　　谢蛤蟆冷笑道：“夸张？这可是太上忘情大宏愿啊。”

　　王七麟道：“我是说，这个大宏愿的起效太夸张了吧，就随便许下诺言，天道就听到了？”

　　谢蛤蟆道：“所以我刚才说了，这是太上忘情大宏愿，丁小姐许愿的时候断七情、无六欲，三魂七魄跳出三界外不在五行中了！”

　　“按理说这信诺是很难出现的，哪怕你恨极了的时候，也有七情之恨，丁小姐刚才竟然能险些喊出太上忘情大宏愿，这真是古怪，古怪至极！”

　　说到这里他又问丁轻云：“丁小姐，你刚才怎么了？”

　　丁轻云有些茫然：“我怎么了？我也不知道，我就是心里很烦躁，很想让流风的魂魄归来。然后、然后，好像有一尊菩萨出现了，问我有什么愿望。我记不太清了，刚才那一会，我脑子好像坏掉了。”

　　谢蛤蟆看看周围，脸上露出一丝担忧。

　　子时，坎卦，魂归正北。

　　徐大再次点上黄表纸，丁轻云又开口叫了起来：“丁流风，黄流风，阿弟……”

　　前方黑暗荒地里依然毫无动静。

　　可是八喵却抬头盯着北方荒地看。

　　王七麟知道它这样肯定是有异常，于是也跟着仔细看。

　　有鬼！

　　不对，不是鬼，是丁流风的魂！

　　众人先前都在冲着正北翘首以盼，谁也没注意看地上，但丁流风的魂就趴在了地上、混入了杂草中，它一下一下、小心翼翼的往这边蛄蛹。

　　怂到家了！

　　王七麟急忙示意，丁轻云大喜尖叫：“阿弟阿弟，快回来！”

　　丁流风的魂魄转身消失。

　　丁轻云着急要去追，谢蛤蟆赶紧拦住她说道：“别乱来，此时它没有灵智，只有本能！”

　　徐大弱弱的说道：“那么它刚才趴在地上往这边靠近，是本能的怂吗？”

　　丁轻云激动的眼睛通红：“怎么办、怎么办？”

　　谢蛤蟆说道：“风少爷摆明是害怕你啊，所以你一叫它就跑了。唉，失误了，应该提前找个他亲近的人才对，我以为你们姐弟相依为命，他会很亲近你。”

　　丁轻云黯然道：“我以前欺负他太厉害，不过你要找个它会本能亲近的人是吗？”

　　谢蛤蟆点头。

　　丁轻云看向了徐大。

　　徐大惊呆了。

　　他指向自己的鼻子，震惊的说不出话来。

　　丁轻云道：“我和弟弟从小生活在军营中，弟弟对强壮的男人比较……”

　　“别说了，没时间了，徐大人，请吧。”谢蛤蟆打断他的话。

　　丁轻云小心的补充道：“徐大哥，你对我弟弟温柔一些。”

　　徐大哭丧着脸叫了起来：“丁流风……”

　　这次丁流风走丢的魂站了起来，不过还是猫着腰，它小心翼翼的随风走来，向着烛火走去。

　　等进入烛火照耀的范围后，魂影逐渐淡然，最终消失。

　　躺在地上酣睡的丁流风下意识伸手拍向额头，将油灯拍掉后坐了起来：“阿姊、阿姊！”

　　丁轻云冲过去紧紧的抱住了他：“阿姊在这里，阿姊在呢。”

　　“阿姊，我做噩梦了，不对不对，我遇见鬼啦！”丁流风惶恐的叫道，“王大人和大爷骗人，他们没有杀掉那讨命鬼！”

　　王七麟友情提示：“你最好挡住他眼睛，别让他看到坟丘。”

　　丁流风问道：“坟丘？什么坟丘？坟丘有什么？”

　　他下意识的想要探头看。

　　丁轻云掏出手帕给他遮住了眼睛。

　　让丁流风看到坟丘场景，那他们还得再喊一次魂。

　　王七麟看着这一荒丘的鬼说道：“怎么处理它们？全砍了？”

　　这些都是孤魂游鬼，对付起来很轻松，妖刀砍它们就跟砍瓜切菜一样。

　　谢蛤蟆摇头：“它们没有威胁，先留下吧，要调查它们不能去阴间的原因，肯定得用着它们。”

　　王七麟扭头看看身边，突然发现八喵不见了。

　　时辰是子时，一天之中阴气最盛的时刻。

　　坟丘上的孤魂游鬼跪下开始磕头。

　　风从荒丘上吹下来，很冷。

　　最顶上的大墓安静的耸立着。

　　孤魂游鬼正是在冲着它跪拜。

　　玄猫也跪在了大墓的墓碑前头，撅着毛茸茸的胖腚拜的起劲。

　　四个人看得浑身发冷，下意识的凑在一起：

　　“它们到底在拜什么？”

　　“那墓里埋了什么？”

　　“明天又要挖墓吗？”