81.墓碑

坟丘顶上的大墓古怪。

　　祝家下葬在此的人竟然都未能踏入轮回，阴魂全被束缚在了坟地里。

　　它们一时跑不了，一行人先回了驿所。

　　丁流风这次倒是不嚷嚷着要回将军府了，但他也不肯睡驿所脏兮兮的床。

　　宁愿在客厅枯坐半夜。

　　所以有洁癖是真牛逼。

　　天亮后，王七麟没有着急带人赶往祝家庄祖坟。

　　他在等衙门对祝凯歌的审讯结果。

　　上午时分，丁轻云骑着快马赶回来将一份供案呈交给他。

　　王七麟没打开，直接道：“说。”

　　丁轻云强压怒气说道：“这祝凯歌简直猪狗不如！他在过去十余年，拐了几十名妇女禁锢在地窖中，先做、先做坏事，等到玩够了，便将妇女杀死剔肉喂猪、骨头焚烧填埋！”

　　丁流风捂着嘴：“好可怕啊。”

　　徐大扼腕叹息：“昨天我应该打死那畜生，替天行道！”

　　然后他又奇怪：“县里一共多少人口？丢失这么些妇女，竟然一直没有风声？”

　　丁轻云道：“有风声，可是谁会想到村里一个养猪汉能有办法悄无声息的拐走这么些妇女？”

　　徐大道：“对啊，他一个养猪汉怎么做到的？他会什么妖术？”

　　这话是问谢蛤蟆的。

　　谢蛤蟆沉吟道：“秦晋符、桃花劫术、红娘三点头，拐骗妇女的妖术太多，但一个猪倌哪会有这本领？嗯，或许他用了什么迷药？”

　　丁轻云摇头道：“这就是古怪之处，他不会法术也没有用迷药，而是等这些妇女上门！”

　　“胡扯。”徐大笑了，“这不可能，我都等了二十几年了，连母狗母猫都没等到一只！”

　　王七麟摸了摸怀里八喵的后腿，那他也没等到过。

　　丁轻云说道：“他不是等这些妇女上家门，而是会在梦里梦见某年某月某地会出现一个妇女，他只要到时去这地方等那妇女到来，然后妇女便会痴痴傻傻的跟他回家。”

　　众人都惊呆了。

　　丁轻云道：“对于这说辞，我本来是不信的，但窦捕头打板子的水平不容易质疑，祝凯歌肯定没有说谎话，你没看到他当时那样子，真是太惨了，他恨不得把自己心肝都掏出来。”

　　谢蛤蟆纳闷了：“这是什么道理？老道行走江湖这么些年，可没听说过这种事。”

　　丁轻云道：“祝凯歌说这是他祖宗给他的赏赐，因为他经常去给老祖上坟，填土焚香、上供烧纸，每次所求只有一件事，便是得到女人，然后隔着一段时间他就会做这样一个梦。”

　　王七麟猛的想到昨天祝满顺说过的这样一句话，他说这祝凯歌是好孩子，原因便是不忘本，是村里唯一会经常给祖坟上坟的人。

　　所以，一切根源还是那坟丘大墓！

　　他带上三人再度赶往祝家庄。

　　现在祝家庄里有衙役看守，王七麟进去后点了两个衙役和两个壮汉，又叫上了祝满顺和村里老人，一起去往祖坟。

　　坟丘在土丘阴面，杨柳风吹面而来，吹到阴面终究有些森寒。

　　一个个坟茔井然有序的坐落在地上，联想昨夜每个坟头都背对他们站着个鬼的情形，走在里面多少让人有些压抑。

　　祝凯歌所说的老祖大坟就是坟丘最顶上的大墓，这墓已经有一两百年历史，他是祝家一脉前来这里时候第一任族老。

　　到了墓前，八喵又跳出来趴在墓碑前开始叩头。

　　有钟氏教训在前，王七麟先问祝满顺道：“你们族里关于这个祖宗有没有什么传说？”

　　祝满顺急忙摇头：“现在村里只有他的名号，除此之外再没有什么消息。”

　　王七麟迈前一步森然看着他道：“你可知道你那侄子犯了什么罪刑？现在你还敢欺瞒本官？”

　　祝满顺跪地叩头：“大人明察，小人万万不敢欺瞒您呐。关于我们那老祖确实没什么消息，只知道他名讳为长远，是个石匠，此外真不知道其他消息。”

　　徐大道：“那闲话少说，七爷，开墓吧，看看里面有什么鬼。”

　　祝满顺和一干老人满脸绝望、浑身颤抖，他们自然不希望被人挖了祖坟，但他们也知道自家后生犯了什么滔天大罪，所以此时不敢回绝，只能在地上磕头。

　　王七麟看向衙役和村汉，四个人却不敢动手，他们为难的看向墓前，一只黑猫正在拜坟。

　　见此他上去拎起八喵的颈后皮，八喵顿时一动不动。

　　这是它命运的颈后皮。

　　可是落地后它却还想回去，这样王七麟便小声说道：“乖崽听话，你不能再在这里跪拜了，明白吗？”

　　八喵转了转眼睛自己舔起了爪爪，王七麟一扭头它又跑了。

　　这次八喵跑到了墓碑后，然后再度趴下磕头。

　　一个衙役为难的说道：“王大人，这……”

　　“别说话。”

　　王七麟看着这一幕突然福灵心至：

　　昨夜叩头的鬼魂……

　　讨命的孤魂游鬼……

　　祝凯歌上坟时候的祈求……

　　丁轻云昨夜说有一尊菩萨问她有什么愿望……

　　一个念头击穿了他的脑海：“大爷、道长、云小姐，昨夜坟丘上的阴魂都在叩头，对吧？”

　　“对。”

　　“这尊大墓上的阴魂也在叩头，或者说这尊墓上没有阴魂了，否则我们应该能看见这墓上站着个阴魂，对吧？”

　　三人想了想纷纷点头。

　　王七麟指着八喵说道：“它不是在冲着墓地叩头！它是在冲着这墓碑叩头！”

　　徐大问道：“有什么区别吗？”

　　谢蛤蟆道：“蠢！墓没有问题，碑有问题！”

　　王七麟厉声问一行村老：“你们老祖这墓碑哪里来的？”

　　祝满顺等人满脸迷茫。

　　王七麟对徐大说道：“把墓碑挖出来。”

　　村老们顿时开始鬼哭狼嚎。

　　徐大挥舞锄头挖地，足足有一人高的石碑被放倒，古怪之处出现了——

　　墓碑地上部分没有问题，可是地下埋藏一端却是有弧度的，不光有弧度，两个角上还各有一个狰狞兽头小石雕。

　　谢蛤蟆惊愕道：“无量道尊，这是个供桌的桌面啊！”

　　一切顿时说通了！

　　不管坟丘孤魂还是八喵，它们叩拜的都不是墓中人，而是这张供桌。

　　这供桌以前不知道供奉的是哪位神佛，也有可能是妖魔，总之定然是有大威能。

　　结果祝家先祖不知道是无知还是有意，竟然将它的供桌石桌面给拆下来做了墓碑。

　　供桌沾染了神佛灵性加上受供奉的久了也有威能，祝家祖坟这些孤魂怕不是被困住了，而是主动留下叩拜供桌想得到神佛庇佑。

　　这下子他想通了：“难怪祝家孤魂都变成了讨命鬼，它们起初是向这供桌乞讨，而鬼能讨什么？自然是讨命延寿。可供桌没有这么大的本领，于是它们修为渐升后便离开坟地四处游荡，但执念还是讨命，于是成了讨命鬼。”