82.炼骨境

这张供桌被拖了回去，墓地没有问题，无需再开墓了。

　　祝家族老们欢天喜地、额手称庆。

　　被挖了墓碑总比要开了祖坟要强。

　　鲁迅说：中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这墓碑有问题，必须挖出来，大家一定不允许的。但如果你主张挖了祖坟，他们就会来调和，愿意挖墓碑了。

　　王七麟没碰供桌，造化炉昨晚刚得了一道鬼焰，他怕造化炉会吸走供桌把它给炼了。

　　光天化日之下供桌桌面消失，那乐子可就大了。

　　桌面暂时被谢蛤蟆存进案牍库里，并将风水鱼摆放在上面。

　　因为玄猫对供桌的执念，谢蛤蟆推测说它当年供奉的不是正道仙佛，而是山精水怪，这样风水鱼可以镇压其邪性。

　　风水鱼上桌后却误会了，还以为把自己当祭品摆在上面了！

　　它顿时不装死了，露出光秃秃的脑门来瞪着一行人拼命的用尾巴拍水：我还活着还活着，别把我给供了啊喂！

　　它着急的看王七麟，使劲闹腾：你有了新宝贝，就不要旧宝贝了吗？

　　八喵这边也在闹腾，扒拉着门一直想进去跪拜。

　　还好王七麟有阴阳鱼玉佩这个杀手锏，他拿来逗八喵，八喵抉择了一下，最终还是选择钻进他怀里揣着小手手去舔玉佩。

　　这里暖和舒服，相比下对着墓碑磕头头会疼。

　　怎么选择，任何一个聪明喵都清楚。

　　王七麟炼化了一枚九草大补丹，服下丹药后，内力增长到了十六年。

　　内力提升，他在院子里练刀，刀风呼呼、刀影耀眼，丁轻云看得如痴如醉。

　　并不是所有人都能修炼功法去斩妖除魔，这个要看天赋。

　　绝大多数人没有修炼的天赋，即使苦练神功那究其一生也顶多入个门罢了。

　　王七麟只知道自己天生阴阳眼，不知道自己有没有修炼天赋，他的一切都是靠造化炉。

　　看他练完刀，丁轻云问道：“王大人你的功力是什么境？”

　　王七麟摇头道：“我不清楚，或许是一品斗力，石大人曾经试过我功力，当时说我是斗力巅峰。”

　　新汉朝释儒道武等将修行分为后天和先天两个大等级，对王七麟这样平平无奇的凡人来说，先天境只是传说，后天才是他们的路。

　　后天境有九品，其中一品是斗力，二品是炼骨，三品能通窍，四品可以御气。

　　之后还有五品熬精、六品坐照、七品化元、八品入神、九品通天，通天之后窥得天机，才可以进入先天境。

　　修为进入先天境的无一不是人中龙凤，说他们是陆地神仙可不过分。

　　丁轻云见多识广，她摇头道：“你必然不只是斗力，至少已经进入炼骨境。”

　　她拿起一块砖头递过去说道：“一拳击碎它！”

　　王七麟引内力入手臂，深吸一口气挥拳击出——

　　‘啪’！

　　一声闷响，砖头四分五裂。

　　丁轻云点头道：“这就是炼骨境，你的骨头受内力锤炼，已经坚如铁石，如果你在斗力境，那绝对无法靠肉身击碎砖头。”

　　王七麟大感兴趣，他问道：“我这就进入炼骨境了？”

　　丁轻云道：“对，你浑身骨头都已经坚如铁石，如果你以为能打碎砖头仅仅靠力气大，那你可以用砖头拍头试试，必然是砖头碎裂而你头无恙。”

　　王七麟毫不犹豫，捡了一块砖头冲额头拍了上去。

　　额头疼痛，但不算剧痛。

　　砖头断为两截！

　　他换了一块砖头想再使点劲，看看能不能像拳头打碎砖头一样将它碎成几块。

　　徐大正好要来找丁轻云献殷勤，看见他拿着砖头咬牙切齿往头上拍，赶紧上来拦住他：“七爷别生气，是砖头的错是砖头不对，咱不跟它一般见识，咱放它一马。”

　　王七麟哭笑不得：“什么呀？我在练功！”

　　“铁头功？”徐大狐疑，“练铁头功可以，你别练铁裆功啊，我曾经有个朋友，他就练了铁裆功，然后以为自己行走江湖、天下无敌，后来……”

　　“后来怎么了？”

　　“后来他攀上了一位公主，飞黄腾达了。”

　　王七麟点点头道：“我信，这次你说的朋友肯定不是你。”

　　徐大没理他，而是一脸笑的看向丁轻云：“云丫头，看大哥给你带什么来了？”

　　丁轻云了无兴趣的摆摆手：“不看。”

　　转身走了。

　　王七麟笑道：“可怜的舔狗，到了最后它一无所有。”

　　“少说酸话，”徐大怒视他：“云丫头是不是看中你了？”

　　王七麟摇头道：“人家不喜欢男人的，我已经死了这条心了，你也死了这条心吧。”

　　徐大怅然若失。

　　但很快他又开心起来，他看看周围后凑上来低声道：“案子解决了，要不要跟着大爷去县里救济一下那些误落风尘的可怜人？”

　　王七麟叹了口气道：“我得解决小印诅咒这件事，现在对其他的没有兴趣。”

　　这就是他郁闷的地方。

　　目前为止关于小印诅咒他只查到了明面上的案情，关于案子内情还满头雾水。

　　徐大咂咂嘴说道：“这事不好办，听天监上下摆明想让你做这替死鬼，他们都不肯把内幕消息告诉你啊。”

　　说起这个，王七麟心头火起：“我从没有得罪过他们，他们为什么非要我死？”

　　谢蛤蟆悠悠道：“这事就怨石周山，所以要是你有办法能除掉他上位去做大印就好了，到时候你看谁不顺眼，让他来做这小印，让他做替死鬼，这样你不光会安全，还可以趁机铲除异己。”

　　王七麟无奈：“道长，你什么时候变得跟老徐一样站着都能睡觉了？”

　　徐大瞪眼。

　　谢蛤蟆意味深长的笑道：“太极是圆的，什么事也可能发生，说不准过几天石周山死于妖邪之手，然后上头提拔你做了大印呢？毕竟你上任之后可是漂漂亮亮的破了好几件案子，又有将军府的关系。”

　　王七麟心里一动，老道士是世外高人，这点毫无疑问了，他现在逐渐明白了，谢蛤蟆来到他身边绝不是偶然，他说这话应该也不是无的放矢。

　　不过他暂时不做这个念想，现在还是先搞清楚小印诅咒的来龙去脉更重要。

　　要主动出击！

　　吉祥县的知情人都不愿意告诉他真相，现在还有一个办法，就是他去庸水县调查案情。

　　已经是四月底了。

　　四月结束是五月。

　　距离七月半，时间越来越短。

　　王七麟准备出发前往庸水县调查一下，这两个县分属不同的府，相隔至少五百里，他要去的话得向县里请假。

　　这样不能留丁轻云继续待在驿所了，他把情况告诉了丁轻云，让她先回将军府。

　　丁轻云问道：“县里听天监的大印小印知道你这诅咒的内情，但却不愿意告知与你？为什么？你得罪了他们？他们怎么会非要至你于死地？”

　　王七麟说道：“不错，我没得罪过他们，所以我也很疑惑。”

　　丁轻云想了想说道：“那牌坊乡的孙缪孙大人，他是否知道内情？”

　　王七麟道：“我不太清楚，但我猜他多少知道一些。”

　　丁轻云一拍手道：“妥了，你救我一命，我理应报答你，但我一直不知道怎么报答你，现在我知道了。”

　　王七麟失笑道：“丁小姐客气，救你是我职责所在，我怎么可能挟恩图报？不过如果你能帮到我，那我真是感激不尽。”

　　“你等我好消息吧，我给你把孙缪带过来。”丁轻云吹了声口哨，门口正在接受黑豆爱抚的踏黄沙打了个响鼻，做好了出征准备。

　　《周易》同人卦，卦象终于应验。