83.秦晋劫

丁轻云做事风格与她性格一样，雷厉风行、大刀阔斧。

　　当天下午她带着孙缪来了驿所。

　　因为将军府一案，孙缪对王七麟颇有怨言。

　　正所谓一山不容二虎，除非一只公老虎和一只母老虎。

　　一乡也不容两小印，大家伙都是要脸的人，都有自己的地盘，被别人在自己地盘办了案子，这在听天监是大忌。

　　轻则会让人当做笑话，重则会让人视作无能。

　　王七麟理解这事，所以当孙缪板着脸进入驿所的时候，他很热情的亲自端了一杯茶送上去。

　　他对孙缪有感情。

　　当然不是男女之情，而是感激之情。

　　孙缪在他家乡当差，关于他的传闻在乡里传的有鼻子有眼，王七麟对他很是钦佩，牌坊乡也发生过不少诡事，多亏孙缪守护，否则乡里指不定死多少人。

　　所以这次丁轻云将孙缪请到了伏龙乡驿所，他表现的很客套。

　　孙缪是实诚人，有不爽他直接表现在脸上，而不会去明面上与人虚与委蛇，背地里暗暗捅刀子。

　　王七麟展现出来的客气让他心里舒服许多，表情不像刚来时候那么难堪。

　　丁轻云做中间人，将事情直接摆开来说。

　　孙缪喝着茶不言不语。

　　徐大说道：“孙大人，咱又不是来相亲的，你看看你，怎么还害羞上了？”

　　孙缪知道这货的嘴巴厉害，哼了一声不说话。

　　王七麟站起来说道：“孙大人，咱们打开天窗说亮话吧，你应该知道我做这小印是被人坑了，对吧？”

　　这话敏感，一边是他一边是石周山，回答的好会得罪其中一个，回答的不好会两个都给得罪了。

　　于是孙缪不回答，还是只喝茶不说话。

　　茶杯很快喝干，王巧娘要去倒水，徐大摁住水壶不让她过去。

　　王七麟继续说道：“我当初之所以去往将军府，并非是有心打你脸，而是去寻求帮助，只是恰巧碰到了一起案子。所以如果你因为我破了你所属的一个案子，就想要看我送死，这是不是太过分了？”

　　话说到这份上，孙缪不能再不说话了。

　　他放下茶杯缓缓的站起来说道：“王大人，你误会我了，我确实不想在这件事上帮你，原因与你在哪里办了什么案件无关，而是我不想牵扯其中！”

　　“你根本不知道这诅咒的厉害！”说到这里的时候他脸上肌肉跳了跳，“你根本不知道它有多邪！”

　　王七麟道：“我知道，说出涉案人的名字会受到迁怒，是吧？”

　　孙缪闷哼道：“嘿，那算什么？只是七月半的时候容易撞上孤魂野鬼罢了！这诅咒真正厉害之处在于——它是因果劫！”

　　听到这里谢蛤蟆也猛的站了起来：“因果劫？这诅咒是秦晋劫！”

　　徐大同样站了起来，面色骇然。

　　本来趴在阳台上揣着小手手晒太阳的八喵同样傻乎乎的站了起来，它不知道怎么回事，反正大家都站着那自己也站着肯定没错。

　　孙缪诧异的看向谢蛤蟆道：“道长知道秦晋劫？”

　　谢蛤蟆问道：“是或不是？”

　　孙缪沉重的点头。

　　谢蛤蟆的脸色顿时难看起来：“小小乡里竟然有秦晋劫！你们听天监竟然不来解决它？”

　　孙缪道：“能解决它的人无暇到来，能来的解决不了它，只能处理一下。”

　　徐大感叹道：“秦晋劫太厉害了。”

　　王七麟问道：“什么是秦晋劫？”

　　徐大像模像样的摇头叹气，提着水壶出去烧水了。

　　谢蛤蟆正色道：“王大人肯定知道秦晋之好这词语，普通姻缘可用不上它，能用上的都是大家族联姻甚至两国和亲。那王大人也知道姻缘劫吧？”

　　王七麟点头。

　　与感情相关的劫难就叫姻缘劫，最常见的是桃花劫。

　　谢蛤蟆道：“一段大姻缘若是和和美美就叫秦晋之好，若是出了差池就会成为秦晋劫，这个劫难以秦晋两国的国号为名，你应该能理解它有多恐怖。”

　　“这秦晋劫肯定是有人处理过了，否则可就不是一年死一个小印那么简单！要我猜，应该是有高人将秦晋劫封进了当事厉鬼体内，所以它只能在七月半鬼门大开之时出来发泄一番怨气！”

　　王七麟早就把从窦大春处得来的消息告诉他了，可他一直没往秦晋劫上想，原因便是这小印诅咒还不够凶。

　　孙缪钦佩的冲谢蛤蟆拱手道：“道长大才，敢问道长道号，您也是高人！”

　　谢蛤蟆笑道：“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。寒江孤山，一介破落老道，怎能当得起高人的称呼？”

　　孙缪道：“但您一定明白我为何不愿意帮助王大人。”

　　谢蛤蟆冲王七麟苦笑道：“秦晋劫是因果劫，有因必有果，孙大人若是无缘无故帮了您，等于也沾了这劫难，到时候或许不会因此而丧命，但怕是少不了吃一番苦头。”

　　王七麟明白了，难怪他之前在县里问谁谁都不肯搭理他。

　　另外他又心里一动。

　　既然别人帮他都会沾染因果，那杜操可是在这位子上做过一年半之久的！

　　他之前没有意识到，杜操虽然已经辞职，但并没有从这场劫数中脱身！

　　所以，他其实可以去找杜操咨询消息，杜操做了一年半的伏龙乡小印，而且还和秦晋劫交过手，他才是知道相关讯息最多的人！

　　这时候谢蛤蟆又说道：“不过只要孙大人不是无缘无故帮你那就没事了，不妨这样，孙大人，你手头上可有什么棘手的案子？我家大人愿意出手相助，到时候你再帮助我家大人就不沾劫难因果了。”

　　孙缪一怔，问道：“还有这说法？”

　　谢蛤蟆抚须笑道：“老道士绝没有坑你，这就是化解之法。”

　　孙缪迟疑。

　　丁轻云一拍桌子道：“我欠王大人一条性命，若是不能在此事上为他分忧解难与他两清，那我无以为报只能以身相许。以后我男人要是因为你见死不救而殒命于什么秦晋劫，你猜我会找孙大人要个什么交代呢？”

　　王七麟扭头看向她。

　　可惜这姑娘不喜欢男人，否则他愿意。

　　孙缪苦笑道：“关于这秦晋劫我知晓也不算多，不如这样，王大人你先把你知道的告诉我，然后我们再聊。”

　　王七麟痛快的将从窦大春处得到的消息告诉了他，孙缪听后说道：“那我知道的你七七八八都知道了，而你不知道的最重要的一个消息应该是，当年亲历秦晋劫的一名游星活了下来。”

　　“我帮你办一个案子，你告诉我这个人的信息。”王七麟道。

　　孙缪举起茶杯。

　　徐大立马颠颠儿的上去倒满水。

　　“成交。”

　　PS：日子过糊涂了，竟然没意识到今天是单号，最近码字熬夜搞的身体有点虚，脑瓜子有点懵。唉，上了年纪，男人就不中用啦。抱歉抱歉，赶紧补上一章。不过有没有兄弟在等啊？可千万别少更一章也没人在意，o(╥﹏╥)o