84.香客

“你自小在牌坊乡长大，那一定听说过朱颜阴车吧？”

　　“牌坊乡的乡路上、村庄小路上，每年阴月都会有一辆朱颜阴车出现，它由一匹成了气候的纸马拉拽，横行乡间夜路，据传车里有个年轻貌美的鬼新娘，她寻找心仪的人，找到后就会将车停在那人家门口，将人的魂魄带走。”

　　“朱颜阴车由来已久，但是今年它出现次数极多，很是反常，几乎每夜都有人碰上它。现在是月底，阴月马上要结束了，如果你能帮我找到朱颜阴车解决它，那我就告诉你我所知晓的关于秦晋劫的所有事！”

　　孙缪说道。

　　徐大捏了捏拳头道：“好，要抓朱颜阴车是吗？我早就想见识见识车里的鬼新娘了！”

　　他又冲王七麟挤挤眼：“据说那鬼新娘很美，你见过没有？”

　　王七麟没好气的说道：“鬼新娘只跟她选中的鬼丈夫见面，我要是见过它，现在坟头草早就老高了。”

　　丁轻云茫然道：“等等，你们说什么？什么阴月、什么鬼车、什么鬼新娘鬼丈夫？”

　　王七麟给她解释道：“阴月就是这个月，四月。《阴阳杂记》有云，四月，阳虽用事，而阳不独存；此月纯阳，疑于无阴，故亦谓之阴月。”

　　“而朱颜阴车和鬼新娘是我们乡里一个传闻，没人给你说过吗？”

　　丁轻云摇头：“我以前有点、有点瞧不上乡村的小地方，对你们的传闻和风土人情没有兴趣。”

　　伤人！

　　王七麟进一步介绍道：“我们当地有传闻，四月的夜里有一辆纸马拖拽的鬼车在乡路上游荡，里面有个鬼新娘，她会找心仪的男子做鬼丈夫，一旦被她盯上，她会将车停在这人家的家门口，然后勾走人的魂魄带回阴间地府。”

　　说来也巧，前两天丁流风夜里走丢，徐大曾猜测是朱颜阴车所为，结果现在他们就要解决这个鬼车难题了。

　　丁轻云又好奇问道：“怎么解决呢？”

　　王七麟一拍妖刀说道：“自然是杀它个魂飞魄散！”

　　孙缪拱手道：“那我在这里预祝王大人马到成功了。”

　　王七麟问道：“你要做甩手掌柜吗？”

　　孙缪倒是不脸红，他坦然道：“我一直未能解决这朱颜阴车，便是因为我没有这个能力。你知道，我是一名香客，焚香请鬼、探查吉凶我所擅长，追寻鬼踪、杀鬼诛邪就有些为难我了。”

　　这些王七麟自然知道，孙缪家里有本祖传的《佛陀二十四香谱》，通过焚香查看香火燃烧情况能预知吉凶、能请鬼辟邪，很是神奇。

　　他心里一动，道：“孙大人，那你能不能施展你看家本领来预测一下我们此行的吉凶？”

　　孙缪痛快的说道：“可以，你们跟我来。”

　　王七麟让王巧娘去收拾东西，他们要返回牌坊乡，正好让王巧娘回去走一趟娘家。

　　丁轻云和孙缪都是骑马来的，回程中他们用一匹马拖了个板车，然后王巧娘、谢蛤蟆等人就坐在车里。

　　马车走得慢，王七麟正好趁这段时间来学习骑马。

　　他问丁轻云道：“云小姐，你能教我骑马吗？”

　　徐大走过来说道：“这点小事何必麻烦人家姑娘？大爷教你。”

　　王七麟叹气，这踏娘是报复自己呢。

　　他的黄骠马来自将军府，已经驯的很温顺了，只要不紧张、不去瞎鸡儿秀操作，即使一个少年也能骑着跑。

　　王七麟听徐大教导学着用双脚踩住马镫，胯下轻触马鞍，靠双腿和马鞍的力量一起撑住身体。

　　“身子重心要随着马儿的颠簸来起伏，别傻乎乎的坐在马鞍上不动弹，我有个朋友骑马的时候怕被马颠下去，上了马竟然气沉丹田，简直是蠢的让人心疼。”徐大说到最后笑了，“其实骑马就跟骑女……”

　　王七麟一听他要开黄腔，赶紧打断他的话问道：“然后呢？你朋友把马压坏了？”

　　徐大笑道：“没有，那马照样颠簸，最后把他裤裆给磨碎了。唉，你不知道这有多惨，他后来很长时间只能劈着腿走路，就这样。”

　　他岔开腿撅着腚摇摇晃晃的走路，学的惟妙惟肖。

　　王七麟怀疑：“你姿势这么娴熟，不像是学的，你是不是自己也有经验？”

　　徐大阴沉着脸不说话了。

　　再度回到牌坊乡，王七麟让徐大驾车送王巧娘和黑豆先行回家，他跟谢蛤蟆、丁轻云进了驿所。

　　牌坊乡的驿所建筑布局跟伏龙乡一样，但里面笼罩着一股浓郁的香味。

　　孙缪自己担着游星的活，他手下只有两名力士，是一对兄弟，叫做宗龙、宗虎。

　　宗龙给他们开门，一座大青铜香炉出现在院子里，里面插着一捆儿童手指粗细的立香，整个院子上空炊烟袅袅。

　　他们走进院子，温度骤降，浑身冰凉。

　　要知道时间已经进入夏日，一路走来暖风吹的人额头见汗，所以这很反常。

　　王七麟将八喵贴身塞进怀里，胸口就像挂着一个小暖炉。

　　丁轻云搓搓手问道：“院子里怎么会这么冷？地下藏着冰块吗？”

　　王七麟低声道：“是阴气太丰沛，院子里藏着许多鬼。”

　　院子里燃烧的立香是给过往的孤魂游鬼所准备的，白天鬼魂躲了起来，所以烟柱能腾空飘荡，如果到了晚上这些烟柱压根飞不出院子，会被鬼魂给分食。

　　这就是香客驱邪的法门，他们燃香引鬼，相当于供奉着这些鬼，遇到难题就请鬼去解决。

　　鬼魂们常年享用香客特制的香火，遇到问题只要能解决，它们会愿意帮忙。

　　当然如果遇到的是大问题，它们自知解决不了就会跑路。

　　香客和供奉的鬼魂是合作关系。

　　推开内门，客厅供桌上还有一个香炉，这香炉蒙着红布，正是香客的炼法香炉。

　　孙缪对这炉子很是爱护，一进屋先告诫他们：“进来后几位随意，但绝不可碰触我这炉子。”

　　王七麟心里一动，装作随意的问道：“你这炉子很宝贵？难道这就是什么造化炉？”

　　孙缪道：“当然不是，天地造化炉是天子炼化苍生的法宝，我这小炉子与之相比是萤火之光不敢与艳阳争辉。”

　　王七麟想继续问造化炉的信息，但孙缪去洗手了，准备给他们焚香占卜。

　　洗了手、换了衣服，孙缪手持一把立香在香炉前站定。

　　谢蛤蟆扫了一眼后低声对王七麟说道：“他的功夫不到家，只能驾驭十支香。”

　　王七麟问道：“最多能驾驭多少支？二十四支？”

　　谢蛤蟆道：“我曾经见过一个独眼老妪，她能驾驭七十支香。”

　　王七麟一愣：“不可能啊，这法门叫二十四香谱，怎么能有人驾驭七十支香？”

　　谢蛤蟆哼道：“佛陀二十四香谱是孙家家传香谱，在它上面还有天罡三十六香谱和地煞七十二香谱，据说天罡地煞香谱炼成后合二为一就是诸天星宿一百零八香谱，靠一百零八支香能上知苍穹、下晓黄泉！前知五百年、后知五百年！”

　　孙缪开始施法，只见他右手恭谨持香、左手往香头上一扫——

　　十支香无火自燃。

　　他将其中三支插入了香炉中，另外七支握在手里拜了三拜。

　　三支香燃烧极快，就像是有人深深吸了口气，烟雾消失，三支香从左往右按照从低到高排列。

　　孙缪脸色一喜，他将手中剩下的香插了上去，随后手掐法印口中说道：“功行全备，神灵庇佑！功德香！竟然是功德香！”

　　王七麟问道：“怎么说？”

　　孙缪笑道：“你们这次要是能处理了朱颜阴车将是功德一件。”

　　随着十支立香继续燃烧，他表情慢慢凝重起来：“此行危险，朱颜阴车绝不好对付，从香谱来看你们面临有大凶恶，要是处理不好，不但没有功德，反而……”

　　后半句话不用说，大家都懂。

　　王七麟又问道：“那孙大人能不能再帮我测一测秦晋劫的吉凶？”

　　孙缪断然道：“恕我无能为力，而且我曾经在我大哥灵前发过誓，绝不会去接触秦晋劫，这次我与你合作已经有违我的誓言了，还请王大人不要过分逼迫。”