85.阴车

“十年前秦晋劫降临，吉祥县当时六个乡有六个驿所，这六个驿所只逃了一个外地探亲的游星。其他六个小印、六个力士、五个游星连同住在驿所的家人在内，鸡犬不留！”

　　这是孙缪告诉王七麟的第一个消息。

　　“你们往东走，香谱显示今夜东方有大阴邪。”

　　这是孙缪告诉王七麟的第二个小消息。

　　带着这两个消息，傍晚他准备出门。

　　今天是四月廿八，小满。

　　辛巳月，癸亥日。

　　出门之前，王七麟看了看老黄历。

　　宜祭祀、破屋、坏垣、余事勿取，诸事不宜

　　然后他就把这老黄历给撕掉了。

　　孙缪有些心疼：“我这黄历好好的，你撕它干什么？”

　　这时候天气已经炎热起来，算是进入夏日，晚风拂面，湿润潮热。

　　今天天色阴沉，像是有一场雨在酝酿。

　　也不知道现在太阳是否下山，反正，王七麟回头看驿所。

　　院子里头影踪隐约。

　　那是诸多孤魂游鬼前来吸食香火，以此修炼。

　　将军府新管家等候在驿所门外，看到他们出来就把丁轻云给叫了回去：“小姐这几日一直没有回府，将军很是想念，还请小姐随卑职回去看看将军。”

　　丁轻云有心拒绝，但管家说如果她不肯回去，那下一步就是黄将军亲自来找她。

　　她只好悻悻的随着管家离开。

　　走的时候她很过意不去，这让她有当了逃兵的耻辱感。

　　王七麟也很过意不去，是他偷偷找人去跟黄化极说今晚要对付的厉鬼凶恶，所以黄化极才执意让她回家。

　　没办法，这朱颜阴车不知道什么情况，从香谱来看胜负一瞬间，王七麟必须轻装上阵，可不敢让丁轻云来拖后腿。

　　阴阴沉沉的天色下，牌坊乡的小水河有隐隐约约的光亮。

　　吉祥县有小满祭二车神的风俗。

　　这二车神是水车神，在传说中它是一条白龙，祭拜的时候人们在水车上放鱼肉、香烛和一杯白水，祭拜结束将白水泼入田中，以祈求风调雨顺、水砚涌旺。

　　其中牌坊乡还会顺便祭拜朱颜阴车。

　　鬼车肆虐已久，多年来不少人家的亲人被鬼车拖去了阴间地府，老百姓又是恨又是怕，所以祭拜车神的时候也会偷偷祭拜它。

　　这是一种无奈之下的服软，老百姓斗不过它，只能祈求它看在祭礼的份上法外开恩，不要找上自家。

　　吕老实皱巴着眉头蹲在小水河河岸上，嘴里叼着烟袋吧嗒吧嗒的抽着。

　　天色黯淡下来，他的面前火星隐现。

　　每当这时候他有种小窃喜，好像自己跟听天监和江湖里那些能人异士一样，有了控火的本领。

　　可惜他没有，否则去年朱颜阴车停在他家门口的时候，他也不至于眼睁睁看着大儿子死去。

　　小水河宽不过四五米，但水流湍急，是伏龙河的主要支流。

　　河水冲撞岸边石头发出哗啦哗啦的声音，天气热乎了，花草里面的小虫发出吱吱的叫声，远处还有夜鸟啼鸣，这些声音混在在一起让人听了心里不踏实。

　　吕老实借着火星看向河边，两个模糊的身影在向着河里祭拜。

　　那是他的二儿子和三儿子，两人在祭朱颜阴车，也在祭他被鬼新娘拉走的大儿子。

　　希望鬼车不要缠上我这两个儿子，他默默的想道。

　　“老实，好些日子没见着你了，你咋在这里呢？你家老二老三在祭什么呢？不是祭鬼车吧？”一个声音在他身后蓦的响起。

　　看着儿子们背影出神的吕老实吓了一哆嗦。

　　他回头一看是同村的半傻子吕包子，便不悦的说道：“你个傻货瞎说什么？他俩在祭我家老大呢，咋了，不行？”

　　鬼车终究是邪异鬼物，老百姓们即使是祭拜也不敢放到明面上。

　　吕包子道：“你才傻呢，我看他们在祭你。”

　　“滚！”吕老实骂了一句，“再胡说打烂你的嘴！”

　　吕包子怏怏走开，他过去跟吕家老二老三说了什么，老二老三迅速收拾东西站起来冲着他这边喊道：“爹，咱们回家吧。”

　　吕老实摆摆手没说话，他想在这里陪一下老大。

　　吕包子也祭拜完了，他挎着篮子往回走招呼道：“老实，走了。”

　　吕老实没说话，眼神被小水河给粘住了。

　　他沉浸在了回忆中，满脑子都是大儿子的身影。

　　后面夜风慢慢冷了，这两天天色不好可能要下雨，夜风又冷又湿，吕老实被冻得打了个哆嗦后清醒过来。

　　此时整条小水河河畔已经没有人声了，只有水流哗啦哗啦。

　　吕老实想看看天色，乌云压顶，看不出什么时辰。

　　他往周围看去，到处都黑漆漆的，他像是被黑给包围了，唯有他的烟袋锅里还有透红的火星。

　　这让他有些心慌，赶紧穿上鞋子走到路上去。

　　远离小水河，他心里不但没有安稳下来，反而越发惶恐。

　　在河边的时候好歹有水流汩汩声，到了路上只剩下风声。

　　四周一如既往的黑暗阴沉。

　　如同老辈人和说书人口中的阴间地府。

　　他像是被阳世给抛弃了。

　　这个想法让他不寒而栗，他喘了几口气继续往前走，还故意使劲踩地面发出声响来。

　　但脚步声没有响起来，倒是有一阵别样的声音顺着夜风吹进他耳朵……

　　吧嗒、吧嗒、吧嗒……

　　像是马蹄声！

　　吕老实内心大惶，赶紧加快脚步。

　　但怎么能有马跑的快呢？

　　马蹄声越来越清晰，他依稀还听见了车轮压过路面发出的吱吱声！

　　这声音像催命符一样催着他，他感觉自己后背上一下子生出来一层白毛汗。

　　明明四月底了，可风一吹却全身冷的让人打哆嗦。

　　马蹄声和车轮声逐渐拉近，最终出现在他身后。

　　如影随形。

　　如蛆附骨。

　　他跑的快，马车追的快。

　　他跑不动了，马车也放缓速度。

　　他躲进小路，马车跟进小路。

　　山一样的压力让他从身体都精神都开始崩溃，最后他哆嗦着下定决心：回头看一眼！就算是鬼车也没什么大不了！大不了去地下跟大儿团聚！

　　抱着这念头他猛的转过头来。

　　一匹大红马的大长马脸几乎贴着他的脸！

　　马脸上没有马眼，只有两个黑洞。

　　夜风吹拂，马脖子后的鬃毛一动不动，就像是用红血水画的一样。

　　马后面是一辆大红马车，车上吊着一个白灯笼，车前盖帘门上贴着个喜字。

　　白惨惨的喜字！

　　一只比白字还要苍白的手掀开了盖帘门，有个幽幽的声音响起：“吕老实，你要是不答应我，就赶紧投胎去。”

　　这话就像一桶凉水兜头泼下，吕老实顿时浑身发冷：投胎？我？我、我？我去投胎？那——

　　我死了？

　　他脑子像是忽然被火把点亮了：

　　对，被鬼车从家里拉走的是自己，不是久病在床的大儿子。

　　对，大儿子没死，是自己死了，自己死了。

　　对，吕包子能看见自己，他是村里的守村人，天生阴阳眼……

　　这念头把他一下子击垮了，他浑浑噩噩的走在路上，直到面前被三个人挡住了。

　　其中一个提着狼牙棒的壮汉冲他露出不怀好意的笑容：“大爷今天又要开张了，七爷，别跟我抢啊。”

　　一个老道士说道：“这是个新死的阴魂，你对付它干什么？”

　　“新死的阴魂能有这么浓的阴气？我嘴里冰台珠快成冰凌子了！”

　　一个扛着长刀的英俊青年沉声道：“所以它肯定死的不一般，或许跟鬼车有关，你们跟着它！我沿着阴气往前追！”