87.一定有隐情

盘问结束，王七麟离开吕家。

　　出去后他问道：“道长刚才想说什么？”

　　谢蛤蟆道：“我猜这鬼车不是在找鬼丈夫，而是找冤魂替命。”

　　“我曾经见过几辆阴车，车上有冤魂驾驭，往往是出了事故的马车所化，车上亡魂成了地缚灵，不能离开车子去投胎，于是只有找到下一个冤魂来替代自己，它才能被阴差带去地府。”

　　徐大道：“肯定不是，如果是阴车索魂替命，那吕家老头的阴魂怎么会跑掉？咱们可是撞见来着，而且你也听见了，吕家老头死前一直在拒绝什么，难道阴车替命还可以商量？”

　　谢蛤蟆说道：“你说对了，阴车替命就是要商量，要是强行索命，那车上的冤魂可就不能投胎了，而是要去十八地狱受尽折磨。”

　　徐大纳闷了：“要是可以拒绝，那谁愿意去车上做冤魂？”

　　谢蛤蟆道：“有许多人舍不下阳世间的牵挂，比如妻子年轻、子女年幼、父母年迈，又或者有其他执念，他们不愿意去投胎，倒是宁愿上阴车，留在人世间。”

　　他又问道：“你们乡里关于鬼新娘嫁娶这个传说，是哪里来的？”

　　王七麟摇头道：“这个传说很久远了，在我出生前就有了，我记事开始父母就会用这传闻来吓唬不听话的孩子。”

　　“你爹娘吓过你吗？”徐大很关心。

　　王七麟又摇头：“我倒是吓到过他们。”

　　徐大很失望。

　　谢蛤蟆道：“趁着夜色浓，我们不如再四处转转？”

　　王七麟摇头道：“没用，我们随便乱转能碰到鬼车的几率比瞎猫撞上死耗子的几率还要小。话说孙缪能用香谱推测鬼车的位置，道长你不是精通风水堪舆吗？你算不出来？”

　　谢蛤蟆苦笑：“他能推算出来是因为他对鬼车足够了解，我对鬼车毫无了解，怎么推算？”

　　徐大说道：“你这样，道长，你推算一下这附近最漂亮的姑娘在哪里。你看，红颜鬼车带着红颜两个字，里面新娘子肯定很漂亮。”

　　“滚。”

　　今晚天气实在差，大雾之后就有降雨，小雨迅速变大雨，三人只好临时找了家农户借宿。

　　农户惊恐，早上特意起来给他们炖了一锅鸡。

　　王七麟投桃报李，给了这农户一张蜃炭镇秽符：“符箓不落，你家绝不会受到妖邪鬼怪的侵扰。”

　　这一张符换二十只鸡绰绰有余！

　　徐大嘬着鸡头说道：“哎，七爷，我忽然又有了个发财的点子。”

　　“求别说。”

　　“这次是正儿八经的，你看你扣个印章就能出来一张符箓，这多省事？那咱去县里开个符箓店，一天卖一百张符，一张符卖一百个银铢，娘咧，无本买卖啊？”

　　王七麟不耐：“内力不要钱啊？”

　　早上还在下雨，小雨迷蒙。

　　三人冒雨回到乡里驿所，推开门后有阴风打着卷吹来。

　　阴天没有太阳，院子里的小鬼们还没走。

　　王七麟抽出了妖刀，徐大一棒子砸向前。

　　阴风又打着旋回去了。

　　孙缪递上干毛巾，问道：“昨晚有收获吗？”

　　王七麟道：“碰头了，干了一架。”

　　“你们将鬼车给斩杀了？”孙缪震惊。

　　徐大露出很遗憾的样子：“算它命大，我当时没在，让它给跑了。”

　　孙缪撇嘴：是你命大，老子又不是没跟鬼车交过手，还能不知道这鬼车的厉害？你这样的要是在场，早被鬼马给踢死了，跑都跑不了！

　　王七麟坐下喝了杯热茶，然后问道：“这鬼马阴车实力非凡，它们存在多久了？”

　　孙缪道：“最少三十年。”

　　徐大问道：“这么久你们驿所都没能解决它？”

　　孙缪含糊道：“它不怎么害人，与其冒险惹怒它，不如跟它和谐相处。”

　　王七麟问道：“你能确定这阴车里有个鬼新娘？我家游星说有可能是替命阴车。”

　　孙缪道：“里面就是有个鬼新娘，我和我哥曾经御鬼去擒拿它来着。”

　　“结果呢？”

　　孙缪摇头不语，心有余悸。

　　昨晚他在驿所将鬼车资料整理了出来，王七麟拿去跟谢蛤蟆两人商讨。

　　朱颜阴车不是乡民给起的名字，而是一名游方僧人告诉乡民的。

　　那时候鬼车出现不久，有僧人游历而来，想要超度鬼车获取救民苦难的大功德。

　　结果僧人差点被超度了，他侥幸逃得一命，出来后告诉乡民这是一具红颜鬼车，极为凶险，最终留下一句‘非有缘人不可为其超度’后跑路了。

　　从资料统计来看，以往历年阴月朱颜阴车出现次数不多，有时候整个月只有三两次有人家报案。

　　但这个月情况变了，几乎每晚上都有人甚至不止一个人撞见红颜鬼车！

　　看到这些，王七麟用指节敲了敲桌子道：“这个月肯定有什么问题，导致红颜鬼车频繁出现。”

　　徐大道：“新阴路开放？”

　　王七麟摇头：

　　以前每年阴月，鬼车会在几户人家门前停靠，从中拖走人的魂魄，报案人也就是看到鬼车的人都是受害者的家人，很少有不相关者碰到鬼车。

　　今年阴月变了，鬼车频繁在路上游荡，今年整个月的受害者是四个人，可是报案人却有几十个！

　　他分析道：“明白了吗？它的频繁出现跟新阴路开放无关。新阴路三月打开，但它三月没有出现，依然是四月份出现。”

　　他仔细看受害人统计卷宗，今年的庚午年，关于鬼车的第一次记述是庚子年，整整三十年了！

　　“庚子年四月初二，新庄孟六九自乡里赶马车返家，遇鬼车，车翻人殁，享年三十五。”

　　“庚子年四月十八，东孟村孟良生于家中逝，妻儿在门口见鬼车，享年七十二。”

　　“辛丑年四月初一，小铁庄吕英厚于家中逝，孙女在门口见鬼车，享年六十五。”

　　“……”

　　王七麟一连翻到了今年，然后摇头道：“不对，道长说的有道理，鬼新娘不像在找丈夫。”

　　“你们看，受害人的年纪十有七八超过七十岁，鬼新娘怎么会挑选这样年纪的人做鬼丈夫？而且这个年纪的人了，与其说是让鬼给害死不如说是高寿去世吧？”

　　徐大说道：“七爷我跟你说，我有一个朋友，他就喜欢年纪比自己大个十岁八岁的女人。”

　　谢蛤蟆哼笑道：“你这个朋友，怕是叫徐大吧？”

　　徐大怒道：“胡说，大爷用情至深、为情至纯，非常专一。”

　　“你专一？”

　　“当然，大爷专一的喜欢桃李年华的姑娘。”

　　王七麟不耐的拍了拍桌子道：“破案呢，你们胡扯什么？鬼新娘在找的一定不是什么鬼丈夫，她也没有胡乱害人，她找的这些人一定有共同点！”

　　“找到这个共同点，这案子破起来应该就好办了！”

　　旁边的孙缪听不懂，问道：“这怎么还破案？你直接找到鬼车将它给斩杀不就行了？”

　　王七麟摇头。

　　这就是听天监的最大问题，听天监上下把自己当除魔卫道的能人异士，他们认为天下没有什么诡事是斩杀一个妖邪解决不了的，如果有，那就再斩杀一个。

　　但他认为每件诡事背后都有一段隐情，找到这段隐情不光能更轻松的处理妖邪，还能还现实以公道。