89.找到正主

此时已经是下午。

　　连绵了一个晚上和大半天的雨水总算停了下来，乌云散开，阳光照耀。

　　八喵从王七麟怀里钻出来，揣着小手手趴在他肩膀上晒太阳。

　　晒的舒服了，它眯着眼睛开始咕噜噜的念佛。

　　有孩子好奇，壮胆上来挑逗两下。

　　它睁大眼睛喵喵叫，然后跳到了王七麟的头顶：你再来摸我呀，摸到我爹的头让爹打你们！

　　孩童不敢冲王七麟脑袋伸手，徐大却敢。

　　他无聊的想抱下八喵来撸猫，结果八喵面对他的大猪蹄子毫不客气来了一爪。

　　徐大赶紧缩手，气的大骂：“陌生小孩摸得，我摸不得？七爷，你这猫没有规矩啊。”

　　王七麟将八喵摘到怀里说道：“你有没有想过，或许是你长得獐头鼠目，让它误会了呢？”

　　越来越多的人聚集到村里祠堂门前，八喵看到人多有些害羞，就又钻进了王七麟怀里。

　　人来齐了，王七麟先跟族老孟周林和一些老人拉了拉关系。

　　他算是当地子弟，村里不少人跟他们村都有点关系，跟他爹王六五相熟的更是不少，所以村里人对他很热忱。

　　这样不必拐弯抹角了。

　　寒暄过后他直接问道：“孟伯，我是为红颜阴车而来，我想解决这件事，所以还希望你们能帮帮我。”

　　孟周林高兴的说道：“哎呀，你要帮我们忙呢，你问，小七大人，只要咱村子里知道的事，我保证没人给你隐瞒，更没人敢撒谎。”

　　王七麟问道：“阴车这个月出现的好像很频繁？”

　　“几乎天天夜里都要来。”孟周林郁闷的说道。

　　“那前些年呢？”

　　孟周林道：“前些年——唉，我不瞒你了，小七大人，其实前些年到了四月它也来，比别的村要频繁。”

　　“以前怎么没听说过这回事？”

　　孟周林苦笑道：“这事被我给压下去了，毕竟不是好事，我怕外面风言风语，所以平时不让大家伙谈论，就当没看见。今年没法子了，它天天来，压不住了。”

　　王七麟道：“据案宗记述，乡里第一次出现这阴车是三十年前，那三十年前村里是不是发生过什么跟嫁娶有关的大事？逼死人的那种。”

　　孟周林苦恼的说道：“三十年前啊，这日子也太久远了，当时就算发生过啥事，现在也记不得啊。”

　　一个衣裳板正的老人拱手道：“大人，草民说句心底话，其实从阴车频繁出现在我们村开始，我们大家伙就在寻思这事来着。可是真没有想到过谁家委屈着新娘子的事。”

　　其他老人跟着点头：“真没有呀。”

　　“小七，你来给俺村解决麻烦，俺们不能瞒着你。”

　　“瞒也瞒不住，你看这村就这么点人、跟旁边村子隔不个三里两里，要是有啥事肯定能传开来。”

　　王七麟也疑惑。

　　新娘子能成鬼新娘还驾驭一辆阴车，这得多大怨气、多大本事？他确实从小到大没听过村里有这种事。

　　排除村里跟鬼新娘有关的可能，那村里应该跟鬼丈夫有关了。

　　于是他问道：“那你们再思考一件事，这些年来村里有没有男人移居他乡？特别是三十年前离开村子的，出去做生意的、学本事的也算。”

　　一行人又摇头。

　　这年头家家户户有田有地，朝廷又不鼓励人口流动，老百姓很少有离开家乡的。

　　“去了县里给人家做工的算不算？”一个汉子壮胆问道，“不过他不是移居，他就是给大老爷家收拾园子，到了清明、重阳、年根还是会回家乡来。”

　　孟周林说道：“二子，你说的是你小木叔？可他出村都四十年了，也不是三十年，再说他不是一直干木工吗？”

　　汉子摇头道：“不是，小木叔没有一直干木工，他后来去县里窦老爷府上管花园了。不过他从没把这事往外说，村里人都不知道，还是今年清明小木叔回来上坟，才跟我说了实话。”

　　孟周林给王七麟介绍道：“我们说的人叫孟友木，年少时候去外地学木工来着，唉，他当初去学木工的时候还是我赶车送的他，那年我才刚冠岁，时间真快，三十多年啦。”

　　一行老人顿时感慨起来。

　　光阴似箭。

　　王七麟没时间陪他们回忆往昔，他得到孟友木信息后便直奔县城而去。

　　孟友木所在的窦家就是捕头窦大春家里，这是吉祥县一个大家户，县里的粮行、铁器行有一半是他家的。

　　三人赶到窦家的时候已经是傍晚了，窦府高门敞开，王七麟进去后有小厮上来问道：“呀，是听天监的大人？”

　　“我找孟友木，他在哪里？”

　　“老木头？这几天他不舒服，现在这个点应该在后宅花园的厢房里头歇着吧？”

　　王七麟挥手：“速速带我去找他。”

　　小厮为难道：“大人能否稍等一下，我先去通知我家老爷，让他来接待您。”

　　“小树墩你且退下，我来招呼三位大人。”一个头包青方巾、穿大褂的利索中年人快步走来。

　　中年人是窦府管家，叫做窦过年。

　　得知三人找孟友木，他便试探问道：“三位大人，这孟友木是犯了什么事吗？”

　　王七麟道：“没有，我们只是想请他帮个忙。”

　　窦过年松了口气，道：“我猜也没有，老木头一年到头除了回家给先祖上个坟，其他时候都待在我们宅子里，他没有作奸犯科的机会。不过你们要找他帮忙怕是难了，他身子骨一直不大好，这几天都起不来床了。”

　　“起不来床了？”王七麟感觉一道灵光在脑海中闪过，“他快要死了，对不对？”

　　窦过年苦笑：“这种事，不好说。”

　　王七麟目光炯炯的看向谢蛤蟆两人：“今年阴车反常的原因找到了！鬼新娘要找的人快要死了，如果他死了，那阴魂会被阴差带去阴间，这样鬼新娘就再也见不到他了！”

　　徐大想了想道：“还真有这可能。”

　　谢蛤蟆正要点头，却又猛的想到一个不对的地方：“它怎么会知道鬼丈夫的死期？”

　　王七麟摇头：“这点不清楚，反正它就是知道，我之前就猜测，很可能并不是它害死了车把式，而是知道了车把式的死期，提前上门去等待，否则解释不了为什么死的几乎都是老人这回事。”

　　其实无需猜测，他们已经快找到正主了，答案快揭晓了。

　　窦府是正儿八经大门大户，三进三出，里里外外花园多，孟友木住在内宅一座花园旁边的厢房里。

　　推开房门，一个清瘦的老先生勉强从床上扭头看来。

　　老先生垂垂老矣，窦过年将他扶了起来，柔声道：“老木头，听天监伏龙乡驿所的三位大人来找你。”

　　孟友木虚弱的问道：“伏龙乡的大人？敢问大人们找小老儿做什么？”

　　王七麟问道：“孟老先生，你知道你家乡朱颜阴车的事吗？”

　　孟友木说道：“倒是听府里下人说过几嘴，具体不太清楚。”

　　王七麟问道：“那你年轻时候，是不是曾经有个相好的姑娘？”

　　孟友木吃惊：“你怎么知道？”