9.祟钱

见徐大难堪，中年人便挥着袖子大喊：“小孩子去一边玩。”

　　顽童们嘻嘻笑着跑开，凑在一起分栗子吃。

　　杜操掸了掸袖口摆出官威沉声道：“钟氏族长钟有寿听好，本官乃听天监小印杜操，今日到你族里调查一起诡案，你族里有个叫钟二牛的佃户，他此时何在？”

　　钟有寿下意识看向身边的中年人，中年人脸上堆着笑说道：“杜大人是为二牛来的呀？真是不巧，昨天二牛不知道去过哪里，回来以后变得痴痴傻傻，到了晚上竟然跑进了山里，至今没有回来……”

　　徐大厉喝一声：“胡说！”

　　杜操抬起手制止他，然后一脸阴翳的盯着钟有寿看。

　　钟有寿吓得一哆嗦跪下了，见此中年人也下跪。

　　但是关于钟二牛的下落，他们咬死了就说昨夜走丢在山里了。

　　氛围一时有些沉滞。

　　报案人找不到了。

　　诡异！

　　王七麟看向蹲在墙边晒太阳的老人，他们一脸丘壑、面色木然。

　　有种说不上的古怪。

　　唯一正常的是顽童们，他们吃完了糖栗子后吵吵闹闹的又上来讨要起来。

　　徐大没好气的挥手道：“这糖栗子是大爷花钱买的，凭什么给你们？”

　　一个留着茶壶盖发型的顽童扯开衣领说道：“我有钱，我拿钱来买。”

　　“我也有。”其他顽童纷纷扯开衣领，露出脖子上挂着一个用红线绳穿起来的铜钱。

　　见此钟有寿急了，赶忙起身驱赶几个顽童：“滚滚滚，都滚回家去，别在这里打扰大老爷办案！”

　　“钟二牛既然走丢，那就不办案了，”杜操伸手扣住他肩膀道：“钟有寿，你带我去你们祖祠，钟有福跟我是老相识，我既然来了那没有不祭拜的道理。”

　　他又对王七麟使了个眼色偷偷说：“小七，弄一个铜钱下来。”

　　王七麟一怔，孩童们佩戴的铜钱有问题？

　　这钟有寿突然驱赶他们，莫非是因为露出铜钱的缘故？

　　按照本地乡俗，家里有人过世理应欢迎别人来吊唁。

　　特别是大家族讲究排场，来吊唁的人越多越有排面，来吊唁的人身份越高越有排面。

　　甚至有些人家好面子，还会找人佯装高官名仕上门整两句。

　　曾经有个土财主玩了一把大的，竟然找人冒充皇亲国戚给死鬼老爹吊唁，结果东窗事发，没过多久亲戚们来给他们全家吊唁了。

　　但钟氏不一样，杜操说要去拜祭钟有福，那钟有寿二人不但不高兴，反而打着哈哈回绝。

　　最后惹恼了杜操，他面色一沉说道：“你们这么怕本官去见死者，是不是死者死的见不得人？”

　　钟有寿顿时急了：“不敢乱说不敢乱说，族长是患了急病走的呀，是俺们祖上有规矩，族长去了要低调发丧，不能闹腾。”

　　杜操道：“我跟你们族长曾经有过命交情，他走了我去上一炷香，这叫闹腾吗？”

　　钟有寿为难的看向身边中年人，那中年人道：“当然不叫，大人这边请。可是，这两位大人跟我们族长没有交情吧？”

　　徐大一瞪牛眼要装比，王七麟挡住他笑道：“我们等在这里。”

　　他从徐大怀里夺走糖栗子去逗几个孩子玩，徐大顿时急眼了：“你敢虎口夺食？”

　　祠堂在内宅的最高处，杜操去了不多会便回来了，然后带两人离开。

　　徐大一肚子气：“咱这大老远来一趟，报案人被藏起来了、栗子被小兔崽子分掉了，这算什么事？”

　　杜操道：“算你不笨，知道钟二牛是被藏起来了，那他被藏哪里去了？”

　　王七麟正要推测，徐大伸手示意他不必多说。

　　此时三人正走进山脚的农田里，周围有人在赶着牛翻地。

　　徐大瞪着眼看过去，老黄牛偶然扭头看了他一眼，随即一人一牛对视，老黄牛转身就跑。

　　赶牛的大汉气急败坏的要去追，徐大冲上前去一把扣住他将他摁倒在了地里……

　　很快他脸上挂着满意的笑容回来了：“钟二牛果然没有逃进山里，他是被关进钟氏的土牢里了。”

　　说到这里他脸上露出不满之色：“操爷你说这钟氏一家搞什么鬼？族长死的古怪、死讯秘而不发也古怪，偌大一个家族找个呆傻货做新族长，这更古怪！”

　　王七麟高看他一眼：“想不到徐力士粗中有细。”

　　徐大提了提腰带哼道：“大爷我是有粗有细！”

　　杜操带他们走出田地找了个干净的石头坐下，说道：“不止如此，古怪的地方多着呢，最古怪的是这内宅的孩子脖子上挂的那东西。小七，拿到他们戴的铜钱了吗？”

　　王七麟将一枚铜钱递给他，道：“拿到了，我用栗子哄骗一个小孩摘下来给我看，然后用一枚铜铢偷梁换柱了。”

　　杜操接过铜钱对他满意的点点头：“很好，嘿嘿，今晚有热闹看了。”

　　徐大问道：“操爷，这个铜板是什么？”

　　杜操把玩着这铜钱道：“什么铜板，这是祟钱！”

　　徐大脸上露出骇然之色：“这就是岁钱？”

　　王七麟疑惑问道：“祟钱是什么？”

　　徐大不屑的看着他道：“你连岁钱是什么都不知道？压岁钱嘛！”

　　杜操闻言给他一脚：“不懂装懂！这是祟钱不是压岁钱，不过二者倒是有些关系。你们自己看，这铜钱有什么独特之处？”

　　王七麟已经看过了，他说道：“这不是任何朝代发布流通的铜钱，上面没有年号，写的是平安压祟四个字。”

　　杜操哼笑道：“对，平安压祟，不过它是挂在死人身上能压邪祟，要是挂在活人身上，嘿嘿，那就是倒过来了，祟压安平！”

　　祟钱是稀罕物，它是方士私自铸造的钱币，不用于市场流通，而是用于给死人陪葬，寻常死人还用不着，它专门给横死、冤死者所用。

　　这钱的用法是挂在使用者的额头，功效有二，一是防死者化身恶鬼僵尸作乱，二是给死者做买路钱，让它们通行阴间时使用。

　　因为每一枚祟钱都跟穷凶极恶的鬼怪邪魔打过交道，故而阴气极盛，放在孩童身上可以压住身上的阳气，变得形如阴魂，这样鬼祟将他们当做同类便不会再迫害他们。

　　但孩童们不懂，他们以为自己戴的铜钱是货币，便主动露出来要买栗子吃。

　　杜操看见后便知道钟二牛说钟氏闹鬼的事是真的，钟有寿肯定了解内情，他刚才就是见孩童们露出祟钱担心被杜操发现古怪，才要赶走这些孩子。

　　“那么，钟氏明明知道有鬼却不敢让咱听天监知道，为什么？”杜操问道。

　　“他们在捣鬼，在干见不得人的事。”徐大立马回答道。

　　王七麟点头不语。

　　徐大都能明白的道理，他还用说什么？

　　他说的是：“不管是什么鬼，一切今晚都会揭晓。没了祟钱的孩童今晚会撞鬼，他是内宅的孩子，金贵，到时候钟氏必然会混乱，我们浑水摸鱼，去土牢找钟二牛跟他们对峙。”

　　杜操给他赞赏的一瞥。

　　这小子能成事儿，能成大事儿！