90.候阴车

那时年少。

　　孟友木的母亲在生他的时候难产而去，父亲身体不佳，故而自幼家贫。

　　为了以后有个活命的本事，他父亲送他去了临县云天乡一家木工房去跟师傅学手艺。

　　“就像茶楼说书的故事一样，师傅家里有个小女儿叫静娘，她是个好姑娘，漂亮、温柔、懂事。月老爷对我真好，他让静娘看上了我；但月老爷对静娘真不好，他竟然让静娘看上我。”

　　“师傅也是个好师傅，师傅说我能吃苦、老实，那让家里准备下彩礼，就把静娘嫁给我。”

　　“可我家，嗨呀，哪有彩礼？”说到这里老爷子苦笑一声，“我来学工的钱都是爹跟族老借的，爹有消渴症，连买鲜地黄来煎药的钱都没有，只能天天去找马齿苋泡水当草药。”

　　“静娘跟师傅说，就要嫁给木头。师傅就说，那不要彩礼啦，木头回家请个轿子把媳妇抬回去吧。没有轿子的话，那找一辆马车也行呀，总得把新娘子接回去。”

　　老爷子说到这里凄然的闭上眼睛：“月老爷对我好，天老爷对我却不咋样，我回家想跟爹商量，爹实在没有钱能去雇个马车，他本来身子就不好，又着急又难受，没两天过世了！”

　　“我爹过世是族老和长辈帮忙操持的，人家没找我要钱，族老还舍了一副棺材给我爹，你说我还能再找他们来出钱帮我娶媳妇吗？有那个脸吗？”

　　“给爹守孝之后，我托人捎了一封书信给师傅和静娘送去。我没有福气娶她，跟着我，她只能受苦受累……”

　　王七麟问道：“或许她不怕吃苦受累。”

　　老爷子黯然道：“这话骗的了外人，能骗的了自己吗？谁不怕吃苦受累？大人要是喜欢个姑娘，舍得让她跟着自己来吃苦受累？”

　　徐大道：“可是孟家老爷子，别怪我说话难听，你要是真心喜欢那好姑娘又不想让她吃苦受累，那怎么不去拼了命的干活赚工钱？”

　　老爷子想抽手臂，却身体虚弱抽不动。

　　窦过年帮他将被子掀开挽起袖子，右手齐腕而断！

　　“去拼命了，可命不好啊，怎么也拼不过天老爷的安排。”老爷子眼角逐渐湿润，“这下子连田都种不了了，幸亏窦府招花匠，静娘又喜欢花草曾经教过我伺候花，于是我就在窦府待了下来。”

　　“我不要工钱，不嫌弃我残疾能管个饱饭就行。我没福气娶静娘，但有福气跟静娘最稀罕的花花草草在一起，也算是了却个念想。”

　　王七麟问道：“那你后来再没有去看你师傅？”

　　老爷子轻轻摇头道：“还回去做什么？我跟静娘有缘无分，既然做不成夫妻，我就不去打搅她的日子了。师傅手艺好、认识人多，总会给静娘找一户好人家的。我不能再去人家眼前晃了，否则那不是喜欢她，是想害她。”

　　徐大嘟囔道：“老爷子您是纯爷们，徐某一生没几个佩服的人，您算一个。若有来生，相信您肯定能跟静娘再结好合。”

　　老爷子惨然一笑：“多谢大人祝愿。可是算了吧，人间很好，有山有水，有风有月。但若有来生，我不想再来啦。”

　　屋子里沉默下来。

　　好一会，王七麟说道：“你应该回去找找她的，她一直在找你，找了你至少三十年。”

　　老爷子苦笑道：“怎么可能？我每年回家都打听过，师傅一家没有来村里找过我。”

　　“她找过你，一直在找你，只是她没法去村里跟人打听。”王七麟说道，“她变成鬼了。”

　　朱颜阴车里头的新娘子，应该就是静娘。

　　孟友木连雇个马车去接亲的钱都没有，于是她自己驾着马车来找他了。

　　无论如何，我都愿意嫁给你呀。

　　只是孟友木说错了，月老对他也不好。

　　阴差阳错。

　　阴阳相隔。

　　他将朱颜阴车说给孟友木听，然后问道：“如果你不怕，我将阴车叫来见你，行吗？”

　　孟友木浑浊的眼睛亮了几分，道：“我怕什么？你带我回去，我去见她。”

　　王七麟看看他这身体状况，还真不敢带他出门。

　　从县城到东孟村又是乡路又是过河，一路颠簸，孟友木很可能熬不过去。

　　一旦他提前去世，阴魂定然会被阴差带走。

　　那么到时候让鬼新娘知道了这回事，会不会迁怒于他？

　　王七麟已经惹上秦晋劫了，可不敢再惹鬼新娘。

　　孟友木又说道：“我不成了，我知道。所以你们把我带回去吧，我不能死在府上，活着净给人府上添麻烦了，不能死了还给人家添麻烦。”

　　窦过年是个好人，安慰道：“老木头你别这么说，老爷要是怕你死在府上，还会一直留你吗？早把你赶走啦。”

　　孟友木坚持道：“那我去门外，我不能留在府里！”

　　此时天色已经晚了。

　　王七麟让徐大和窦过年来安置孟友木，他带上谢蛤蟆回东孟村等阴车。

　　孟友木叫住他道：“大人，你拿上我腰上挂的这块牌子，车里的娘子若是静娘，那看了后她会跟你来的，否则您就不必费心了。”

　　窦过年从他腰上结下来一块巴掌大小的木牌，上面雕刻有繁密漂亮的花纹，中间是孟友木的名字和生辰八字。

　　谢蛤蟆要过去翻来覆去的看了一会又还给王七麟。

　　离开窦府他叹道：“阴车里的鬼新娘就是静娘，难怪她有如此神通，孟友木拜的师傅不简单，那是鲁班术传人。”

　　木工干的是苦力、赚的是苦钱，无权无势，凭的就是卖力气、卖手艺吃饭。他们被分派在五行八作，经常为人所轻贱、欺辱。

　　祖师爷鲁班深知此中门道，于是留下鲁班术一道，里面的方术自成一脉，威力不可小觑。

　　两人踏着夜色赶到东孟村，刚刚歇了不多会，远处村路上出现一盏朦胧白光。

　　昨夜将雨下完了，但已经是月底，夜空只有一弦残月。

　　月色依然不佳。

　　王七麟猜到是阴车到来了，却依然看不清车马的样子。

　　随着车马走近，天地之间又飘荡起了雾气。

　　模模糊糊。

　　朦朦胧胧。

　　事到临头，王七麟忽然想到一个关键：“呃，道长，我们跟鬼新娘怎么交流？”

　　谢蛤蟆笑道：“这交给老道即可，老道还能连这点本事都没有？”

　　白纸灯笼光芒微弱，王七麟不知道鬼新娘待在车里怎么能看到孟友木拜师时候的腰牌，便用刀鞘挑着腰牌线将它举了起来。

　　今夜无风，腰牌却摇晃不停。

　　有森寒阴气滚滚而来。

　　阴气倒卷成阴风，将腰牌给卷走了。