91.我猜错了

谢蛤蟆见此心里有数了，他一瘸一拐的走上前去拿出一张符箓无声的说了一句话。

　　符箓扔出去，立马燃烧。

　　一张又一张符箓扔出，谢蛤蟆转过了身来：“车内正是静娘，她要我做车把式去找孟友木，现在就走。”

　　王七麟沉声道：“且慢，你有没有让我跟她说话的法子？我有些话要问她。”

　　谢蛤蟆道：“能，我暂时拍灭你肩膀两把火，削减阳气，这样你就能跟她交流了。”

　　“好。”

　　谢蛤蟆抽出一支小刀在他两边耳垂上各轻轻划了一下，随即伸手从中抽出一点血滴收了起来。

　　王七麟猛的感觉全身冰凉，一种从内往外流淌的凉。

　　八喵炸毛了，猛的冲出来要护主咆哮。

　　老凶了！

　　但王七麟又把它给塞了回去，它倔强的跳出来：

　　我要保护你！

　　车内飘出来一道缥缈清灵的声音：“通灵玄猫？先生是天子五坊的大人还是御兽一脉的传人？”

　　王七麟道：“都不是，本官乃是听天监小印，姓王。”

　　“原来是王家大人，王家大人有什么话要问吗？”

　　王七麟双手握着刀柄将妖刀拄在地上，道：“你一直在找孟友木，那我将他的位置告诉你，以后你不要再回到牌坊乡了，行吗？”

　　鬼新娘好奇道：“好的，但我想请你们引路，不行吗？”

　　王七麟道：“待会我们不一定还会活着。孟友木在吉祥县窦府门外，你找到他，以后不要再回来了。”

　　鬼新娘更好奇了：“王家大人，我听不懂你的话。”

　　王七麟说道：“本官有事询问你，据听天监卷宗统计，牌坊乡三十余年来死于你手的人有上百人之众，实际上怕是更多。我想知道，他们是不是死于你手？”

　　鬼新娘没回答，而是问道：“你问这些做什么？”

　　王七麟紧握妖刀道：“于公，本官是听天监小印，有斩妖除魔的职责；于私，我是牌坊乡子弟，有守土护乡的职责。如果他们确实是你为了寻找孟友木所杀，那本官今夜放你不得。”

　　鬼新娘轻轻笑了起来：“我明白了，王家大人，若是我杀了人，那今夜要么你斩杀我，要么我斩杀你然后自己去找孟郎，是吗？”

　　“不错。”

　　“谢二道长呢？”

　　谢蛤蟆唱喏：“无量天尊，老道既然在王大人麾下当差，自然听凭大人调遣。”

　　鬼新娘笑了起来，笑声飘飘摇摇，阴风朔朔。

　　王七麟手中的刀越握越紧。

　　但笑过一阵后，鬼新娘轻松的说道：“那很幸运，他们不是死于我的手上，我是知道他们死期，于是日子到了我就去接他们。”

　　“你也知道孟友木的死期，他的死期也到了？”王七麟立马问道。

　　“不错，我把前后真相告知王家大人吧，我一直在找孟郎，可我只知道他是东孟村的，我去村里找过，问过村里人的鬼魂，但他们都不知道，只知道他在一些节日的时候会回村里扫墓。”

　　“于是我想，他必然不是走着回来的，出行总得搭车，或许乡里的车把式们跟他聊过，知道他的去向。这样我就在车把式们死前去等候他们阴魂离体，让他们带我寻找孟友木。”

　　“可是车把式们却不愿意上车，偶尔有愿意上车来的又不知道他去了哪里。总之，我这些年一直没有找到。”

　　王七麟道：“你怎么可能知道他们的死期？”

　　鬼新娘轻笑道：“因为我是阴差呀！”

　　通红的布帘掀开一条缝，一只雪白的小手伸了出来。

　　手掌空白，并无掌纹。

　　接着手掌挥舞，阴风大起！

　　冰冷刺骨！

　　八喵赶紧往王七麟身上爬，轻车熟路钻进他怀里。

　　谢蛤蟆叫道：“泥犁手！这就是泥犁手！你真是阴差！可牛头马面、黑白无常……”

　　“我是马面罗刹，罗刹身就在你们眼前呀。”静娘又笑了起来。

　　鬼马甩了甩头。

　　王七麟惊呆了。

　　这也行？

　　他下意识叫道：“你是阴差怎么不知道孟友木的去向？你是阴差你怕孟友木死后鬼魂被带去阴间做什么？”

　　鬼新娘道：“阴差又怎么会什么都知道呢？而且谁告诉你我要找他的鬼魂？我要的是他的人呀，他不能死！”

　　王七麟明白了，他猜错了！

　　静娘怕的不是孟友木死后亡魂被阴差带进阴间，原来怕的是他死掉变成鬼魂，所以才着急！

　　“没有疑问了吗？那我们上路可好？”静娘说道，“谢二道长请为本官赶车。”

　　王七麟好奇，这阴差为什么叫谢蛤蟆为谢二道长？

　　谢蛤蟆没有解释，他上来甩手在王七麟耳垂上各弹了一下。

　　初夏夜晚的热意重新包裹住了他的身体。

　　八喵钻出来仰头迷惑的看着他，小小的脸蛋上有大大的问号。

　　阴车出发，王七麟快步跟在后面。

　　从东孟村到吉祥县窦府，阴车不急不慢的从入夜走到了深夜，王七麟觉得太慢，索性提前赶到。

　　窦府后门有个小屋子，本来是给为府上送菜的菜农临时歇息所用，此时用来安置了孟友木。

　　见此王七麟后背有冷汗：阴差到来，发现生前恋人住狗窝，一声令下，十万阴兵奔袭而来……

　　不过现在不能再折腾了，孟友木快挺不住了。

　　阴车悠悠然赶来。

　　王七麟正要进去搀扶孟友木，这时候小木屋的门被推开，孟友木从中走了出来，飘然迎了上去。

　　徐大道：“这是回光返照了。”

　　王七麟道：“这是他阴魂出体了！”

　　谢蛤蟆下车去掀开了阴车的门帘，一个满身大红霞帔新娘轻缓的从车上走了下来。

　　脚上的绣花鞋分外红。

　　她头戴凤冠，有垂丝穗遮面，徐大眼巴巴想一睹真容，却什么也看不到。

　　孟友木与鬼新娘四手相握，互诉衷肠。

　　但王七麟这会阳火旺盛，什么也听不到。

　　最终两人并排向着他鞠了个躬，谢蛤蟆上来又灭了他肩膀上的两把阳火。

　　静娘笑道：“多谢王家大人成全。”

　　王七麟抱拳道：“阴差大人客气。”

　　静娘又说道：“大人帮了本官大忙，本官无以为报，只能告知你两个关于你的消息。”

　　“请讲。”

　　“第一个消息是大人身上缠着一段怨气浓郁的劫难，请你一定要小心，以你现在修为绝不是这劫难之主的对手，但大人官运冲天、浩气四塞，想必能逢凶化吉。”

　　“另外，这窦家府上照顾我孟郎多年，本官想请王大人帮忙转达一个消息做谢礼。窦家鬼气弥漫，应该跟他们府上一个当差的有关，请你让他速速抽身，否则会害了整个窦家。”

　　说完这话，静娘手一挥阴车门帘打开，她率先回到车中。

　　孟友木在此冲王七麟鞠躬行礼：“大恩不言谢，王大人，吉祥县幸亏有您这样的官员！”

　　王七麟知道分别的时候到了，也抱拳回礼：“孟先生过誉，望未来贤伉俪一切如意。”

　　鬼马掉头，阴车远去。

　　最后夜空中飘来静娘的声音：“王大人真沉得住气，你不好奇我要告诉您的第二个消息吗？”

　　王七麟诧异，第二个消息不是窦府要出事吗？

　　静娘继续说道：“王家大人请勿要为未来而过于忧虑，我曾经听一位大士说过，牌坊乡里有一位叫做王七麟的男子有一段很美好的大姻缘，我想这位男子一定就是王家大人您了。”