93.周仲生

“得知三位大人在这里，兄弟顾不上吃饭，赶紧赶来啊。”窦大春吞掉油条冲三人拱手。

　　徐大道：“赶来结账吗？”

　　窦大春二话不说去柜台拍下一把银铢。

　　王七麟示意他坐下，无奈道：“我不是不想帮你，窦大人，可我现在自顾不暇。”

　　窦大春哭丧着脸道：“王大人，我知道、我都知道，按理说我不该来麻烦你了，可除了你我也找不到别人能帮忙了。”

　　“石大人呀。”

　　“嗨，衙门的事找过石大人了，就是你们那次在鼎盛楼聚会，就是那天。石大人当时抓了个鬼，说事情妥当了。可是回过头来，衙门问题更大了！”他往左右看了看，凑上来低声道，“说句实话吧，我觉得石大人不如王大人可靠。”

　　徐大给了他一拳：“净说大实话。”

　　王七麟喝了口面汤道：“你们衙门遇上什么事了？正大光明的地方，还能有邪祟？”

　　“一堆！”窦大春说道。

　　徐大揶揄：“一堆正大光明？是一堆整大光腚吧？”

　　窦大春苦笑道：“徐大人莫要开我们玩笑，县衙的李知县是一名清官，他素来仰慕听天监为名除害的正气，还曾经想要把公堂匾额换成‘除魔卫道’呢。”

　　徐大说道：“这个可以，我在倚翠楼听说过县衙的大爷都擅长****。”

　　窦大春没听出他的讽刺，摆手道：“当不起、当不起，要除魔卫道还是得靠你们听天监。唉，我们衙门现在就是不知道被哪门子妖邪给缠上了，碰到了一个厉害鬼……”

　　他想要详细讲给王七麟听，王七麟说道：“窦大人，我不是不想帮你，是我真抽不出空来。实际上我即使能去，也未必能解决你们衙门的危机，根据昨夜阴差所说，这次事情很邪门，你只能挂冠回家躲避锋芒。”

　　窦大春呆了。

　　他枯坐了一会，站起来抱拳道：“那今天叨扰王大人了，本官告辞。”

　　徐大道：“你回去快点请辞啊。”

　　窦大春道：“我不能挂冠请辞，徐大人，窦某是个莽夫，但也知道义气二字怎么写。窦某可以挂冠，那手下那帮弟兄呢？窦某有家财万贯，这一辈子不愁吃喝，弟兄们可没有。”

　　“即使窦某养了这些弟兄，可我们全挂冠而去，谁来负责本县百姓的安危、谁来维系本县的治安？老百姓怎么过日子？我能养得起手下几十个弟兄，可养不了全县几十万的百姓！”

　　他使劲抱拳：“王大人，告辞，窦某若是此去不回，还望大人日后给烧两炷香。”

　　王七麟喝道：“窦大人。”

　　窦大春一脸喜色的回过头来。

　　王七麟掏出之前印好的蜃炭镇秽符递给他：“这是十张驱邪灵符，你试试看。”

　　窦大春有些失望，不过终究有所得，心情舒畅许多。

　　三人却知道这些符箓没用。

　　阴差说衙门招惹的是大邪秽，蜃炭镇秽符驱赶个孤魂野鬼还行，对厉鬼作用不大。

　　徐大明白这点，看着窦大春的背影他一拍桌子叫道：“店家，拿酒来！”

　　虽然他认为衙门多有龌龊，很是瞧不上窦大春这伙人，但却也不想眼睁睁看着他们出事。

　　王七麟摁住他道：“大清早喝什么酒？去雇个车，我们回牌坊乡。”

　　牌坊乡的听天监驿所中，孙缪正站在院子的青铜香炉前冲着一排立香深呼吸。

　　随着他一次次吸气，立香燃烧产生的灰白烟雾钻进他鼻子中，香头一次次变得通红。

　　随着他呼气，又有一道道灰雾从他鼻孔里喷出。

　　王七麟第一次看到香客修炼，大感新奇。

　　谢蛤蟆介绍道：“香客又叫鬼客，他们修习之术源自鬼修，孙大人修为不到家，只能吸取香雾进体内走小周天，所以吞吐间隔时间短。我曾经见过一名厉害香客，那人是宗师修为，平时呼吸时就有白色小龙般的气柱在他鼻孔伸缩。”

　　徐大狐疑：“他当时感冒了没有？”

　　谢蛤蟆不悦：“没有，那是修炼！”

　　徐大对王七麟说道：“前些日子黑豆也这么修炼来着。”

　　谢蛤蟆说道：“我不是开玩笑，吐气化龙就是香客修为大成的代表。”

　　徐大道：“那你不觉得这很可笑吗？一个人平时鼻子上老是挂两条龙？”

　　谢蛤蟆道：“不想修炼的时候，气龙自然会消失。”

　　徐大问道：“是不是呲溜一声消失？”

　　王七麟忍笑道：“别说了，你真恶心。”

　　谢蛤蟆唱喏：“无量天尊、无量天尊，道祖有云，不能跟傻逼置气。”

　　一个大周天循环完毕，孙缪收气结束修炼。

　　他扫了眼三人淡淡的说道：“王大人，今日可是本年阴月最后一日了。”

　　“朱颜阴车已经解决了。”王七麟也用淡淡的语气说道。

　　装逼嘛，谁不会？

　　孙缪眼珠子一下子瞪大了：“解决了？你莫不是糊弄我吧？”

　　王七麟道：“我有证据，但我怕说出来孙大人面子上挂不住。另外我可以告诉孙大人，那阴车里头不是鬼新娘，而是个阴差！乡里死的那些人不是她杀死的，只是她知道死亡日子，所以会找上门去，由此而被人给误会了！”

　　孙缪的眼珠子几乎崩出来：“阴差？那是阴差？”

　　王七麟点头。

　　孙缪回屋抽出三支立香，甩手点燃插入香炉：“起！”

　　三支立香迅速燃烧，烧的一并整齐。

　　“平安无事，化凶为吉！”孙缪惊喜，“平安香！”

　　看过香谱他回身抱拳：“王大人果然是天纵奇才，困扰乡里三十余年的朱颜阴车一案竟然真让你给解决了。”

　　他犹豫了一下又问道：“驾车的鬼娘子，真是阴差？”

　　王七麟点点头。

　　孙缪颓然：“难怪当年我和我大兄联手……咳咳，王大人，我说到做到，第一次秦晋劫席卷了咱们六个乡，只有你们伏龙乡的游星周仲生活了下来，不过他的情况也很不妙，三魂离体、七魄零散，后来便挂冠回乡了。”

　　王七麟接着问道：“这周仲生家乡是哪里？”

　　孙缪摇头：“我不清楚，应该是吉祥县的，咱们的游星和力士基本上都是在县内聘用的。”