94.老牛流泪

从驿所出来，王七麟带徐大和谢蛤蟆先回家住了一夜，然后带上姐姐和黑豆雇车返回伏龙乡。

　　五月初一。

　　毒月开始。

　　这个月很邪，被俗称为毒月、恶五月，有诸多禁忌。

　　早上王七麟看过老黄历后对徐大说道：“这个月你小心点，守身如玉吧，小心犯了九毒日和天地交泰日会遭遇祸事。”

　　徐大问道：“什么意思？”

　　王七麟把老黄历给他看：“五月的初五、初六、初七、十五、十六、十七、二十五、二十六、二十七为九毒日，五月十四为天地交泰日，这十天夫妻禁止同房，犯者大伤元神并损寿，夭亡奇祸不测！”

　　徐大问道：“我哪有妻子？”

　　王七麟不耐：“我说的重点是同房，你关注妻子干什么？”

　　“七爷，我想要个妻子。”徐大嬉皮笑脸。

　　“七爷也想要！”

　　俩光棍对视一眼，一起叹了口气。

　　叹过气，王七麟道：“行了，不开玩笑，你也别折腾了，你有精力去给我打听一下那周仲生的消息。”

　　徐大道：“七爷，这事我还真放在心上了，昨晚我翻来覆去睡不着啊……”

　　“等等，你翻来覆去睡不着？”王七麟笑了，“我可去你的吧，你的呼噜声太响，黑豆半夜睡迷糊了以为打雷了，竟然推醒了我姐让她去外面把晒的衣服给收起来。”

　　旁边正在开心骑扫帚的黑豆停下点头。

　　徐大道：“有可能真是打雷啊。”

　　黑豆摇头：“娘让我出去看了，就是你打呼噜，我给你学学。”

　　“咕嘎！咕嘎！咕嘎！嘿嘿，你哪里跑？咕嘎！咕嘎！啊啊，不要啊！”

　　巧娘急忙将他拖走。

　　徐大挠挠脸说道：“那估计下半夜了，我上半夜辗转反侧睡不着，然后就想这个周仲生的事。我觉得要查这人的籍贯地，去县衙最靠谱，窦大春肯定能查出来，可惜现在县衙危险，不能去。”

　　王七麟斜睨他：“你希望我去帮窦大春，是吧？”

　　徐大道：“哪能呢，我就是希望七爷你能好，只是咱怎么找这个周仲生？他是十年前在这里当差的，估计乡里记得他的人就不多了，知道他老家是哪里的更少。”

　　王七麟道：“那就先在乡里打听一下，不行的话我去找操爷，你知道操爷家地址吧？”

　　徐大一愣：“知道是知道，但找操爷有什么用？他失忆了。”

　　王七麟笑了笑没解释。

　　他失忆个屁！

　　徐大派出了他的泼皮弟兄，王七麟也亲自去乡里消息灵通的人问过了，但知道周仲生的人很少。

　　这游星倒霉，来了伏龙乡没多少日子碰上了秦晋劫，可能也是这原因才能幸免于难，逃得一命。

　　找不到关于周仲生的详细消息，王七麟决定去找杜操问问。

　　杜操不是吉祥县人，他家在邻县高园县的大崇乡。

　　王七麟去将军府借了马，三人三匹马赶了过去。

　　出了吉祥县进高园县，不知道到了哪个乡，一处乡路路口的一棵大柳树下围着一堆人。

　　徐大从马鞍上抬起屁股一看，眼睛亮了：“杀牛的！嘿，少见，买牛肉去吧？咱去操爷家里不能空着手，对不对？”

　　以前汉朝时期朝廷对牛看管很严格，律书记载：王法禁杀牛，犯禁杀之者诛。

　　到了新汉朝，朝廷休养生息多年，民间耕牛数量增多，终于不仅能满足耕地要求，还有所盈余。

　　于是朝廷改了律法，改为“官私马牛，为用处重，牛为耕稼之本，马即致远供军，故杀者徒一年半。然，民间多牛，牛寿有限，十五载老牛可报备杀之。”

　　也就是说，牛养过十五年就允许杀掉了，另外朝廷每年也会挑时间集中组织民间杀牛，毕竟边疆地区不稳，跟周边各族连年有战事，需要牛皮、牛角还有牛筋这些战略物资。

　　现在朝廷允许百姓杀牛、吃牛肉，但牛皮、牛角和牛筋不能私自截留，必须得送去衙门。

　　牛肉是送礼佳品，于是王七麟默许了徐大的提议。

　　三人骑马过去还没有开口，有人突然冲他们行礼：“大人、大人，请您来主持公道！”

　　王七麟问道：“怎么了？”

　　他下马往树下看去，一口大锅支在树下，锅子里有汤水翻滚，浓郁的大料味和酱油味飘的四处都是。

　　柳树上拴着着一头老白牛，树枝上挂着一块块牛肉，其中最大一块恰好挂在锅的上方，正有一个青年拿刀劈下肉来掉进锅里煮。

　　还没等告状的老汉开口，青年抢先谄媚的弯腰屈膝：“大人好，小人叫马大宝，在这里操持卖牛肉的买卖。大人，小人可没有违法，这两头牛都已经活了二十年了，这里的乡邻能给我作证，我昨天也去县衙开了屠牛令，县衙准许我杀牛。”

　　王七麟拿过屠牛令看了看后点头道：“嗯，没有违法……”

　　坐在地上的一个瘦小少年忽然冲他扑来，青年上去将他推开道：“小祥子你一边去，万一惊扰到大人，这责任你负的起吗？”

　　少年被推倒在地，坐在地上开始抹眼泪。

　　青年利索的磨了磨屠刀说道：“大人您要牛肉吗？您稍等，这牛宰掉半天了，肉不新鲜，我这就宰了这头牛，给您割新鲜的肉回去吃。”

　　他快步走向老白牛，老白牛一声不吭，硕大的眼睛看着他流泪。

　　眼泪大滴大滴落下，砸在土里有灰尘飞。

　　一个老头站出来厉声道：“大宝你有没有良心？你摸着自己的心口问问自己，你哥是怎么把你拉扯大的？还不是靠这两头牛？这两头牛给你家干了二十年的活，养活了你、养大了你，你现在竟然要杀了它们？”

　　马大宝道：“我家的牛，我有屠宰令，我想怎么弄就怎么弄！”

　　“你没有良心，你会遭报应的。”旁边有人跟着老人一起骂道。

　　“这怎么就是你家的牛？这是祥子的牛，我都听你哥说了，家里的鸡鸭牲口都给祥子！”

　　坐在地上的少年爬起来抱着老牛落泪。

　　马大宝用鼻孔哼出口气，道：“我大哥说的明明白白，活物给祥子，死物给我。牛死了，那就是我的了。”

　　围观的乡亲气的破口大骂。

　　王七麟听明白了，他指了指马大宝道：“这两头牛是你大哥的遗产，留给他儿子祥子的遗产？”

　　马大宝说道：“大人，我不敢骗您，我哥说的是活物给祥子，死物给我，因为家里的宅子和家具农具都是我爹留下的，也该归我呀。”

　　“然后你就要宰了这两头牛？你可是这两头牛耕的地养大的啊，你能娶上媳妇也是靠的这两头牛啊。”老汉义愤填膺的说道。

　　马大宝看自己犯了众怒，索性提着刀想先下手为强，直接把生命煮成熟饭。

　　他冲着牛脖子要挥刀，可他的速度快有人的速度更快！

　　一道刀影闪过，他手里的屠刀直接被劈掉了一半。

　　妖刀入鞘，仿佛从未动过一般。