95.举头三尺

王七麟面无表情的说道：“白牛归祥子。”

　　马大宝鼓起勇气道：“但我哥留下遗嘱了，说死物……”

　　“那你要是变成死物怎么办？”王七麟问道，“是不是这样你也属于祥子、你的东西也得属于祥子？”

　　徐大说道：“我有个想法，会不会你们当时没听清你哥的遗嘱啊？要不然这样，你再去仔细问问你哥，别听错了，弄出些不必要的麻烦。”

　　马大宝说道：“我哥死了，怎么问？”

　　“多简单，你哥死了在地府，又不是魂飞魄散了，对不对？那你也死了，去地府找他不就能问了？”徐大拎起狼牙棒，“你要是愿意说一声，大爷送你上路。”

　　想了想他又补充了一句：“不要钱，大爷天生热心人。”

　　看看他那根专属男人的大狼牙棒子。

　　回想刚才冰冷的快刀。

　　马大宝吓得眼皮乱蹦跶。

　　他看看周围没人帮自己，便嘟囔道：“行吧，那我不碰老白了，祥子，老白给你了。”

　　“这牛本来就是祥子的，你还杀了他一头牛。”一直在仗义执言的老人又说道。

　　马大宝叫道：“死物归我，反正归我，这牛是我的！”

　　老人怒道：“祥子爹把死物给你，是怕祥子年纪小不能照顾自己，让你这当叔的去照顾他，他真是瞎了眼，所托非人！你照顾他了吗？你这个丧了良心的不但不照顾他，还抢他东西！”

　　“我呸！”

　　马大宝说不过老人，只好闷着头去处理牛肉。

　　他的屠刀被王七麟用妖刀砍断了，于是便拿起个大勺子去舀锅里炖的牛肉想看看火候。

　　锅子底下烈焰喷涌，锅子里汤水沸腾，雪白的水汽往上翻涌，马大宝看不清锅里炖的肉什么情况，于是他只能甩手去扇开水汽，并探头往下看。

　　就在突然之间，锅子上方的一条树枝断了！

　　这树枝上吊着好大一块肉！

　　树枝断开，这肉跟石头一下子砸了下来。

　　马大宝此时正趴在锅子上想查看炖肉的火候。

　　于是，肉正好砸在他后脑勺上！

　　这块肉还带着骨头没有剔完，怕是有几十斤的重量，猛的砸在毫无准备的马大宝后脑勺上，将他整个人砸了个趔趄！

　　平常时候趔趄一下不要紧，可马大宝这时候正在锅子跟前！

　　他一头扎进了沸腾的汤锅里。

　　事发突然，连王七麟都没有反应过来。

　　他就看着马大宝栽进锅里，牛肉掉落进去溅起好些滚烫的汤汁，马大宝下意识的伸手去推锅子，锅子的三脚支架被推倒，这样他整个人的半截身子又栽进了锅子里去！

　　围观的人全惊呆了。

　　傻了。

　　马大宝挣扎着拔出身子来，他喉咙里发出令人心悸的嚎叫声，像被火烫到的蛇一样在地上疯狂的打滚。

　　他往哪边滚，哪边的人就往后退。

　　哗啦啦，大柳树下的阴凉地全给腾出来了。

　　老先生仰天长叹：“报应，这是报应啊！”

　　围观的人跟着说：

　　“真是怪了，那树枝怎么就断了？”

　　“举头三尺有神明啊，老天爷也看不下去了！”

　　“二十多年的老牛，还是把你养大的老牛，马大宝你杀它这是惹着老天爷了！”

　　有老人甚至当场跪下，冲着西天开始磕头。

　　王七麟也是震惊，他看向左右道：“你们耍小动作了？”

　　徐大愕然：“我以为你干的，你刀那么快。”

　　谢蛤蟆低声道：“这两头老牛有些古怪，刚才这马大宝拿刀去杀老白牛，老白牛一动没动，你们看，它可是没绑着啊。”

　　徐大问其他人：“先前这个马大宝杀第一头牛的时候，绑着没有？”

　　“没有没有，老马家的两头牛很有灵性，刚才马大宝杀老黄牛的时候，老黄牛只是流泪。”

　　谢蛤蟆震惊：“就这样马大宝敢下手？他也下得了手？”

　　“他是个泼皮无赖，什么不敢？”

　　谢蛤蟆唱喏：“无量天尊，善恶到头终有报，只争来早与来迟。不用救了，这个马大宝自作孽，是老天爷要收他啊！”

　　买了牛肉的人吓得头皮发麻，赶忙将肉都放到树下。

　　老白牛泪水流的更多了，它跪在地上看着马大宝，泪水啪啦啪啦的往下落。

　　谢蛤蟆长叹道：“老牛刚才哭，不是哭同伴被杀，也不是哭自己要死，它是哭马大宝这半个主人要遇上劫难了。”

　　说完，他走到老白牛跟前，从怀里掏出个瓷瓶跟徐大一人一边去接了起来。

　　牛眼泪对修行者来说是好东西。

　　有句话叫‘来生给你做牛做马’，所以凡是轮回做牛马的，多数欠着主人一笔债，它们本不应坠入畜生道，是出于执念才转世投胎为牛马，这让牛马比一般牲畜更有灵性。

　　老牛灵性更大，据说临死前的老牛能看透阴阳，所以老牛眼泪在阴阳事中能派上大用场。

　　谢蛤蟆和徐大一人接了一瓷瓶，然后王七麟全给没收了。

　　拿走牛眼泪，王七麟上去解开捆着白牛的绳子递给少年祥子。

　　祥子搂着老白牛的脑袋使劲抚摸它的脖子，老白牛伸出舌头舔舐祥子的脸。

　　马大宝情况极惨。

　　王七麟看的心里难受。

　　于是他扭头不看了，这样就不难受了。

　　有人是从地里赶过来看热闹的，手里还拎着铁锨，祥子过去比划着借走铁锨在路边挖坑。

　　祥子瘦弱，干活不利索，还是徐大上去帮忙，几下子挖出个大坑来，然后祥子将牛肉、牛皮、牛角全给埋了进去。

　　大家伙觉得可惜，但没人敢阻止。

　　举头三尺有神明啊！

　　马大宝的下场让他们噤若寒蝉。

　　谢蛤蟆拦住了少年，他将牛皮和牛筋拿出来，道：“这些得交给衙门，否则衙门会怪罪于你。”

　　他又把牛角交给王七麟，道：“这两样我们听天监收下了，给你十个银铢。”

　　说完他又甩了一张符出去，埋着牛肉的土坑里顿时烈焰熊熊。

　　祥子卷起牛皮牛筋放到老白牛的牛背上，然后跑过来跪在王七麟面前磕头。

　　这是个实诚孩子，磕头砰砰响。

　　王七麟拉起他来冲左右说道：“我是听天监小印，能御鬼通神，刚才我走阴去地府见过这孩子的爹了，他爹改了遗嘱，家里财产都归这儿子，谁敢觊觎人家东西，那小心我听天监追究！”

　　他从煮肉的大铁锅旁走过，众人只听见一声脆响，不见他动手，铁锅化为两半！

　　这就是勤练大手印的好处，手速更快了。

　　祥子擦擦眼泪走到老白牛跟前，老白牛趴下，等少年坐上去后它重新起身，迈着缓慢沉重的脚步走进碧绿的田野。

　　少年偏坐在老白牛背上，抽出一根横笛吹了起来。

　　初夏的风开始炽烈，清脆的笛声随着风飘摇，有些许凉意。

　　以往他骑着一头老牛，身后跟着一头老牛。

　　如今身后只剩下一曲笛音。

　　谢蛤蟆抚须轻叹：“骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。多少长安名利客，机关用尽不如君。”