96.别演啦

纵马跑在乡路上，王七麟拿出一个牛角问道：“道长，这个有什么用？”

　　谢蛤蟆说道：“两头牛都是通灵老牛，这牛角是珍稀的道家材料，找行家可以炼成法器。”

　　“什么法器？”

　　“听过鼓角争鸣、鸣角收兵这两个词语吗？通灵老牛的牛角能炼成起兵号和收兵号，这两样号角能统领阴兵！”

　　自古至今，军旅中使用的号角都是用兽角做成，由于它发声高亢凌厉，常在战场上用于发号施令用于出兵、退兵。

　　不过现在随着角被广泛使用，制角材料也改用轻易获得的竹木、皮革还有铜角、螺角之类，兽角倒是不多了。

　　王七麟惊讶：“这两个牛角有如此大的作用？”

　　谢蛤蟆笑道：“现在还没有，得请道宗大师炼化为法器才行。另外这两个牛角炼化的法器威力或许不是很强，毕竟只是取自家养的老牛。我曾经见过一支由天竺白神牛的牛角所炼成的起兵号，那号角一响能从黄泉起阴兵八百，当真是所向披靡、佛挡杀佛！”

　　王七麟把玩着牛角说道：“道长见识非凡，怎么会在一个乡下小地方让我给招募了？我运气这么好？”

　　他这话说的很有深意。

　　谢蛤蟆大笑：“老道士走的桥多了，见的人鬼自然也多，驾！”

　　他一甩缰绳，战马飞奔而去。

　　徐大暧昧的冲他挑了挑眉头：“或许这就是缘分。”

　　吉祥县与高园县之前相隔二百里之遥，三人虽然骑马赶路，但当天还是没法赶到大崇乡。

　　主要是徐大太重了，他胯下的黄骠马真是倒了血霉，跑上两炷香就得停下休息，第二天赶到大崇乡后累的眼睛都直了。

　　王七麟不耐道：“下次出远门不带你了。”

　　谢蛤蟆的战马最是轻松，他用了道术来减轻自身重量，骏马跑起来跟驮着个纸人似的。

　　黄骠马要羡慕死了。

　　杜家是大崇乡名门，孙缪所在的孙家是世传香客，杜家则是世传镂神师。

　　徐大来杜宅做过客，他轻车熟路去了乡里最大的一座宅子门前。

　　这宅子院墙往两边延伸上百步，上面是精美的壁画，门口有两人高的石凶神镇宅，派头十足。

　　一丈半高度的大木门敞开，王七麟到了门口往里一看，院子里有人在树荫下撸猫。

　　树荫下的人听到脚步声也下意识往外看。

　　两人对视一眼。

　　杜操愉快的撸猫生活被打断了……

　　“操爷别来无恙啊，还记得我不？我徐大啊。”徐大将马放开自来熟的进门。

　　他的马不用拴，已经累的走不动了。

　　杜操做迷惑的样子：“徐大呀？徐大，徐大？你是不是那个经常来乡里走家串户的货郎？”

　　徐大失望道：“不是，唉，看来你欠我那六十个银铢我是要不回来了。”

　　杜操吃惊：“我还欠你银铢？”

　　“六十、不，一百六十个呢。”

　　王七麟注意到，杜操的嘴角微不可查的抽搐了一下。

　　杜家的小厮进去通知杜家家主，一个六十余岁的瘦削老头走了出来。

　　老头样子有些可怖，他露在衣服外的脖子、脸上全有刺青，微微一笑已吓得邻家小孩嚎啕大哭。

　　徐大给双方介绍了一下，老头是杜家这一代的家主也是杜操的大伯，他名叫杜猛，形象看起来就很猛。

　　杜猛为人却和气，上来很热情的寒暄：“三位大人公务繁忙，还不忘旧友，着实难能可贵。请随我来，正好前些日子我也有旧友来访，给我送了些雨前好茶，还请三位大人去品鉴一番。”

　　杜操脸上挂着迷茫而礼貌的微笑点头：“我们是旧友吗？我怎么不记得了？”

　　王七麟做忧伤状上去拥抱他，然后在他耳畔低声道：“操爷，跟我就别装了，你也忒不地道，碰上危险自己跑路，结果兄弟被石周山给坑了，这是来找你救命啦。”

　　杜操吃惊的往后退，道：“这位大人说什么？”

　　王七麟道：“你看你这不就露馅了吗？当初你醒来的时候我就对你做过自我介绍，你不记得徐大也正常，但不该不记得我啊。看来操爷在老家用不着演戏装失忆，这演技不大过关啊。”

　　杜操赶紧说道：“对不住，大人，我脑子不大好使了，记忆力变得很差。”

　　“那你还能记得虎皮？”王七麟笑了，“操爷，我不是来找你追究责任的，我就是想找你帮个忙、救个命，我知道你不是冷酷无情的人，你不能见死不救吧？”

　　“而且据我所知这秦晋劫可是因果劫，你曾经做过小印的，这劫数绝不会放过你！所以，咱得同心协力、共度鬼门关！”

　　他相信最后这句话能触动杜操。

　　果然，杜操看其他人已经进屋了终于不再演戏。

　　他叹了口气苦笑一声，道：“你要我怎么救你？我是泥菩萨过江了！”

　　说到这里他又摇头：“石周山真狠啊，竟然提拔你个新人做了小印。小七，操爷可没想害你，我无论如何想不到他会让你一个刚入行的游星做了小印。”

　　王七麟道：“这个我明白，操爷无需解释，我不是来找你麻烦的，我现在查到一些消息，其中有一样是关于周仲生的，但我只查到了这么个名字，其他信息拿不到，所以来找你询问。”

　　杜操诧异，道：“周仲生？你能这么快查到他也是不容易，坐下吧，我慢慢与你说。”

　　他这趟来对了，杜操知道的消息比其他人更多，而且他同样摆脱不了秦晋劫，所以并不怕染上因果。

　　“这周仲生是吉祥县一名书生，家住在外城牲口市旁边，你去那里打听就能打听到他。他天生阴阳眼，能见鬼能辨认妖魔真身，所以在屡试不中后便做了游星，好歹也算是入了仕。”

　　王七麟道：“好，我回了县里就去找他。”

　　杜操哼笑：“你去能打听到他的消息，但找到他？嘿嘿，你翻遍吉祥县也找不到他。我问你，告诉你周仲生消息的人，还说了周仲生什么事？”

　　王七麟道：“就是说他刚去伏龙乡没几天日子，所以逃过了秦晋劫，不过也在驿所里被折腾的三魂离体、七魄零散……”

　　“胡说，”杜操打断他的话，“周仲生最终的确三魂离体、元气大伤，但却不是待在驿所里被秦晋劫折腾的。”

　　“十一年前七月半刚过中午，他便疯了一样跑去了牌坊乡。牌坊乡有个将军府，当时那将军还没有告老还乡，将军府里面只有几个仆人，这些仆人里应该有高人，他是藏在将军府中避过了劫难！”

　　“秦晋劫之后他元气大伤只留了半条命，没法继续留在听天监就回了家。但回家之后发现，秦晋劫没弄死他却对他父母老婆孩子下手了，满门被灭！”

　　“受此打击，周仲生离开了吉祥县，去了秦晋劫中曾氏鬼所在的庸水县，皈依出家、日夜为劫难受害人诵经，这才安然活到今天！”