97.当道的屋

杜家家大业大，晚上特意安排了一场接风晚宴。

　　乡下地方没什么精致菜肴，但胜在肉大酒多。

　　酱肘子、烤乳猪、整烧鸡、炖大鹅，徐大撑的拉肚子。

　　第二天王七麟照例起了个大早，妖刀在手，一套太阴断魂刀连绵不绝。

　　杜猛看到后惊讶：“王大人好快的刀，这是什么刀法？”

　　他虽然蜗居于乡村小地方，但年轻时候也闯荡过江湖，眼力劲非一般人能比，一眼就看出太阴断魂刀法的非同凡响。

　　世上武学分两种，一种是拳脚功夫、兵器套路，普通人就能练，练了可以强身健体，能对付寻常人，也能对付孤魂野鬼、小妖小怪。

　　另一种则是玄术功法，非有天资者不能修习。

　　这些玄术功法就是大能耐了，不出五行、不离三界，行为举止逃不脱天道轮回，专门用来对付妖邪鬼怪。

　　当初杜操给他八卦归魂刀法是第一种，而太阴断魂刀法就是第二种了。

　　王七麟客气一番，说自己瞎练。

　　杜猛老江湖，知道好奇心太强的危害。

　　见王七麟不想深聊，他就简单的说道：“王大人的刀法非凡，但好像没有相应内功搭配？如果有合适内功辅佐这刀法，那王大人的实力就深不可测了！”

　　一听这话，王七麟来劲了。

　　内功比刀法还要珍稀，他想细问，结果杜猛微微一笑跑了。

　　你现在愿意深聊了？抱歉，鄙人不愿意，鄙人好歹是一介家主，也是有脾气的。

　　吃过早饭王七麟想早走，杜猛挽留他们吃午饭，说道：“你们昨天走的是一条远路，我指点你们一条近路，走这条近路可以半天回到吉祥县。”

　　王七麟诧异：“还有近路？我怎么没有打听到？”

　　杜猛说道：“这是一条丘陵小路，不安稳，普通百姓不敢走，但王大人修为盖世，显然不用怕。”

　　“不过这路上有一家阴店叫‘勿入饭庄’，庄子里头是几个留恋阳世的鬼，它们未曾害过人，所以若是大人遇上了还请高抬贵手，勿要斩杀它们，它们不是恶鬼。”

　　中午又吃撑了，然后他们拿走杜猛给的地图，离开乡路进入一条小路。

　　徐大吃多了，黄骠马遭罪，他们只能还是走一会歇一会。

　　走出差不多两个时辰，天气忽然变差，太阳隐匿，阴云挂空。

　　很快阴云变成黑云。

　　黑云压城城欲摧！

　　王七麟骑马上一座土山居高临下往四周看，然后回来说道：“周围前不着村后不着店，咱们还是往后走吧，刚才路口处有一座客栈，今晚咱们要不去那客栈打尖吧。”

　　谢蛤蟆道：“荒山野岭一客栈，大人，我看那客栈怕是古怪。”

　　王七麟道：“我也觉得古怪，不过那可能就是勿扰饭庄。里面顶多几个不害人的小鬼，咱们去避避雨就走，不至于会发生冲突。”

　　徐大挺胸道：“管它有没有古怪，咱怕什么？有鬼咱就斩鬼，有妖咱就收妖，听天监出行，百无禁忌！”

　　天空中开始飘起了蒙蒙细雨，他们没法赶路，只好快马加鞭回到路口客栈前。

　　客栈名字有趣，叫做‘当道的屋’，附近还有几十座茅草屋，应该是个小村子。

　　徐大笑道：“客栈老板这没文化，他想写的是挡道的屋吧？”

　　客栈牌匾上的字写的扭扭曲曲、如同狗爬，确实有可能写了错字。

　　八喵探头往外看，又开始咕噜咕噜的念佛。

　　但徐大含上冰台珠试了试，没有阴气，一切正常。

　　这时候有小二撑着油纸伞出来接他们：“客官快请进快请进，里面坐，这雨下的急，小心淋湿了。”

　　客栈不大人还不少，里面六张桌子已经满了一半。

　　三人落座，徐大喊道：“小二，给大爷来一壶老酒，再上一只肥鸡。”

　　小二甩着毛巾过来说道：“大爷，老酒咱有的是，肥鸡这会没准备好，毕竟还不到饭点呢，您先来一盘凉菜怎么样？有香豆干、盐水毛豆、素烧鹅、腌万年青……”

　　吃饭的事交给徐大就行，王七麟只管结账。

　　他喝着茶水问谢蛤蟆道：“道长，你当初算的那卦真没错，这次的秦晋劫就是跟将军府有关，咱以为是借助将军府的人脉，其实不是，你还记得无极浮屠中的龙日垂髫吗？”

　　谢蛤蟆道：“龙日垂髫能挡得住秦晋劫？未必啊。”

　　王七麟诧异：“不能吗？我听杜操说那周仲生就是躲进将军府才逃过一劫，将军府里不就一个龙日垂髫能用吗？”

　　谢蛤蟆沉思了一下道：“我猜他当时不单单利用了龙日垂髫，还想办法让那偏将阴魂跟秦晋劫给对上了，光靠龙日垂髫怕是挡不住秦晋劫，因果劫没那么好对付。”

　　王七麟点头道：“有道理，难怪周仲生虽然避过劫难却依然遭受重创，他可能是在偏将阴魂手下吃了大亏。”

　　酒菜送了上来，谢蛤蟆试了试，竟然一切正常，客栈没问题。

　　三人喝着淡酒聊着天，后面雨势变大，又有几个行路人进来，慢慢的六张桌子都满了。

　　王七麟没事干，便默念法诀、掐手印来练临字真言。

　　后面徐大推了他一把向着楼上使眼色，王七麟扭头看去，一个姿色秀丽的妩媚少妇出现在二楼的楼梯口上。

　　少妇脸蛋椭圆、娥眉朱唇，举手投足皆有风情，只是眉头紧皱、面色惶恐，像是遇到了难事。

　　有伙计上去冲三人指了指，少妇脸上露出欣喜之色，急忙走来。

　　徐大顿时危襟正坐，谢蛤蟆翻白眼：“少时，一狼径去，其一犬坐于前。”

　　走到近前少妇施礼，自我介绍道：“奴家柴娘子见过三位大人，三位大人可是在听天监当差？”

　　徐大道：“不错，有什么事吗？”

　　柴娘子为难的用贝齿咬了咬饱满殷红的朱唇，徐大由挺直背改成弯下腰。

　　“三位大人明鉴，这家客栈是奴家所有，在这路上开了有些时日，靠着来往的商客行人倒也勉强能营生下去。可是前两日开始，我家客栈遇上了诡事，唉。”

　　说到这里她叹了口气，面有惧色。

　　徐大问道：“碰上什么诡事了？说说。”

　　柴娘子愁眉苦脸的坐下，说道：“大约是四五天前，有客人起夜看见这大厅里坐着几个人，他感到古怪想打个招呼，可是没人回应他，甚至他都看不见这些人的脸，因为所有人都是背对着他。”

　　“这客人走南闯北见识广，他觉得不对劲，第二天便与我说了。于是晚上我安排伙计出来巡视，结果伙计也撞上了这些东西，看不见脸，他们总是背对着人。”

　　“更吓人的是，从前两天开始，有人照镜子或者洗脸的时候，会发现倒影里出现一张不属于自己的人脸！”