99.震妖邪

幼年夭折谓之殇，所谓殇豺可不是幼年死掉的豺，而是吃夭折孩子修炼得道的豺。

　　殇豺是山妖山精，会人言、懂法术，比厉鬼更难对付。

　　所以谢蛤蟆虽然是老江湖，但一时不查也险些中计。

　　另外五桌客人便已经中了殇豺的法术，这边开打了，他们还在闷着头大吃大喝。

　　徐大快步上去踢翻一张桌子喝道：“蠢货，还在吃，饿死鬼投胎吗？”

　　桌子上的人猛的冲他抬起头，眼睛跟殇豺一样红。

　　滴血般的艳红！

　　一个殇豺口中发出婴儿啼哭般的尖叫声，食客们纷纷暴起，冲着一行人便开始围攻。

　　徐大没有神通、只会肉搏，可这些人全是受害的无辜百姓，他不能拿狼牙棒去敲受害者的脑袋，而受害者们却是疯狂的发起攻击，一时之间将徐大逼了个鸡飞狗跳。

　　见此柴娘子从二楼走了出来，她捂着嘴笑道：“我还当来了什么高手呢，原来只是几个有些力气的莽汉，本来还想让你们帮个忙呢。”

　　“帮忙？”王七麟抬头看向她问道：“这一切都是你的计谋吧？你知道会有鬼来找你麻烦，恰好我们到来，于是你就制造客栈闹鬼的传闻，想利用我们来帮你斩杀这些鬼，对吧？”

　　驱虎吞狼！

　　老乞丐搂着孙子说道：“你们可不是恰好来到这庄子的，大晴天怎么会突然下大暴雨？从你们骑马经过庄子的时候，就被人家给算计啦。”

　　谢蛤蟆道：“殇豺擅幻，大雨是幻术。”

　　王七麟终于色变：“这幻术如此之强？”

　　碰到硬茬子了！

　　听到他们对话，柴娘子嘻嘻笑了起来：“原来也不只是有些力气，你们还有几分头脑。很好，有头脑的人才好吃，只有力气的肉太柴了。”

　　说到这里她猛然一挥手：“小的们，给我拿下他们，今晚用大人们的心肝下酒。”

　　跳上二楼的殇豺露出尖牙森然一笑：“我要他们的鞭！”

　　“我要你娘的批！”徐大被逼的恼了，抓起一个瘦小的客人往二楼扔去。

　　殇豺后腿踹出将这人又给踹了出去，它正要狞笑，结果这人被踹飞后面紧接着是一道寒光！

　　斩马妖刀！

　　王七麟内力运转至双腿，踩着桌子像大鸟展翼飞身而起，借着那客人身体掩护一刀甩出。

　　殇豺不防后面有杀招跟随，它急忙往后退。

　　但哪里来得及？

　　它再快能快的过太阴断魂刀？

　　刀光电闪，王七麟双手持刀连斩七刀。

　　空中刀影闪烁像银白孔雀开屏，包裹住殇豺便是一刀接一刀的斩杀上去。

　　“唰唰唰！”

　　只听快刀切菜般的脆响，殇豺连连哀嚎，它急忙翻身打滚，可王七麟已经追上了二楼，脚步踏出、步罡踏斗，一刀快过一刀、一招狠过一招。

　　殇豺像蛇一样在地上扭曲，它身上棕黄色皮毛上鲜血四溅，一瞬间便被开了好几道狰狞伤口。

　　柴娘子反应很快立马腾身飞来，见此地上的殇豺临死反击，不要命的张嘴咬他的胸膛。

　　王七麟嘴唇极速翻动金刚萨埵心咒如流水般淌出来，右手握刀劈砍柴娘子、左手掐宝山印，面对殇豺洞开的大嘴他毫无畏惧的捏大手印击出，手掌捅进它嘴里直接深喉！

　　炼骨之境，手掌如铁掌！

　　爆！

　　殇豺眼睛猛的瞪老大，半边脑袋被铁掌挟带大手印之威揭开，让人一甩手臂跟死狗似的甩在了地上。

　　造化炉飞出来收尸。

　　柴娘子却是修为强悍，她快速移动过来猛然双臂挥出。

　　纤纤玉手化作锋利鬼爪！

　　鬼爪抓住妖刀撕扯，一阵刺耳的金属摩擦声响起，火星子噼里啪啦往外蹦！

　　王七麟感觉一阵磅礴的大力从刀身传到全身，他情不自禁往后退，接着猛的眼前一红看到面前场景变了：一片碧绿草地中，丁轻云正在轻轻脱掉白纱衣……

　　“喵呜！”

　　一声裂石穿云般的猫叫声传进他耳朵中，王七麟赶紧甩头猛念金刚萨埵心咒，面前场景开始碎化，丁轻云脱掉了衣服，但全身都变成了碎片。

　　一身马赛克！

　　这时候楼下响起谢蛤蟆厉喝声：“母殇豺擅幻，王大人还不快快醒来！”

　　此时楼下已经乱成一团，四五只殇豺围着他和老乞丐团团转。

　　柴娘子一边对付八喵一边嘻嘻的荡笑：“道长想的真美，你当我这幻境如此轻易能被破除？”

　　王七麟听她语气自信，便心里一动反手将妖刀插在身边地板上，双手塞进了裤子里快速的结印。

　　不动明王印！

　　临字真言施展：

　　泰山崩于前而不动容，意志不动不惑，万邪不侵！

　　九字真言都能贯通天地灵气，但唯有临字真言有坚定意志的大威能。

　　所有人看见他双手在裤子里快速扭动都误会了。

　　柴娘子面色大喜，她的眼睛突然变成血红怒视八喵，八喵炸毛往后跳，她抓住机会一爪掏向王七麟胸膛。

　　陡然之间，一声霹雳：

　　“临！”

　　满腔灵气化作一道气箭冲破咽喉喷出，道佛真言能震慑天下妖邪，灵气化作的临字一出，母殇豺有一瞬间的失神！

　　说时迟那时快，王七麟抓起妖刀便是一记力劈华山！

　　真气灌注刀身，妖刀前端刀芒迸射。利刃扫过，森寒冰气带起一片白霜，母殇豺红润的俏脸顿时惨白。

　　刀芒劈下，母殇豺半边脑袋飞了出去。

　　红颜化作狗脸！

　　楼下跟老乞丐和谢蛤蟆激战正酣的殇豺们纷纷哀嚎，一个殇豺看着母殇豺从二楼摔落，难以置信下竟然站住不动弹了！

　　趁你病要你命，徐大挥起狼牙棒就给了它兜头来了一下子：“吃大爷一棒！”

　　其他殇豺嚎叫着转身便逃，王七麟抓起八喵扔了出去：“妖魔哪里走！”

　　谢蛤蟆道袍大袖连连甩动，一道火龙缠住一只殇豺将它困在其中。

　　火龙首尾衔接像巨蟒般缠绕着它的身躯连连转动，每转一圈殇豺眼睛里的红色便暗淡一分，最终火龙消散，这殇豺眼珠子化为焦炭般的黑色，身躯一软倒在地上。

　　另外还有一只殇豺窜出窗户要逃跑，门外那五个阴森森的鬼立马将它围住。

　　殇豺身影幻化利爪挥舞，尖锐嚎叫声中红雾弥漫，五个鬼跟它硬碰硬，任凭它的爪子抓在身上，然后趁机去抓住它的四肢、抱住它脑袋。

　　五鬼分尸！

　　造化炉逐个飞出，前后收集到六道阴魂！

　　但还是没有青色烈焰，全是赤红火焰。

　　随着殇豺全数死亡，抓狂的食客茫然醒来：

　　“怎么了？”

　　“暴风吹进客栈来啦？”

　　“掌柜的呢？伙计呢？风骚老板娘呢？”

　　一个鬼跳起来将牌匾摘下来，它伸手在牌匾上抚了一下，牌匾上出现四个遒劲有力的大字：勿入饭庄。

　　挂好牌匾，它们又纷纷五体投地的跪在门外。

　　食客们看着满地狼藉和殇豺死尸后逐渐明白自己遇到了什么事，吓得抄起自己行李往外跑，一个没留下。

　　王七麟回身冲老乞丐抱拳，道：“还未请教高人的尊姓大名。”

　　老乞丐搂着孙子从饭桌下爬了出来，满脸尴尬的笑：“老头子哪是什么高人？大人怕是误会了，我们爷孙就是这条乡路上讨饭的。以前我们曾受庄子里鬼先生们的恩惠，今天他们来找我，托我进庄子来向你们解释发生的事，所以我就来了。”

　　这消息给王七麟的震动比得知这家店是鬼店的消息还要大。

　　他以为自己碰到了行走江湖、神秘莫测的乞丐大佬，原来这是个真乞丐。