三江感言

本来并没有开单章的想法，但是总觉得既然上了三江还是要说两句……

　　那么咱们先官方一点~当然，并非搪塞，真的都是些心里话。

　　感谢我的编辑，尽管我们之间的交流其实加起来也超不过十五句话，但您却真的很照顾我这个码字效率极低，还有些不善言辞的家伙，也是因为如此本书才有了现在这些成绩，辛苦了~

　　感谢我的每一位读者，你们的每一条评论、每一张推荐票以及书架上的每一个栏位很珍贵，这里面能有《四重分裂》的一席之地已经足够让我欢喜与雀跃，也感谢你们能包容我偶尔皮一下或者跑个题，总之，能够写出让大家认同的故事对我来说确实是一件很有成就感的事，抱拳~

　　感谢不愿意透漏姓名的黑手同志，帮我建书友群、帮我校对错别字、帮我一起设计地图、陪我讨论剧情到一堆第二天的黎明，要知道这些都是他冒着媳妇狂暴的危险所做的~

　　顺便一提，书友群的群号是：633829178（简介真的没地方放了），欢迎大家来玩。

　　然后再感谢……

　　呃，比较正经的其实也就是上述的内容了~~

　　下面让我抱着比较轻松的心态跟大家侃两句。

　　……（←感谢我的好帮手‘引号’同志）

　　……（←再次感谢）

　　……（好吧我不皮了）

　　《四重分裂》对我来说是一个惊喜，还记得那是在一个十分具有纪念意义的、没有任何特效的、没有天降祥瑞的、没有狐狸瞎叫的、没有风雨雷电的、没有大佬托梦的，特别平常的日子……

　　我忽然想道：“啊！写个精神病吧~”

　　然后序章就这么出来了……

　　能一步步走到今天（其实到今天只有十五万字而已），让我很难以置信，更让我难以置信的是还有着一路陪我走到现在，努力控制着自己的麒麟臂不去猛击右上角的大家~

　　挺吓人的……

　　说实话，对于一个拖延症晚期的家伙来说，真挺吓人的，也挺有压力的……

　　非常偶尔的偶尔，看着镜子中一天也就能码出四千字的自己，我总是得拼命按住自己那镇压着良心的棺材板，才不至于失声痛哭……

　　嗯，每次我都成功了~

　　所以没办法更有效率的我，只能用尽可能丰满的故事来回报大家~认真对待我笔下的每一段故事，每一位角色，每一个伏笔，每一次断章【严肃脸】……

　　上述一段的内容，大概意思就是我真的没办法爆发什么的~请务必不要对我抱有期望！

　　说点儿正经的……

　　《四重分裂》并不是一个很好驾驭的故事，事实上我总感觉自己在同时创作四部作品，而且画风相差颇大。

　　墨檀也不是一个好驾驭的主角，这个精神病几乎无时无刻不在给我添堵。

　　每个角色都让我头疼，因为我总是想让他们尽可能的‘活’过来，变得有血有肉，能在大家脑海中有一个独一无二的形象。

　　更别说创作这个题材的过程中要时刻注意着无数有可能出现的逻辑漏洞，尽可能的去未雨绸缪、防患未然、拼命偷懒、风声鹤泣、草木皆兵……（什么都没混进去！）

　　所以，真的并不容易……

　　但是我会尽全力保证作品的质量，让大家看着舒服，要是偶尔能会心一笑或者喷个饭什么的就更好了~

　　我也会努力不断更，毕竟咱已经说过很难爆发了，再断更就真不合适了……

　　我不会求票，以前不会，未来也应该不会，因为我觉得看书是一件纯粹的、快乐的事，所以不想说一些多余的话来破坏这份纯粹。

　　大家喜欢，我就已经满足了。

　　那么，这次的单章就先这样~

　　其实写着写着忽然发现自己有挺多话想说，不过鉴于未来还会有上架感言，极度遥远的未来还有完本感言，这次就先说这么多吧。

　　那么，再次感谢诸位，感谢编辑、感谢我现在的读者、感谢我未来的读者。

　　三江感言：终（别吐槽末尾的这句了，真不是我想水字数，只不过是习惯写‘第X集：完’以及‘End’这种东西了！）