上架感言

嗯，上架了……稍微有点懵……

　　之前在发三江感言的时候仿佛还在昨天。（如果是真的就好了，那证明我能够在一天之内写出二十五章~）

　　咱们还是先照例严肃一点：

　　感谢长天主编，我的责编泥鳅，还有总是愿意跟我唠两句的指针责编~这一路多亏了有你们，四重才能让这么多人看到。

　　感谢能够点开这本书并且没有在短时间内就右上角的每一位读者，很荣幸能和大家一起见证四重的成长，希望我们可以携手走的越来越远，你们始终都是我创作的原动力。（上一任原动力是拖延症，但我终于还是决定放弃治疗了）

　　敷衍地感谢一下某不愿意透露姓名的黑手同志，六点上班的他经常陪我一起聊剧情到凌晨两三点、在群里忽悠大家（爱莫能助）、日常黑我（咬牙切齿）、第一次在起点充值准备订阅他基本都看过草稿的正文（还真是谢谢你了啊！）、我会给你尚未出生的孩子买奶粉的……

　　嗯，那么比较正经的内容就这样结束了(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　下面就来随便聊聊吧~感觉自己未来开单章的次数并不会很多~尽管偶尔也会在群里插科打诨，但在这种正式场合下说点儿什么的机会也并不常有~

　　我被自己吓了一跳，真的……

　　两个多月前《四重分裂》还只是一个异想天开的想法，一个并不是很靠谱的构思，一个可能只会存在于臆想中的故事~

　　但现在的它却逐渐变成了一个完整的作品，并且在不知不觉间成为了我生活中的一部分，这也导致了每次只要不断章的话我都会觉得这一天少了点儿什么……

　　如果这本书能够更幸运地成为你们生活中的一部分（希望这部分里不包括催更和批发刀片什么的……），那么它就是有价值的~

　　我并不是一个合格的小说作者，我拖延症晚期、写作速度不快、几乎不存在爆发一说（划重点）、不喜欢求票求赏求小鱼干、习惯性超纲、断章上瘾、撕稿成性……

　　我甚至无法驾驭我笔下的角色，与其说是我在书写他们的故事，还不如说是他们在带着我走。

　　忽然感觉自己有些矫情，但对于我来说，无论是墨檀也好，还是黑梵、檀莫、默、墨、双叶、奈德或者祥林……我是说科尔多瓦也好，他们都是我的并行者，而且要比我优秀得多，创造了这些角色并不意味着就会成为他们的神，尽管作者拥有着近乎于神的权柄（但一个人出门依然会迷路）……

　　我更觉得自己只是一个蹩脚的吟游诗人，在对听众们讲述着一段段他们的故事，而不是在这个故事中随意玩弄命运的上帝。

　　或许在小说的领域中我只是一个初学者（此处响起了极不应景的BGM），但我依然会尽量做到自己所能做的最好……

　　嘛，一个竟然能够为自己不断更而十分自豪的作者，贼丢人~

　　感谢每一个愿意听我讲故事的人，尽管我并非一个合格的作者，但你们却是最棒的读者，毕竟……能够包容我这种家伙，那心得多大啊……

　　总之，我会一直按照自己的步调将这个故事写下去~

　　我相信这会是一段很精彩的旅途~因为……呃，这么说忒俗了真是…但却真的是因为有你们在陪着我~

　　现在感觉很良好，就像照镜子的时候没戴眼镜一样……

　　这种感觉一般都会维持到第二天一早睁眼后发现自己又欠了4000字的时候……

　　那么，迂回结……抱歉我情不自禁，这篇感言（？）就先到这里了~

　　今天额外多一更哦！（挺胸、抬头、叉腰）

　　希望大家能够尽量支持正版~（毕竟我也没啥别的要求了~）

　　顺便安利一下书友群：633829178~（不过现在大家似乎都比较习惯用微信呢，其实我也是……）

　　那么~我们正文见~

　　上架感言：终