第二十九章：做不到

【坚韧祷言】

　　圣光学派主动技能

　　掌握要求：圣光学识1级

　　消耗/限制：15魔力、10信仰值、具备语言功能

　　效果：为指定目标祈祷，使其体质增加3%、体能恢复速度提高5%、大幅度缓解流血效果，持续时间五分钟，冷却时间120秒。

　　【备注：也许你终将战死，但请务必多苟几分钟，做一下临终前的忏悔帮我冲冲业绩。】

　　墨檀的反应可以说是除了奈德之外最快的，他几乎在后者话音未落时就已经做出了行动，将律令•盾施加在了体质最差的双叶身上，紧接着便对冲在最前面的奈德释放了坚韧祷言，这个就目前而言增益效果颇强的神术与上一个圣言法术的间隔甚至不超过一秒。

　　在【无罪之界】中的施法并不存在公共冷却这一说，理论上说只要玩家的动作足够快，完全可以一连串地使用大量不处于冷却时间内的技能，但这种理论其实是不成立的，因为哪怕最低级无脑的技能都需要在激活的同时做出相应动作、手势或进行吟唱行为，哪怕是战士系里的一些低阶技能也需要一个把武器抬起来之类的动作。

　　射击需要挽弓拉箭或者扣动扳机、施法需要吟唱或者做出手势，用个旋风斩的话人不转起来总说不过去吧？

　　而墨檀刚才的两次技能发动或许在一些NPC或身经百战的高端玩家（这会儿还没有）眼里算不上什么，但对于一个新兵新玩家来说却足以称得上是教材级别的技能使用了。

　　在冲双叶低声默念律令的时候，墨檀的另一只手已经稳稳对准了奈德，随后在律令•盾生效的瞬间立刻回头冲他做出两个在教派中带有‘祝福’含义的手势。

　　（PS：技能说明中是小指与拇指轻触，食指微曲，平伸无名指与中指，再接一个掌心斜四十五度向下的动作。）

　　这并非他天赋异禀，生来就是个玩游戏的好材料，只是因为相较于双叶等其他玩家而言，墨檀具有一个十分明显的优势。

　　经验！

　　黑梵这个角色虽然从建号到现在就用过一次技能，还是个单纯的照明技能，但这可不代表墨檀并没有什么相关经验。

　　身为檀莫的时候，他曾经同时面对两头赤脊兽，并在第一时间制服了他们。

　　身为默的时候，他在大量炮灰敌人的攻击下也累积了不少战斗经验。

　　虽然每个角色所掌握的技巧都比较有限，但如果加在一起的话……

　　“漂亮！”正在反手拔剑的奈德头也不回地夸了墨檀一句，随后向后招了招手：“跟上我！”

　　刚才还有些无精打采的银娜速度最快，凭借精灵那与生俱来的轻盈与柔韧性，只用了几次跳跃便紧紧跟在了奈德身后，同时两支羽箭已经搭在了斜指向地面的长弓上，尖耳微动，大声道：“前面大概四百米的坡后，有人正在交战，数量听不出来！”

　　“太不靠谱了！”蜥蜴人武僧萨拉查用那比普通人类大了两圈的脚掌狠狠跺向地面，下一秒已经出现在了七八米外，两只拳套上隐隐流动着数缕劲气，一边飞速跟上前面的两人一边回头喊道：“克拉布，你带着黑梵他们俩！”

　　疑似从非洲部落过来的黑皮兽人克拉布这会儿早就爬了起来，撇着嘴嘟囔了一句：“不用你说。”

　　便大步向墨檀和双叶二人走来……

　　“哎！等会儿！大个子你要干嘛？”结合刚才萨拉查的那句话，双叶忽然产生了一种不太好的预感。

　　克拉布嘿嘿一笑，反手把斧子卡在背后的皮鞘中，一手一个就将两人夹在了腋下，开始大步流星的往前跑：“你们两个施法者速度太慢，得有人照顾一下。”

　　双叶立刻散去了手中的火球，用袖口轻掩着鼻子，一个劲儿的翻白眼。

　　就算克拉布是一个挺爱干净的兽人，身上也没什么异味，但是不这么做总觉得在心理上有点儿接受不能……

　　而被夹在另一只胳膊下的墨檀就淡定多了，他这会儿正盯着人物面板计算着自己的魔力与信仰值恢复速度，努力增加着对自己这个角色的了解。

　　身为小队里面唯一的辅助，且仅有的几个技能中还有一个是手电的情况下，墨檀表示自己的压力有点儿大……

　　四百米的距离转瞬即逝，哪怕只是普通人跑上这么一段儿也花不上两分钟的功夫，更何况是奈德等人。

　　仅仅半分钟不到，众人便已经越过了不远处的矮坡，这里的地势较为荒凉，距离马绍尔领的边境也不远，在平时几乎不会有人烟。

　　但是现在……

　　墨檀刚刚被一脸呆滞的克拉布放到地上，就看见一个高大的身影凌空飞来，哐的一声砸在了众人面前。

　　这是一个整个腹部都几乎被撕裂的年轻男子，身上穿着一套简易皮甲，胸口处还有这一个火苗徽记，栗色的长发被汗水与鲜血一缕一缕黏在额角，因为失血过多而有些泛白的嘴唇不断地颤动着，口中不断泛出血沫。

　　“啊！”双叶几乎下意识地躲到了克拉布身后，捂住了自己的眼睛。

　　“好多训练有素的兽人士兵！”身为小队中唯二的另一位女士，银娜的承受能力却是比双叶强上不少，看向不远处那一小片黑压压的人影，大声汇报道：“他们身上有火爪领的徽记！”

　　“我知道！先看看他。”奈德的面色忽然难看了起来，半跪在地上用力按住那个年轻士兵的腹部，却发现这依然阻止不了鲜血不断地从这个人身上的大量伤口中渗出，立刻抬头叫道：“黑梵，他需要止血！”

　　墨檀却是无奈地摇了摇头，能够缓解失血影响的坚韧祷言目前还处于冷却中，他提前给奈德加持祷言的目的其实就是为了尽快把CD缓过来，在之后有可能出现在的战斗中多覆盖几个人，结果却没想到事情会变成这样……

　　【如果是檀莫时候的我，一定不会犯这种错误吧……】

　　颇为自嘲地叹了口气，墨檀平伸出双手，一道淡金色光芒凭空出现在那个重伤濒死的士兵周围，随后便缓缓融入进了对方身上那大量狰狞的伤口中。

　　没错，这就是之前他一开始便学会的‘圣疗术’，低配版的……

　　一个为目标恢复少量生命值，冷却时间只有一分钟的治疗技能~

　　当然这会儿墨檀也没有忘记拿出那一本价值20个铜币的教典，尽管没有任何战斗能力（请不要往装撞角、栓锁链COS流星锤这方面去思考），但这件副手装备好歹加1点智力呢，多少应该也能起到点儿作用吧。

　　结果，的确起到了一点作用，虽然仅仅只是‘一点’而已……

　　年轻的人类士兵用力咽了口血沫，吃力地抓住了奈德的双手，似是想说些什么……

　　奈德连忙俯身，而墨檀正在盯着那即将冷却完毕的愈合祷言，没有抱着教典的另一只手已经指向了那个燃点小队的士兵。

　　距离技能冷却完成还有10秒！

　　如果能止住血的话，还是有希望救回来的，尽管那些虎视眈眈的兽人战士们已经开始慢慢逼近这里了，但是……

　　距离技能冷却完成还有4秒！

　　马上就好了！

　　就在墨檀已经开始准备做第一个手势的时候，奈德却已经直起身来，长叹了一口气。

　　“他死了……”

　　【技能使用失败，目标状态：已死亡】

　　说话声与系统音同时传来，那个燃点小队士兵终究还是没有赶上墨檀的技能冷却完成，之前的圣疗术本就是杯水车薪，只够延缓一下死神的脚步，并让他来得及留下一句遗言……

　　“要来了！”萨拉查走到队伍最前面，目光紧盯着坡下那大概二十几个身着统一半身甲的兽人，沉声道：“看来对方并不打算让我们完整着回去……”

　　奈德表情阴郁地站起身来，眉头紧皱：“垃圾游戏，体验极差。”

　　！？！？

　　原本有些沮丧的墨檀与一直躲在克拉布背后的双叶同时一愣，目光惊悚的看着奈德。

　　他刚才说了些啥……

　　垃圾什么？什么极差？

　　“我目睹过很多次死亡。”奈德擎起了剑，喃喃道：“但这位小伙子的遗言绝对是最奇怪的一个……好了，大家准备战斗！不然我们也得死在这儿！”

　　墨檀和双叶对视了一眼，双双反映了过来，看来眼前这位死掉的仁兄并非NPC，而是与自己一样的玩家，毕竟刚才那段‘遗言’怎么听都不像是无罪之界的土著能够说出来的。

　　不知为何，知道‘死亡’的并不是一堆数据，而是一个活生生的玩家后，墨檀反而松了口气，原本稍有些沉重的心情竟是缓和了不少。

　　嘛，反正就算死亡惩罚再过分，玩家也不会真死……

　　“燃点小队剩下的人呢？”克拉布拔出战斧，走到银娜身边向她问道：“都……完蛋了？”

　　银娜苦笑了一声：“远处有几具尸体，对比一下人数，刚才死掉的那个士兵应该是他们小队中最后一……”

　　咔嚓！！

　　萨拉查忽然纵身扑向银娜身前抬手侧劈，将一柄破空袭来的战矛从中间拍成了两截，低喝道：“别说这些了，他们来了！”

　　话音未落，就见对面不远处的兽人大队整齐划一地抽出兵器咆哮着冲了过来，以极快的速度拉近了双方之间的距离。

　　因为刚才尝试拯救那个士兵耽搁了一点时间，众人现在已经不太可能逃出对方的攻击范围了，转身就跑的下场无疑是被漫天掷矛给戳成串串！

　　而正面迎击的话……

　　数量差距好像有些大啊！

　　“现在我们逃不掉！”奈德站在队伍的最前面，大声喝道：“双直角战阵退行！我做箭头！往叠岩城那边拖！”

　　说罢便反身一剑狠狠地向一个刚冲上矮坡的兽人当胸劈去，迫使对方格挡的同时借力飞退，结果一看……

　　自己一个小小地纵跃竟然就直接到了队伍末尾，芬里尔小队的几个人压根连动都没动。

　　“你们在愣什么？！”奈德气的眼冒金星：“照做啊！”

　　“可是队长……”克拉布这会儿正抡圆了斧子冲一个刚过了矮坡的敌人拍过去，将企图跟自己拼力气的同族震得吐血三升后眨巴着眼睛吼了一嗓子：“啥是什么直角阵啊，箭头又是啥意思？”

　　萨拉查反手扣住了一个兽人战士的肩膀，侧步回身一个倒旋肘击狠狠地砸在了对方背后，又甩出了一尾巴将其扫的失去平衡，最后用一个膝撞完成了这一套眼花缭乱的武僧快打，冲克拉布耸了耸肩：“队长说的是双直角战阵。”

　　“你能听懂？”银娜似乎有那么一秒的时间融入了克拉布高大的影子中，随后与三枝飞射而出的羽箭同时现身，嘴里叼着一把匕首含含糊糊地冲萨拉查歪了歪脑袋。

　　“听不懂。”后者特自然的摇着头，随后将有点儿发呆的双叶往后一扯，帮她躲过了某只兽人一记势大力沉地跳劈，自己却是险些被划伤：“专注点儿！对方训练有素！”

　　这会儿奈德已经快步冲了回来，将墨檀与双叶两个施法者掩护在背后的同时，干笑道：“抱歉，我都忘了咱们是一群乌合之众了。”

　　此时这个小矮坡已经被对方二十几个人彻底冲上，刚才被干翻的两个兽人战士也爬了起来，看起来受伤并不严重……

　　“马绍尔家族的走狗！！”一个手持战锤的灰发老兽人咆哮着直冲几人扑来，目呲欲裂地怒喝道：“全都得死！！”

　　一金一红两道轨迹从奈德背后呼啸而出，硬生生将对方的冲锋遏制！

　　火球术、凝光矢。

　　墨檀与双叶几乎同时出手，却在遏制了老兽人后发现这只是杯水车薪……

　　“杀！！”

　　一声声咆哮撕开了战局的帷幕，这些绝非乌合之众的兽人战士整齐地从四面八方压了过来，用武器、身躯、怒吼与牙齿疯狂攻击着人数处于绝对劣势的芬里尔小队，凶猛而疯狂！

　　众人几乎在战斗开始的瞬间便陷入了苦战，奈德、克拉布和萨拉查每人都几乎在同时应付着三、四个敌人，银娜矫健敏捷的身法也在这小小一方矮坡上优势全无，只能狼狈地在逃窜中伺机抬手回上那么几箭。

　　至于被保护在最中央的双叶和墨檀……

　　前者面色苍白，尽管手中的短杖一直在连连挥动，但那四散而出的低阶火球与奥术飞弹仅仅只能勉强使敌人破防！

　　它们都经过了主人严格的计算，以最好的角度与节奏被攒射而出，而这些就连大魔导师都会为之惊艳的法术攻势却依然难有建树。

　　而后者……

　　在所有辅助与治疗技能同时处于冷却的瞬间，墨檀无力地垂下了双手。

　　【做不到啊……】

　　【我……什么都做不到……】

　　 

　　 第二十九章：终