第三十九章：恶徒

伴随着一阵欢呼声，帕托城圣教联合的莫夫主教大步走到了临时建立起来的圣坛上，高高地举起了戴夫带回来的那颗怪物头颅，微笑道：“赞美众神！”

　　短暂的沉默后，铺天盖地的欢呼声从四面八方传来，民众们在这一刻全都激动得不能自已，毕竟之前那城外有杀人怪兽的传闻已经让他们担惊受怕了好几宿，而此时此刻，那曾经残忍杀害了四个年轻学员的怪物之一却仅仅剩下了一个脑袋，被那受人尊崇的主教大人高举在手中！

　　这无疑是对市民们的一个巨大鼓舞。

　　更何况戴夫已经亲口证实了城外除了那两只已经授首的赤脊兽之外，再无其他威胁，这简直是一个再好不过的消息了！

　　“赞美众神！”

　　“赞美众神！”

　　……

　　圣教联合在这座小城中的影响力无疑是巨大的，且不说那些长年致力于救死扶伤的圣职者们在这儿多有人气，就连大家引以为傲的骑士学院都是圣教联合帮忙建立的，所以这里的人们几乎百分之百都是圣教众神的信徒，这会儿赞美赞美神的荣光自然也是情理之中。

　　没有人注意到安静侍立与城主身后的朗恩大人此时地笑容中究竟蕴含着何等的讥讽，更没有人注意到他脚边有一滩正在慢慢渗入地底的水渍。

　　当然就算看到了，大家估计也会觉得某内务总管因为太过激动而当场尿了，并将其当做未来一段日子中用来打发时间的话题。

　　反正不会有人猜得到那是原本用来给‘英雄’洗礼的诸神之水……

　　“有这么一个年轻人~”莫夫主教仿佛在拉家常一般向大家说道：“他从小就失去了幸福的家庭，一个人在教会中长大，尽管有着诸多虔诚者的陪伴，但对一个孩子来说，这并不能说是多么快乐的童年。”

　　众人慢慢地安静了下来。

　　“赞美众神，过去的悲剧并没有给这个孩子留下难以磨灭的阴影。”莫夫微笑着看了戴夫一眼：“他依然健康茁壮的长大了。”

　　个别群众们悄悄流下了些许不知道是否发自内心的泪水。

　　“他的名字叫做戴夫，戴夫•萨格尔。”主教大人将手伸向圣坛下的戴夫：“曾经，他是帕丁骑士学院二年级的一位学生，亦是勇气与公正之神的一名虔诚信徒，昨天，他被授予了临时圣殿骑士的称号，只身前往城外，去面对那凶残的凶手，过来，孩子，让大家好好看看你。”

　　戴夫脸上挂着腼腆的微笑，走到了莫夫主教身旁。

　　“而今天！”主教抓起戴夫的右手：“他是被神眷顾之人，他的品格与信仰得到了所有人的认同，他应该获得嘉奖！”

　　“他是我们的英雄！！”纳吉城主高声吼了一嗓子，然后有些困惑的抓了抓脖子，对热情呼应着自己的民众傻笑了起来。

　　主教面色一肃，对戴夫柔声道：“你的神在注视着你，跪下吧，孩子。”

　　戴夫顺从地单膝跪地。

　　“你的所为，无愧于心、无愧于神、无愧于那些先行一步的伙伴。”莫夫笑道：“所以我想你应该可以承担一些更为沉重的荣耀，你愿意么？”

　　“我愿意。”戴夫坚定地点头：“为了阻止更多悲剧的发生，为了所有的无辜者，以及我自己的信仰。”

　　一个身形魁梧的小神官哐哐哐地走了过来，恭敬地将一个水晶瓶呈到莫夫主教身前，嘴里还轻声嘀咕了一句：“众神在上，真他娘的羡慕啊。”

　　差不多半个广场的人都听见了……

　　不过主教大人只当自己聋了，含笑着接过了这瓶‘诸神之水’，高声道：“那么……我将授予你……”

　　当！！当！！当！！

　　震耳欲聋的钟声轰然响起，同时响起的还有一阵饱含着讥讽与戏谑的笑声。

　　“你将授予他圣教骑士的荣耀！”声音从并不遥远的半空中传来：“并让这个有着蓄意谋杀嫌疑的牲口在心底疯狂嘲笑着那瞎了眼的诸神~~~”

　　轰！

　　现场一片哗然，所有人都愣在了原地，巨大的嘈杂声顿时响起，每个人都想知道究竟是谁有这么大的胆子敢如此诋毁他们的新晋‘英雄’与天上的诸神！

　　“谁！”莫夫主教面色铁青的大喝道：“究竟是谁胆敢当众亵神！”

　　“在那里！在钟楼上！”

　　人群中有眼尖的已经看到了那一抹雪白的身影。

　　众人同时抬头仰望。

　　“诸位下午好。”站在紧邻着大广场，建立于帕托城最中央的钟楼上，墨檀冲下面的所有人行了一个脱帽礼，尽管他并没有戴帽子：“很高兴能在此给大家助兴~”

　　莫夫冷冷地看着他：“以众神的名义，你知道自己在说什么吗？”

　　“当然~”墨檀用右手托着下巴，雪白的手套上有着一道被蕾朵施加了扩音术式的魔纹，饶有兴致地回答道：“那些个总被你们用各种名义拍马屁的众神会感谢我的，毕竟我即将毁掉一个有着远大前程的异端嘛~”

　　戴夫猛然抬头怒喝道：“你说谁是异端！？”

　　“呃，看来你喜欢跪着和别人聊天。”墨檀摊了摊手，眼中满是恶毒与冷冽：“我当然是在说你啊~萨格尔同学，毕竟亲手害死同一学院的伙伴这种事多少有违你勇气与公正之神信徒的身份吧？”

　　所有人都呆住了，这个看起来有些疯疯癫癫的家伙在说什么？

　　害死同一学院的伙伴？

　　戴夫•萨格尔？

　　什么鬼！？

　　“胡说八道！”戴夫面色铁青的站起身来，怒喝道：“你正在质疑一个将全部都献给了神的人崇高地信仰！”

　　“不不不~”墨檀摇了摇头：“我只是在质疑你的脑子是否曾受到过什么硬物的重击，至于你的信仰我并不质疑，不过那是一会儿之后的话题了，现在……”

　　他站在高高的钟楼上，白色的长袍在微风中轻舞着，邪笑着说道：“我们还是来聊聊你如何驱使着那两只可爱的宠物杀掉了罗娜•月辉，亲手刺穿了拉达•多纳的心脏，以及自以为害死了科尔•舒伦和同样属于圣教联合的圣职者艾•凡耶这件事吧~”

　　这四个最近让人耳熟能详的名字无疑在人群中掀起了轩然大波，大家都知道他们是暖阳小队的成员，也是戴夫同学只身前去找那两头怪兽复仇的原动力！

　　那个人在说什么？

　　是戴夫……害死了他们！？

　　“一派胡言！”莫夫主教气的胡子都翘了起来：“圣堂武士！把他给我……”

　　“且慢！”却不料被‘恶意造谣中伤’的当事人却是忽然出声道：“我愿意与他对峙！”

　　【果然是他！！】

　　不过义正言辞说出这番话的戴夫面色有依然些发白，他现在几乎可以肯定这个家伙就是上次在林中与自己碰面的那个人，这件事他自然也在回来后第一时间告诉了朗恩，不过在详细地盘问过了两人之间的对话后，城府远深于戴夫同学的内务总管大人却已经为他想好了几个后备计划，没想到真用上了！

　　“我想知道，你如此诬蔑于我，有证据吗？”戴夫仰头对墨檀沉声道：“如果这只是一个恶作剧的话，现在我愿意以个人的名义原谅你，但你依然要承担对神祇出言不逊的后果，与我一对一进行决斗！”

　　好样的！纯爷们儿！

　　吃瓜群众们当时就不行不行的了，主教大人也露出了一丝欣慰的微笑。

　　毕竟他们与戴夫不同，都不知道墨檀实力的深浅。

　　不过……

　　“证据？”墨檀点头道：“有啊，我之前不是说了么，你意图害死的四个人中有两人还活着，正好被我救了下来，至于恶作剧什么的……”

　　他转过身去背对着戴夫，双手交叉在身后。

　　嘭的一声放了个响屁！

　　袖中被捏碎的小气囊所发出地爆音在扩音魔纹的作用下响彻了整片广场。

　　“这才是恶作剧~”墨檀转过身来咧嘴笑了笑，摇了摇手指：“刚才的可不是。”

　　诡异的安静，持续了好几秒……

　　“你这个家伙！”戴夫好不容易捋顺了气：“如果我的伙伴们真被你所救，那么他们人在哪里呢？”

　　如果朗恩的判断没错，这个家伙曾说过那两个人没死也差不多了，一时半会儿应该还不能出来作证，只要今天一过，一切就算是尘埃落定了，后面的事怎么处理都好办！

　　果然……

　　“他们现在还不好出来。”墨檀轻笑道：“所以你就打算抵赖到底咯？”

　　这句话顿时引起了一片喧哗，好多人都已经开始叫道‘嫩死他’之类的了……

　　不料戴夫却是摇了摇头：“我并没有什么需要抵赖的，戳破你的恶意与谎言并不需要这么麻烦。”

　　他上前一步，从莫夫主教沉声道：“请容许我请求提前为自己进行洗礼，这样此人的谎言将立刻不攻自破！”

　　主教大人立刻就反应了过来，扶须轻笑道：“也好，那么就请大家与诸神一同见证吧。”

　　而墨檀却是后退了半步，抬手指向那莫夫手中的水晶瓶，磕磕绊绊地说道：“这……这是……”

　　“诸神之水。”戴夫沉声道：“我是勇气与公正之神的信徒，倘若我真做了你说的那种卑劣地勾当，且不说我早就应该遭到神罚，至少在洗礼的过程中我也必将以亵渎之身遭到惩戒，但如果你撒谎……”

　　他轻轻跪在了莫夫主教面前，闭上双眼：“那么当我成为真正的圣殿骑士后，必将惩戒于你！”

　　“等一下！”墨檀面色苍白地惊呼道：“等一下！我……我还有话没有说完！！”

　　但没有人愿意等他……

　　戴夫看似稳如犭……泰山，内心却慌得一批地低下头去，示意莫夫可以开始了。

　　圣洁的诸神之水自水晶瓶中洒下，淋湿了戴夫的头发，从他的额角滑落……

　　“神将眷顾于我……”

　　下一霎那，似是有圣歌传来，一道雪白中带有数缕红芒的光晕从戴夫身上亮起，这是勇气与公正之神黑默尔特有的神光！

　　与此同时，一个由长剑与天平构成的赤色神徽在他背后亮起，随后在几秒钟内融入了戴夫的身体。

　　手中的绷带脱落，戴夫原本受伤颇重的手臂竟然完全恢复如初，甚至他脸上几道尚未愈合的疤痕也在慢慢消逝着……

　　神眷者！！！

　　百年不遇的神眷者！

　　瞬间，欢呼声在广场的无数个角落炸响，人群沸腾了，他们仿佛觉得自己正在见证历史，谁也没有想到戴夫竟然会在这一次洗礼之下激发出所有神眷者应有的特征……

　　这原本应该是故事中才有的事！

　　“赞美众神！”莫夫主教高声道：“赞美诸神！”

　　戴夫也笑了，笑的很开心。

　　朗恩也笑了，笑的更开心，而且一边笑一边毒蛇般盯着站在钟楼上那仿佛跳梁小丑一般的白衣男子。

　　“不！”墨檀失魂落魄地捂着脸颊吼道：“不应该是这样的！我……我还有话没说！对……对……我还有话没说！”

　　“混账！”内务总长一声大吼：“你没有机会了！”

　　朗恩走上了圣坛上，对广场上无数民众高声道：“请原谅我的逾越，但是，我亲爱的民众们，你们刚才见证了什么？！”

　　“神眷者！！！”

　　“是的，神眷者！”朗恩点头道：“不止如此，他还为我们扼杀了城外的威胁！维护了我们的安全！我说的对么？”

　　“对！”

　　“没错，朗恩大人！”

　　“就是就是！！”

　　众人轰然响应。

　　“他在重伤未愈的情况下，还一心想着亲手为同伴报仇！”朗恩声情并茂地说道：“而且他成功了，而且还得到了神明的认可！”

　　戴夫与他相视一笑。

　　“他是我们的英雄！我们帕托城的英雄，帕丁骑士学院无数学院的英雄，与榜样！”朗恩大声道：“你们说对吗！？”

　　“对！！！！”

　　民众们疯狂地回应着。

　　在绝大多数情况下，他们就是如此地容易被煽动，如此地容易改变自己的立场，如此的可爱，如此的……愚蠢……

　　“而我们的英雄……”朗恩沉痛地说道：“此时正在被一个亵神的恶徒所诽谤，所中伤！我们能够原谅那个人吗！？”

　　“不能！！！”

　　墨檀的脸色愈加苍白了……

　　“士兵们！”朗恩大手一挥：“拿下他！！”

　　“圣堂武士！”莫夫主教也适当地为自己寻找存在感：“上！！”

　　顿时，七八个城市卫兵与三名圣堂武士在民众的咆哮声中，立刻拔出武器冲向钟楼，力求让那个已经满盘皆输的恶徒受到应有的惩罚。

　　不料……

　　哐！轰！

　　两声巨响在钟楼下爆发开来，最前面的几个人竟是如同断线风筝般倒飞而出，狠狠地摔在了地上。

　　“急什么……”身着一袭血红色重甲，头发乱糟糟的中年人晃晃悠悠地从钟楼下溜达了出来：“人家都不是说了么，还有话没讲呢~”

　　两柄巨锤轰然砸在地上，竟是让那厚重的盐晶石地面出现了两个坑。

　　“对呀……”

　　钟楼上原本面色惨白的墨檀忽然露出了一抹坏笑：“我还有话没说完呢~~”

　　他轻轻打了个响指……

　　“小艾！再给我们的‘英雄’洗洗~”

　　第三十九章：终