第五十一章：论辅助的自我修养

仅仅一击，科尔多瓦手中那巨大的代行者之杖便直接将那只覆甲龙兽敲得血花四溅，尽管后者此时此刻状态并不是很好，但这依然无法掩盖这位猛人近乎于爆表的战斗力，在攻击落下地瞬间，在场的所有人都听到了一声震耳欲聋的炸响，就连地面上的碎石都被震得跳跃了起来。

　　“我的天……”刚挣扎着从地上爬起来的墨檀被狠狠吓了一跳，用近乎于惊悚的目光看向科尔多瓦：“他这还是人么？”

　　旁边正吐着舌头跟犯了哮喘似的湛蓝龙翻了个白眼：“严格来说的话，还真不算~不过那小子现在充其量也只不过是个半成……呃……”

　　菲米格尔似乎意识到了自己说的稍微有点儿多，话到一半立刻就打住闭嘴了，然后两眼一翻直接就晕了过去。

　　这倒不全是装的……是真给累坏了……

　　不过墨檀也并没有多意，之前那份惊讶也不是针对科尔多瓦的硬性实力，只是觉得这位刚玩了一天多的大兄弟能够有如此战斗力着实很厉害，当然，稍微想一想某人之前的运气，墨檀发现自己竟然无法滋生出一丝一毫的羡慕之情。

　　毕竟这可是‘真•拿命换来的’……

　　骤然遭到撞击的覆甲龙兽已经到了崩溃边缘，这种生性凶残但智力与能力都不算高的亚龙本能般地感觉自己今天可能就要凉在这儿了，于是便开始拼尽自己全部的力量，想跟面前这个满脸嘚瑟的家伙来个鱼死网破。

　　“哟，你这是准备给我来一发隔夜饭么？”科尔多瓦耸了耸肩，就这么不避不闪地站在原地，任由面前的龙兽张开大嘴对着自己。

　　淡黄色的光焰在翻腾，尽管亚龙种的吐息完全无法与它们当年那些犯了错误的祖先们相提并论，但却依然有着十分凶悍的杀伤力，更何况是在这种不计消耗拼死一搏的时候……

　　“吼！！！”

　　伴随着一声咆哮，已经被酝酿积蓄到了极致的浑浊黄焰从覆甲龙兽口中席卷而出，这一口吐息不但有着极为灼热的温度，而且还混合着大量并不精纯的土元素之力，正面杀伤力远高于纯粹的火焰！

　　这绝对不是常规意义下可以硬抗过去的攻击！

　　但是……

　　“也就那么回事儿啊。”科尔多瓦瞥了眼自己那滑落了不到十分之一的生命值，感受着周围那被模拟出来的灼热与刺痛感，轻描淡写地来了这么一句，随即以一个准备全垒打的姿势双手握住长杖末端，笑呵呵地说道：“比起老子之前所经历过的，这种程度简直连暴风中的一个屁都算不上啊！”

　　有着高达60的恐怖体质，而且还同时兼具符文•钢铁和符文•破邪两种被动效果，此时身上洋溢着蓝色光晕的科尔多瓦有着令人发指的抗击打能力，就连同时兼具着物理与魔法两种伤害效果的亚龙吐息都收效甚微……

　　紧接着，挺胸、抬头、扭屁股，科尔多瓦一声轻喝，手中的法杖仿佛破城锤一般带着凄厉地呼啸声狠狠抡了过去！

　　一记普通攻击！

　　一记使用者力量属性高达120（符文•巨力的被动力量翻倍效果）的普通攻击！

　　沉重且开了刃的代行者之杖砸碎了坚韧的护盾、崩裂了坚实的甲壳、贯穿了密实的厚皮，狠狠地将这只亚龙种轰到了半空中翻滚了几乎三周半。

　　而就在这只巨兽一声不吭地咽下了最后一口气的同时，火焱阳也听到了耳边响起的系统音：

　　【支线任务：亚龙的磨炼，已完成，完成度60%，奖励战争祭祀经验：300点，额外奖励：无】

　　看了看自己依然鲜血淋漓的左臂，又想到了之前那首不唱也得唱的好汉歌，火焱阳忽然有点儿想骂街。

　　那只覆甲龙兽已经被折腾的差不多了……

　　任务完成度80%以上可以拿到的一件装备奖励没了……

　　学会之后就发誓绝对不用的血战狂歌也用了，好汉歌也唱了……

　　人家上来劈了啪啦两下，没了。

　　不过火焱阳却依然满脸堆笑着走到科尔多瓦面前，特别和善地冲他打招呼道：“这位高手你好强啊，刚才真是多谢了~”

　　没办法啊，人家这么悍勇的一NPC就算抢你怪了又能怎么着，何况这位看不出种族的高手甚至还有可能是个龙骑士，龙骑士啊！

　　所以赶紧套套近乎才是真的……

　　而另一旁的墨檀看到这边已经打完了，也赶紧快步走到了自己的临时同伴身边，顺便向火焱阳与大祭司等人点头致意。

　　不知道为啥，他总感觉这个有着一头红色长发的兽人帅哥有点面熟。

　　“好说好说！”科尔多瓦此时那叫一个意气风发，冲火焱阳乐呵呵地伸出了手：“我叫科尔多瓦。”

　　火焱阳也伸手和他握了握：“我叫火焱阳。”

　　【你叫什么玩意儿？！】

　　墨檀顿时就是一愣，原本就已经逐渐清晰的记忆立刻被回想起来，看着面前这位不久前还见过面的家伙，不由得在心底感叹这世界还真是小……

　　结果更让他没想到的是，科尔多瓦也楞了。

　　“火焱阳？”科尔多瓦反应了一下，随即满脸惊讶地看着对方，惊声低呼道：“你是万洋？！”

　　火焱阳眼睛瞪得滴溜圆：“你谁？”

　　“我是你雨哥啊！”科尔多瓦哈哈一笑，直接把旁边这两位雷的外焦里嫩：“这个世界还真小啊！”

　　【是啊是啊，这个世界好小啊。】

　　墨檀整个人都苍白化了，他现在总算明白了为啥那天崔小雨心情如此之差的原因，敢情是因为玩游戏受打击了……

　　“雨哥？”火焱阳反应了半天，才猛地一拍脑袋：“卧槽是你！崔小雨！？”

　　科尔多瓦一把揽住了火焱阳：“对呀对呀，就是我呀！”

　　“滚蛋！”后者则是一肘子把他怼开，气急败坏地怒道：“你特么所谓的弃坑就是放弃了自己打怪，改成来抢别人的怪了是不！”

　　既然知道了是现实中自己认识的人，火焱阳当然不再客气，之前一直压抑着的蛋疼以两百公里的时速瞬间上头，整个人都不好了。

　　“我是来帮你们打怪的好不好~”科尔多瓦也一瞪眼：“我特么是来辅助你的！辅助你懂不懂！”

　　火焱阳：“我呸！你哪儿长得像辅助了！”

　　“爷是个牧师。”科尔多瓦挺胸抬头，至少得有百来斤的法杖往身边一杵，激荡起一圈灰尘。

　　“牧你三大爷的师！”火焱阳被震的一哆嗦，脸都给气红了：“战神的牧师也不带这么玩的吧？你手里那玩意儿拎出去说是拆迁专用的都有人信！”

　　“我这是法杖！”科尔多瓦哼了一声：“你懂个屁！”

　　火焱阳指了指那把代行者之杖，冷笑道：“你家法杖是开刃儿的？”

　　“我不管！”科尔多瓦脖子后面都开始喷气了：“反正我是个辅助！一个优秀的辅助！”

　　“别给辅助丢人了！你见哪个牧师拎着家伙就冲上去开人脑壳的！”

　　“辅助的任务难道不就是守护自己的队友、保证大家的安全吗？”

　　“那跟你有几毛钱关系？”

　　“我去把敌人都打死了，队友是不是就安全了？”

　　“.…..”

　　火焱阳还真被科尔多瓦给噎住了，他感觉自己的脑子有点儿乱……

　　辅助=守护自己的队友，把敌人开了脑壳=确保队友的安全，于是，把敌人开了脑壳=优秀的辅助？

　　总觉得哪里有些不对的样子！

　　“哼！我告诉你什么才叫辅助！”火焱阳自己也算是个辅助，琢磨了半天后轻哼一声，冲一旁的墨檀招了招手：“这位半龙人兄弟，来，我给你加个BUFF？”

　　因为没有科尔多瓦那么变态的体质，所以墨檀刚才从天上掉下来时就已经被摔得就剩百分之十左右的生命值了，一听火焱阳打算给自己上个BUFF，心里还是比较欣慰的。

　　毕竟自称‘牧师’的科尔多瓦似乎并没有给自己加两口血之类的打算。

　　然后……

　　呯！

　　只见火焱阳不知道从哪里掏出条鞭子，直接就把墨檀抽翻在地！

　　【热情鞭笞】

　　主动技能

　　掌握要求：战争祭祀3级

　　消耗/限制：1体能值、行囊内需有特殊装备：血棘鞭

　　效果：鞭策你的友军，对目标造成等同于其最大生命值5%的伤害，若目标并未死亡，则令其的伤害提高40%，持续20秒，附加伤害将以每秒2%的速度逐渐衰减，冷却时间1分钟，短时间内再度鞭笞同一目标也会令该技能效果衰减。

　　【备注：起来干活了！你们这群可爱的小杂碎！】

　　被一鞭子抽趴下的墨檀只觉得一股暖流从体内涌出，随后便发现自己的力量似乎变强了不少，紧接着就是一口老血喷了出来……

　　科尔多瓦一脸鄙视地看着身边的红发兽人：“你所谓的辅助就是把自己人打个半死？”

　　“别bb！”火焱阳瞪了他一眼，随后便蹲在墨檀身边歪着脖子问道：“怎么样，伙计！是不是觉得自己变强了？”

　　墨檀艰难地翻了个身，苦笑道：“我觉得……我需要尽快抢救一下！”

　　讲道理的说，火焱阳这个技能真心不错，如果在正常情况下绝对是一个很犀利的辅助技能，百分之五最大生命值换取二十秒的伤害加成并不算吃亏，而且如果配合一些强力技能的话效果甚至会更为显著，但这也是有前提的……

　　至少被加BUFF的那位得留点儿血吧，墨檀原本就在百分之十上下浮动的生命值差点被刚才那一鞭子给直接抽没了。

　　“焱阳，不要胡闹。”这时好不容易慢吞吞晃悠过来的大祭司轻声斥责了火焱阳一句，随即俯身冲墨檀嘀咕道：“先祖之灵在忽悠着你……”

　　随后墨檀感觉自己原本已经疲惫至极的身体一暖，放大面板仔细一看，发现自己的生命值正在以每秒百分之十左右的速度急速恢复着，仅仅过了片刻便彻底回满。

　　“我感觉好多了。”墨檀反身从地上爬起来，冲这位实力深不可测的大祭司表示感谢：“多谢您的治疗~”

　　怪不得能抬手就把一头成年巨龙打下来呢，看来除了菲米格尔本已经疲惫至极的原因外，这位苍老的兽人大祭司也确实有两把刷子。

　　蒙多冲墨檀摇了摇头，表示这是自己应该做的之后，便火焱阳交代道：“我现在要去看看巨龙朋友，焱阳你先陪这两位一下，切记不要让先祖蒙羞。”

　　说罢便转身走向了不远处已经瘫成了一坨的菲米格尔。

　　“不好意思啊~”火焱阳冲墨檀歉声道：“我刚才稍微有点儿激动了，还以为你跟这个家伙一样呢，呃，你俩是朋友？”

　　墨檀冲他耸了耸肩：“我也是玩家，因为某些原因跟科尔多瓦同行了一段路。”

　　“是个好人呢。”科尔多瓦在旁边悠悠地来了一句，随后冲两人道：“咱们互相加个好友吧。”

　　墨檀与火焱阳欣然应允，好吧，至少墨檀欣然应允，反正默这个角色在两人眼里是不可能跟他本人联系到一起的，所以自然不觉得有什么不合适，在此还要感谢半龙人男性的种族特征，不然的话也是极有可能因为长相问题而穿帮的。

　　“我打算先下了。”

　　与两人互加好友后，墨檀见短时间内也应该不会再发生些什么了，便立刻跟两人打了个招呼准备下了，要知道他今天小半天都没有忽然转换人格掉线，按照以往的规律来讲接下来的每一秒钟都随时可能出现问题！

　　“行。”科尔多瓦点了点头，随后看向不远处正在接受大祭司治疗的巨龙，摊手道：“菲米格尔应该还会在这儿休养几天，我觉得他透支得有点过度了，你上了以后记得跟我打声招呼。”

　　火焱阳也笑道：“我那位导师应该会照看那条巨龙到他痊愈，所以我们应该也会呆在这儿一段时间，虽然……有点儿不爽就是了。”

　　说到最后的时候他没好气地瞪了科尔多瓦一眼。

　　“对了~还有件事希望两位帮个忙。”这时墨檀忽然讪笑道：“要是我不在的时候你们发现了两个很……很有个性的NPC，希望稍微照顾他们一下，是一位半兽人女孩和一位年龄不小的人类法师，如果碰到的话。”

　　科尔多瓦拍了拍胸脯：“没问题！”

　　“那就太好了，不过有一点要注意。”墨檀忽然面色一肃：“请千万注意安……”

　　【您已断开连接，请是选择是否重连。】

　　……

　　两分钟后

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，混乱中立的檀莫，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　……

　　第五十一章：终