第二章：芬里尔小队

不远处似乎还有着阵阵喧哗声响起，如果墨檀没记错的话，那个方向应该就是之前旅店老板娘告诉自己的募兵处了。

　　想到这里，墨檀立刻迈开步子着向那边飞奔而去，鬼知道募兵处收摊之后自己要等多久天才会亮，而且他现在身上也没有钱再住一宿旅店了，所以还是赶早不赶晚。

　　这座名为叠岩城的小规模城市并不算大，大路上来往的行人却是不少，尽管天边已经浮现了晚霞，但城内却依然十分热闹，除了普通居民之外，很多战斗职业以及施法者打扮的人也是随处可见。

　　募兵处距离绿茵旅店并不算远，那是一片被圈起来的场地，旁边有七八个种族各异的士兵正在维持秩序，附近还有不少看热闹的人驻足围观着，墨檀挤进去时正好看到一个身材高大的绿皮兽人‘咔嚓’一声徒手折断了一截大腿般粗细的圆木。

　　“通过，那谁，你带他去后面领军牌。”

　　坐在一张长木桌后的蜥蜴人军官懒洋洋地冲身侧一个矮人士兵挥了挥手，随即把头转向人群打了个哈欠：“还有吗？”

　　墨檀稍微等了一会儿，见没有人上前便缓步走进场地内冲那只看起来快要睡着了的蜥蜴人笑了笑：“我报名。”

　　“人类？”

　　蜥蜴人军官微微眯起了它那细长的蓝眼睛：“而且没有武器，施法者？”

　　墨檀爽快的点了点头：“是的。”

　　“通过。”

　　对方同样毫不犹豫的回答道：“方便展示一下么？”

　　【引导任务已完成，可选择奖励职业：游侠/术士/牧师】

　　【引导任务完成度100%，无额外奖励】

　　【您已获得新的技能】

　　直到一连串系统提示音响起后，墨檀略有些忐忑的心态才平复了下来，他还真怕对方先让他施个法或者问得再仔细些才说出‘通过’两个字来。

　　不过幸好，一切都还在掌握之中。

　　通常来说在这种世界观下，法术永远都是强大而危险的，无论是各种性质各异的元素力量还是神秘莫测的神术都容不得半点差错，否则受到反噬或者魔法失控都算轻的，原地爆炸这种事也并非没有可能。

　　所以既然这位蜥蜴人队长这么问了，墨檀也正好借坡下驴，他至少有七成把握就算自己表示没办法现场展示也能够被旁人理解，不过现在看来这个任务还是蛮简单的，在加特那句‘通过’说出口后，墨檀便立刻完成了任务，并且在奖励中还有两个正好属于施法者职业。

　　于是——

　　“当然没问题。”

　　墨檀飞快地用意念在旁人无法观察到的面板上进行了一番操作后，平伸出双手，柔和的淡金色光芒浮在他手间亮起，照亮了临近日落前那愈见黯淡的地面。

　　【凝光术】

　　圣光学派主动技能

　　掌握要求：圣光学派1级、智慧5

　　消耗：1信仰值/秒

　　效果：照亮你周围半径5米内的环境，范围内敌方单位潜行等级-1，无冷却

　　【备注：替你的神说‘要有光’】

　　两秒钟后，墨檀停止了凝光术，随后便领到了一枚质地粗糙的铁质军牌和六十枚铜币。

　　“你被分配在芬里尔小队，新兵。”

　　蜥蜴人军官加特一边低头在羊皮纸上奋笔疾书，一边随口交代道：“明天中午前去兵营报道，休息时间可以去教堂，但禁止在部队里传教，如果你不想挨揍的话。”

　　墨檀对此自然没有什么意见，在询问过兵营的位置后就告辞离开了，而这一天的募兵也正式结束，加特小队长则等几个士兵把登记表之类的东西收好后便带手下们喝酒去了。

　　五分钟后，叠岩城曙光教堂

　　“欢迎你，孩子，我能为你做些什么吗？”

　　年迈的神父冲墨檀微微俯身，慈祥地看着他。

　　墨檀对老者报以微笑，仰望着位于教堂一层最中心的曙光女神像，轻声道：“我在流浪中得到了圣光的垂怜，以曙光女神帕可茜的名义，我想加入教会。”

　　尽管几分钟前他还并不知道曙光女神是个什么玩意儿……

　　信奉帕可茜的曙光教派是无罪大陆上根基最为雄厚的教派之一，哪怕是马绍尔自治领中规模最小的叠岩城也有着它的教堂，所以选择了曙光牧师这一圣光掌控者作为基本职业的墨檀在打听到这一情报后便立刻出发来到这里，并表示出了入教的意愿。

　　“圣光的垂怜？哦，女神在上……”

　　神父惊讶地看着墨檀指尖的淡金色圣光，不由得发出了一声低呼：“当然，当然可以，去神像那边祈祷吧，只要你被女神大人承认就可以进行入教仪式了，呵，别这样看我，你当然会被承认的。”

　　似乎发现了墨檀的面色有些尴尬，神父笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“你可是能够自行领悟曙光奥秘的有福之人，神当然会垂怜你的。”

　　【但愿如此。】

　　墨檀跪在女神像前的软垫上，难免有些不安，这份不安并非来源于他自己，而是出于另外的一些顾虑……

　　不过意外并没有发生，几乎在他合上双眼的瞬间，一个温柔而缥缈的声音便在他脑海中响起——

　　“我的恩泽将与你同在，孩子，你是否愿意成为我在凡间的代行者，播撒我的荣光、捍卫我的尊严？”

　　【您是否同意成为曙光女神帕可茜的信徒？】

　　【提醒：背叛信仰将承受巨大的代价】

　　“是。”

　　墨檀轻松地回答道，当前人格下的他并不介意成为谁的信徒，是个从任何角度看来都算是一个从善如流的人，尽管并无什么进取心与执念，也没另外两个人格那么有个性，但也是因为如此他才能够轻易融入到这个社会中，就像任何一个普通的二十多岁年轻人那样。

　　而选择牧师作为基础职业，也是因为比起一个人努力成为英雄或传奇，他更愿意和他人共同相处，同时让自己尽量置身于一个安全的环境之中，不但能提高生存能力，而且无论在NPC还是玩家中治疗者永远都是很吃得开的。

　　从这点上就能看出来，身为墨檀的多重人格之一，玩家黑梵更像是一个玩游戏的人。

　　【恭喜您成为曙光女神帕可茜的信徒，信仰值已完全解锁】

　　墨檀话音刚落的瞬间，系统提示便随之传来。

　　【您的牧师职业提升为2级，当前经验90/150】

　　【解锁物品图鉴、人物图鉴、故事图鉴】

　　【《曙光教派》已添加到图鉴】

　　墨檀并没有第一时间起身，而是微微睁开眼确认了一下自己更新过的资料。

　　【黑梵】

　　阵营：绝对中立

　　职业：牧师2级，当前经验90/150

　　信仰：曙光女神帕可茜

　　生命值：170/170

　　魔力值：190/190

　　体能值：140/140

　　信仰值：100/100（帕可茜）

　　基础属性：力量5、灵巧5、智慧9、体质7

　　文明属性：口才5、魅力2、学识8、领导1

　　战斗属性：圣光学识1级

　　技能：凝光术、圣疗术、坚韧祷言、凝光矢

　　在这里不得不提一下，身为一个游戏阅历颇为丰富的老玩家，墨檀刚看见‘圣疗术’这个技能时还是有点儿懵的，毕竟自己这会儿刚两级不是。

　　结果他点开一看——

　　【圣疗术】

　　圣光学派主动技能

　　掌握要求：圣光学识1级

　　消耗/限制：20魔力

　　效果：为目标恢复少量生命值，冷却时间一分钟。

　　【备注：你以为这是啥？那个‘圣疗术？’别做梦了！】

　　顿时，他心里冒出了三个字母，但这会儿显然是不当讲的。

　　不过在检视过一遍自己的属性后，墨檀还是比较知足的点了点头，站起身来冲守在一旁笑容满面的神父微微俯身：“谢谢您。”

　　“别客气，孩子。”神父递给他一本厚厚的典籍：“这是你的教典，无论走到哪里都不要忘记女神的教诲。”

　　墨檀伸手接过，不出所料，这本书果然是一件装备。

　　【教典】

　　武器类别：副手

　　品质：普通

　　攻击力：无

　　属性：智力+1

　　装备要求：无

　　【备注：首先，这东西有攻击力才奇怪；其次，一本书而已你还能指望它有什么装备要求？识字吗？】

　　墨檀看完这充满恶意的备注后翻了个白眼，随即再次跟神父道谢之后便准备离开，却不料——

　　“留步，孩砸。”

　　神父叫住了有些疑惑的墨檀，微笑着伸出手道：“通用版教典1银币一本，你给我个成本价就行，20铜币。”

　　……

　　当多了本书、多了个信仰、升了一级并且少了20个铜币的墨檀黑着脸从教堂出来时天已经黑了，他实在不知道该对教典还要收钱以及其利润竟然高达百分之四百这两个角度中的哪一个进行吐槽，憋了半天只感觉自己身心疲惫。

　　无罪之界并没有什么主线任务，所以墨檀打算提前去兵营那边报个到，然后就顺其自然的玩，毕竟他虽然还算蛮享受这个游戏的，却也没有什么明确的目的，至少现在没有。

　　不消几分钟的时间，墨檀就已经到了叠岩城的自治军兵营前，在下意识地环顾了一下周围的环境后，便走上前冲看门小哥打了个招呼。

　　“新兵？”

　　一个身着板甲的地中海侏儒战士狐疑地看了墨檀一眼：“狗牌带了没？”

　　墨檀点了点头，从腰侧的小包（行囊）中取出了之前蜥蜴人队长发给他的军牌，递给了对方。

　　不知为啥年纪轻轻就有些脱发的侏儒战士接过军牌后点了点头，随后将其抛还给墨檀：“9527号黑梵是吧？往里走第二个口左拐，就是芬里尔小队的驻扎区。”

　　之前没仔细看过军牌的墨檀一脸残念的抽了抽嘴角，简单道了个谢后便从正门走了进去，随后便听到了那侏儒战士的声音从自己身后传来：“你是牧师吧？我听说芬里尔小队就差个牧师了，我喜欢跟治疗者交朋友，我叫海菲斯·德萨克，海狸小队的。”

　　“噗！”

　　墨檀差点没一口老血喷出来，他回头冲海菲斯咧出了一个十分扭曲的笑容，然后捂着脸飞快地低头向目的地走去，边走边喃喃道：“地中海的海飞丝？！还姓萨克（Thick，即‘茂密’），啧啧，比9527什么的狠多了。”

　　大概走了五分钟，他便来到了那芬里尔小队的驻扎地，这里有一间看起来略显破旧的瓦房，里面看过去黑漆漆的，不过门口倒是站了几个人围在一起。

　　“嘿，那边那个！”

　　一个正抱着盾牌跟另外几人聊天的中年汉子冲墨檀挥了挥手：“你有点面生啊。”

　　后者再次亮出了自己的9527号军牌，道：“我叫黑梵，是新来的，被分配到芬里尔小队，前辈好。”

　　之所以这么说，是因为墨檀看见面前这个男子的锁甲心口处涂着一只白色巨狼，而他身边的几人铠甲上也有着相同的标记，这要是再察觉不到什么就有点儿蠢了。

　　“呦！你就是加特那家伙给我们找到的牧师？”

　　男子上下打量了墨檀一会儿，随即伸出手爽朗地笑道：“行吧，我是芬里尔小队的队长奈德，盾战士，你们几个也都介绍一下，咱们有医生了。”

　　最后一句话是他冲身边几个人吆喝的。

　　“克拉布，战士。”

　　站在奈德身旁高壮的黑皮兽人抱着膀子冲墨檀眨了眨眼：“你见过血么？小豆芽菜。”

　　墨檀耸了耸肩：“我比较擅长把血处理掉，不过你要是想让我好好看看血，等什么时候你受伤了我会照做的。”

　　他这种略带火药味的回答倒不是下意识说出的，只是因为墨檀很清楚，在挑衅面前一再退让的绅士是永远没办法成为被一个正常兽人所认同的。

　　果不其然，克拉布不但没有生气，反而爆发出了一阵大笑，越过奈德用力拍了拍墨檀的肩膀，咧嘴道：“你小子有种！”

　　“啧啧，吃瘪了吧，大个子。”

　　盘腿坐在地上的精灵少女冲克拉布做了个鬼脸，随即转头冲墨檀和善的笑了笑：“我叫银娜，银娜·晨露，见习游侠，以后请多关照咯！”

　　墨檀也对她报以一笑：“彼此彼此。”

　　“萨拉查。”

　　靠在瓦房门旁的蓝鳞蜥蜴人两只手上都戴着皮质拳套，语气很是高冷：“武僧。”

　　墨檀点头，随后饶有兴致地看向最后一个人，而对方从开始到现在也一直在盯着他看。

　　“我叫双叶。”

　　戴着一副黑框圆眼镜的橙发女孩笑道：“法师，二次元技术宅。”

　　毫无疑问，她也是玩家。

　　奈德颇为奇怪的看了双叶一眼，冲墨檀耸肩笑道：“她也是新来的，性子有些古怪，总之，欢迎你来到芬里尔小队，黑梵。”

　　“荣幸之至。”

　　墨檀笑了笑，现学现卖地抬起自己缠着十字架的右手向众人行了一礼。

　　“这两天募兵期间没什么任务，每天中午来集合一次就行，如果你跟双叶一样在城里有房产的话也可以不住在军营里。”

　　奈德耸了耸肩，抱怨道：“毕竟这地方的环境是不怎么好。”

　　一个玩家当然是不可能开服第一天就在这座小城中有一套所谓的‘房产’，不过墨檀却还是点头道：“那真是太好了，嗯，现在报到就算结束了？”

　　“当然咯~”

　　名为双叶的女孩冲墨檀俏皮一笑，随后慵懒地伸了个懒腰：“我可是要回家了，既然你也在城里有地方住，要不要考虑送送我？”

　　墨檀对奈德眨了眨眼：“我能走了吗？”

　　“去吧。”

　　奈德还没说话，一旁的银娜便插口笑道：“明天别忘了集合就行，我们也打算休息了。”

　　于是同众人简单的道了个别后，墨檀便和双叶一起离开了军营。

　　......

　　“你应该也是今天才加入自治军的吧？”

　　走在叠岩城宽敞的大道上，墨檀率先挑起了话头，转头向身侧的女孩笑了笑：“懂得很多啊。”

　　双叶也微微翘起了嘴角：“我还以为你会先问我在第一天开服就搞到一套房产的诀窍呢。”

　　墨檀耸了耸肩：“反正我觉得在军营里下线比较不方便。”

　　所以说，两个聪明人之间的对话往往都很简单。

　　“我比你到的要早一些。”

　　双叶打了个小小的哈欠，懒洋洋地说道：“稍微多听了一些规矩而已，也想过打探点情报背景什么的，可惜我不太擅长交际。”

　　墨檀点了点头：“或许明天我可以试试。”

　　“行啊。”

　　少女无精打采的揉了揉眼睛，摆手道：“我得先下了，今天还有事要忙，顺便一提，你明天在现实时间晚上九点左右上线就能赶得上集合，那回见。”

　　说罢也不等墨檀做出什么反应，便化作一道白光原地消失了。

　　“还真是常规的下线特效啊。”墨檀感叹道：“不过她怎么知……”

　　话音未落，异变突起。

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“？”

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“是~”

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【无罪之界已为您敞开，角色创建流程即将开始……】

　　“哦~？”

　　第二章：终