第五十二章：揣测与提问

此时无罪之界中的时间已经入夜，周围略显潮湿的空气中带着些许寒意，偶尔有仅在夜间才会出来活动的无名昆虫发出几声低鸣，在这片寂静的林中久久回荡。

　　月光有些冷……

　　墨檀的眸中也有些冷，性格与心境的转变让他此时正在做着与之前全然不同地思考，而在守序善良人格下所思考关切的那些问题，比如科尔以及小艾两人的安危情况之类的，全都在顷刻间被抛至脑后。

　　对于此时此刻的墨檀来说，目前最需要考虑的事只有一件，即是在今天游戏刚刚可以登录的时候那一次瞬间掉线，还有随后将近五个小时（游戏）的空白时间。

　　“我准备登录游戏的时候正处于‘守善’的状态下。”墨檀很不负责任地套用了阵营九宫格模式来区分自己的各人格，思索道：“然后在登录游戏的瞬间就断开了连接，再回过神来的时候，已经出现了五个小时左右的空白，即是正常比例下两个半小时的现实时间……”

　　而在思考的同时墨檀手上也没闲着，整理着行囊的同时也在十分迅捷地为自己进行着装备更替，要知道之前在帕托城邪教据点那边搜刮到的战利品可是不少，上次下线前换上的那几件可不是全部。

　　还有许多需要结合自身情况做过对比后才能确定选择方案的……

　　“虽然都没超过三个小时，但每次掉线的时间都不相等。”墨檀一边轻声自语着一边为自己换了双长靴，随后开始为一把通体暗蓝的短匕淬毒：“不排除以后会出现更长的空白时间……”

　　将匕首倒插在腰间的皮鞘中后，他又取出已经完成了冷却的【百态】面具，开始进行捏脸。

　　【基本上八九不离十了，有一个我并不知道的人格同样在这个游戏里，而且很可能已经建立好了角色，但其它的情报一点都没有……】

　　把假面贴在脸上，让自己看上去像是一个肤色稍有些苍白的人类男子，墨檀重新披上了那身之前在城里买的白色长袍。

　　【真是一个颇有挑战性的侦探游戏呢~】

　　脸上重新挂上了那一抹有些邪气的微笑，墨檀从林中溜达到了小路上，表情甚是惬意轻松，甚至还哼起了小曲儿。

　　他已经调整好了自己的情绪，同时将刚才的烦恼彻底抛却，毕竟只有愚蠢之人才会为短时间内根本无法解决的问题费心，但那种行为除了徒增烦恼之外根本没有任何意义。

　　也许在另外两种人格的状态下自己会多少犯犯白痴，但这种情况绝对不会发生于现在的他身上。

　　尽管现在的墨檀是对‘空白时间’最为在意的一个，却丝毫不愿意去做无用功。

　　能处理的问题不值得费心，因为只要去做就好了。

　　搞不定的事同样不值得烦恼，因为就算去烦恼也没有什么卵用。

　　这并非是一种放弃或船到前头自然沉的态度，事实上刚好相反……

　　【我一定会把你揪出来的，虽然可能并不是现在，但没关系……游戏才刚刚开始呢~】

　　小路上的年轻人摇摇晃晃地走着，仿佛喝醉了一般……

　　但他却一直觉得自己是那个最清醒的人。

　　……

　　【檀莫】

　　生命值：220/220

　　体能值：210/210

　　敏锐值：400/400

　　职业：欺诈者5级（127/900）；盗贼2级（140/150）

　　信仰：无

　　阵营：混乱中立

　　天赋：混乱、狡诈、诡辩、无信者

　　基础属性：力量4、灵巧15、智慧14、体质11

　　文明属性：口才12、魅力12、学识11、领导4

　　战斗属性：狡诈学派9级

　　技能：混淆、蛊惑、隐匿、盗窃、割喉、反手旋刺、脱逃、肾击、迅刺

　　开锁等级：9

　　特殊装备：百态

　　武器：邪冰碎片、仪式匕首

　　肩部：灰纱布

　　上身：蛇皮甲

　　下身：暗织绑腿

　　足部：舒适轻履

　　外观（无属性附加）：束腰长袍

　　PS：为了不占用过多篇幅，较为重要的装备会在未来单独进行介绍，或像百态面具一样初始得到时立刻进行介绍。

　　总之，这就是檀莫这个角色目前的属性以及装备状况，由此可见他在短时间之内实力很是提升了一截，尽管因为在线时间等原因依然算不上玩家中的一流配置，但同样的，能在一开始就得到‘百态’这种唯一史诗级特殊装备的人也绝对没有几个，总的来说还算是过得去了~

　　顺便一提，这个角色是目前玩家中开锁等级最高的，没有之一。

　　边往卡兰城的方向走，墨檀边浏览着自己的好友消息，至于对方是谁自然不用多谈……要知道他这个角色至今为止只有双叶一个好友。

　　“抱怨、废话、废话、废话、试探、废话、试探、抱怨……”墨檀一边浏览着大量信息一边摇头长吁短叹着：“这个家伙难道就没什么有营养的话可说么？”

　　不过仅管如此，墨檀依然在看完那大量的‘废话’后琢磨着应该怎么回复一下，原因之前已经提到过了，他可不想让双叶对两人之间的某个‘游戏’逐渐失去耐心，否则会少掉许多乐趣的~

　　‘如果你实在太过于无聊的话，不如抓紧时间想想怎么找到我，或者去给自己积累点儿优势什么的，而不是跟个三八似的整天去说些可能暴露自己弱点的废话~’

　　墨檀给双叶发去了这样一条恶意满满的信息，他对自己这位合作伙伴的态度从来都不怎么客气，尤其是在之前的那次‘碰面’后，尤其显得变本加厉。

　　而在几秒种后他便收到了对方的回复。

　　‘那么你怎样才能够判断这些弱点是真是假呢？难道我就不能是在故意误导你么？’

　　与之前的垃圾话完全不同，知道自己正在与对方实时交流的双叶丝毫没有受到干扰，甚至反过来企图扰乱墨檀。

　　‘因为我比你聪明。’墨檀想也不想就如此回复道。

　　‘哦？我倒是很想知道你这份自信究竟是来源于哪里，愚蠢的测试机器？还是愚蠢的自信？’正坐在芬里尔驻地篝火旁的双叶一边看着远处有些不安的奈德，一边以极快的速度与墨檀对答着。

　　她今天登陆游戏的时候不知为何有些心神不宁，但却说不上是因为什么，总之就是不太舒服，仿佛有什么不太好的事即将发生一般。

　　‘别做这种一眼就能看出来的无聊试探。’墨檀有些惊讶对方的鲁莽，随后好像忽然想到了什么有趣的主意，又在后面补了一句：‘要知道你我现在的条件可是不对等的。’

　　双叶楞了一下，很快便反应了过来，那个檀莫说的应该是在指自己尚未知道对方长相这件事，那天在公共空间见面的时候自己并没有隐藏外貌，但Black却是打了码来的，所以尽管双方都已经知道了彼此在游戏中的昵称，信息却依然并不算对等。

　　至少对于二人之间的‘游戏’而言，双叶有些吃亏。

　　但是……

　　‘无所谓，游戏的乐趣从来都与公平无关~’

　　看着双叶的回复，墨檀稍微有些发愣，过了好一会儿才痴痴地笑了起来，随后表情稍微正经了一点，回复道：‘给你个机会，我随便猜几个有关于你的事，对了的话你回答我一个问题，错了的话我回答你一个问题，如何？’

　　‘不公平！’双叶秒回：‘你要是猜我性别是女之类的事，我岂不是很吃亏？’

　　‘你如果故意撒谎或者干脆不回答的话，我也没办法不是么？所以你要不要考虑相信一下我不会那么没品，进而答应这个提议呢？’

　　双叶一阵无语，刚打算恶狠狠地拒绝回去，顺便表示一下自己完全不相信某个家伙会有品，又有消息忽然弹了出来……

　　‘更何况，游戏的乐趣从来都与公平无关，不是么？’

　　之前自己说过的话被对方原封不动地敲了回来。

　　一分钟后，依然不紧不慢溜达着的墨檀收到了一个简短地回复。

　　‘好！你猜吧。’

　　墨檀吹了声口哨，然后毫不犹豫地秒回道：‘我猜你是个女的。’

　　“@#￥%&*@！！！！！”

　　一串乱码眨眼间便跳了出来，里面蕴含着某个女孩难以遏制的怒火。

　　‘那我就不客气了，请问你今天的内裤颜色是什么？’

　　墨檀心如止水地提出了这么一个完全可以被举报性骚扰的问题……

　　‘滚！！！’

　　本来就没有什么淑女自矜的双叶几乎是双眼喷火地回复道，并同时骂出了声。

　　不远处的奈德吓了一跳，他也不知道这个平时话不是很多，长相甜美可爱的队员犯了啥神经，自己一个愣神的功夫，原本在篝火旁乖乖坐着的双叶竟然直接原地跳了起来对着空气大骂一声。

　　不过奈德也只是回头看了一眼而已，并未过多在意这个有点儿神经质的小姑娘，他现在心情有些糟糕，实在没空搭理这种事……

　　‘嗯，原来是蓝白条啊~’

　　双叶看着对方最新发来的消息，整个人如遭雷击般地站在原地，在反复确认了好几遍自己刚才说的绝对是‘滚！！！’之后，顿时感觉自己后背有些发凉。

　　‘蓝白条，是，还是不是？’

　　双叶目光呆滞地站了好一会儿，才勉强让自己冷静下来，随后咬牙回复道：“是。”

　　‘提问：你是不是现实里也没到一米六？’

　　‘没到一米六犯法吗？！’

　　这种被人牵着鼻子走的感觉糟糕透了，早知道就不该答应那个不要脸的、没品的、神经质的混蛋！！

　　但是现在叫停的话就输了！

　　一对柳眉微微蹙起，双叶咬牙切齿地想着，甚至没有注意到刚回到驻地的银娜正在向自己打招呼。

　　紧接着，墨檀的信息再一次弹出：‘你的职业是不是狂战士？就是激动的时候特别厉害，但是智力比较捉急的那种。’

　　‘不是！’双叶立刻回复道：‘换我问你了，你的真名叫什么？’

　　两秒钟后

　　‘也就是说你放弃了这次问题？’

　　从文字中双叶都可以脑补出那个家伙无比恶劣的语气，以及仿佛看白痴一般的眼神。

　　暴露真实身份是每一个黑客最大的忌讳，双叶自己本来也没有指望对方会老老实实地回答自己，刚才那句话与其说是在‘问’，还不如理解为是对之前那个有关于内裤颜色问题的一种回击，但是……

　　‘我再给你一次机会。’

　　墨檀竟然如此说道。

　　双叶立刻就冷静了下来，飞快地用意识输入道：‘你的种族和职业。’

　　很显然那个家伙在有意给自己机会降低信息不对等的劣势，虽然有些生气，但她此时最好地选择依然是抓紧问一些实质性的问题。

　　‘这算两个问题，不过无所谓，半精灵和2级盗贼、5级欺诈者。’

　　墨檀貌似很大方的回答道，随后继续立刻进行第三轮猜测：‘你随母亲姓。’

　　在双叶提出了比较有建设性的问题后，墨檀所开始进行的猜测也开始比较正经了，同时也是在传达着一种信号。

　　他也要认真了~

　　‘错，我谁的姓都不随。’双叶回复的也很大方，好像已经把之前墨檀一次性回答了两个问题的人情还了一般，但只有她自己知道这个回答完全无关紧要，随后立刻问道：‘你的大概位置？’

　　‘帕托城与卡兰城之间的小路。’墨檀加快了速度：‘我猜你跟我一样，好友栏中只有本大爷。’

　　完全进入了状态的双叶嘿嘿一笑：‘错，本姑娘可没你那么自闭，除了你之外我好友栏里可是还有别的男人哦~’

　　墨檀停下了脚步，有些无奈地挠了挠头发，低声笑道：“果然只有檀莫和黑梵两个好友么……真可惜，那个‘别的男人’也是我哦~”

　　当然他肯定不会这么回复的，而此时双叶的下一个问题也已经来了。

　　‘你每天的游戏时间平均大概是多久？’

　　墨檀微微眯起了双眼，非常乖巧地‘如实回答’：‘无时无刻不在，不回消息只是懒得搭理你，别介意。’

　　这话说得超让人介意的好不好！！！

　　双叶气鼓鼓地嘟着嘴，等待着对方继续。

　　然后足足过了五分钟，她才收到了新消息，内容是……

　　‘你所在的地方，有奴隶贩卖的现象。’

　　双叶当然看得一头雾水，随后耸肩回复道：‘不知道，什么意思？’

　　‘不知道就去查，等有结论了再回复我~’墨檀秒回。

　　“喂！”双叶气急败坏地叫道：“不是说好了只要回答就行了嘛！有结论了再回复是几个意思啊！？”

　　但是这次，无论女孩又发了多少条消息，对方却始终没有再回复她。

　　小路上

　　“反正你闲着也是闲着~”墨檀随意地躺在路边，捻起了身旁的一片红叶，眸中带笑：“不如就帮我个忙吧……”

　　第五十二章：终