第七章：初识

来的路上伊冬也大概把情况向墨檀介绍了一下，这次聚会的参与者不多，只有五六个人，都是伊冬父母友人们的孩子，发起的理由很是奇葩，似乎是那些上一辈们打算在圣诞节小聚一下，感觉带着孩子不太方便，于是不知道哪位的家长就提议干脆让小辈们也一起聚聚好了，正好认识认识，最后就促成了这一次突如其来的聚会。

　　墨檀倒是见过伊冬的父母几次，他这位基友A的老爹是一个看起来很酷的帅哥，或者说是帅叔，有着一张淡定脸，无论是话还是表情都很少。

　　而伊冬的母亲则是另一个极端，岁月几乎没有在她身上留下任何痕迹，看起来就像是个精力充沛的二十多岁小姑娘，据说年轻时在日本留学过一段时间，有些咋咋呼呼的，与其说是母亲，更像是一个小姑娘，同时也是一个狂热的COSPLAY爱好者！

　　所以对于自己的朋友的反差感极大的父母的朋友的孩子们，墨檀还是有点兴趣的。

　　伊冬轻轻扣了两下门，随后将其推开与墨檀相继而入。

　　这两位的形象与颜值都还不错，伊冬身上虽然没有大户人家普遍的那种贵气，但长相很随父亲，有一种高冷帅的感觉，不说话的时候显得很酷，一身得体的西装更是衬托出他那修长匀称的身材，出色的家教与修养更是给予了他良好的气质，从中学时代开始就有不少追求者，担得起‘高富帅’三个字。

　　而墨檀虽然身穿一身地摊货，身高也比伊冬矮了半头，但他那与生俱来的神经病气质也十分不错，有一种令人十分矛盾的复杂魅力，再加上有着些许邪气/正气/亲切感（视情况而定）的眼神，在气场方面并不会逊色于伊冬，要不是他有意控制自己的社交圈，估计也会有女孩子看上他。

　　所以他们俩在学校偶尔凑在一起的时候，在场其他人总会有一种自己的存在感被削弱很多的错觉。

　　但这包间中的两男三女也都有着与两人不相上下的气质与存在感，甚至更胜一筹。

　　“嗨，两位好啊~”坐在靠门位置的青年冲两人抬手打了个招呼，随后有些疑惑的左右看了看，嘟囔道：“一、二、三、四、五……咦？我记得之前说的应该是六个人来着啊。”

　　墨檀耸了耸肩，冲伊冬扬了扬下巴：“我是他跟班。”

　　“别扯淡。”

　　伊冬瞥了他一眼，冲几人微微一笑：“这是我朋友，诸位不介意吧？”

　　他都想好了，只要有人说一句‘介意’，他立刻和墨檀转身就走，反正他来过了，回家也算能交差。

　　不过在座的虽然都算是家境碉堡了的人物，却没有一个性格纨绔的，都没有什么意见，另外一个衣服花花绿绿，看起来跟个行为艺术家的年轻男子还当即摇头道：“当然不会，大家年纪都差不多，人多一些气氛才热烈，你们进来之前我都压抑得快喘不过气了。”

　　说罢还对两人冲坐在靠里面的一个长发女生扬了扬眉毛，做了个鬼脸。

　　随后伊冬和墨檀两人便就近落座了。

　　“咳咳。”

　　坐在中间位置戴着一顶鸭舌帽的短发女孩清了清嗓子，笑嘻嘻的道：“好啦，现在人都来齐了，既然过去都没见过面，大家就都先自我介绍一下吧，我叫季晓鸽，季节的季、知晓的晓、鸽子的鸽。”

　　这是一个浑身都洋溢着青春与朝气的姑娘，长相精致秀气，仿佛一个瓷娃娃一般，尽管鸭舌帽、休闲衫配牛仔裤的打扮让她看起来有些像是个假小子，脸上也是不着粉黛完全素颜，却依然掩盖不住她那倾城之姿，能够让任何人在极短时间内对其产生满额的亲切感。

　　“季晓岛。”坐在前者身侧的女孩轻声道，然后就没有下文了，他就是之前那个神似行为艺术家的男生冲墨檀两人暗示的那个‘低气压’。

　　季晓岛长得和季晓鸽有些像，只不过没有她姐妹美丽的那么张扬，而气质更是迥然不同，一双眸子灰蒙蒙的仿佛对什么都漠不关心，表情也是自始至终的冷漠死板，穿着黑色的冲锋衣，身材要比季晓鸽稍微瘦一点，有着一头直垂腰际的长发，看起来沉默寡言，实际上……也沉默寡言。

　　“嘿嘿，我妹妹从小就不太爱说话。”

　　季晓鸽吐了吐舌头，正色道：“其实她是个好孩子啦~”

　　接下来起身的是在场最后一个女孩，她有些内向的样子，站起来的时候还不小心磕了一下手，抿着小嘴低声道：“我叫语宸，那个……请多指教！”

　　这姑娘个子倒是不矮，至少也得有一米七左右，但不知道为啥，明明身高和上围比例都很OK，却依然让人感觉小小的，穿着淡黄色的毛衣和短裤，长发扎成了一个干净清爽的单马尾，小脸不知为何红扑扑的，看起来极度内向，说完话之后就赶紧坐了回去，把头垂得很低，就差埋在胸里了。

　　第一个跟墨檀两人打招呼的男生挠了挠头发：“我是万洋，咱啥时候点菜？有点儿饿……”

　　这个男生长得比较高大，身材十分匀称，虽然是黄种人无疑，但有着一头怒红色的短发，看起来却不像是染的，他的穿着与墨檀差不多，都是简单的休闲装，虽然有些呆萌，却隐隐有一种潜在的桀骜与狂放感。

　　“康岚，二十一岁，单身，艺术家。”

　　酷似行为艺术家的男生打了个响指，一本正经道：“还兼职看手相。”

　　墨檀注意到他在说话时眼神不住地往季晓鸽那边飘了好几次。

　　康岚的身材有些偏瘦，脸上戴着一副看起来挺沉的黑框眼镜，长得挺帅，单论颜值的话应该在伊冬和墨檀之间，头发乱糟糟的，尽管看起来没什么城府，打扮的也像个行为艺术家，却不知为何让墨檀有一种琢磨不透的感觉，这种情况还是相当罕见的。

　　随后伊冬也稍微自我介绍了一下，其实大家都不知道该从何开始介绍，彼此也都不熟悉，基本都是只提了名字。

　　最后便轮到墨檀了。

　　“嗯……”

　　他沉吟了一下，起身道：“我叫墨檀，点菜很专业，性价比高。”

　　“噗~”

　　季晓鸽当时就噗嗤一声笑了出来，弯腰拍了好几下桌子才缓过来：“你好幽默！”

　　【喂喂喂！这姑娘笑点略低啊！我要是认真准备个笑话她岂不是要从椅子上滚下去了！？】

　　墨檀在心底暗道，尽管他的本意也是想开个玩笑，却也没想到那位的反应会这么大。

　　“这位英雄！”

　　从刚才开始就叫唤饿的万洋立刻将电子菜单双手奉上，正色道：“全交给你了！”

　　“好说好说。”

　　墨檀笑道，他也不全是在吹，事实上因为自己的厨艺基本都止步于成本在两百块以下的菜，每次亏嘴的时候墨檀还是很喜欢找不同的餐厅犒劳一下自己的，时间久了，也就练就了一手颇为高端的点菜技巧，更何况再来的路上他还特意科普了一下这栋酒店的资料，这会儿看了两眼菜单心里很快就有数了。

　　不消十分钟，一大桌子菜就已经上齐了，只不过还是因为彼此都不太熟，所以大家都有些拘谨，话都不太多。

　　“咳咳。”

　　伊冬看了墨檀一眼，贱兮兮的冲他道：“那啥，找点儿话题呗？”

　　见众人的目光随之聚焦在自己身上，墨檀立刻笑道：“行啊，那咱们就来聊聊‘尴尬的西装男’这个话题怎么样？”

　　“噗嗤~”

　　“咳……哈哈哈……这有点狠啊！”

　　“噗，不行，憋不住了~噗哈哈哈！”

　　墨檀话音刚落，伊冬整个人就直接僵了，而其他人都忍不住笑出声来，就连自我介绍完后就再也没有说话的语宸都忍不住‘噗’出声来，季晓鸽和万洋更是笑红了脸，康岚努力的想绷紧脸但是效果不大，只有季晓岛还算镇定，不过嘴角也微微勾勒了起来。

　　伊冬那叫一个尴尬，那叫一个冤啊！

　　他本来以为父母挺严肃的让自己来这个聚会，肯定都是些家势与自己相差不多的年轻人，而这种人通常都比较喜欢假正经，于是伊冬才换上了一身得体的西装，还打算让墨檀也换上，结果到这儿一看，得~就他一个人特殊，本来这事儿就挺尴尬的了，墨檀这么一提，这位‘尴尬的西装男’恨不得直接找个地缝钻进去。

　　“伊冬同学，你把你这位朋友带来玩实在是太正确了！”

　　季晓鸽一边上气不接下气地笑着，一边努力板起脸安慰道：“节哀顺变哈~”

　　大家都是在校大学生，她这个称呼还是很得体的，而且还能让人感到亲切。

　　万洋也笑道：“我得把这个段子记下来，以后当个勒索条件什么的一定不错。”

　　“算我一个。”

　　康岚也乐了。

　　“附议。”

　　一直冷着张脸的季晓岛竟然也冷不丁地说道。

　　伊冬都快哭了：“诸位行行好给忘了吧，这顿算我的，以后有机会再聚，还算我的。”

　　然后就见墨檀淡定地掏出了手机，按了一下，然后——

　　“这顿算我的，以后有机会再聚，还算我的~”

　　伊冬的声音从里面清晰地传出。

　　墨檀环视了众人一圈，露出了清爽明朗的微笑：“一会儿大家交换个联系方式，我把录音发给你们。”

　　“我就不该把你带过来！”

　　伊冬咬牙切齿地向墨檀甩了根中指。

　　众人哄堂大笑，气氛一下子就热闹了起来。

　　所以说，墨檀只是无意扩大自己的社交圈而已，但绝对不是交际能力差，事实上只要他愿意，活跃气氛这种事简直就是手到擒来，只不过这次伊冬成了牺牲品，不过也无所谓，能成为墨檀朋友的人，基本上也早就习惯被他坑了。

　　大家就这么边吃边聊。

　　年轻人的话题无非就是那些，学校生活啦、娱乐八卦啦、吃喝玩乐啦，可能还会有些人喜欢炫炫富摆摆谱什么的，不过在场的人里倒是没有这样的，七人聊得都很开心，并没有营造出一种‘富二代茶会’的感觉来。

　　只不过让伊冬颇为紧张的是，墨檀在过程中发生了一次人格转换，不过因为那‘五分钟缓冲术’以及较为热闹的气氛，其他人并没有察觉到什么异样，何况此时处于主人格的墨檀也早就习惯了这种事，依然该聊聊该吃吃，一切都显得十分正常~

　　伊冬能察觉到，也只是因为两人实在是太熟了而已。

　　聊着聊着，话题就开始转移到了游戏上面，而且——

　　“嘿~你们大家知不知道从昨天起开始正式发售的那款【无罪之界】？”

　　万洋抹了把嘴，忽然冲众人问了起来。

　　伊冬摇了摇头：“不知道。”

　　结果除了他之外竟然所有人都知道！

　　“你也玩那个？我昨晚在里面泡了一宿！”

　　康岚豁然起身，特激动地说道：“我可是DND规则类游戏的忠实拥趸！”

　　语宸也举起了小手：“我也，被朋友拉着一起玩了……”

　　“我和晓岛也是，不过昨晚就建了个角色玩了一小会儿。”

　　季晓鸽也瞪大眼睛，感叹道：“好巧！”

　　墨檀耸了耸肩：“我也是。”

　　伊冬阴郁地垂下了肩膀，极度消沉的叹了口气：“这么说的话，只有我这个尴尬西装男没有跟上潮流么……”

　　“现在也不晚！”

　　万洋哈哈一笑，再次‘自我介绍’道：“我是【混乱善良】阵营的，被系统弄成了兽人，游戏里叫火焱阳，战争祭祀。”

　　康岚推了推自己那瓶底厚的眼镜，道：“我是【中立善良】阵营的，种族是树精灵，叫卢恩·昼岚，丛林游侠3级、神官1级。”

　　不愧是狂热玩家，墨檀估摸着康岚应该是在场这群人里硬实力最强的玩家了，却不料——

　　“我是【绝对中立】阵营。”

　　语宸修长睫毛下的一对眸子轻轻眨了眨：“种族是人类呢，叫晨忘语，职业是……唔……牧师5级。”

　　语出惊四座，康岚差点没一个跟头从椅子上翻下去，惊叫道：“你说几几几几几级？？”

　　“呃！”语宸被他那过于夸张的反应吓了一跳，怯生生地回答道：“牧师……五级？”

　　“你是怎么做到的！？”

　　万洋双目圆凳，很是激动地问道：“从昨晚到今早最多也只能玩不到二十三个小时的游戏时间啊，把一个职业练到五级是什么情况！”

　　“我没有玩那么久啦。”

　　语宸伸出食指轻轻地刮了刮自己光洁的脸颊，回忆道：“就是在引导任务完成之后，大主教让我祈祷，然后我对着女神像发呆了一会儿，好像还听到了什么声音，等反应过来的时候就五级了，大主教还说我是那个什么神……神……”

　　“神眷者。”

　　墨檀和康岚异口同声的说道。

　　“嗯对，就是神眷者！”

　　语宸使劲儿地点了点头，现在她已经不像之前那么拘束了，说话声音也大了不少。

　　“听起来好厉害的样子啊。”

　　季晓鸽咂了咂嘴，不明觉厉的说道：“我和妹妹都只玩了一小会儿，没做完引导任务就下线啦，我是【中立善良】阵营的，种族是半兽人，叫夜歌，职业还没选呢。”

　　“【混乱邪恶】。”

　　季晓岛见姐姐都开始自我介绍了，只得言简意赅地说道：“暗精灵，没选职业。”

　　墨檀却是一愣：“混乱邪恶？”

　　“有什么问题么？”

　　季晓岛柳眉微蹙。

　　“问题倒是没有。”

　　墨檀摇了摇头，迟疑道：“只是……”

　　万洋接口道：“好像至今为止还没有出现过混乱邪恶阵营的玩家呢，至少论坛里是这么说的~”

　　季晓岛轻哼了一声，撇了撇嘴：“少见多怪！”

　　“其实我也觉得晓岛她不适合混乱邪恶啦，但是她跟我好像不太一样。”

　　季晓鸽耸了耸肩，点着嘴唇道：“她登录游戏的时候，那里只有一扇门，我听说别人都是代表着不同阵营的九扇来着，我也是九扇。”

　　墨檀忽然感觉自己的头微微痛了一下。

　　“那个啥，我想问一下。”

　　伊冬好不容易插了句话，冲几人问道：“你们说那游戏，几点能开始玩？现在外设还有的卖么？”

　　墨檀看了他一眼，笑道：“晚上七点，外设没得卖你就搞不到手了？”

　　“那咱，今儿就先散了吧！”

　　伊冬搓了搓手，眨眼道：“晚上游戏里加个好友啊？”

　　大家都会心一笑。

　　“行吧，哎对了，墨檀你游戏里叫什么？”

　　万洋站起身来，一边伸懒腰一边问道：“就差你没说了。”

　　墨檀稍微想了想，犹豫了半响最后说道：“【绝对中立】，人类，叫黑梵，牧师2级。”

　　“都记住啦！那诸位回头见。”

　　季晓鸽冲众人笑嘻嘻地摆了摆手。

　　“回头见。”

　　“加好友哦。”

　　“录音别忘啦~”

　　“走！”

　　伊冬拽着墨檀被狗撵似的窜进电梯，心急火燎地说道：“陪我买外设去先！”

　　……

　　两个小时后

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，绝对中立的黑梵，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　第七章：终