第五十五章：谁也走不了

第一时间将气息完全隐匿的银娜立刻收回了窥伺地目光，随后将手中倒扣着的一柄匕首反甩到身后，直挺挺地插在奈德脚下。

　　与此同时，原本准备闭眼假寐地卡隆•古伊猛然抬头，直接锁定了银娜所藏身的那棵古树，紧接着便看到一只翠绿色的小鸟扑棱着翅膀轻盈地飞上半空。

　　“看来我真的是有点紧张过头了……”卡隆摇了摇头，低声嘟囔了一句便再度合上了自己的双眼，孰不知某只精灵这会儿已经差点被吓得从树上掉下来。

　　如果不是银娜在攀上树梢的同时立刻发现了一只碧丘雀，同时凭借着动物亲和的种族天赋与对方瞬间建立了沟通，她那初级游侠的隐匿技巧可以说是绝对无法瞒过对方的，不过幸好……

　　在那只碧丘雀腾空而起的瞬间，卡隆便已经转移了注意力，让银娜将自己的身形完全隐藏了起来。

　　而就在她后方十几米处的奈德也在收到了提示后立即指示众人进入隐蔽状态。

　　“银娜发现目标了。”奈德对身后的众人做了个口型，随后看了萨拉查一眼，露出了一个询问的眼神。

　　后者立刻心领神会，只见他轻柔地伏下身去，紧接着周身便开始浮现出一道道肉眼难以辨认的气流，并在几秒钟内重新融入了的身体。

　　而就在这一刻，墨檀和双叶惊讶地发现自己已经完全感觉不到这位蜥蜴人武僧的气息了，如果闭上眼睛的话甚至压根都不会察觉出自己面前还半趴着个人。

　　与精通伪装的游侠与盗贼不同，萨拉查刚刚用出的这个名为‘无息’的武僧技能并没有让他出现任何变化，至少是没有任何表面上的变化，但却几乎无缝地与周围环境产生了某种共鸣，将自己与整个自然同化，在‘感知’领域上暂时屏蔽了自己的存在。

　　当然，整个技能的实战价值并没有多高，毕竟像盲眼剑圣与恶魔猎手这种瞎子只是少数奇葩，大部分视力正常且没有散光的人都不会无视掉一个大活人，所以这种并没有视觉欺骗性质的‘隐匿’类技能是很少有用武之地的。

　　要知道顶级盗贼的隐匿甚至可以完全抹消自己在视觉与感知中的双重存在，而实力强大的游侠也在哪怕一片草叶的情况下隐蔽身形与气息。

　　但至少在目前情况下，萨拉查的‘无息’是最佳选择。

　　这一带的地形已经与越过边境前有了很大差别，处于一片颇为密集的森林中，周围尽是各种墨檀叫不出来名字的大型植物，也是火爪领的天然屏障之一。

　　所以在视力被大幅度削弱的当下，屏蔽自身全部气息自然是最安全的侦查方式之一，银娜那种级别较低的隐匿水准以及自然亲和都不如这一招来得有效。

　　当然限制也不是没有，在这个状态的萨拉查是完全不能做出任何大动作的，而且必须分出大部分注意力去维持自身的‘无息’状态，说是百分之百完全不设防的状态也不为过，而且移动速度也会大幅度降低。

　　但是这也足够了……

　　十分钟后，萨拉查慢慢从前方退了回来，冲大气都不敢多喘一口的众人摇了摇头，然后无声地说了句什么。

　　众人均是面色肃然，不明觉厉。

　　“你还是说话吧。”克拉布小声嘀咕了一句：“你们蜥蜴人的口型真心完全没办法分辨。”

　　墨檀等人也苦笑着点了点头。

　　“好吧。”萨拉查解除了与周围环境的共鸣，轻轻揉了揉自己的额头，如果它不是冷血体质的话这会儿肯定已经见汗了，压低声音道：“面前确实有一个规模不小的营地，里面大概有三十个战士左右，西边和北边各有两个暗哨，营地中那个看起来像是首领的兽人实力应该很强，至少从他无形中散发的气势来看，干掉我绝对只是几招之内的事，从穿着上看来，应该是火爪的正规部队。”

　　奈德点了点头，盯着萨拉查的双眼低声问道：“那你有没有看见……”

　　“有。”后者点了点头：“我看到了至少三十个被看守着的人，其中有人类、地精和精灵，明显跟营地中的那些家伙不是一路人。”

　　真相大白……

　　“呵呵。”奈德苦涩地干笑了一声：“不存在什么误会，也没必要再去证明什么了，那些人定是昨晚被掠来的受害者无疑，看来之前的情报并没有什么蹊跷，我们似乎真的想太多了……”

　　克拉布怒瞪着双眼，反手就把身后的斧子摘了下来，低吼道：“无法认同。”

　　双叶张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是叹了口气，显然也认同了奈德的话。

　　墨檀也和她一样，尽管觉得这件事依然没有看上去那么简单，但至少有一些事已经不需要存有疑虑了。

　　那么接下来就是……

　　“我们必须救他们。”奈德肃然道：“一秒钟都不能耽搁，黑梵……”

　　墨檀并着食指与中指轻轻擦过自己的额头。

　　“我有一个计划……”奈德低声道：“如果我能够牵制那个强者大概一分钟的时间，你有没有可能带大家救下那些俘虏，然后突出重围全身而退。”

　　“我无法肯定。”墨檀轻轻摇了摇头，随后立刻道：“不过如果萨拉查之前提到的那些战士与我们那天遇到的实力相差不多，我想七成把握还是能有的。”

　　奈德沉吟了一下，随后拍了拍墨檀的肩膀：“足够了，那一会儿就这么办，你的任务就是保全俘虏以及我们小队自身的安全，然后尽可能的突围撤退。”

　　“那你呢？”双叶忽然冲奈德问道：“打算来个英勇壮烈？”

　　奈德摇了摇头，从领口处翻出了一个银色吊坠，笑道：“别小看你们队长，我这儿的好东西可是有不少呢，这个能够进行一次随机传送的魔法物品足够保证我自身安全了。”

　　“这么厉害的项链~”双叶在墨檀耳边低声道：“如果是真的，至少得是个史诗装备吧？”

　　墨檀耸了耸肩，并没有发表什么看法，不过总算松了口气，他也挺担心奈德准备来个舍生取义的。

　　“那就这么定了。”奈德微微一笑：“五分钟之后，开始行动……”

　　……

　　卡隆有些烦躁……

　　那个该死的畜生竟然到现在还没有过来！

　　按理说自己抓住的某个杂碎对他们应该相当重要才对，而且最适合来救人的绝对就是那个畜生无疑，但是他就是没来！

　　已经没办法再等下去了……

　　大酋长那边的耐心应该已经到了极限，能够容忍自己这个不听话的小督军到这种程度已经可以说是一种体谅了。

　　无论如何，今晚之前必须撤退！

　　而且虽然嘴里说着要砍了那个杂碎，但可能还是得把他完整的带回去，毕竟那家伙手里掌握的情报太重要了，自己对拷问这种事还完全不在行……

　　真是不甘心啊！

　　他长叹一声，正拎起自己的战斧准备出去溜达一圈，顺便给勇士们打点儿野味回来，却忽然面色一肃，杀气腾腾地大喝一声：“谁？！给我滚出来！！”

　　下一秒，一道挺拔的身影从不远处仗剑走来，奈德面若寒霜地看着面前这位至少比自己高出了两个头的魁梧兽人，沉声喝问道：“肆意杀戮，掠走无辜者的人是不是你们？”

　　“哦？”卡隆猩红色的双眼死死地盯着奈德，露出了一丝狞笑：“怎么？马绍尔那帮杂碎派来营救的人原来是你？”

　　“我是说……”奈德刚要继续喝问，却被一阵声嘶力竭地嚎叫声打断了。

　　不远处一个里面嵌满了倒刺的木笼中，一个浑身脏兮兮的兽人忽然冲他大叫道：“你们终于来找我了！快！快救我出去！不然我一定会被杀的！到时候一切都晚了！！！”

　　看着那个浑身鲜血淋漓的兽人，奈德的双眸也逐渐开始充血，怒吼道：“行动！！”

　　一道雷霆骤然闪过，满是血污的木笼瞬间被炸成粉碎，在施法者精准地控制下没有误伤到里面的囚犯分毫！

　　随后便看到萨拉查的身影从一片灌木后飞掠而出，直接将距离他最近的兽人战士一记肘击远远震飞，克拉布也紧随其后的咆哮着冲上，手中的战斧直接将旁边一个身材与他差不多结实的肌肉兄贵砸翻在地。

　　而已经被提前加持过坚韧祷言与律令盾的奈德则纵身上前，将一道冰蓝色剑芒划向卡隆地同时一脚踢在了那位刚刚脱困的兽人屁股上，直接将其踹飞到克拉布脚边。

　　“可笑！”卡隆竟是不避不闪的直接撞碎了那道剑光，随后狠狠地一脚跺向地面，恐怖的力量竟然将奈德直接弹至半空，接着就是手起斧落！

　　呯！！

　　勉强挥剑格挡的奈德竟然像一颗皮球般被抽飞了将近十米远，才口喷鲜血的砸在地上。

　　一击！！

　　仅仅一击，就险些让芬里尔小队中实力最强的奈德直接丧失战斗力。

　　萨拉查的判断还是太乐观了，这位兽人督军实力之强绝对不是他们可以能够应付的，就算把所有人绑在一起也不行！

　　嗖嗖嗖！

　　三道羽箭划破长空，让准备追击地卡隆稍微顿了一顿，银娜从不远处的树上一跃而下，一脸茫然地大声叫道：“什么情况？”

　　“最新计划！掩护平民撤离！”与双叶同时冲出来的墨檀抬手往正在组织那三十几个人撤退的萨拉查身上套了个盾，随后大声道：“银娜你撤到克拉布后面，牵制离队长最近的那几个家伙！双叶干扰一下右手边高点的弓手！”

　　又是一道紫色的雷光闪过，其中一个暗哨上的兽人弓箭手直接就黑了，虽然并没有受到什么致命创伤但是却开始在原地哆嗦个不停。

　　与当前角色几乎没有怎么增强实力的墨檀不同，因为某个‘游戏’最近分外拼命的双叶这几天可是没少往法师公会那边跑，而且也完成了几个叠岩城的支线任务，实力已经与之前那场遭遇战的时候截然不同。

　　在是游戏初期这种情况是尤为正常的，毕竟从九十分到一百很难，但从来没听说过从零蛋努力到十分这种事还得累死累活的……应该……吧……？

　　而银娜也立刻在同一时间抽身飞退，纤细的身影几个腾挪便出现在了克拉布背后，随后就是一串连珠箭迫住了两个兽人战士。

　　“原来刚才就是你个小丫头~”卡隆不屑地瞥了银娜一眼，随后反手抄起了背后的石椅竟然直接冲那边砸了过去：“滚开！小喽啰！！”

　　克拉布直接就给吓毛了，高呼了一声‘娘哎’便立刻趴在了地上，在此之前顺便还一屁股把银娜给拱了出去。

　　紧接着就是一声巨响，那座石椅直接擦着克拉布头皮砸到了他身后不远处的地面上，顿时出现了破片手榴弹的效果，化作一块块板砖四散飞出，其中正好一块拍在了克拉布背后，直接让这位壮汉发出一声惨嚎。

　　这时萨拉查已经让那些快要被吓傻了的人赶紧逃走了，随后立刻冲到克拉布的身边，将他拽一把扯了回来：“死了没？”

　　“还没！”后者吐了一口血沫子，呲牙咧嘴道：“不过也快了！”

　　墨檀抬手将刚刚冷却的坚韧祷言以及圣疗术甩在克拉布身上，随后冲奈德大喊道：“队长，可以撤了！”

　　“你们走！”奈德这会儿才好不容易挣扎着站了起来，一剑砍向某个正准备冲向墨檀等人的兽人战士，吼道：“我给你们争取一会儿时间再撤！”

　　随后他便发现自己已经被一片阴影所笼罩了，回头一看，那个高大的兽人首领正冷笑着站在自己身后。

　　“不自量力！”

　　连武器都没有用，只是简简单单的一拳挥出，反应慢了半拍的奈德便立刻被轰出了四五步，脸都有些变形了，几颗牙齿随着大量的鲜血喷在地上。

　　“你再不走就走不了了！”双叶法杖轻挥，唤出一片红色火痕向卡隆燃了过去，随后冲奈德大声叫道：“趁现在！”

　　呯！

　　又是一个想要扑过去的兽人战士被奈德踹翻在地，后者回头冲众人微微一笑，指了指自己的项链：“白痴！我比你们安全多了！这玩意儿传送半径可远着呢！”

　　“走！”萨拉查当机立断的沉声道：“我们走的越快，队长就越安全！”

　　“是么？”卡隆的回答却比芬里尔小队成员们还要更快一些，他看了一眼不远处正将那个半死兽人拽回来的副官，狞笑道：“你们谁也走不了！”

　　第五十五章：终