第三十一章：红里透着黑

三道劲风从墨檀身侧呼啸而过，以肉眼难以捕捉到的速度闪电般抵达了目的地，即是三名刚刚转身准备协助同伴反制奈德的兽人战士……的臀部。

　　撕心裂肺的惨叫声证明了银娜这姑娘下手可是真黑，这一轮散射在毫无干扰的情况下几乎被她发挥到了极致，无论是力道、速度以及精准度都是从战斗开始后最巅峰的一次攻击。

　　“惊弓挽羽浅破空。”墨檀此前险些崩掉的心态已经完全恢复了正常，甚至还打趣着随口编了一句：“雏菊血染漫天红~”

　　银娜困惑地冲他眨了眨眼睛：“你说什么？”

　　“噗！”一旁的双叶却忍不住噗的一声笑了出来，随后却微微皱眉，嘟囔了一句：“我怎么觉得这种歪诗在哪里听过的样子……”

　　墨檀立刻想起了之前自己身为檀莫时在信息中对这位姑娘的调侃，一边在心底连呼大意一边干笑道：“之前在网上看到的，先不说这个了，银娜麻烦你压制一下右边那几个家伙！不用太准也可以！”

　　因为克拉布和萨拉查在刚才墨檀引导地配合中将击飞了那名距离三人最近的敌人，在为银娜打开了射击角度的同时也降低了她可能会受到的干扰，所以至少在这几秒钟内，这位一直被敌人百般纠缠的精灵游侠暂时被解放了出来。

　　“明白了！”好不容易能够放手攻击的银娜直接同时从箭囊中抽出了六枝羽箭搭在弦上，抿嘴一笑：“你到底是怎么做到的？”

　　纤细的手指微微一松，一片小规模箭雨泼洒而出，将原本准备夹击萨拉查的几个兽人士兵拦在了原地。

　　节奏，不知道从什么时候起，开始变了……

　　这一切都是因为身边这小牧师的几句话！

　　仅仅只是几句简单的指示，就让一直疲于奔命的自己得到了喘息，为一直承受着最多攻势的奈德营造出了一个与持盾兵单挑的环境，还几乎解除了萨拉查与克拉布腹背受敌的窘境。

　　银娜简直不敢相信，却又不得不信……

　　“队长！”墨檀却是没有时间回答她的问题，隔空对奈德喊道：“十秒钟的时间你能解决掉现在的对手吗？”

　　奈德此时正好抖出了一朵十字剑花，紧接着就是一横一竖两记劈斩砸在面前的骨质重盾上，回答言简意赅：“够！”

　　开什么玩笑，自己扛着三四个敌人打都能玩的有来有往，十秒钟怎么可能搞不定这个慢腾腾的龟壳！

　　何况一直顶在重盾后的兽人战士已经有点儿面色发青了，持续被具有冰霜附魔的武器攻击，已经让他开始慢慢变得迟缓了起来，而奈德那一次次势大力沉的斩击更是好几次险些让盾牌脱手而出……

　　原本是负责压迫式推进与掩护的持盾战士现在已经快被冻成迟钝战士了，但是他却一点办法都没有，按理说位置最适合来支援自己的队友现在都趴在地上，每人的屁股中央都插着根箭搁那儿一顿嚎啊，看着都疼！

　　“克拉布你想办法原地稍微撑一下，萨拉查现在往我们这边靠！”墨檀边说边给克拉布补了一个圣言盾，从刚才开始他的施法节奏就已经慢下来了，一方面是因为队友们的受伤频率已经开始降低，另一方面则是他开始有意识的积攒魔力与信仰值。

　　如果要抓住突围的最好时机，那么接下来能够继续静止不动享受天赋效果的时间已经不多了……

　　克拉布用力点了点头，一声怒吼，原本就有些过分强壮的身躯竟然又涨大了一圈，从敌人手中抢来的武器被他狠狠惯在地上，在一阵轰响中将一前一后两个敌人震翻在地。

　　而萨拉查则趁势一腿扫倒了面前手持铁矛的兽人战士，随后立即向墨檀等人冲了过来。

　　“喂！”这时双叶忽然转头冲墨檀问道：“我呢？我现在应该干什么？”

　　“恢复法力值。”墨檀看了她一眼，轻声道：“你现在的魔力应该已经见底了，暂时起不到什么作用。”

　　双叶不满地嘟了嘟嘴：“那你就能够打开局面咯？”

　　不过虽然话是这么说，但她对墨檀的决定并没有什么意见。

　　双叶很聪明，否则也不可能与墨檀在现实中以‘黑太阳’之名并称为黑客界的传奇，但高智商并不意味着什么都精通，哪怕她能够仅凭一己之力便完成那组名为‘NAVI’的人工智能，却不代表在指挥作战方面也能够做到极致，别说极致，有着轻微社交恐惧症的她能够正常和大家对话都已经算是很努力了。

　　刚才那句话与其说是在对墨檀抱怨，还不如理解为她想从对方口中得到一个肯定的回答。

　　“我不知道。”墨檀看到不远处的奈德已经成功一剑砍翻了那个迟……持盾战士，面色从容的抬起了双手，将一道圣疗术刷在克拉布身上……

　　“但我会尽力而为！”

　　萨拉查已经赶到了三人身边，站到了一个墨檀刻意留下来的空位上，加上银娜与双叶，四个人此刻正好完成了一个菱形站位。

　　蜥蜴人武僧在最前面，左右两边分别是墨檀与双叶，银娜在最后面背对着大家，正挽弓遏制着几个敌人的逼近。

　　奈德此时的位置最远，但他身边的敌人却也是最少的，克拉布位于奈德与其余人组成的菱形站位之间，无论是周围的敌人数量还是所承受的攻击都最多，但在墨檀这一小段时间内的全力辅助下依然没有完全落到下风。

　　“很好！”墨檀紧盯着四点钟方向那几个正在逼近克拉布身后的敌人，低声呢喃道：“还差一点儿……”

　　又是一道坚韧祷言加持在了克拉布身上，与此同时这个家伙之前已经用过了两次的‘血性狂暴’也又一次持续到了极限，比平常壮实了一圈儿的身形瞬间恢复到了原本大小。

　　“队长撤到克拉布身边帮他一把！”墨檀大声道：“银娜压制后面那几个一会儿。”

　　奈德倒提着长剑折身纵跃到克拉布身侧，落地前整个人在半空中侧旋了一圈，用一记重斩直接劈倒了刚想砸出一锤的兽人战士。

　　银娜纤长的手指已经多出了数道被弓弦勒出的血痕，但那一枚枚角度刁钻的箭矢依然压迫得后面数名敌人难以寸进。

　　下一秒……

　　“萨拉查！你冲最前面，崩飞前面那排傻子中离咱们最近的那个！”

　　呯！武僧特有的瞬间爆发力让萨拉查几乎只用了不到一秒便一拳怼在了目标腰间，飞身而起的兽人战士直接带倒了他侧面两个企图包夹克拉布的同伴，三个肌肉兄贵顿时滚做了一团。

　　“双叶注意跟我平行移动，用你的瞬发法术拦下右边那几个刚爬起来的菊花残！”

　　“OK！”

　　墨檀紧跟在萨拉查身后，话音未落便看到数枚火球擦着自己的身体四散而出，在半空中划过了几道灼热的弧线，最后拐着弯地砸在了那三个刚捂着屁股爬起来的敌人身后。

　　好吧，其实还是屁股上……

　　“银娜，别管后面那几个了！”墨檀将刚刚冷却完成的圣疗术施放在银娜身上，高声道：“牵制一下双叶右边的那个家伙，别让他靠近。”

　　五秒钟后，芬里尔小队的所有成员已经汇集到了一起，而周围那原本虽然并不算严谨，但胜在密集的包围已经被扯的七零八落。

　　“介意再让我逾越两句么？”墨檀冲奈德微微一笑。

　　后者翻了个白眼：“麻溜的，说不定今天咱们还真能让你给活着带回去！”

　　“没问题~”夕阳下，墨檀原地转身，指间散发着淡金色圣辉，表情从容而温和，眸中带笑：“有大家在的话，我做得到！”

　　天赋效果‘虔诚’状态再次激活。

　　【我当然做得到~】

　　“克拉布！退到后面，你有不到一分钟的休息时间！”

　　【就算我现在只是个中庸的、懒惰的、随大流的、一抓一大把的、平平无奇的……】

　　“队长，跟银娜交换位置，不要冲上去，等他们过来！”

　　【普通人！】

　　“双叶，火球术扫地！悠着点儿用蓝！好好好，我知道你算的明白……”

　　【但是没关系……】

　　“银娜你把攻击角度打开！谁靠近队长身边五米之内就射谁，呃，站克拉布肩膀上？好吧，如果你坚持的话……”

　　【足够特殊，却也足够平凡。】

　　“萨拉查！你护住双叶右边！啥？为什么不说东南西北？因为我找不着北！”

　　【也挺好的！】

　　“别担心那个阴搓搓想从后面抄过来的，我早就注意到他了！”

　　【我做得到！】

　　“放进来，一会儿队长和萨拉查转一波火！对，就是换后面这个打的意思！”

　　【哪怕是现在这个最普通的‘我’，也没问题！】

　　“双叶往后退两步，给克拉布留出位置，那些家伙已经开始乱了！”

　　【或者说，有些事……】

　　“冲过去，切开他们！”

　　【只有我才能做好！！】

　　……

　　【您已主动断开连接，请选择是否重连。】

　　“不重连。”

　　【是否执行唤醒程序？】

　　“是。”

　　【收到，现在是2049年1月4日凌晨1点30分，您将于一分钟后苏醒】

　　墨檀在醒来后并没有离开游戏舱，而是心满意足的长舒了口气，随即很快便合上双眼，直到十分钟后才再度恢复了意识。

　　一阵意料之中的头痛袭来，让他颇为不适地皱了皱眉……

　　“这种痛感真是让人一点儿都高兴不起来~”他轻哼了一声，随后却露出了一缕愉悦的笑容：“不过话说回来，我还真是厉害呢……”

　　稍微舒展了一下身体，他再次激活了刚刚进入待机状态的游戏舱，换了个舒服的姿势躺着，喃喃了一句‘时间刚刚好’，就在模拟系统的作用下进入了便于登录游戏的深眠状态。

　　……

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，混乱中立的檀莫，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　恢复意识后的墨檀眼前依然是一片漆黑，不过他却没有丝毫慌乱，只是不着痕迹地稍微挪了一下自己的位置，便看到了一丝光芒。

　　光是从面前的一个小洞中透过来的，它源自一盏能够长时间运作的魔晶灯。

　　这是一间面积并不算大的会客厅，而墨檀此时正置身于此处角落中的一个衣柜中。

　　甜橙步道107号，戴夫·萨格尔家里的衣柜中。

　　“看来他还没回来。”墨檀轻声自语道：“真没想到我一次钻进衣柜的初体验竟然会是在这种地方，而且还是一位单身男士家中的衣柜里，可见人生真的充满了奇妙与扯淡。”

　　在接下来的五分钟里，墨檀就这样百无聊赖的在衣柜里呆着，时不时透过自己下线前掏出的洞往外瞄一眼，然后十分具有建设性的嘟囔几句。

　　直到……

　　一阵‘吱嘎’的开门声传入了墨檀耳中……

　　这间屋子的主人回来了。

　　这是墨檀第一次看到‘活生生’的戴夫，他穿着一身素色长衣，面色颇为苍白，长相虽然算不上英俊，但那浓眉大眼的模样却足以让别人对他有一个良好的第一印象，如果忽略掉他独自一人时眸中经常闪过的那一抹邪气，光凭这副忠厚的外形便足以让戴夫在骑士考核中加上几分了……

　　国字脸与浓眉大眼从来都是骑士的标配嘛，圣斗士的话要麻烦点，至少得自带BGM才行……

　　墨檀早在上线的第一时间就开启了隐匿技能，将自己的存在感降到最低，再加上他藏身在角落的衣柜里，所以戴夫当然不知道自己的家里已经多了一位不速之客。

　　非常……非常……非常麻烦的，不速之客。

　　于是戴夫在锁好门之后就立刻放飞自我了，具体表现就是他一把扯掉了上衣，然后在墨檀因为产生了某些错误的理解，正盘算着自戳双目的时候……

　　撕下了身上那密密麻麻、血迹斑斑的绷带。

　　是的，他的上本身几乎缠满了这些玩意儿，刚脱下衣服的时候跟个木乃伊似的……

　　从墨檀这个角度可以很清晰的看到，尽管那些绷带上满是暗红色的血迹，但戴夫的身体却没有丝毫伤痕。

　　不仅如此，甚至还白里透着红……

　　红里，透着黑……

　　第三十一章：终