第五十八章：欠我一次

然后，奈德就……

　　“死吧！”三道被夹在指间的刃片在半空中划出一抹银色残月，班内冷笑着悍然出手，但却不知道是因为无心或有意，他的动作虽然狠厉却并没有太快，至少比起之前与卡隆交手的时候慢上太多了。

　　而在奈德的脑海中，那些往昔片段却是立刻戛然而止，他的嘴角微微泛起了一丝苦笑，忽然感到有些不爽，看来死亡这种东西的确会在降临前多给你一些额外时间，但却绝对不会超过足以让人瞑目的长度。

　　【算了，反正也已经很累了，就这样吧……】

　　不再去想些什么，这位干过农活、做过杂工、当过佣兵，最后几年作为马绍尔自治军小队长直到现在的男人展开双臂，准备拥抱死亡。

　　但羞涩的死亡女士却并没有立刻青睐于他……

　　一声轻响从身侧传来，意识到自己还有呼吸的奈德睁开双眼，正好看到克拉布那张脏兮兮的大脸正对着自己傻乐。

　　这位皮肤黝黑的兽人此时正半蹲在奈德面前，右手背在身后，那把前两天刚换的短柄战斧被刮出了三道浅痕，却是替奈德挡住了那足以切开他的脖子并顺势撕碎其胸膛的半月银刃。

　　“队长。”克拉布砸了砸嘴：“这算不算你欠我一次？”

　　“你！”奈德眼眶微红，面色却满是铁青，怒斥道：“滚开！现在没你的事儿！”

　　克拉布沉默不语，而一旁的班内却是笑的超级开心，他轻轻跺了跺腿，左脚皮靴的前端忽然弹出一截尖刃，二话不说就是一击侧踢直击向奈德的额角，动作却依然显得有些不紧不慢……

　　结果不出所料~

　　深蓝色的身影凭空落下，与班内硬碰硬地撞了一腿，并在借力飞退的同时一把将奈德扯到了身后。

　　“萨拉查！”奈德咬着牙看向身前那比一般精灵还要高上半个头的蜥蜴人武僧，声音有些发颤：“你为什么也……”

　　背对着他的萨拉查并没有回头，只是警惕地盯着不远处正在发笑的班内，抬起手冲奈德伸出了一只拇指，指了指他后又对准了自己，随后又伸出了一根食指。

　　很简单的一个手势，往日中没事儿就喜欢教队员们佣兵手势来装辶的奈德当然理解其中的含义……

　　【你欠我一次~】

　　今天这个辶却是让萨拉查给装了！

　　“干得漂亮，小蜥蜴！”班内嘿嘿一笑，随手将指间的银刃甩向了前方三人：“再试试这个~”

　　然而这三道弧光只刚刚飞出去半米不到，就被另一个方向徒然出现地三枚羽箭直接震飞，不远处的银娜半蹲在地上，手中还保持着拉弓上弦的姿势，冲奈德三人眨了眨眼：“风头可不能全让你们给出了，队长你也欠了我一次哦，回头陪我约会好了~”

　　“哈哈！”克拉布顿时爆笑出声：“说了说了！银娜你这丫头到底还是说了啊！”

　　萨拉查却是有些讶异的看了旁边这位大块头一眼：“你也知道她暗恋队长？”

　　“啧啧，我虽然有点儿迟钝，但是也算不上傻！”克拉布揶揄地看了一眼身后的奈德，随后将目光移到班内身上，沉声喝道：“可能不明白事理，脑子也不会拐弯，但是……小队里面谁喜欢谁、谁假正经、谁对我好这种事，老子还是知道的！”

　　“你闭嘴！”

　　“说谁假正经呢？！”

　　银娜和萨拉查同时喝道。

　　“混蛋！”奈德狠狠推向挡在自己身前的两个同伴，却是因为伤势所牵用不上力，只得冲纹丝不动的兽人与蜥蜴人怒斥道：“我命令你们给我立刻离开！”

　　班内没有继续攻击，只是抱着胳膊站在原地一脸看好戏的模样。

　　而平日里哪怕再怎么混蛋都还算听话的两人这次却完全没有服从队长命令的打算……

　　萨拉查压根儿就没理他。

　　克拉布倒是撇了撇嘴，回头嘟囔了句：“奈德老大你现在都成叛徒了，这队长肯定也没法再当下去了，所以我不遵守命令也应该无所谓吧。”

　　“银娜！”奈德摇了摇头，咬牙冲不远处正在反手抽箭的精灵女孩叫道：“你快劝……”

　　“别做梦了。”银娜耸了耸肩，却是转头却一直沉默不语的双叶与墨檀笑道：“你们两个刚入伙不到两天的新兵蛋子，快走吧~算是帮我们个忙，把芬里尔的编制保存下来。”

　　她当然知道芬里尔的编制肯定是保不住了，要知道叛变和逃兵无论是在什么时候都绝对是大忌中的大忌，何况这次被证实为奸细的奈德还是队长，银娜之所以这么说，只是想要给墨檀和双叶两人一个主动从这里离开而且不会过意不去的借口罢了。

　　至于她自己……

　　“按照你们人类的角度。”银娜微微一笑：“我都活了差不多三辈子了，就算死在这儿也不亏啊~”

　　虽然从精灵的角度，她现在却只是刚刚成年的岁数而已……

　　但银娜却并没有去想那些。

　　墨檀没有说话，只是全力运转着自己的大脑，想要找到一个能够让大家全身而退的办法。

　　而双叶……

　　“好！”她竟是立刻点了点头，将双手负在身后，冲班内笑道：“我应该可以离开吧？就像这个精灵说的我只是一个新兵蛋子而已，刚进芬里尔小队没几天，你应该不会拦我吧？”

　　班内有些意外地挑了挑眉，最后却是莞尔一笑：“好啊，你想跟他们撇清关系当然没问题，回临时驻地那边等吧。”

　　墨檀微微一楞，随即有些不可思议地看向双叶……

　　【她真是这么想的么？如果我是她的话……不，如果是处于混乱中立状态下的话……】

　　“呃，抱歉，我有点儿分不清方向。”双叶挠了挠头发，指向南边：“临时驻地是在那边么？”

　　班内翻了个白眼。

　　【不，不对，她应该会……】

　　“不是啊~”双叶颇为苦恼地摇了摇头，随后指向班内身后的方向：“那就是这边咯？”

　　后者有些不耐烦地摇了摇头：“你是白痴吗？营地是在……”

　　轰~！！！

　　红光乍现！

　　两个巨大的赤色五芒星同时出现在双叶面前以及班内的身后，随着一道刺眼的闪光骤然亮起，汹涌的赤芒几乎是紧贴着班内背后喷薄而出，直冲天际的光柱刹那间就将他整个人彻底吞没！

　　“明明只是一群AI而已……”双叶恶狠狠地瞪了银娜等人，嘴里嘀嘀咕咕地说道：“还想要命令本姑娘！哼！”

　　在她刚才指向奈德的手中，一个小巧的红色卷轴正在慢慢消散成缕缕灰烬。

　　【魔法卷轴：赤五星•叠动大红莲】

　　类别：一次性消耗品

　　品质：优秀（？）

　　要求/限制：拥有法师职业、智力15、脑洞够大

　　使用：消耗200点魔力激活卷轴，在自己身前与视野内的指定方向同时制造一个元素法阵，施术者需用魔力激活叠动法阵的九个魔力中枢，之后对应的主术式将爆发出一道火元素闪光，对直线范围内的所有单位造成大量火焰伤害。

　　【备注：这张卷轴被藏在一个隐蔽的角落，上面封印的似乎并不是常规意义上的火焰法术，而是一种将元素以非常不严格的顺序排列后所衍生的魔法，它无法用知识与尝试来解释，也不能以任何手段进行拓印或复制，卷轴底部的落款是：MDZZ，第一个发现它的大法师显然弄不明白这种从未出现过的文字，于是便在看不见使用说明的前提下将其当做某个学徒恶作剧的产物给丢掉了。】

　　“看什么看！”双叶发现所有人都一脸惊悚地看着自己，不由得面色微红地叫道：“快点跑！我刚才那一下不一定能弄死他！而且同样的卷轴也只有一个！！”

　　之前也提到过，双叶从叠岩城法师公会那边弄到了一些魔法卷轴，这其中大多数都是她那便宜导师给的，不过其中却有一张是双叶自己从某个旮旯捡到的，就是刚才那张【赤五星•叠动大红莲】的魔法卷轴，而与NPC不同的是，作为玩家的双叶是可以到物品说明的，于是便毫不客气的将其收了起来。

　　没想到这次竟然真的用上了……

　　但是这张上面说着能够造成‘大量’火焰伤害的卷轴也不一定能够直接干掉班内，毕竟他那实力已经完全超乎众人目前所能应付的范畴了，所以就算在偷袭的状态下成功阴到了对方，双叶却依然没有什么把握，她觉得班内很有可能活下来，甚至可能都不会伤得太重！

　　很遗憾……她猜对了！

　　就在众人在双叶的指示下准备转身逃回火爪领时，班内的身影再次出现在了六人的视野里。

　　“很好很好。”看起来似乎毫发无损的班内轻轻拍了拍手，冲六人笑道：“很感人，很不错，现在杀掉你们所有人的理由已经很充分了。”

　　事实上，他从一开始就是这么打算的，要知道班内如果认真想要杀掉奈德的话，那么一个出手的克拉布绝对不可能拦住他，萨拉查与银娜也是一样。

　　三次只用了一分力不到而且还故意放慢速度的攻击都只是为了引诱其他几人出手，只为了营造现在这局面……

　　但班内却错估了一件事！

　　双叶！

　　他也许料到了那个女孩并不是真打算置身事外，但却也没想到刚才那次攻击会如此的恐怖，那张通过卷轴所引动的法术竟然险些直接要了他的命！！

　　是的，他差点儿就凉……好吧差点儿就焦了，虽然看起来一副毫发无伤的模样，但只有班内自己知道自己刚才失去了什么……

　　当然不会是节操之类不值钱的东西，事实上，他碎掉了一件非常重要的魔法道具，那原本是准备在与卡隆战斗时以备不时之需用的！

　　让我们换个视角去看一下班内刚刚碎掉的魔法道具~

　　【活影护符】

　　类别：一次性消耗品

　　品质：史诗

　　要求/限制：无

　　被动效果：生成一个具有一切生命体征的影子，抵挡一次能够杀死你的攻击，使其无效化。

　　【备注：这枚暗紫色护身符上有一枚意义不明的树叶标志。】

　　无论是谁都能从上述那简单明了的说明中看出这玩意儿究竟多么好用，基本上可以两个字来概括——免死！

　　这种东西对玩家来说简直可以说是第二条命，而对NPC而言珍贵程度更是有增无减，毕竟他们可没有所谓的洗号复活一说。

　　话说如果当时科尔多瓦要是有这么一件装备的话……

　　嗯，可能还没捂热乎就被用掉了吧。

　　总之，这件效果堪称逆天的东西竟然在刚才那张魔法卷轴的威力下被直接用掉了，可见那玩意儿的物品说明绝对有问题，能够一击秒杀掉班内的东西，绝对不可能只有‘大量火系伤害’这么简单。

　　事实上也的确可以这么说……

　　【赤五星•叠动大红莲】的魔法卷轴说明并没有错，只是还有一些效果没有被写上而已。

　　比如——百分之百产生爆击效果、对被击中的目标附加‘元素溶解’状态、无视对方的任何防御属性及技能、极高几率触发‘轰燃’效果、极高几率触发‘裂变’效果等……

　　所以说班内的保命护符碎掉其实并不是没有道理的，如果没有那玩意儿的话可能就算七八个他摞在一块儿都会被直接秒杀掉。

　　只要被这玩意儿给轰瓷实了，哪怕是一条巨龙都有可能直接变成九分熟……

　　说到底，这本来就不是应该存在于这个世界中的东西。

　　双叶会在这个时候用掉它，可能也是命运使然……

　　但班内并不知道自己刚才所面对的是什么，因为当影子替自己承受伤害的时候他是没有任何感觉的，所以这位心里有点儿不正常的王牌刺客现在很生气……

　　“放心吧~”他阴冷的说道：“我不会让你们解脱得太早的……”

　　来不及了！

　　奈德知道自己无论再说什么都来不及了，于是立刻冲众人吼道：“走！”

　　说罢便率先冲了出去，他知道如果自己不跑的话，其他人也不会走的……

　　然后……

　　一蓬温热的鲜血将他淋了个透。

　　奈德僵硬地回过头去……

　　只见在众人惊恐的目光中，刚刚试图转身阻挡班内的克拉布正缓缓软倒在地，他那壮硕的身躯上至少同时出现了十几道足以致命的伤口，鲜血仿佛瀑布般从他体内涌出，染红了天空、染红了地面，染红了每一个人……

　　“哦~前言收回，先解脱一个也是好的~~”

　　 

　　 第五十八章：终