第三十四章：乱局

当墨檀从游戏舱中起身的时候，他的心情简直可以说是糟糕到无以复加。

　　这种情况是极为罕见的，至少在他当前这个【混乱中立】的人格时几乎从没有出现过，毕竟就算再怎么麻烦的事儿都会被其视为一种‘乐趣’。

　　但是……

　　他此时却很难愉快得起来，‘乐趣’的前提是尽管产生了过程曲折或令人苦恼的麻烦，但却依然有着解决与应付之法，而对于墨檀来说很少有什么他没办法解决的事情，所以自然可以将其视作一种常人难以想象的快乐。

　　可是这次的事却很难有什么立竿见影的对应之法。

　　“又一次……”墨檀甚至没有去看手机，之前无论是上线时间还是在戴夫家衣柜中所呆的时长他都算得清清楚楚，所以结果是显而易见的：“又少了两个多小时，时间比之前还要久一些！”

　　他爬出游戏舱，走进卫生间简单的洗了把脸，让自己稍微冷静一些，随后回到了沙发前坐下，让他当前这个人格那招牌般的浅笑再度回到了脸上。

　　“事实上并非毫无头绪不是么？”墨檀轻声低语道：“无论是论坛也好，还是其它什么地方也好，都从未出现过这种情况，所以几乎可以肯定，在游戏过程中有时间丢失现象存在的只有我一人。”

　　他无意识地用单手托着侧脸，食指轻轻敲击着自己的太阳穴，微微咪起双眼：“虽然已经出现了能够拥有复数角色这种异常现象，但无论是檀莫、黑梵、默这三个角色中的哪一个都没有游戏时间缺失这种情况发生……”

　　思路正在逐渐清晰，或者说其实从一开始就已经有明确的怀疑方向了，只不过墨檀此前并没有足够确定。

　　但就算如此，也是时候应该去留意了，否则后果不堪设想……

　　【问题应该依然出现在我的‘病’上……】

　　【也就是说受到影响的并不只是复数角色这一点么……】

　　【不，这个方向并不明确！反过来思考一下，如果依然是跟‘角色’有关的影响呢？】

　　墨檀此时已经完全冷静了下来，并开始进入一种特殊的思维模式。

　　【不同的角色代表着不同的人格……】

　　他暂时让自己在意识中变成一个绝对超然的独立个体，然后以上帝视角俯视着正在思考的‘自己’。

　　【尽管在现实中我始终都是自己，仅仅只是性格、情绪以及思维模式会间歇性产生剧变，但在游戏中却被彻底的分离了出来。】

　　这种让自己产生一种‘升维’存在的错觉并不代表着墨檀真正站在了某种与‘作者’或‘读者’相同的高度，但却十分有助于思考一些容易被主观所忽略的事物。

　　【按照游戏内的划分，此时此刻我所体现出来的这个人格无疑代表着‘混乱中立’，在游戏中对应的角色是‘檀莫’这个角色。】

　　墨檀的额角已经见汗了，毕竟他始终都是自己，但现在却必须将那个主观中唯一的本我拆分开来，这并非一个有趣而轻松的工作，毕竟对任何人来说，对‘自我’的认知都是根深蒂固的，想要将其打破谈何容易。

　　【那么当我的人格变成‘绝对中立’时，我在游戏中自然就是黑梵。】

　　【最后就是‘守序善良’的时候，我是默……】

　　墨檀微微皱眉。

　　【等等！最后？】

　　“不对！”他忽然瞪大了眼睛，低声道：“并不是最后的，并不是只有三个，尽管我从一开始就打算忘记，但我的‘病’却并非只有三种人格存在……”

　　墨檀站起身来做了一次深呼吸，走到房间一角的穿衣镜前，看着面前的自己，轻声道：“或者说，一开始我确实只有三种人格，但在‘绝对中立’的我出现后，就变成了四种……当然在‘那件事’之后，这些年就只剩下了现在游戏中代表着我的三个人格与角色……”

　　“但如果那个‘我’其实并没有彻底消失呢？”墨檀死死地盯着镜子，轻声呢喃。

　　此时此刻，在镜中的墨檀浑身都散发着一种纯粹‘混乱’的气质，放荡不羁、为所欲为、心无善恶、将一切都当做‘游戏’与‘乐子’，仅凭喜好行事，没有任何目的……

　　“也许现在的我就是一个蛮可怕的家伙了。”墨檀玩味的笑容中却掺杂了一丝苦涩，低声道：“但曾经却还有一个更为恐怖的‘我’存在啊，那是就连现在这个我都无法想象的疯狂和……”

　　他没有继续说下去，只是反身走到桌子前，将电脑启动后以一种极具效率的速度扫荡着【无罪之界】的官方论坛以及众多资料站，希望找到一些蛛丝马迹。

　　“如果真是那样的话……”墨檀一目十行的在无数飞快打开又转瞬间关闭的网页上所搜着，目光专注而认真：“那一切就都解释的通了！”

　　……

　　 2049年1月4日，晚上七点

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，混乱中立的檀莫，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　墨檀再次出现在戴夫家的衣柜中，不过昨晚在此搅……密谈的两个人却早已经不见了踪影。

　　“果然。”墨檀推开衣柜慢悠悠地走了出来，轻笑道：“那位朗恩大人应该早就已经离开了，而戴夫同学看来这会儿也已经让瞎了眼的‘圣教联合’赋予了他那个什么临时圣骑士之名，准备行动了吧……”

　　他一边说一边走到了门前，穿上了那一身灰不拉几的仪式长袍，从里面打开了门锁，恍若无人地走了出去。

　　墨檀并没有给戴夫锁好门，因为他已经不打算再玩一次感觉有点基的藏衣柜套路了，而且情报收集的比想象中还要顺利，虽然昨晚因为那次不愉快的断线错过了一次消息，但这对他的计划倒是并没有什么妨碍。

　　随便找了条小巷换回了之前那身白色长袍，墨檀直接走向了帕托城的林居酒馆。

　　“您好~”墨檀对那位似乎永远都在忙活着收拾东西的花精灵老板娘笑道：“我想找两位小朋友。”

　　是的，虽然墨檀的年龄也就跟那两位差不多，但他的种族可是精灵这种完全不能凭借外表计算年龄的规格外，这句小朋友在老板娘的耳中倒是没什么问题，只不过……

　　“这儿没有你要找的那种人。”对方头也不抬的回答道：“要来杯喝的么？”

　　言下之意就是，不消费就麻溜滚蛋。

　　“别这么说~”墨檀悠悠的说道：“既然我们都是那两个孩子的协力者，何必这么见外呢？要知道尽管您在夜枭佣兵团解散后已经隐居这么多年了，但是总不能放任科尔这个您老相好的侄子和他的同伴置身于危险之中吧？”

　　“我听不懂你在说什么。”老板娘摇头道：“而且……这里很安全。”

　　“别开玩笑了~”墨檀摇头道：“一个中阶自然魔法师能保得住谁呢？或者再加上同样开着非主流酒馆的那位大剑师，时间不多了，蕾朵女士，不找麻烦并不代表着不会被麻烦找上，明白么？”

　　这位林居酒馆的老板娘，曾经夜枭佣兵团的主战法师，名叫兰叶•蕾朵的花精灵猛地转身盯着墨檀，低声质问道：“你到底是谁，都知道些什么！”

　　“我没有兴趣和义务满足你的好奇心。”墨檀缓步走到她面前，邪魅（划掉）淡淡一笑：“你可以视我为救赎者，或者……倾覆者。”

　　蕾朵沉默了片刻后终于垂下了肩膀，放下了手中的盘子，对墨檀道：“我得看着你。”

　　“如果您能一起的话那再好不过了。”墨檀笑的很开心。

　　……

　　十五分钟后

　　“事情大概就是这样。”墨檀坐在房间内的桌子上，对另外三人摊手道：“我有两个计划，但这都需要你们的配合，至于具体实行那一个，今天晚些时候我会回来告诉你们，有什么问题么？”

　　蕾朵女士立刻道：“我们为什么要信任你？”

　　“很简单~”墨檀指了指科尔和小艾，笑道：“第一，我救了你老相好侄子的命，又救了另外一个受害者，并且尽可能的保护好了某个无辜的灵魂。”

　　科尔特别惊悚地看了蕾朵女士一眼：“老……老相好！？我那个整天吊儿郎当的叔叔的！？”

　　“第二。”墨檀没有搭理他，只是摊手道：“除了相信我之外，你们也没有别的选择，对方且不说邪教方面的根基与自身实力，就算是明面上的势力也不是你们能够抗衡的，所以‘为什么要信任我’这个问题相当愚蠢。”

　　这时小艾忽然对墨檀微微行了一礼，大声道：“我相信您，先生！我能做些什么吗？只要能够为拉达他们报仇，我什么都可以做……”

　　“啧啧。”墨檀冲女孩摇了摇手指：“女孩子千万不要随便去说‘什么都可以做’这种话哦，至于你们需要做些什么，等我跟那个家伙碰个面之后回来再说。”

　　说罢他也不等三人做出什么反应，就直接推门离开了……

　　一阵沉默后，林居酒馆的老板蕾朵捂着自己姣好的面容长叹了一声：“完全被两边牵着鼻子走了……邪教……骑士学院的学员……帕托城的内务总长……这都什么跟什么啊……”

　　“我也觉得那位先生值得信任。”科尔耸了耸肩：“无论如何他都救了我和小艾，还有罗娜的灵魂……所以我想要相信并报答他，还有，那个……蕾朵夫人……”

　　“嗯？”画风与平时完全不同的老板娘用鼻子轻哼了一声，白了科尔一眼：“想问什么？”

　　科尔讪笑了一声：“您和我叔叔真的是……那个……”

　　“不是！”蕾朵把头偏到一旁去冷声道：“只是我一个人单相思罢了，就跟拉达对小艾，小艾对你，你对罗娜那个丫头一样”

　　“咦！？”原本站在一旁不招灾不惹祸的小神官当时就愣住了：“哎哎哎哎哎！蕾朵姐！我我我……”

　　蕾朵耸了耸肩：“你什么你？行了，现在不是说这些的时候，我倒是很好奇那个捉摸不透的男人到底是怎么知道这些事的，科尔，你有跟他说过什么吗？”

　　“我自己都啥也不知道，能说什么啊。”科尔挠了挠头发：“不过之前那位先生的确问过我一些关于叔叔的问题，然后就是盗贼公会情报点的位置，哦对了，还在我表示对林居很熟悉之后问了点儿关于您的事儿……”

　　蕾朵翻了个白眼，一边愁眉苦脸地向外走去一边叹息道：“算了算了，你们就在这儿等着吧，我得出去打听打听消息，顺便找一趟巴耶斯那个混蛋……”

　　说罢就带着一阵香风下楼了。

　　然后……只留下屋里的两个年轻人沉默不语。

　　场面一度十分尴尬。

　　“出去……”

　　“啊？”

　　“出去啦！”

　　“但是楼下不安全啊！”

　　“房间又不只有这里一个！我说出去啊你这个家伙！！”

　　不知为何忽然变得暴力小神官满脸涨红地一脚把科尔踹了出去。

　　……

　　帕托城外，拉达与罗娜身死的那片林中。

　　身着亮银色骑士铠的戴夫正站林间，身上缭绕着若有若无的赤金色光芒，手执一把搀有大比例圣银的双手巨剑，整个人看起来跟个氪金玩家似的。

　　而且还是那种不但有神圣光效，还有着炫酷黑暗系技能的高级VIP一样……

　　因为他此时正在低声呓语着，眼中充斥着一片浑浊的邪雾，空着的那只手屈指虚握着，掌心正不断往外渗出点点惨白色雾气。

　　几分钟后，伴随着两声低吟，他身前的泥土轰然翻开，两只身形巨大的、通体赤红的、酷似蜥蜴的、牙尖爪利的、背生骨刺的……其实就是赤脊兽，出现在了戴夫面前。

　　很显然，这就是那两只刚刚大开杀戒过不久的家伙。

　　但与那一夜的暴虐与狂躁不同，此时这两只怪物温顺的近乎于壁虎……

　　它们的额头上不知何时浮现出了两枚铭刻着诡异波纹的印章，正在与戴夫手中那片惨白色的光晕以相同频率闪烁着。

　　彰相辉映……

　　第三十四章：终