第三十五章：试探

“过来~宝贝儿们~”

　　戴夫用一种压抑到不正常的声音细语着，手中的雾气已经完全弥漫开来，仿佛某种介质一般让他的低语疯狂回荡在这片空地中，频率高的惊人……

　　似是有千百人在同时呢喃，却又诡异的合辙，并不会显得嘈杂扰耳。

　　而两只赤脊兽则同时踏前了两步，伏下身来趴在戴夫身前咫尺的地方一动不动。

　　“很好~”临时圣骑士微微一笑，双手握紧了那把圣银重剑，高高地举过头顶，狂笑道：“你们是欢愉的！快乐的！”

　　伴随着一道劲风，蕴含着神圣之力的巨剑呼啸着破空劈落，狠狠地斩碎了其中一只怪物的前爪，随后又是一记横扫，将另一只脊背上的骨刺削断了数根。

　　“你们安详！你们服从！”

　　飞溅的鲜血落在了戴夫身上，但却被那银色战甲所散发出的无形之力抵挡在外，同时在驱使着那不知名力量的过程中，戴夫身上那仿佛神祇恩泽般的光辉竟然越见强盛。

　　他一边轻声呓语，一边舞动着的利刃疯狂地在两只赤脊兽身上破坏……或者说是施虐着，但后者却始终保持着一种诡异的安详，哪怕身上已经血流如注，哪怕戴夫所给它们造成的伤势看上去就狰狞到无以复加，却依然伏在原地，仿佛睡着了一般。

　　若是仔细看去，甚至可以发现它们此时竟然似是在享受着什么一般，甚为诡异。

　　“你们讴歌！你们颂扬！”

　　手中的巨剑仿佛轻若无物般上下翻飞，不断地持续劈凿在两只赤脊兽身上，戴夫的实力本就不弱，现在还得到了那似乎卓有成效的临时加持，整个人就好像吃了金坷垃一般，很快就将两只完全没有反抗迹象的赤脊兽折磨得奄奄一息。

　　但就算如此，它们却依然没有任何反抗的意识，依然安详的任人鱼肉。

　　“你们心怀虔诚！你们垂首臣服！”戴夫原地跃起，倒悬着从半空中挥剑斩落，在这一瞬间，他的身后甚至出现了一枚圣辉，他所‘信奉’的，勇气与公正之神的圣辉！

　　两颗硕大的怪物头颅滚落在地，戴夫反手将重剑倒插在身侧，眼中满是浑浊与陶醉，他展开双手，沙哑地呻吟着：“我等，心怀虔诚……”

　　然后，他就炸了。

　　嗯，准确的说，是戴夫整个人身上的一半盔甲轰然炸裂，随后他身上便开始出现了大量狰狞可怖的伤口，甚至手边那把除了沾满鲜血之外完好如初的巨剑都浮现出无数刮痕。

　　一眨眼的功夫，戴夫已经身负重伤，看起来一副随时都有可能咽气的模样。

　　但他脸上却没有丝毫的痛苦，反而显得神采奕奕。

　　“嗯，最好再严重一些。”戴夫端详了一会儿自己遍体鳞伤的身躯与残缺不全的战铠，忽然皱了皱眉，抬起了完好的左臂。

　　“我的胳膊要断了……”

　　嘭！！

　　仿佛被以柄无形的战锤狠狠砸中了一般，戴夫原本毫发无损的手臂竟然瞬间被扭曲成了一个诡异的角度，甚至连带着肩甲与臂铠都浮现出了数个凹痕。

　　看起来完全就像是被什么东西巨力猛击了一般。

　　“差不多了。”戴夫心满意足地点了点头，用尚且完好的那只手拔起重剑插入背后鞘中，随后走上前俯身揽起了其中一只赤脊兽的头颅，转身欲走。

　　却不料……

　　“有必要这么着急么？”

　　轻佻的声音从不远处传来，戴夫猝然回头，只见一个浑身被隐藏在灰色长袍中的身影正缓缓从一颗树后走了出来，还冲自己微微点头致意了一下。

　　看到这里大家也都猜到了，在本章开始后已经过了一千两百多个字的此时此刻，正主终于登场了。

　　但没有上帝视角的戴夫同学却是整个人都愣住了，惊疑不定地打量着面前这个不知道从哪儿冒出来的家伙：“你是谁？”

　　“我是谁很重要么？”墨檀耸肩道：“我觉得对你而言，我看到什么知道什么，看到多少知道多少才比较重要。”

　　戴夫的额角见汗，却是拼命让自己强行镇定下来，冷哼一声：“看来你知道的不少咯？”

　　“也不算多~”墨檀摊手道：“大概就是从被我偶然救下的人嘴里知道了你是个什么样的人，顺便在刚才看到了一些有趣的东西而已，远远不到需要被杀人灭口的程度。”

　　你特么在逗我？！就这他娘的还不需要杀人灭口呢？！

　　反正不知道戴夫是否真是这么想的，总之他现在的表情很难看……

　　“放心，那两个小家伙被我发现的时候已经快不行了。”墨檀随口扯了句谎话，十分从容地说道：“而且他们一时半会儿也没那个体力爬回城里去揭发你，所以别那么紧张~”

　　戴夫听完之后脸色顿时好了许多，他勉强扯出了一个不怎么好看的笑容：“是……是吗？我想这里面肯定有什么误会，其实我……”

　　“误会？”墨檀挑了挑眉，无奈道：“这还真是有些出乎我的意料，你不会……真的只有这种程度吧？”

　　戴夫此时已经放下了怀中那赤脊兽的头颅，悄悄把右手背到身后，干笑道：“我听不懂你在说什么。”

　　“近乎于单细胞生物的心机与城府么……”墨檀低声叹了口气，随后冲对方摇了摇头：“也罢，那么现在来进行第二个测试。”

　　在墨檀看不到的地方，戴夫身上的伤势正在肉眼可见地恢复着，他面色发白的问道：“你到底想说什么？”

　　“我看到了你干掉了那两只怪物。”墨檀指了指不远处那两只已经死透了的无头赤脊兽，耸肩道：“所以很好奇你是怎么做到的，如果是出于一些很有趣的原因，我想我可以帮你一把，前提是你要满足我的好奇心……”

　　戴夫立刻一脸虔诚：“那是勇气与公正之神赐予我的力量，他让我在为同伴复仇的过程中有……”

　　“够了。”墨檀粗暴的打断了他，声音忽然冷了下来：“我想我是在浪费时间，那么，最后一次确认……”

　　“你！”

　　“让我们安静一会儿……”

　　技能发动——【蛊惑】！

　　戴夫不说话了，他也不知道自己为什么忽然沉默了下来，但总觉得对方绝对不会是想要害他，是想要为了自己好……

　　两人之间此番诡异的沉默竟然维持了将近一分钟！

　　随后戴夫才忽然回过神来，惊呼道：“你做了什么？！”

　　“啊……也没什么……”墨檀的声音听起来有些无精打采：“只是知道了你的智商究竟有多么的令人同情。”

　　让我们回忆一下【蛊惑】这个技能的效果：

　　【蛊惑一个目标，使其视你为友方单位，成功率与持续时间视目标的精神状态以及双方的智力而定，冷却时间1小时】

　　一切尽在不言中……

　　“你无力抵抗！！”戴夫却是忽然爆喝了一声，整个人向墨檀冲了过去，背后的巨剑瞬间出鞘，带着一道亮银色的轨迹向后者横扫而去。

　　强烈的无力感袭来，墨檀不知为何忽然感觉到面前这个遍体鳞伤的男子竟仿佛无可战胜一般，很强很强！

　　但那又能如何呢？

　　“我从来都没觉得自己能打得过你啊~”墨檀翻了个白眼，反手从腰间抽出了一把匕首，横在身前，低声道：“但你的力量似乎很有趣呢~”

　　反手旋刺！

　　哐！

　　刺耳的交戈声炸响，在一瞬间就掉了小半管血的墨檀反身抹出一道寒光，手中短匕直刺戴夫的左眼。

　　“你的挣扎无功而返！”戴夫见墨檀竟然如此外强中干，却是不闪不必，只是忽然低语了这么一句。

　　墨檀的匕首竟然诡异地从他脸颊旁滑了过去，原本能刺中对方眼球的一击竟然只给戴夫脸上留下了一丝血痕。

　　“有趣！”

　　墨檀终归还是要比身披战甲的骑士快上几分，只见他一个矮身便窜到了戴夫背后，手中的匕首翻着花地割向戴夫脖颈。

　　【割喉】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：狡诈学派1级

　　消耗/限制：20敏锐值、装备有刃短兵器

　　效果：对目标的咽喉发动一次快速切割，享受弱点打击效果的加成，有一定几率造成2秒沉默，背身攻击下则必定触发沉默并产生流血效果，冷却时间2分钟

　　【备注：让一个人闭嘴有很多种方法，其中最简单直接的就是对着气管狠狠地来上那么一刀。】

　　血花飞溅，但并没有什么实质上的效果，咽喉上的一抹血口并没有对他造成什么影响，毕竟两者之间的实力差距还是大了些，甚至不要说是戴夫了，这会儿的墨檀甚至连科尔估计都打不过。

　　但是他本来也从没有过在这里干掉戴夫之类的打算，只是想确认一些东西罢了……

　　就在戴夫转过身来的瞬间，两把匕首已经狠狠地插在了他的双肩上！

　　【迅刺】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：狡诈学派4级、10灵巧

　　消耗/限制：60敏锐值

　　效果：对半径五米内的目标进行一次急速突刺，造成中等伤害，并立刻回到原位，过程中100%能够成功闪避任何理论上非必中的物理攻击，冷却时间1小时。

　　【备注：在很久很久以前，‘快’这个字还是大家互相说来赞美的，而并不是用作嘲讽的。】

　　这一击让墨檀躲开了戴夫回身斩落的一剑，并成功给对方造成了些许伤害。

　　而且……

　　【沉默状态下就没用了么，原来如此~】

　　墨檀一击过后便立刻抽身飞退，同时发动了那个能够让他一直有恃无恐的逃逸技能。

　　只见墨檀的身形在原地一晃，竟然直接消失在了戴夫的视野中，空气中只有一阵歇斯底里的狂笑在不断回荡着~

　　“哈哈……哈哈哈！颤抖吧！战栗吧！恐惧吧！被神眷顾的‘英雄’阁下，快回到你那脆弱而廉价的舞台上，为自己敲响最后的丧钟后张开双臂去迎接那真正的荣耀吧！！”

　　【脱逃】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：狡诈学派5级

　　消耗/限制：50%当前生命值

　　效果：遮蔽自己的一切气息，隐匿等级提升到最大，持续10秒，期间内你的移动速度提高150%，施放技能以及做出任何攻击举动都会使该效果消失，脱逃时间结束后，你的体能值、敏锐值上限及移动速度将变成正常情况下的10%，并以5%/分钟的速度恢复，冷却时间12小时

　　【备注：既然要跑，就请专心一点儿，考虑被揪出来之后的事只是徒增烦恼】

　　……

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，守序善良的默，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　当墨檀出现在安卡集市香熏大道11号的时候，游戏中的时间正好刚刚到了中午，面前院子里扑面而来的泥土芬芳以及温暖的日光让人有些犯困……

　　等等……

　　泥土芬芳？！

　　回想起这个角色当时被踢下线前记忆中那仿佛群魔乱舞般的一幕，墨檀当即就是倒吸了一口凉气，连忙抬头一看……

　　“咦？”

　　墨檀印象中那些两个兽人手拉手围在一起都抱不过来的巨型食人草、长满倒刺与尖牙的藤蔓和更多说不出来名字的植物竟然全都不见了！

　　【估计这个任务已经被其他人做了吧……】

　　他看着那光秃秃的庭院叹了口气，深深地感觉到了自己力量的不足，随后便转身离开了。

　　墨檀打算先回冒险者公会一趟，这段时间出现了太多意料之外的状况，原本的计划已经超纲太多了，任务没有完成一个不说，实力方面也是彻彻底底的零提升。

　　真的很惆怅……

　　结果就在十几分后，他刚刚踏进冒险者公会一层大厅的瞬间，更惆怅的来了！

　　“就是他！！！”

　　不知道从哪儿传来了一声喜形于色的大吼，墨檀当时就被人群淹没了。

　　在一片混乱之中，他听见了好几句……

　　“是他的狗吗？！”

　　“对对对！我看见他们一起来着！”

　　“我去，莫莉女士和古洛家的苦主终于找到了！”

　　“莫莉夫人听说都快疯了。”

　　“那是，要是你一推门就发现自己家的房子被拆了一半，你也得疯。”

　　“一个半龙人，一条狗，没跑了！”

　　“按住他！”

　　墨檀：“？？？”

　　第三十五章：终