第五章：混乱与邪恶

【成年沙地精】

　　种族：沙地精

　　阵营：守序邪恶

　　等级：战士3级

　　天赋：无

　　基础属性：力量2、灵巧2、智慧2、体质2

　　战斗属性：棍棒精通1级

　　技能：猛击

　　……

　　上述是那群沙地精里其中一只的属性，嗯，的确可以说是非常的二了……而泥鱼人在四维方面则要强上一些，但也有限。

　　很显然，哪怕是目前还没有获得战斗职业的墨檀，也可以轻松单挑掉其中任何一个，甚至一对二、三也不成问题。

　　疾风塞恩的初始属性也差不了多少，情况大致相同。

　　至于那些蛮地龙佣兵团的人，更是随便一下子就能轮倒几个这种脏兮兮干巴巴的小东西，但这并不代表着商队就没有危险了，事实上，战斗依然打得很艰难，出乎意料的艰难。

　　当数量累积到一定程度的时候，往往就可以压倒质量，除非是绝对的碾压级战力，否则哪怕再怎么是英雄职业也架不住兵海战术。

　　即使是众人中实力最强的麦格，也只能做到一击砍翻四五只怪物，哪怕是用消耗较大的技能最多也就轰死十几只沙地精或者泥鱼人，但敌人的数量，太多了！

　　林精并非一个毫无战斗力的种族，事实上在密林中他们甚至比精灵的威胁还要大，这些纤细的枝条人能够随意融入任何一棵十个年头以上的树木，并与后者产生共鸣，让丛林变得极富有攻击性，甚至还有很多独特的林系法术。

　　但这个鬼地方，实在找不到几棵树！

　　否则的话他们也不用去雇佣什么佣兵团了，性格恶劣点儿的去打劫一手佣兵团倒是有可能。

　　所以真正的战斗力只有蛮地龙佣兵团的二十三名成员，以及那头地行龙。

　　敌人是完全不科学的几十倍！

　　如果说这还不算最大问题的话，那么一开始就险些让小胡子直接殒命的那个弓箭手才真正让众人觉得头疼。

　　从战斗开始到现在，对方已经在不露面的前提下凭借着箭术让蛮地龙佣兵团减员三人，为商队一行人制造出了极大的心理负担，强行迫使每个人都分出一些精力来提防自己。

　　而这种威慑所带来的恶劣影响正在逐步扩大中。

　　墨檀正站在那支撑着防御结界的红袍女子身侧保护着这位施法者，手中握着两把普通的铁剑连削带砸地逼退了两个沙地精，自己还险些摔了个跟头，他直到现在还没有适应自己背后忽然多出了一条尾巴的状况。

　　尽管有着两个角色的游戏经历，每种人格所拥有的记忆与经验也都是共享的，但遗憾的是，无论是黑梵还是檀莫，都没有一个正儿八经的跟什么打过一架。

　　前者刚去军营报完到就掉线了……

　　后者尽管完成了引导任务，同时还跨等级解决掉了一个实力不弱的亡灵法师，却是靠智慧与演技将其活活算计死的，也没有任何的战斗经验。

　　这会儿墨檀的身上已经挂了不少的彩，血量也只剩下百分之六十，这还是其他佣兵团成员时常照顾他的结果，否则情况还要更糟。

　　此时此刻整个小路已经完全被沙地精与泥鱼人们‘簇拥’了起来，而令人绝望的是这些家伙依然仿佛无穷无尽般一眼看不到头。

　　汹涌的焰流擦着墨檀席卷而出，吞没了沿途二十几个沙地精……

　　【炎龙吐息】

　　火焰学派主动技能

　　掌握要求：火焰学派10级、智慧55

　　消耗/限制：160魔力

　　效果：向你的前方制造发射一道锥形火焰，对所有目标造成中等火焰伤害，并使其因为猝然降临的灼热而混乱1到3秒，并获得造成燃烧效果，冷却时间10分钟。

　　【备注：很久很久以前，红龙一族曾因为版权问题将此法术的创始人——伟大的传奇侏儒法神酮酮·绍梅起诉到审判庭，并向其勒索了巨额罚金，三天后，赤麟龙峰被不愿透露姓名的某侏儒法师变成了一座活火山，红龙一族伤亡惨重。】

　　那些魔法抗性极低的沙地精在这片烈焰下顿时变成了一团团移动的火球，而附近大量火焰抗性极低的泥鱼人也互相推搡着发生了混乱。

　　“你们已经做得够多了，快跑吧。”

　　耗干了最后一丝魔力的女法师垂下法杖，转头冲墨檀和守卫着自己身后的疾风塞恩笑了笑：“我清理出了一条路，这是最后的机会了！”

　　就在她指向那条暂时空旷起来的焦黑小路时，系统提示同时在两名玩家的耳边响起。

　　【引导任务已完成】

　　两人对视了一眼，并且都在对方的眼神中得到了答案，随后飞快地各自打开了自己的人物与技能面板。

　　墨檀侧身冲出，手中的铁剑侧横在身前，撞入了数只挤在地上那火痕小径旁的沙地精中！

　　【冲撞猛击】

　　武器系主动技能

　　掌握要求：单手武器专精1级、力量5

　　消耗/限制：20体力值、持有近战武器

　　效果：冲刺1——10米，对路径上的敌人造成少量物理伤害，并将其击退，冷却时间3分钟。

　　【备注：一般对于刚接受训练的新兵蛋子，我们总会告诉他们：莽！只要够莽就行了！——卒于人生中第一场战役的某黑魂训练营教官】

　　【这个训练营里的人，应该是敢死预备队吧。】

　　墨檀翻了个白眼，一边无声吐槽，一边用长剑扫出砍翻了一只沙地精，喃喃道：“这名取得也太不吉利了。”

　　看到这里大家想必已经猜到了，墨檀在系统任务完成的瞬间选择了战士作为职业奖励，并且立刻获得了几个基础技能以及属性加成，所以才出现了上述这一幕。

　　而另外一边，疾风塞恩也做了相同的举动，只不过他选择的职业是法师。

　　微风拂过，低沉玄奥的韵律自塞恩口中扩散开来，墨檀以及所有蛮地龙佣兵团的战士都发现自己身体一轻，动作竟然都迅捷轻盈了几分。

　　【大风歌】

　　风元素学派主动技能

　　掌握要求：风元素学识1级、智力5

　　消耗/限制：8魔力、五音全、普通话7级

　　效果：十分钟内增加半径六十米内友方单位的灵巧5、移动速度3%、闪避率2%，冷却时间15分钟。

　　【备注1：大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！】

　　【备注2：让一个古汉语专业的实习生参与进技能设计团队绝对是一个脑残的提议！】

　　“你们两个！”

　　从最前方杀回来的麦格惊讶地看着二人，愕然道：“不是普通的旅人！”

　　“没时间解释了！”

　　墨檀焦急道，当然他后一句并没有让这位矮人战士快上车，而是正色道：“我们从左边杀出去，把这条路打开！”

　　他指的自然是之前那被炎龙吐息清理出来的小路，浓郁的火元素气息让那些沙地精和泥鱼人有些下意识地畏惧。

　　“好！”

　　麦格也知道现在不是说话的时候，而且墨檀这个提议相当靠谱，当即拍板，开始组织大家拓宽突围路径。

　　而在山坡上——

　　“看来不是这一队了。”

　　一个手执重弩，浑身被包裹在青色板甲中的人低声自语道：“可以准备让那些炮灰撤……嗯！？”

　　噗！

　　他猛地喷出一口老血，与此同时下面那大量沙地精与泥鱼人也都仿佛受到重击般倒在了地上，死生不知——

　　……

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“……”

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“……”

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【无罪之界已为您敞开，角色创建流程即将开始……】

　　站在石板之上，墨檀恢复了意识，略显茫然地四顾着……

　　“是我……么？”

　　他有些不自然的抬起手放在眼前，呢喃着：“这是怎么回事……”

　　一阵轰响声传来，九扇大门已经屹立在他的周围，等候着墨檀的选择。

　　“选择？”墨檀的双眼仿佛已经恢复了清明，他轻声问道：“有必要么？”

　　当然，这个地方不会有任何人回答他。

　　“有必要么？”

　　他抬起头来，张开了自己的双手，嘴角勾勒出一缕微不可察的弧度，低声重复道：“有必要么？”

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　其中八扇大门，竟然直接爆掉了，随后连残渣都化作了虚无中的一部分，只剩下那扇鲜红色的，不断散发着黑色光晕的门微微颤抖着……敞开。

　　“你在怕我？”

　　墨檀走到它面前，竟是安抚般的拍了拍那【混乱邪恶】的门框，随后笑了笑：“放轻松点儿。”

　　在他走进去后，这扇仅存于石台上的血色巨门，还在微微发抖，仿佛遇见了什么恐怖的事物一般……

　　……

　　【计算完毕，您的初始人物资料为：】

　　种族：原罪

　　性别：男

　　阵营：混乱邪恶

　　天赋：

　　疯狂（真正的疯狂者会无视所有的伤痛，并将其视为乐趣，你没有痛觉，并且每次承受攻击都会按比例为你恢复体力值）

　　无情（你没有丝毫的怜悯，这会使你的任何攻击行为都无法被闪避）

　　残忍（生性残忍的人不会有任何罪恶感，你的任何举动都不会让你产生罪恶值）

　　黑暗之血（它在你的体内涌动着，无时无刻不在聒噪地呓语，让你不胜其烦，但好处在于任何精神攻击、幻术与幻觉都对你无效，因为你的精神早已被锻炼的坚如钢铁。）

　　单纯强大（有一种强大是不需要任何理由的，你的基础属性永远被视为正常值的百分之三百，生命、魔力、体能、敏锐等数值的恢复速度提高百分之三百）

　　原罪（你所代表的原罪亦可以侵蚀他人，这会让你能够无视任何条件让目标遵循你的一个命令，冷却时间24小时，永久无法对相同目标再次使用）

　　超界限（1、你所有职业的升级经验要求降低百分之七十；所有职业升级时所得到的属性点翻倍，部分职业升级时所强制降低的属性点无需付出；2、？？？）

　　魔王（1、你所有技能的冷却时间缩短百分之七十；2、？？？）

　　不幸（你不该存在，别给其他人或是这个世界任何机会！）

　　独立个体（自私的你不会分享自己的记忆与事迹）

　　基础属性：力量20、灵巧20、智慧35、体质20

　　文明属性：口才15、魅力60、学识10、领导60

　　战斗属性：无

　　【原罪与不幸者么……】

　　墨檀微微颔首，喃喃道：“原来如此，而且‘那一条’也很值得在意啊。”

　　【请为您的角色命名】

　　“墨。”

　　墨随口道。

　　【角色名：墨，请确……】

　　“嗯？”

　　【是否进行相貌调整？】

　　墨看着面前这个与现实中完全相同的自己，微微摇头。

　　【人物创建完毕，混乱邪恶的墨，欢迎来到无罪之地】

　　……

　　睁开双眼，墨发现自己正站在一个奢华大厅中，角落中的乐队在演绎着一首节奏轻快的小调，周围有很多人都在端着酒杯高声交谈着，他们都是人类，穿着优雅而昂贵的礼服，一看就是这个社会中的‘上等人’，很显然，这是某一个贵族酒会的现场。

　　【引导任务已触发】

　　墨打开任务面板，微微扫了一眼，随即面无表情的对着空气说道：“算了吧，我想你知道什么最适合我。”

　　【……滋……滋滋……】

　　一阵杂波传来，墨发现周围所有人都十分不自然的停顿了那么一秒钟，随后便恢复了正常。

　　而他的任务栏则已经悄然发生了改变。

　　【唯一任务：你知道自己想要做什么】

　　“呵，我就知道。”

　　得到了意料之中的答案后，他满意地笑了起来。

　　一个侍者打扮的年轻男子端着托盘走到了他面前，礼貌的问道：“请问您需要点儿什么吗？这位先生。”

　　“当然，我需要的很多，非常多……”

　　墨礼貌而得体的微笑道，眼中闪烁着一缕不自然的黑芒：“那么首先，可以请你以一个自己能够想到的，最招摇的方式去死吗？”

　　……

　　无罪之地，圣历9571年，位于大陆极南的沙文帝国爆发生了一场浩劫，一切的起因据调查是从某个贵族酒会的尾声所开始的。

　　一个将自己的胸膛撕碎并且爬到吊灯上疯狂旋转的侍者吓傻了所有人。

　　在随后的三个小时里，做为事发地的班瑟城化为一片死地，血流成河、残尸满地，且没有一个幸存者，仅有的几个场景片段已经是沙文法神施展顶级奥术——星辰之镜所能反溯的极限，但哪怕这地狱的一角也给当时的见证者们造成了极大的心理阴影。

　　从那天开始，这座被誉为‘沙文明珠’，盛产彩珍珠的富庶城市永远成为了历史，就连其土地也因为承载了无数冤魂的缘故变成了诅咒之地，作俑者却是逍遥法外，消失的无影无踪，直到一年后，当那个人终于被全世界所认识到的时候，人们才发现，他所能带来的恐怖比传说中还要得多的多……

　　——《贝奥史诗·罪王之始第三卷》

　　……

　　【您已退出游戏，精神连接已断开，祝您早安。】

　　当墨檀迷迷糊糊地被游戏舱所唤醒时，他显得有些发懵。

　　“我记得我应该正在和林精商队一起突围来着……怎么忽然就醒了？”

　　他自言自语着，随即扭头看了一眼游戏舱旁的手机，当即就是一惊。

　　“怎么可能！七点！？时间对不上啊！”

　　第五章：终