第三十六章：秒欠秒还

我没有！我不是！我不知道！

　　当墨檀被一拥而上的人民群众按在地上的时候，他整个人都是懵的，抛开现实不说，自己在游戏里应该没有干过什么伤天害理的事儿啊，就算有干过……也肯定跟这个角色无关不是吗！？

　　所以谁能给自己说明一下这到底是个什么情况！

　　几秒种后，那个前段日子曾经为墨檀办过手续的女接待员款款从大厅另一边走了过来，跟个小太妹似的半蹲在他面前，咬牙切齿地一个白眼瞪了过来：“终于把你给等到了啊。”

　　“那个……”墨檀被一个身材高大的食人魔冒险者按在地上，一边在光滑的大理石上摩擦，一边无奈道：“我想这其中肯定有什么误会。”

　　的确，这种被众人群起而怼之的场景按理说是绝对不应该发生在他身上的，至少不太可能是‘现在’的墨檀身上，毕竟在游戏中这位【守序善良】的默可从来没有做过什么坏事，像某【混乱中立】人格的画风是绝对不可能在此时身上出现的，无论从哪种角度来说他都是个良民。

　　但是现在，良民却被一堆人按在了地上，面前那个安卡集市冒险者分会的接待员小姐姐脑袋上都快冒黑烟了。

　　“误会？”小姐姐冷笑了一声：“人家都打上门来了，你还在这儿跟我说误会？！”

　　墨檀更蒙圈了，首先他不知道是谁打上门来了，其次他更不知道这事儿跟自己有什么关系……

　　“啧啧，现在给我老实交代！”小姐姐砸了咂嘴，声音忽然抬高了八度：“你为什么要纵犬伤人！！”

　　蛤？！

　　纵犬伤人？纵什么犬，伤什么人？！

　　“不知道？”接待员小姐姐挑了挑眉，扭头扫了一眼周围大量看热闹的吃瓜群众：“那个大个子，对，就是你，把她带过来！”

　　……

　　半响之后，愁眉苦脸的独眼巨魔冒险者回来了，还推着一个下面按了四个滚轮的大铁笼子。

　　那里面赫然就是……

　　“牙牙？！”墨檀定睛一看，好么，那尖尖的灰色兽耳、无精打采垂在旁边的尾巴、两颗锋利的小虎牙、一脸小委屈的表情，不就是那只别说通用语了，甚至连‘汪’都多少带点儿口音的犬娘妹子嘛。

　　身上好像还有点儿焦黑的痕迹……

　　她怎么也在这儿，而且还被关起来了。

　　不知为何，墨檀心头忽然浮现了一缕十分熟悉的感觉，就好像每次自己在其它（大家都知道）人格的时候干了点什么坏事儿后，再回到现在这个状态的感觉。

　　非常的不妙……

　　“两天前的晚上，我们分会同时收到了两份投诉。”小姐姐看了大铁笼子里的牙牙一眼，面无表情的说道：“投诉者分别是17502号E级任务与10308号E级任务的发布者，莫莉女士以及古洛夫妇。”

　　咕嘟。

　　墨檀吞了口口水。

　　“呜~”牙牙的耳朵也耷拉了下来。

　　“其中，莫莉女士高度赞扬了我们分会，因为她发布的除虫任务完成度非常高。”小姐姐露出了甜美的微笑：“并向我们索赔30枚金币。”

　　墨檀干笑了一声：“那个，为啥完成度那么高还要索赔呢……”

　　“你问你的狗啊。”小姐姐继续微笑。

　　墨檀将目光投向牙牙。

　　“唔……汪！”牙牙双手抱紧膝盖，尾巴在旁边画着圈圈，含糊不清地嘟囔着：“好多汪…..虫汪！吓了……一大汪！”

　　吓了一大汪可还行。

　　墨檀的理解能力还不错，立刻就破译（无误）了牙牙话中的含义。

　　那个任务要除虫，把她领到目的地后，她看到了很多虫子，然后吓了一大汪。

　　“是啊。”接待员小姐姐摊了摊手：“于是被吓了一跳的她，不知道为什么忽然以极高的效率屠戮……没错，我就是这个意思，屠戮了莫莉女士家院子中的所有虫子、植物、花卉后，又拆了人家半栋房子。”

　　墨檀看向牙牙的眼神顿时变得极为惊悚。

　　“汪……咕……”犬娘妹子那正在不断画圈圈的尾巴都快舞动出残影了。

　　“好吧。”墨檀长叹了口气，抬头问道：“然后呢？”

　　人家都说了有两个投诉，所以这事儿肯定还没完……

　　“然后她就蹿到了香熏大道11号，也就是古洛夫妇的宅邸前。”小姐姐一脸淡定的说道：“似乎是想找你来着，但那会儿你却不在那里，于是她……”

　　【不！别说了！我不想听！】

　　墨檀特别想这么大吼一嗓子，不过出于自己心里那股莫名的愧疚感，他还是乖巧地听了下去。

　　“于是她顺手帮你完成了编号10308的任务，也就是帮古洛夫妇‘除草’。”小姐姐摊了摊手：“彻底把人家的院子给犁平了，其中包括百分之二十的杂草，以及百分之八十的珍贵魔性植物，顺便一提，她似乎也打算把古洛夫妇的房子也给拆了，但因为他们家台阶忽然爆炸的原因失败了，然后就被那两只地精抓了起来，盘问了一通后直接带到了分会！”

　　旁边的某个人类斧战士双腿筛糠着哆嗦道：“那两个地精简直是疯了，他们差点儿没直接把咱们分会给炸了！”

　　“唉，往好处想想。”一个高挑的暗精灵盗贼翻了个白眼：“要是那种人不去做植物学家而是来当冒险者的话，咱们还有饭吃吗？”

　　不远处的兽人萨满一跃而起，惊道：“原来他们是植物学家！我还以为那俩都是搞战地工程学的呢！”

　　“总之，大概就是这样。”小姐姐满头黑线地瞪着墨檀：“古洛夫妇来这里大闹了一番，非要讨个说法，并且要求负责人赔偿三千金币，当然了，实际损失肯定没有那两个要钱不要命的地精所说得多，但十分之一也是有的，然后……”

　　她瞥了一眼在笼子中瑟瑟发抖的牙牙，小手一摊：“她没钱。”

　　“呜汪……”

　　墨檀忽然有些看不起自己，因为他发现刚才自己竟然一度有了‘要是这会儿被踢下线就好了’的心态……

　　果然……

　　“所以，结合阳朝大道附近目击者所提供的大量情报，以及当时曾经在分会门口看见过你俩的冒险者们。”小姐姐把一张纸递到了墨檀面前：“再结合这位半兽人女孩帮你完成了任务这一举动，请被暂认为是饲主的您缴纳总计340金币的赔偿费以及90铜币的伙食费，这姑娘真心挺能吃的。”

　　墨檀眼前一黑……失败了，在游戏里他没法晕过去……

　　“我……”墨檀叹了口气：“也没那么多钱啊。”

　　“三天之内缴清就可以。”小姐姐耸了耸肩：“毕竟冒险者公会还是有点儿分量的，当然，你也可以撇清自己跟此事的关系，毕竟当时发疯的是这个女孩。”

　　这时周围的群众们已经放开了墨檀，顺便把他从地上扥了起来。

　　牙牙在笼子里发出了一声困惑的呜咽。

　　“但是她将被剥夺冒险者资格，并被列入大陆上绝大部分中立组织的黑名单。”接待员小姐姐把手伸进笼子摸了摸牙牙的脑袋，苦笑道：“以后的生活想必会非常艰难吧……”

　　“汪？”

　　“乖，一会儿给你大骨头啃。”

　　“汪！”

　　墨檀稍微无语了那么两秒钟，随即痛快的点了点头：“我知道了，这三天里我会想办法的，如果到最后也没办法凑出足够的金额，我愿意替她接受一切后果。”

　　这笔账很好算，自己毕竟是一个玩家，就算会因为这件事导致一些十分不妙的后果，也总比身为NPC的牙牙在这个世界上失去立足之地好太多了。

　　要知道像冒险者公会、佣兵工会、盗贼公会、魔法师公会等大量机构全部都属于‘中立组织’，一旦上了那个所谓的‘黑名单’，对于一个无罪大陆的土著来说后果时显而易见的。

　　所以墨檀几乎丝毫没有犹豫的就将这件事揽在自己身上了。

　　与此同时……

　　【您已触发事件任务：还债，奖励：可选经验500点、随机精良装备一件；失败惩罚：除天柱山外所有中立组织的声望-5000】

　　墨檀不用看就知道，任务内容自然就是在三天内替牙牙还清那340金零90铜的债务了。

　　虽然感觉失败惩罚已经背顶了，但这件事也不能完全说是和自己无关，墨檀倒是挺想得开，同时开始在心里盘算着有没有办法通过正当手段弄到这笔巨款。

　　话说这世界有彩票这玩意儿么……

　　“好，那就这么定了。”小姐姐看向墨檀的目光柔和了许多，她轻轻在身旁的铁笼上敲了两下，牙牙面前的那一面铁栏便瞬间消失不见了。

　　“汪！”女孩哧溜一下的就钻了出来，然后飞快地跑到了墨檀身后，低声汪道：“汪......不起，给你……添麻汪了……”

　　嗯，很萌。

　　围观的几个单身汉子看到这一幕眼睛都快直了。

　　“三天之内，来分会交钱。”小姐姐对墨檀交代了一句，随即低声道：“我给你留了几个任务，虽然时间有点儿紧，但是拼一拼的话也未必没法完成，报酬都还不错。”

　　墨檀只能苦笑着点头道谢，但心里却是一点儿都开心不起来……

　　要知道戴夫那个家伙还没有得到应有的审判呢，时候到了自己势必得换号处理那边的事，想要两全其美简直难上加难。

　　但这个没得选，毕竟人家能给出三天的时间已经很不错了，牙牙不能不帮，戴夫也不能不惩罚，所以……

　　“我尽力而为吧。”墨檀露出了一个苦笑：“能还多少还多少。”

　　然而……

　　“不用了。”一个尖锐的声音从一楼大厅的入口处响起：“这些金币我们来还。”

　　【您已完成任务：还债，获得500点可选经验，获得装备——白狮圆盾】

　　蛤！？

　　墨檀直接就惊了！

　　别说是他，就连面前的接待员小姐姐以及周围的吃瓜群众们也都惊了。

　　人群稍稍散开，三个仿佛绿色火柴人般的林精走了过来，最前面的一个径直走到墨檀身边，对他点头致意：“一直没有来得及向您亲口道谢，也不知道该如何报答您救了我们商队的人，这点钱就让我们来给吧。”

　　林精商队的人！

　　墨檀立刻就反应了过来，却是第一时间摆手道：“这怎么好意思。”

　　他倒不是在装模作样，只是觉得自己之前真心没有做出什么了不起的事，让对方帮忙代缴这笔‘巨款’有些过意不去。

　　“没关系的。”有着一大把韭菜般长胡子的林精似是笑了笑：“举手之劳而已。”

　　说罢他便从身后的同族手中拿过了一颗碧绿色的果实，递给了正忙着发呆的那位接待员小姐姐，轻声道：“这颗碧珑果实应该足以帮我们的朋友抵消债务了吧？”

　　这语气要多淡定有多淡定，要多财大气粗就有多财大气粗……

　　虽然看不到物品简介，但直觉告诉墨檀这玩意儿一定很值钱。

　　“够了够了。”小姐姐的手在半空中划过了一道残影，那颗不断散发着清爽香气的果实便消失在了她的口袋中，随后才讪笑道：“但是我们找不开啊！”

　　嗯，反正东西我收了，现在找不开零钱，您看是咋整吧……

　　那位林精却是不以为意的摇了摇头：“没关系，只是能不能麻烦帮我们安排一个安静点儿的房间，我们临走前有些事想跟这位朋友聊一聊。”

　　“三楼7号VVVIP房间现在空着。”小姐姐笑得要多甜美有多甜美：“随时可以提供给冤大……尊贵的客人使用~”

　　要不是墨檀现在脾气特别好，他绝对已经开始吐槽了！

　　“汪……”牙牙有些怕怕地拽了拽墨檀的衣角，嘟囔了一句：“汪想……跟着……”

　　墨檀楞了一下，随后转头……再低头看向那位貌似很有地位的林精。

　　“无妨。”对方点了点头：“这种程度的语言功能基本也就杜绝泄密的可能性了。”

　　牙牙：“汪？”

　　墨檀：“.…..”

　　两分钟后，安卡集市冒险者分会三楼7号VVVIP房间。

　　“请容我自我介绍一下。”刚才那位林精刚一落座（跳到椅子上）就对墨檀微微俯身道：“我叫断枝•萱芫，我族的长老之一，是这次这一支商队的负责人。”

　　断指轩辕可还行……

　　墨檀当然不会在这种时候如此感叹上一句，只是礼貌的回了一礼（照着做总没错）：“我叫做默，感谢您的慷慨相助。”

　　他没有说什么多余的废话，既然人家坚决要帮忙，再矫情就没意思了。

　　“其实是这样的。”断扌……枝长老丝毫没有拐弯抹角，一上来就直接切入主题：“有一个不情之请……”

　　第三十六章：终