第二十三章：不是狮子，是鲲

时间总是在不经意中流逝的飞快……

　　尤其是游戏小说中的现实时间。

　　【无罪之界】，帕托城，清晨

　　几乎一夜没睡的科尔早早就离开了黑麦旅店，来到了城中一家名为‘林居’的小酒馆前，那位先生之前告诉自己的地点应该就是这里。

　　这个地方在帕托城很出名，不只是因为‘林居’几乎永远都开着门，二十四小时全天不休的营业，更多原因则是因为它的性质太过于独特，绝对可以称得上是酒馆中的非主流。

　　没有高纯度的烈酒，它提供的那些淡雅清新的饮品与其称之为酒，还不如说是‘花露’来的贴切，可能里面的确有掺杂少许酒精，但就算是没什么见识的农夫也不愿意花上三枚铜币在这儿叫上一杯没劲儿的、不催尿的、暖和不起来的、壮不了胆的、既不上头也不上脸的‘饮料’。

　　没有性感火辣的女招待，只有一个身兼服务员、调酒师、前台为一体的花精灵老板娘，虽然长得还不错，但线条并不太明显的身材与一手算不上高明的天赋魔法依然足以让不少人敬而远之。

　　而最重要的一点则是，尽管林居是24小时全天营业的，但太阳下山后却不再提供任何饮品、不许大声喧哗、吧台还不许坐人，要是想住宿的话倒是可以在二楼的几个小隔间里凑合一宿，当然，是要花钱的。

　　所以出名归出名，这儿的人气一直都低迷的可以，平日里几乎没有什么人来光顾，但科尔却很熟悉这里，因为罗娜……生前很喜欢来这儿喝点东西，吃些小点心，经常一坐就是一下午。

　　无论是身为追求者的科尔或拉达也好，还是小艾这个闺蜜也好，都没少来这儿找她，有空的时候也会坐下来小歇一会儿。

　　而现在……罗娜死了……拉达也死了……死里逃生的小艾则很有可能躲在里面……

　　同样捡回了一条命的科尔站在林居前，竟然有一种恍若隔世的感觉。

　　不过他终究还是定了定神，拨开了那由一串串作为门帘的不败花瓣，缓步走了进去，冲在大堂中独自擦拭着桌子的花精灵老板轻声道：“您好，我想找……”

　　“二楼，第一个房间。”容貌看上去最多二十出头的蕾朵女士指了指楼梯的方向，似是心不在焉的说道：“带点吃的上去。”

　　话音刚落，一碟放在吧台上的点心就飘了起来，慢悠悠地飞到了科尔身前。

　　“谢谢。”颇为感激地对已经背过身去的花精灵微微俯身，科尔端过面前的碟子快步冲上了楼去，那位先生并没有骗人，看来小艾的确在这里，自己有太多事想要问她了！

　　刚推开门，科尔就见面前一个娇小的身影颤抖着退了数步，随后看着自己愣了半晌，才发出了一声痛苦的呜咽冲了过来，直接撞入了自己的怀里，失声痛哭。

　　“科尔！”小艾痛苦地抓着他的前襟，晶莹的泪珠断了线一般从女孩脸颊上滑下，她瘦弱的双肩依然在战栗着，似是还没有从梦魇中醒来，低声哽咽道：“拉达他……呜……他死了……就在我的……面前……呜呜呜……他本来有机会逃……逃走的……我救不了他！我救不了他啊！科尔！！”

　　感受着怀中女孩因为恐惧与自责依然在瑟瑟发抖的身躯，同样承受着内心煎熬的科尔终究还是要冷静一些，轻轻拍了拍小艾的后背，把她扶到椅子上，转身反手带上了门，回头低声问道：“告诉我吧，小艾，把你知道的全都告诉我……拜托了！”

　　“是戴夫……”小艾抬起头来，一夜未合的双眸中充满了血丝与恐惧，颤声道：“他袭击了拉达……然后松开骑枪，拔出长剑冲向我……好疼……好疼啊……”

　　惊魂未定的小艾用了十几分钟才把事情说清楚，大体内容就是在三人逃亡的路上，一直落后半步的戴夫忽然暴起袭击了扛着小艾的拉达，那远远超乎寻常威力的一击甚至能够同时将两人一起贯穿，而拉达则是在受到攻击的瞬间倾尽全力将肩上的女神官扔了出去，自己却因为被击穿了心脏当场死亡。

　　然后戴夫便用一把不知藏在哪里的黑色长剑攻击了小艾，魔力消耗殆尽的女神官面对一个骑士自然毫无胜算，很快便被一剑刺穿了小腹，重伤濒死。

　　而刚刚准备补上最后一击的戴夫却忽然不动了，过了半晌后才低声喃喃了两句什么，随后就留下了奄奄一息的小艾飞快地离开了……

　　过了一会儿，那位先生出现了，他先是帮助小艾简单包扎了一下伤势，喂她喝了一些效果非常好的魔药，又用几个耳光让话都说不明白的女孩强行冷静下来后问清了刚刚发生的事。

　　随后他便给了小艾一点钱（再次感谢慷慨的梅迪），并嘱咐她尽可能快的偷偷回到帕托城找一个人迹罕至且能够休息养伤的地方等候消息。

　　最后那人在小艾表明自己打算去林居酒馆后，就快步离开了。

　　“然后你就偷偷回到了城里，直到现在为止都没有离开过林居一步么？”科尔轻声问道：“很害怕吧……”

　　小艾用力点了点头，然后又摇了摇头，吞吞吐吐的说道：“我离开那里之前，先花了一点时间安葬了拉达，教义里面说过……只有这样死者才会安息……”

　　“是么？”科尔叹了口气，随后摇头道：“不会的，就算如此，拉达也都不会安息的，他那臭脾气我在了解不过了，所以我们必须要……”

　　他看了一眼依然还在发抖的小艾，将头歪向了一边，没有再继续说下去。

　　“报仇么……”小艾却是主动接了下去，盯着科尔的侧脸，用她那已经哭至嘶哑的声音说道：“一定要为他们报仇，对吧？”

　　说罢女孩便慢慢软倒了下去，若不是被科尔眼疾手快的接住，险些摔在地上。

　　“吃点东西，然后休息吧。”科尔把因为太过虚弱的险些昏倒的小艾抱到了床上，将装满了点心的碟子送到她面前，低声道：“我们会报仇的，一定会的！那位先生……他会帮助我们的……”

　　“是么？”没有看碟子中的食物，面色苍白的小艾只是欣慰地笑了笑：“如果真能够做到的话，以圣教的名义发誓，我愿意付出一切代价去追随那个人……”

　　“小艾？！”科尔瞪大了眼睛。

　　“反正我本来就一无所有，生我养我的父母也都死掉了。”半年前前刚刚痛失了亲人的艾。凡耶拿起了一块点心，低垂着眸子轻声道：“我只剩下自己的命，还有你们几个同伴们了，结果命被你说的‘那位先生’救了，如果他还能够帮伙伴们复仇的话……”

　　“不用说了，我已经明白了，好好休息吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　同一时间

　　帕托城，‘黄铜’杂货铺

　　“买什么？”正在货架前挖鼻孔的光头矮人对今天第一位客人并不太热情地打了个招呼。

　　墨檀漫不经心的环顾了一圈，随口应道：“灯。”

　　“什么灯？”矮人挑了挑眉：“壁挂式的还是便携式的？还是跟哪个小姑娘表白用的？”

　　墨檀冲他耸了耸肩：“什么都照不见的那种。”

　　矮人不情不愿的站了起来，走到跟自己差不多高的柜台旁，扭头问道：“你是什么人？”

　　“灯下黑。”墨檀笑了笑。

　　“过来吧。”对方招了招手，身子微微向一旁侧了些许。

　　让出了一条极不明显的暗道。

　　墨檀夸张的行了一礼，随后便顺着这条通往地下的暗道走了下去，而那位光头矮人老板则走到门口左右张望了一下，便关上了店门，转回来也下了暗道。

　　这里是帕托城盗贼公会的一个小据点，仅供内部人员使用的情报集换处，而那位杂货铺老板便是这里的负责人。

　　通道的尽头是一个面积颇大的空间，周围全都是高高的木架，上面整齐的码放着大量卷宗、记录晶体、信纸和一些看上去保密程度较高的铁箱。

　　“有什么？要什么？”矮人下来便直接切入主题。

　　“前圣教联合的牧师，梅迪·勒文的情报。”墨檀也不废话，直接转身道：“顺便一提，他在七年前就已经转职成一个亡灵法师了。”

　　矮人并没有浮现出什么异样的神色，只是点了点头：“我想的确会有一些人对这件事感兴趣的。”

　　如果情报属实，至少圣教联合的一些相关人士或其他很多亡灵法师会感兴趣。

　　“我也有同感。”墨檀附和了一句，随即正色道：“我需要就读于帕丁骑士学院二年级，名为戴夫·萨格尔这个人的全部资料，越详细越好，还需要一些基础的盗贼装备，外加一本实用点儿的暗影技巧训练册，帕丁学院里的那种就行，我知道你这儿肯定有。”

　　对方立刻把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不可能，这太不公平了，要知道并不会有太多人对七年前就失踪的某个牧师感兴趣，哪怕他还研究一些禁忌学识。”

　　“是么？”墨檀不可置否的笑了笑：“那就没得谈咯，拜拜。”

　　说罢抬腿就准备离开。

　　“等一下！”果不其然，对方沉默了片刻之后还是叫住了他：“那些资料你不能带走，而且我这里也确实搞不到帕丁学院的训练册。”

　　墨檀冷笑了一声：“资料不带走可以，训练册也无所谓，你手抄一份学徒级盗贼能掌握的全部技巧给我，再拿一套品质好点儿的毒药出来就行了。”

　　这位帕托城盗贼的情报负责人，高阶盗贼鲍德·黑铲闻言当时就急了：“你这算是什么狗屁要求！”

　　“据我所知，梅迪·勒文先生在七年间对亡灵魔法的研究已经初具成果。”墨檀不温不火的说道：“并且在灵魂学方面造诣颇深，研究方向专攻亡者复活方面的知识。”

　　鲍德立刻就是一个哆嗦，瞪大眼睛问道：“他成功了？”

　　“没有，他失败了，而且就算再给他十年都未必能够成功。”墨檀坏笑道：“说到底还是个挺没用的糟老头。”

　　鲍德差点儿没背过气去，咬牙道：“那你扯那么多没用的干什么！这条情报还是没有价值！”

　　“怎么会呢~”墨檀吹了声口哨：“难道你一定要‘听到’我最后补充的那句话么？还说现在盗贼工会的情报已经淳朴到这种近乎于……呃……很抱歉，愚蠢的程度了吗？”

　　鲍德不说话了，他本以为这个看上去（事实上也是）弱不禁风的年轻人只是不小心知道了一些情报想卖个好价钱而已，却没想到这货一上来就那么大胃口，然后自己稍微讨价还价了那么两一句，结果……

　　才发现说狮子大开口实在是太贬低这小子了，看他坐地起价的那副德行，这他娘的简直是条鲲啊！

　　【要不我吓唬吓唬他？】

　　鲍德刚想到这儿就发现对方的表情忽然变得十分玩味……

　　“这位老板。”墨檀彬彬有礼的冲鲍德伸出了右手，轻声道：“你我都知道，我一个这么‘面生’的人能找到这里，肯定是跟别人打听的，知道我过来的人少则一个，多则无数，所以那些大家都知道是废话的威胁……就不用再说了吧？”

　　真心的，鲍德这会儿觉得自己要是再年轻个二三十岁，肯定……估摸着也奈何不了这小子……

　　于是只得伸出手跟墨檀敷衍的握了握，臭着脸说了句：“成交。”

　　就转身到周围的架子上翻腾东西去了。

　　该死的，这架子咋都这么高……

　　……

　　两个小时后

　　墨檀坐在杂货铺暗间（建造的时候就用一些手法预留出来的空间）中的矮桌旁，看着面前一叠薄薄的资料，以及手边被塞满了药剂瓶的黑皮袋外加几页手抄纸，笑得特别开心。

　　说真的，如果鲍德有机会能遇到墨檀家附近菜市场的摊主们，一定会跟那些劳苦大众有不少共同话题可聊。

　　比如说——

　　‘我今天遇到了一只鲲！’

　　‘呵呵，习惯就好了，有只鲲隔三差五就来我们这儿玩鲸吞，能成本价让他拿走就烧高香了。’

　　‘成本价？！看见隔壁那傻胖子没，丫那天被聊懵~哔~了，白送了人家二斤里脊……’

　　“@#￥%*&amp;……”

　　第二十三章：终