第五十六章：斧与蛇

糟透了……

　　墨檀一边焦急地等待着几个技能的冷却，一边环顾着周围的情况，不得不说现在的局面绝对可以说是糟糕到了极致。

　　按理说应该已经开始撤退的大家依然一个不少地站在这里，奈德与克拉布先后受伤，大量敌人正在慢慢逼近，其中一个看起来最惨的俘虏还被抓了回来。

　　最关键的是，那个看起来就很猛，事实上比看起来还猛的高大兽人实力简直堪称恐怖，仅仅两个照面就将小队中战斗力最强的奈德几乎打残，而且看起来似乎还没有怎么认真的样子……

　　战术与指挥的确可以左右很多东西，甚至在绝境中硬生生撕开一条生路，这点墨檀自从上次遭遇战结束之后就已经知道了，也确信自己能够做的很好！

　　不会把一切担子都扛在自己肩上，也不认为其他人都是可有可无的存在，能够正确的看待每一个人，不喜欢特立独行或者脱离群体、天生的包容力……

　　足够客观、反应机敏、知识储备与阅历相对丰富、智慧……

　　现在身为‘黑梵’的墨檀已经不会再像之前那样质疑自己了，他已经找到了只有现在这个自己能做到的事，那是处于其它人格状态下所无法做到的。

　　而且或许还有更多……

　　墨檀已经不会迷茫了，但是，不会迷茫并不代表着就可以解决问题！

　　卡隆太强大了，至少对于现在的芬里尔小队来说，他太强了！

　　我们都很清楚，当个人实力的强大到一定程度时，另一方的数量、战术、谋略都将逐渐失去意义，也许这个例子反过来也说得通，但绝对不适用于现在。

　　古往今来，指挥官们最讨厌的对手就是那种热爱在万军之中取上将首级的猛男，那些‘任你雄狮百万，任你派兵布阵，老子就乐意在人群里开无双’的壮士们从来都不会想太多，就是莽！莽赢，莽穿，莽的一扌，莽的对方指挥官那叫一个肝肠寸断，一个个都化身科尔多……我是说祥林嫂，大骂天道不公。

　　这些猛男们都很受大家欢迎，毕竟被‘社会性动物’这个身份所限制的我们很难不去向往这些家伙，开不了无双的大众脸永远没法比拥有独立模型的武将吃香，被称作男人浪漫的扎古里面那些杂鱼机师也不可能会比基拉同学更有人气。

　　所以个人认为，与其说扎古是男人的浪漫，还不如说——开着特装机打爆扎古才是男人的浪漫。

　　总之，上述的那些猛男们不知从什么时候开始有了一个专属名词，就是‘英雄’。

　　注意这并非褒义词，而是名词，要知道甭管你什么人品长相，只要够强，就是英雄！

　　原则上，英雄的敌人只能是英雄，其它的生物统统都是经验、金钱、任务进度、人头……抱歉并不是人头，最多算是个补兵……

　　那么‘英雄’之外的存在，我们可以统称为‘杂鱼’，杂鱼大多数情况下是没有人权的，哪怕进化到超级杂鱼也没有，他们死掉之后流一地的玩意儿甚至没有资格被称之为血，因为众所周知，‘第一滴血’永远都得是从英雄身上冒出来的，杂鱼们集结起来也很少被称之为团队，他们在大多数情况下都是‘线’，唯一的任务就是被‘推’或者被‘带’。

　　所以结论很明确，在绝大多数的情况下，杂鱼与英雄为敌的下场是显而易见的。

　　在此时此刻此情此景的当下，卡隆•古伊自然是英雄，而奈德墨檀等人则妥妥的可以被归类为杂鱼。（虽然感觉还能说很多的样子，但我还是成功绕回来了！）

　　“该死！”墨檀见冲那名副官扑上去的奈德再一次被卡隆随手拍在地上，连忙上前两步将律令盾、圣疗术以及坚韧祷言三个技能同时甩到了自己的队长身上，同时大声道：“我们救不了那个家伙！队长你朝反方向突破，一分钟后用那个魔法装备传送到安全位置！”

　　他这并不算是见死不救，但是之前放走那三十几个人已经算是最好的结果了，如果为了救最后这个俘虏有可能把所有人全都葬送在这里，墨檀绝对不会选择去救他！

　　大多数人类都是自私的，如果让我们在一个很亲近的熟人与更多陌生人之间做生死选择的话，我们大多数都不会去选择后者，哪怕将生命量化之后，让更多人活下来才是正确的。

　　更何况对于现在的墨檀来说，要做的选择还是一个陌生人VS复数的自己人，他连犹豫都不会犹豫！

　　“好！你们先撤！”奈德却是没有立刻逃跑，只是头也不回的大喊了一句，随后却是用只有他自己才能听到的声音呢喃道：“我不想再让任何人牺牲了，无论是你们，还是其它无辜者……”

　　墨檀点了点头，退到了萨拉查身后大声道：“双叶撤到我旁边，可以的话把面前的地面冰冻一下，克拉布你到队伍最后面去，萨拉查再坚持一下！银娜帮忙！”

　　“库拉德芙布——霜结！”双叶立刻嘀咕了一句法术说明里并不存在的咒语，单手在身侧画了两个五芒星，随后法杖轻轻点落，空气中顿时凭生出大片薄冰，转瞬间便覆盖了众人面前的小片地面。

　　这也是她新学会的技能之一，之前在研究策略时双叶就已经将它的效果告诉了墨檀，霜结术并非什么攻击技能，但是却有着暂时改变环境的效果，而且可控性很高，如果计算精确的话性价比相当不错。

　　而对双叶来说最没有难度的就是计算！

　　“呃！”

　　“这是什……！”

　　在近乎于严格的预判以及覆盖角度地影响下，三个正冲锋过来的火爪领战士顿时脚下一滑，在猝不及防下尽数摔倒在地。

　　但威胁尚未结束，尽管之前奈德已经拦下了几个敌人，但还是有数位兽人战士成功欺近了众人身边，萨拉查此时正在勉力支撑着，他前些日子骨折的手臂才刚刚恢复，此时已经开始隐隐作痛了起来。

　　不过这位性格有些高冷的蜥蜴人武僧却是连哼都没哼一声，只是完全遵从着墨檀的命令奋力抵挡在同伴面前战斗着。

　　幸好之前试图干扰卡隆失败的银娜及时调转箭头，开始用近距离射击来帮忙解围，这也让萨拉查在墨檀将辅助技能悉数用给奈德后的这段时间内依然能够坚持。

　　而就在这时，正在被卡隆步步逼近的奈德忽然发出了一声战吼，深蓝色的双目竟然逐渐化为淡红色，整个人的身形也大了一圈，双手持剑猛地甩出了一道蓝中带红的回旋斩击。

　　“血性狂暴！？”暂时并没有太大压力的克拉布不由得失声叫道：“怎么可能！”

　　正准备调整节奏尽快带大家离开的墨檀被他吓了一跳，下意识地问道：“那是什么？”

　　“那是……”

　　克拉布还没有来得及回答，就见卡隆一声厉喝，硬碰硬地冲奈德劈出一斧，在那道剑芒即将扫到自己副官的前半秒将其截在了半空，厉声咆哮道：“你怎么可能被……”

　　一抹嫣红绽放开来，卡隆刚才的话也没有说完，因为一蓬瓢泼般的血雨竟然在他面前猝然爆发，那猩红温热的液体瞬间便将他的视野染成了一片赤红！

　　浑浊的朦胧中，一个壮硕的身影慢慢在卡隆面前软到在地。

　　他的副官！

　　那个喜欢唠叨、爱发牢骚、性子有些儿软、一点儿都不像是个火爪勇士的家伙……

　　倒下了！？

　　卡隆难以置信地抹了把脸，紧接着便发出了一声充满了杀意的怒吼，彻底陷入了暴怒之中！

　　死了，真的死了！

　　喉咙被几乎切掉了一半，脖颈两侧与心脏位置各有一道十字切口，那个一身毛病却依然称得上忠诚、勇敢的家伙就这样倒在了地上，尚未闭拢的双眼中还残存着一丝困惑与戒备。

　　但没有恐惧……

　　直到生命的最后一刻，那个总被自己称作软蛋的家伙眼中却依然没有一丝恐惧……

　　而在他的尸体后，则站着那个自己永远也忘不掉的身影！

　　还是那头灰色的短发、还是那身褪色的皮甲、还是那令人浑身发冷的笑容，还有脸上那道……自己给他留下的疤！

　　为了等这个该死的混蛋过来，自己已经等了太久了！

　　结果在终于等到的同时……

　　“喜欢我的见面礼么？”之前在临时营地中让加特唯唯诺诺的中年男子冲面前这位兽人督军微微一笑：“好久不见了，卡隆先生。”

　　“灰蛇——班内•克劳！！”卡隆几乎咬碎了自己的牙齿，身上那套战甲被骤然涨了一圈的肌肉撑出了无数细密裂纹：“你要为自己所做的一切付出代价！”

　　“那就不劳您分心了，请稍等一下。”被称作班内的中年人耸了耸肩，随后一脚将奈德踹的横飞而出，紧接着又将手中拎着的兽人俘虏也甩向了墨檀等人那边：“接好！”

　　呯！呯！

　　克拉布和萨拉查分别接住了两人，都有些不知所措……

　　不过来者应该是自己人这点应该是没错了。

　　“呃！”双叶此时忽然跪在地上干呕了起来，她还是第一次见到如此凄惨的死法，那个兽人副官的身体上刚刚忽然爆发出地无数道伤口简直数都数不清，比之前那个燃点小队的士兵（大家都知道是谁）要令人难以接受的多。

　　银娜轻轻地拍着她的后背，脸色也不太好看。

　　轰！！

　　血色战斧带着无法遏制的暴怒轰然砸落，在狂化下正在逐渐丧失理智的卡隆单手持斧，悍然扑杀而出！

　　但是面前的班内却是比他快上数分，只见一道残影划过，卡隆身后的两个兽人士兵同时捂住了脖颈，却依然无法止住那喷涌而出的鲜血，几乎没有怎么挣扎便双双倒下。

　　“你有没有注意到。”指尖飞旋着数枚血色刃片的班内回头冲卡隆冷声道：“自己变慢了呢？”

　　族人的死让卡隆稍稍停滞了一下，随后便发现了一枚小小的、淡紫色的、插在肩膀上的金属片！

　　然后……

　　“呸！”卡隆竟是直接用牙齿将肩膀上的毒刃咬了下来，脖子一晃便将其直接凌空甩向了班内，随即背后隐隐浮现出了一枚巨大的爆熊图腾，遥遥地挥出了一拳！

　　“又变强了~”班内面色阴沉地低声骂了一句，整个人直接融入了自己的阴影中，躲过了那一记看上去就不能硬接的拳风，随后无声地出现在了卡隆身后，狞笑道：“但是我也跟原来不一样了啊！”

　　噗噗噗噗！！

　　四枚淬毒利刃直接扎进了卡隆的背后，一击得手后的班内毫不停留地空翻到墨檀等人身边，厉声道：“他活不了多久了！现在立刻跟我走！”

　　“走！”墨檀当机立断地说道：“克拉布背着队长，萨拉查咱们俩带着另外一个，现在是最好的机会！”

　　两个追击过来的兽人战士被班内甩出的一把回旋飞刃直接切开了胸口，惨叫着摔在原地，而狂怒的卡隆则是原地晃了一下，手上的动作慢了半分，那柄被甩出的战斧擦着墨檀肩膀掠了过去，并没有伤到他原本想要击杀的班内分毫。

　　几人就这样有惊有险地冲出了这片营地，而剩下那些火爪领战士们则因为督军卡隆身上的伤势没有第一时间追出，愣是让他们跑了出去！

　　“你是……谁？”在克拉布背上的奈德偏过头去冲班内问道：“自治军的人么？”

　　“不算是。”班内心不在焉地随口答道，随后眯起眸子回头看了一眼那越来越远的营地，阴沉地笑了笑：“公事和私事一起搞定的感觉还真不错。”

　　他在众人身边闲庭散步般地走着，速度却始终快的令人觉得诡异……

　　不过小队的行进速度倒是并没有太快，主要是奈德身上的伤势不轻，而且之前那个兽人俘虏的身体情况也颇为糟糕，这也让墨檀和双叶松了口气，毕竟法师和牧师都不是什么以敏捷见长的职业。

　　“好点儿了没？”墨檀冲旁边的双叶问道，毕竟这姑娘刚才受到的打击可不算小。

　　“我没事。”双叶用剩余不多的魔力给自己和墨檀各自加持了一个轻身术，摇头道：“但是……总觉得有些不好的预感……”

　　“有多不好？”

　　“非常不好！”

　　 

　　第五十六章：终