第九章：唯一任务

墨檀上线后所在的地点依然是梅迪·勒文家中，周围一切都和他之前被强制断开连接前一模一样，只不过时间变成了夜晚。

　　这也是意料之中的事，毕竟这里一没起火二没爆炸的，以梅迪在小镇中那每周不足两次的露面次数，别人想要发现他离奇失踪了还不容易，这件事也告诉我们，如果不想在自己被绑架之类的情况发生时连个报案的都没有，最好还是多交一些来往密切的友人，再不济，想办法欠别人一笔钱也成。

　　墨檀优哉游哉地靠着墙席地坐下，第一件事就是调出自己的人物面板，继续把上次还没来得及看的内容做上一番确认，当然，在此之前他已经领取了引导任务的奖励，成功获得了盗贼这一基础职业以及对应的60点经验。

　　那么……

　　【檀莫】

　　阵营：混乱中立

　　职业：欺诈者2级（77/150）；盗贼1级（60/70）

　　信仰：无

　　生命值：170/170

　　体能值：140/140

　　敏锐值：310/310

　　天赋：混乱、狡诈、诡辩、无信者（你无法选择信仰，因为你根本不会对任何高位存在抱有敬畏之心，没有任何传教者会浪费时间在你身上！没有！）

　　基础属性：力量4、灵巧11、智慧11、体质7

　　文明属性：口才10、魅力10、学识9、领导4

　　战斗属性：狡诈学派6级

　　技能：混淆、蛊惑、隐匿、盗窃、割喉

　　鉴于如果要将每个技能都做一番详细描述的话会浪费太多篇幅，所以直到墨檀初次使用其所持技能前正文中（或许）都不会单独做出详解，敬请见谅。

　　“体质的换算比例果然跟我想的一样。”墨檀一边端详着自己的属性面板一边轻声自语道：“而盗贼每一级都会增加体质和灵巧各1点，欺诈者则是灵巧、体质再加上智慧各1点么，并且都会提升我的狡诈学派等级……后者还会一定程度上的左右文明属性，嗯……”

　　他微微沉吟了一下，随即便将那超额完成引导任务的经验奖励加到了盗贼职业上，将其提升为2级140/150，随后便长长的伸了个懒腰站起身来，开始搜刮梅德的小木屋。

　　对于一个死人来说，身外之物完全是没有必要的，还不如造福一下自己的后代或者劳苦大众，而婚戒之类具有纪念意义或精神寄托的东西则并不算身外之物，所以此刻保持着如此想法的墨檀既可以没有任何负担的进行抄家大业，也不会为之前埋掉那两枚品质极佳的戒指而心生悔恨……

　　事实证明要么就是运气使然，要么就是梅迪家底比较丰厚，总之此时檀莫所搜刮出来的战利品与他身为黑梵时在旅店费劲巴拉才掏出来的几瓶破药水有着天上地下的差距。

　　其中消耗品有：初级生命药水*4、中级法力药水*2、石像鬼试剂*1、随机传送卷轴*2、神恩术卷轴*2、引魂瓶、细研骨灰两袋以及一本古书。

　　装备方面则有：仪式长袍、布质护腕一对和一把血祭匕首。

　　前两者换上后檀莫总计多出了少许防御力以及1点智力，至于最后这把武器质地一般，却正好适合盗贼这个职业使用。

　　【血祭匕首】

　　武器类别：单手

　　品质：普通

　　攻击力：弱

　　属性：无

　　装备要求：无

　　【备注：如果你愿意，我们可以教你超过七十种自残方式，并保证……什么？你说你要用它来砍人？好吧，麻烦从外面把门关上。】

　　“说真的~”墨檀将匕首别在腰间，幽幽地感叹了一句：“要是有人能给我一本这个游戏的装备大全，我可能会安安静静地看上一整天以增加自己的厚黑学储备，现在让我来期待一下……”

　　他翻开了那本唯一没有被收进行囊的古书，立刻便看到了自己期待已久的内容。

　　【初级亡灵学识】

　　使用：让你获得职业：初级亡灵法师

　　【备注：你不该对本书的内容抱有期待，拜托，我们总不能真的在里面写上通灵术之类的玩意儿吧，理解万岁，好么？】

　　“好吧~理解万岁。”墨檀笑了笑，随手便把这本书收进了自己的行囊中，并没有像我们想象中的那样迫不及待地为自己额外添置一个职业。

　　他已经第一时间在心里算了笔账，结论便是在这种自己尚处于‘萌新’的初始阶段，学习亡灵法师这个颇有争议的职业弊明显远大于利，且不说几乎肯定会降低的体质与力量属性会对自己造成多大影响，光是那些感知敏锐的宗教人士就足以把自己绑在火刑柱上玩上小半天BBQ了，自己可不是梅迪·勒文，无信者这个天赋已经把他偷偷学习圣光学识来掩盖其它身份的可能给封死了。

　　于是，不学！

　　至少现在不学！

　　离开小屋，檀莫在清凉的晚风中惬意地舒展了一下身体，随后便戴上那仪式长袍的兜帽，头也不回地离开了枫糖镇，他很清楚这个宁静的下乡显然不是一个适合自己的栖身之所，也无法让他找到自己渴望的快乐，更何况……

　　【唯一任务——前往帕托城，毁掉‘英雄’戴夫；奖励：？？？】

　　“虽然不知道那位‘英雄’戴夫是何许人也~”墨檀的身影在夜色中若隐若现，眼中闪烁着某种莫名的混乱与狂热，嘴角勾勒起一抹邪恶的弧度：“但不得不说，这种任务真的很和我胃口啊~~”

　　而就在这时，漫步在乡间土道上的他忽然听到了一声尖叫，尽管只持续了不到半秒便噶然而止，但却绝对不会是什么幻觉，那声音中饱含着的恐惧与无助让墨檀印象深刻。

　　在他左侧，是一片并不算茂密的树林，但在能见度极低的夜晚却依然让人感觉它仿佛一张巨口般准备择人而噬，之前的声音便是从那里传来的……

　　……

　　暖阳小队此时的情况很糟，非常糟，糟透了~

　　他们在完成期末考核的路上遭到了有预谋的袭击，两只根本不会出现在这里的赤脊兽竟然在众人返程时忽然出现在路边并发疯般地向他们展开攻击，尽管这些身为帕丁骑士学院二年级生的学员们都有着一定战斗力，但面对两只身型酷似蜥蜴，牙尖爪利、力大无比，脊背上还能够喷射出带毒骨刺的怪物依然不存在任何胜算。

　　何况这两只均是长度接近四米的成年赤脊兽。

　　就在刚刚，小队中的见习法师在猝不及防下被一根骨刺贯穿了左腿，踉跄着栽倒在地，尽管另一个身着板甲的学员用一杆骑枪拼命帮同伴挡下了从半空飞扑而至的巨兽，但另一只赤脊兽依然用它那长满倒刺的尖舌瞬间洞穿了精灵法师脆弱的颅骨，结束了她的痛苦。

　　“不……罗娜！”游走在队伍周围的年轻盗贼痛苦地低吼了一声，随即快步移动到了那骑士身后一把将其拽了回来，盯着面前这张与自己同样苍白疲惫的脸沉声道：“戴夫，你带着大家跑，尽量不要发出声音，我跟这两头畜生拼了！”

　　说罢他反身一脚将队伍中实力最强的骑士踹到了后面，回头一声大吼，两把雪亮的弯刀含怒甩出，将那只刚刚完成了一次杀戮的赤脊兽逼退了半步，随后整个人转瞬间出现在另一只背后，从腰间拔出一把匕首，将对方那粗壮的尾巴死死钉在了地面，目呲欲裂地冲不远处的同伴们高声叫道：“就是现在，跑！”

　　赤脊兽的视觉极差，所以在大部分情况下都并没有那么难缠，尽管它们的听觉神经与嗅觉都十分灵敏，却依然无法弥补近乎永久性致盲所带来的弱点，暖阳小队的盗贼科尔也是因为这一点才连连发出呐喊，企图以自己作为代价帮队友争取时间逃离。

　　反正他也不想活了……

　　罗娜，那个脸上永远洋溢着开朗笑容的女孩永远也回不来了，身为精灵的她本来还有着上百年的寿命，那天生与风元素十分亲和的体质本来能让她拥有无限的未来与可能性，结果却如此轻而易举的死掉了，在这个没有名字的树林中，被那肮脏的怪物以一种近乎于屈辱的手段杀死。

　　“不可原谅！”科尔纵身跳到面前这只赤脊兽的头顶，双眼充血地颤声道：“不可原谅！！”

　　摔在另外两名同伴脚下的骑士死死攥紧了双拳，直到科尔怒吼出那声‘跑’后才使劲锤了一下地面，咬牙道：“走！”

　　“但是科尔他……啊！！”身着赤金色长袍，站姿歪歪斜斜的人类女孩显然是有些犹豫，却是被身后高壮的双手剑士一把扛在了肩上。

　　“小艾！你觉得一个魔力枯竭的见习神官留在这里能做什么？”那人厉声喝道：“我们动作快点，可能科尔还有机会，别忘了他可是个盗贼！”

　　随后这个男生便扛着神官小艾跟着骑士戴夫一起向树林深处跑去了，尽管动作毫不犹豫，但他面甲下的双眸满是血丝……

　　没有人比身为发小的拉达更了解科尔了，他很清楚尽管自己嘴上说着有机会，但心里却知道那个在身后拼死与赤脊兽搏杀的少年是绝不可能离开的，因为罗娜她死了……罗娜死了……死了……

　　“拉达！”

　　感受到肩上的少女正用力地拍打着自己后背，泪水无声地从拉达脸颊滑下，不能停下，不能回头，不能动摇，一定要想办法找出那个设计坑害暖阳小队的人，否则无论是罗娜还是科尔，都一定会死不瞑目！

　　“拉达！快停下！”小艾焦急地尖叫道。

　　“闭嘴！”

　　“小心！！”

　　“？”

　　一道强光骤然亮起，源自于……一杆骑枪的素银枪尖！

　　……

　　科尔确实如拉达所想的一样，哪怕此时自己已经遍体鳞伤都没有丝毫想要逃离的意思，反而更加疯狂地进行着反击，手中的铁质匕首已经卷刃了，却依然在月色下划出一道道凌厉的弧线在一只赤脊兽身上劈、削、刺、挑，但动作终究还是不可避免的开始出现了走形，脸色也变得愈加苍白了起来。

　　有一根骨刺在肋间插得很深，每动一下都会带起一阵撕心裂肺的疼痛……

　　【但是罗娜死了，所以没关系，暗影步！反手旋刺！】

　　毒素已经在体内逐渐蔓延开来，反应变得越来越迟钝，手有些软……

　　【手再软也没有第一次见到她时候的腿软，这算什么？撕开它的伤口！让它流血！咆哮！痛苦！】

　　失血过多，头晕目眩，刚才那一爪没躲开，腿好像已经没有知觉了……

　　【那就不要了，罗娜都死了，一条腿算什么，让它们付出代价！最后浸一次毒，再砍一刀！哪怕只有一刀......】

　　身体被撞飞，跌落在罗娜早已冷却的身体旁……

　　科尔颤抖着伸出手指，想要抚摸面前这个心爱女孩只剩下一半的脸庞，那瞪大的眸子中还带有着一缕尚未散尽的茫然与惊惧。

　　而死神已经伴随着一只从天而降的利爪悄然而至！

　　【到此为止了……没能早些跟你表白还真是可惜啊~】

　　想象中的痛苦并没有降临，那两只从之前开始就不断发出嘶吼的赤脊兽竟然不知为何安静了下来，科尔挣扎着抬头一看，却是发现了一个浑身笼罩在黑袍中的人正背对着自己站在那两只巨兽面前，口中轻声呢喃着什么。

　　【蛊惑】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：获得欺诈者职业

　　消耗/限制：1敏锐值、语言功能正常

　　效果：蛊惑一个目标，使其视你为友方单位，成功率与持续时间视目标的精神状态以及双方的智力而定，冷却时间1小时

　　【备注：别开枪！自己人！】

　　那即将挥爪捣碎科尔身体的赤脊兽忽然疑惑地咕噜了一声，两只鲜黄色的双眼死死盯着墨檀看了许久，随后便退后了两步不动了。

　　而不远处原本作势欲扑的另一只则困惑地开始原地打着转……

　　【混淆】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：获得欺诈者职业

　　消耗/限制：60敏锐值、目光接触

　　效果：使一个目标混淆，大幅度丧失判断能力以及自我意识，发动攻击时敌我不分，持续时间及成功率视目标的精神状态和智力而定（对选择困难症者效果翻倍），冷却时间1小时

　　【备注：看我的奇异之光！超音波！虚张声势！喋喋不休！乱了没你个混蛋！】

　　在这两个欺诈者专属技能下，观望已久的墨檀凭借着一己之力竟然在同时限制住了两只赤脊兽，并成功为自己建立了一个时髦值很高的气场，在科尔眼中营造出了一个神秘而强大的初始印象。

　　“什么都别问……跟我来。”墨檀微微偏过头看了科尔一眼：“你有五秒钟时间做决定。”

　　见科尔只是痴痴地看着他面前的那具残尸，墨檀又指了指罗娜那早已失去了生机的身体，补充了一句：“带上她。”

　　然后便头也不回地随意挑了个方向迈开了步伐。

　　科尔的身体猛地一颤，随后稍微反应了一下后便飞快地背起罗娜的尸体追了过去。

　　……

　　第九章：终