第二十一章：牙牙

“汪？！”墨檀下意识地重复了一句，然后对面前的虎牙犬娘做了一个费解的表情，摊了摊手：“有事？”

　　女孩好看的双眼弯成了一对月牙，开心的点了点头：“汪！”

　　这姑娘没法交流啊！！

　　墨檀总不能学之前那位小姐姐一样通过让这姑娘各种汪来汪去来搞明白她想表达些啥意思，虽然的确感觉会挺萌的就是了……

　　“有什么我能帮忙的么？”墨檀将对方的手轻轻从自己胳膊上拿下，随后试探着问道：“你尽量表达一下意思，看我能不能理解的了……要是能稍微说点儿我能听懂的内容就更好了。”

　　这姑娘指甲有点儿尖……

　　“汪~”小姑娘抖了抖头上那一对毛茸茸的灰色兽耳，开心的叫了一声，随后冲墨檀伸出自己的小手，掌心冲上摊开：“唔~汪！路……不汪……认识。”

　　墨檀低头一看，女孩掌心上有着一串数字，内容是17502，稍作回忆了一下，再结合那吞吞吐吐的几个字，他心里就大概有点数了。

　　编号17502的E级任务，如果自己没记错的话，内容应该是帮住在集市南区的莫莉女士清理花园，虽说之前是凭着瞬间记忆才将分会中数量繁多的E级任务通通背下来的，但墨檀显然并不像常人那样忘得飞快……

　　毕竟在普遍情况下，我们常规瞬间记忆的持续时间应该相当于晨读时一次英语默写的时长。

　　“你不认路？”墨檀冲小姑娘点了点头，示意她可以把手收回去了，随后微笑着问道：“那你怎么知道我认识？”

　　犬娘少女歪了歪头，伸出小舌头舔了舔自己覆着一层薄薄鬃毛的手背，含含糊糊的说道：“汪图~看很久，你汪！”

　　如果墨檀没理解错的话，她想表达的意思应该是‘你看了很久地图’……

　　忽然心好累。

　　据墨檀所知现在通用语应该已经普及整个大陆了，尽管各种族都有着自己独特的语言，但天知道什么时候冒出来的‘通用语’早就不知道从什么时候开始就成为了整片无罪大陆的流通语言，无论是作为黑梵时从奈德队长那边听到的，还是之前麦格跟他闲聊时都是这么说的。

　　但凡事总有例外……

　　面前的犬娘少女看上去其实还挺像那么回事儿的，姣好的面容略显冷艳，齐肩的银灰色中发干练而清爽，身穿一套棕色软皮甲，两侧贴有护甲片的短皮裤下是一双高筒猎靴，完美地贴合着她那修长的腿部线条，筒靴膝盖上方还露出一截白生生的大腿，在不张嘴的前提下，看着还真有那么几分高手风范，也难怪墨檀之前会产生那种扯淡的误会……

　　结果这姑娘一开口，得~不但话说不清楚，甚至连那几声‘汪’里都带着点儿方言味儿。

　　扶额……

　　“所以你就打算找我帮你带个路？”墨檀冲她笑道：“就因为我看了一会儿地图？”

　　语言系统似乎有点儿障碍的犬娘手舞足蹈地比划了一会儿，最后憋出了一句：“觉……觉……汪你~人~好汪！”

　　“行吧，人好总胜过好人。”墨檀耸了耸肩，转身带路：“跟我来吧，送你到北区做任务的地方就行了吗？”

　　小姑娘蹦蹦跳跳的跟在他身后，用力点着头：“汪！回来，能，闻汪！”

　　耳朵不知道什么时候往后背着，尾巴摇得飞快~

　　墨檀无语扶额，埋头带路……

　　无论是冒险者分会还是麦格手记里面都有安卡集市的地图，而就在刚才墨檀已经把之前记下的内容完全与其周围的环境做过重合对比了，这会儿帮人家带起路来还算是轻松。

　　墨檀一向都对地图很敏感，这倒跟智商没什么关系，主要是他的方向感实在是太差……太差了……

　　无论是处于什么时间、什么地点、哪个人格，墨檀其实永远都处于找不着北的状态下，无论是当年在孤儿院、现在的自己家周边、之前上过的小学，他都一直不断、不停、不休的疯狂迷着路。

　　直到初中的时候，墨檀终于受不了了，于是便开始刻意锻炼自己背地图的能力，取得了一定成果之后便开始在脑海中构建俯视图，同时尝试在上面给自己定位，到了现在，尽管他的方向感依然为零，但已经成功背下了整套世界地图的墨檀已经基本不会迷路了。

　　对于随时都维持着脑海中自身周边俯视图的墨檀来说，只知道上下左右就够了，找不着北又有何妨……

　　凭借麦格手记中的地图找到了冒险者分会，又通过分会最新的地图更新了一下近几年的细节变动，他这会儿已经可以说对这附近的环境堪称了如指掌了。

　　给迷路的狗狗……我是说犬娘带个路还不是轻而易举的事儿~

　　“你叫什么名字？”一边饶有兴趣地看着大路两旁琳琅满目的商铺与摊位，墨檀一边随口冲身后的犬娘少女问道：“或者说我可以怎么称呼你？”

　　女孩一路都心情愉悦的晃着尾巴，闻言稍稍思考了一下，随后难得没有下意识的汪出来，而是低声道：“牙……牙……”

　　“牙？”墨檀确认道：“没了？”

　　少女用力的摇着头，耳朵往后背了背：“牙~牙~”

　　墨檀挠了挠头发：“牙牙？”

　　“汪！”名为牙牙的犬娘女孩开心地点了点头。

　　墨檀：“.…..”

　　心好累啊……

　　如果从高空往下俯视的话，安卡集市就像是一个由四个菱形拼起来的，横放着的……大菱形一样，坐落在西北大陆偏下方的位置。

　　因为地方特色，其东南西北四个区域都有着数量颇多的商铺与摊位，什么人开的都有，商品种类更是五花八门，从地精火箭腰带到巨龙用于哄孩子假珠宝，从兽人萨满用于插图腾的便携式元素打桩机到猫科半兽人喜欢的薄荷叶零食，什么都有~

　　不过规模最大的商业区还是西区和东区，前者是大集市，据说只要你足够有钱就能够从那里淘到任何你想要的东西，而后者坐落着安卡集市最为标志性的建筑——金酸梅拍卖行，也是安卡集市的行政区。

　　之前墨檀所在的北区则是以冒险者行会、佣兵协会、魔法公会、盗贼公会等为主的综合区域，同时还有大量的旅店以及餐饮等服务行业。

　　而面积最小的南区则是住宅区，很多安卡集市的本地人以及各种很宅很有钱但特别不爱出门的研究者、学者或常驻商人都住在那里。

　　墨檀自己在南区也有任务，据说是要一对姓古洛的夫妇除草，地点距离牙牙要去的位置并不远。

　　“那个什么……”墨檀无奈地看着已经趴在某橱窗外站了两分钟的牙牙，拍了拍她的肩膀：“你不是挺着急的么，所以还是先把正事儿处理完再回来看磨牙棒吧，如何？”

　　犬娘下意识的转脸冲他呲了呲牙，随后才面色一红，低垂着脑袋点了点头，小脸有些不好意思的在墨檀手背上蹭了蹭，讨好似的‘汪’了一声。

　　……

　　十五分钟后

　　墨檀在一座看上去歪歪斜斜的木屋前站定，回头冲牙牙点了点头，指着前面道：“这里就是莫莉女士的家了，你的任务应该是帮她清理花园吧？已经到了。”

　　“汪！谢~谢汪！”牙牙开心的拍了拍手，身后的尾巴几乎晃出了残影，开心地绕着墨檀跑了两圈，随后凑过去在他脸上蹭了蹭，就一溜烟的跑到前面敲门了。

　　墨檀稍稍楞了一下，随后笑着摇了摇头，便向后面不远处的另一条街道走去了，他要帮忙除草的古洛夫妇就住在附近，距离自己目前所在的位置还不到两百米。

　　……

　　“嗯……香薰大道11号，应该就是这里了吧。”墨檀看着眼前那占地面积至少有小半亩的巨大院子，不由得翻了个白眼，心怀着对有钱人的不满推开花园矮门迈步走了进去，嘀咕道：“不知道里面的杂草多不多，可能要比想象中的更……”

　　他并没有说完，而是在一种类似于第六感的直觉下抬起了头，然后……

　　“卧槽！！！！！”

　　五秒钟后

　　院子中的那二层大屋被人从里面猛地推开，一个身材干瘦的老头拄着拐冲了出来，边走边吼道：“谁在我家门口骂街呢！我倒要看……嗯？没人？”

　　……

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“是啊，重连吧……”

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎来到无罪大陆，混乱中立的檀莫，祝您晚安】

　　……

　　“哈哈，interesting~~”墨檀出现后立刻摇着头轻笑着感叹了一句：“我还是第一次看到长得比人还结实，上面还带有两排尖牙的‘杂草’，那玩意儿难道是靠金坷垃长大的么……不过话说回来……”

　　他瞥了一眼脚边的小土包，上面的泥土一看就知道是新翻的，轻哼了一声：“妇人之仁……不过既然提示我任务已经完成，那也就说明那个叫艾的小神官现在已经安全了。”

　　没错，就在刚才他上线的瞬间，便已经收到了系统的提示：

　　【支线任务‘拯救暖阳小队’已完成，当前可分配经验值为200点。】

　　死人是不需要拯救的，那天晚上当他赶到这里的时候，暖阳小队中的巨剑士拉达·多纳已经凉透了，旁边血泊中则倒着小腹被开了个大洞的女神官艾·凡耶，而科尔说的那位，小队中实力最强的戴夫。萨格尔却已经不知所踪。

　　再结合之前墨檀接到的唯一任务——【前往帕托城，毁掉‘英雄’戴夫】，情况已经很明了了。

　　墨檀用光了仅剩下的三瓶初级生命药水以及一张神恩术卷轴（都是从梅迪家里搜刮来的）才把那个奄奄一息的见习女神官救活。

　　随即他了解完情况后便立刻简单地对那个刚刚经历过背叛与同伴身死的女孩进行了一连串忽悠，最后让她尽快返回帕托城把自己藏好，就准备立刻离开去找那两只赤脊兽的麻烦。

　　结果在这个过程中竟然莫名其妙的就退出游戏了，按理说明明还有不少时间，离开游戏舱后却发现已经到了早上七点……

　　“不对劲。”墨檀随意地坐在了埋着巨剑士拉达的简易土包旁，满不在乎的往上一靠，摸着下巴沉吟道：“玩这个游戏以来已经两次了，每次都丢掉了大概两个小时左右的现实时间，如果说是不小心在游戏舱里睡着也太牵强了，而且我每次都有在醒来时听到‘您已退出游戏’的提示音……难道说是因为我同时拥有复数角色而引发的BUG么……但如果是这样的话，那么引发BUG的原理又是什……嗯？”

　　他没有继续思考下去，而是留意到了视野角落中忽然闪烁起来的消息栏。

　　“呵呵~”墨檀阴险的笑了笑：“看来你还真是想我啊……就那么想赢下这场‘游戏’么……”

　　他这个角色只有一个好友，既然收到了系统之外的消息，那么其来源自然不言而喻。

　　“在吗在吗？”

　　“在吗在吗？”

　　“你不会没在线吧？”

　　“喂！难道你明明在线却不打算理我吗？！”

　　“最近又没有什么行动，你这种宅男大晚上的不上游戏还能干什么啊？喂猫吗！？”

　　“你说话啊！”

　　“我好无聊呀~”

　　“你现在多少级了？我今天做了几个任务，已经5级了哦。”

　　“喂喂喂喂喂！！！！”

　　以上均是双叶发来的历史消息，嗯，最后一条是刚刚发来的。

　　墨檀倚在坟包上伸了个懒腰，随口对双叶一连串的骚扰做了个总结：“神经。”

　　话说他应该是最没资格说别人的好吧。

　　“日暮怅倚野冢边~”靠着坟带着笑，墨檀随口编了两句打油诗：“怨女余音渺如烟。”

　　“莫较俗人寅卯渡~”一边说他还一边贱兮兮的给双叶发了过去：“只念伊人几疯癫。”

　　几秒种后便收到了双叶的回复：“啥意思？”

　　墨檀翻了个白眼，很贴心的回道：“老子现在正靠着新鲜的坟包在想烦心事儿，没时间搭理你，你也管不着我晚上都在干啥，我反倒比较关心你现在到底有多抓狂……”

　　说罢他就无视掉了双叶瞬间爆发出来的无数条消息，既不屏蔽也不回复，只是摇摇晃晃的站起身来，转身把那小坟包上的土踩实了一些，便飞速离开了这里，融入到了那一片夕阳的余晖之中……

　　第二十一章：终