第五十章：误会

“老伯您冷静一下啊！”墨檀仿佛能感受到背后那冰冷刺骨的滔天杀意，连忙回头试图进行安抚：“这里面肯定有误会，我会帮您把……”

　　嗡！！

　　破空之声打断了他的后半句话，明显已经神志不清的老兽人狠狠地猛拉一下栓，整个人凌空跃起，带着令人毛骨悚然的气势高举着电锯悍然杀落，口中还含含糊糊地咆哮着：“多说无用！”

　　尽管这击被墨檀猛地一个纵身飞扑给躲开了，但是背后那片地面却是被斩出了一道深深地沟壑，刺耳的电锯声仿佛催命符般让两人后心发凉，饶是各方面属性都十分强大的科尔多瓦都没有勇气反身应战。

　　毕竟的确是他们理亏！

　　“这个兽人……”湛蓝龙菲米格尔一对龙目饶有兴趣地在化身电锯狂魔的老兽人身上打量了两眼，感叹了一句：“明明刚才看时身体素质还十分一般，但现在怎么忽然有了如此强大的战斗力？无论是力量还是速度都不像是他这个身体水平能够达到的啊。”

　　科尔多瓦拽着墨檀连滚带爬地跑到了巨龙身侧，一抱住了菲米格尔的爪子，声嘶力竭地大吼道：“快走！快点儿！！”

　　墨檀倒是没想跑，但奈何科尔多瓦此时正死死地抓着自己，而且还很认真地来了一句：“过意不去也之后再说，你这会儿要是敢留下来的话绝对横竖都是个死！”

　　“等一下！”菲米格尔却是嘀咕了一句：“但是我真是累得不行了……要知道……”

　　嗡嗡嗡！！

　　“杀了你们……杀了你们……”亮晶晶地口水从老兽人的嘴角滑下，他的眼睛已经失去了焦距，手上则无意识地疯狂拉动着电锯，整个人都显得病态而诡异：“杀了你们……杀了你们！！！”

　　菲米格尔忽然神情大骇，瞪着偌大的双眼吼了一嗓子：“这是神马战斗力！”

　　紧接着便猛地一蹬地面，两翼狂扇，转眼间便已腾空而起。

　　两分钟后……

　　“杀了你们！杀杀杀！！”

　　呆立在地面上的老兽人又嘟囔了两句，随后便两眼一翻躺在了地上，过了半晌便打起了幸福的呼噜声，依然被紧握在手中的工程造物也逐渐停止了转动，慢慢归于沉寂。

　　周围是一片惨不忍睹的废墟，在短短不到一天内被毁掉了整整三次的农场就好像战争遗址一般，弥漫着道不尽的沧桑与凄凉。

　　……

　　高空之中

　　“唔……嗷……”菲米格尔呼哧呼哧地喘着粗气，拼命地扇动着自己的双翼，看起来疲惫到无以复加，挂在左侧龙爪上的墨檀都看见他吐舌头了。

　　紧紧抱住另一只爪子的科尔多瓦此时长长地出了一口气，心有余悸的感叹道：“总算跑掉了，那个老伯到底是个什么人物，连菲米格尔你都慌了。”

　　“其实它并不是很强，甚至可以说是毫无威胁……”巨龙的声音有些打颤：“但是总感觉那家伙的气势超可怕，呼，先不说这个了，我真的快要累死了！”

　　科尔多瓦撇了撇嘴：“你是龙吧？咋这么容易就累了？”

　　“我从天柱山把你小子带到这里来，然后把自己传回去后又用最短的时间飞了回来！”巨龙毫无形象地喘着粗气道：“为了速度能快点儿我同时用了五个阵风符文！结果落地后大气还没喘匀就又带你俩上天了，现在差不多是彻底没劲儿了……”

　　说到这儿它忽然身形一歪，整个龙在半空中十分危险地倾斜了一下，好容易才再次维持住了平衡。

　　“你没事儿吧！”科尔多瓦吓坏了，面色发青地说道：“你可千万别心血来潮给咱玩个空难什么的啊！从这么高的地方掉下去，就算咱俩没事儿我这位朋友也得直接给摔成盒子了！”

　　墨檀也吓了一跳，连忙道：“龙兄你挺住！”

　　“我坚持不了太久了！”拼命扇动着翅膀的菲米格尔咬牙道：“天柱山今天肯定回不去了，附近有没有什么比较近的地方能让我落下来歇歇的！？”

　　这条龙的状态的确不太好，墨檀之前在麦格的手记里看到过天柱山，那个地方虽然也在西北大陆，但是距离安卡集市相当的远，徒步的话就算走上十天半个月都够呛能到，而这位名叫菲米格尔的巨龙竟然能在几个小时内进行了差不多一个折返的距离，而且第二次似乎还是一脚油门踩到底的那种，可见这会儿他已经开始吐舌头了也并不是没有道理的！

　　他稍微回忆了一下手记中的简易地图，忽然轻声道：“昂德希尔废墟！”

　　“嗯？”科尔多瓦眨了眨眼睛：“你说啥？”

　　而菲米格尔却是满意地吐了吐舌头（它没劲儿点头了），翅膀扇动的幅度又稍微大了些，有气无力道：“好主意！昂德希尔废墟是个好地方，不但与天柱山在同一个方向，而且离这儿还不远，就那儿啦！你俩抓稳！！”

　　说罢它挤出了自己当年破壳的力气，打着摆子拼命扇动着那对差不多都要抽筋了的翅膀往西南方飞去……

　　……

　　同一时间，昂德希尔废墟

　　在一片断壁残垣中，四人一兽正在对峙着……

　　万洋，或者现在可以称他为火焱阳，此时正气喘吁吁地看着面前的巨兽，整个人都仿佛刚从水里捞出来一般大汗淋漓，而在他身前，两个兽人战士正高举着巨大的獠牙盾牌严阵以待……

　　而在遍体鳞伤的三人身后，则站着一位身材瘦弱的老兽人，满脸褶子的他手持一柄骨质长杖，背着巨大的黑色图腾，身披明显有些过于宽大的雪白色祭祀袍，似乎正在眯着眼睛打瞌睡。

　　“导师！”火焱阳苦笑着回头看向自己那干巴巴的导师，同时也是有着大祭司称号的蒙多•磐，焦急地叫道：“这样下去就算先祖再怎么能忽悠也没用了，我们三个真的要坚持不住了啊！”

　　后者却是微微摇头，轻抚了一下手中的骨杖，轻声道：“在前往圣山的路上，每一次磨炼都存在意义，孩子，要知道你可是战争祭祀……”

　　然后就没下文了。

　　火焱阳真的超想哭啊，他的确是战争祭祀，还是这帮子NPC眼中颇有前途的一位新晋战争祭祀，但关键问题是他目前所掌握的所有技能全都是辅助型，而且使用条件还扯淡的不得了……

　　哪怕自己身边这两位部族勇士还算不弱，但面前这头亚龙种可不会被只加持过嗜血术的兽人战士轻松搞死啊！

　　“吼！！”有着少部分岩龙血统的亚龙种咆哮一声，仿佛犀牛祖宗一般的身体顿时又覆上了一层土黄色的薄膜，这是它少数能够使用的天赋能力之一，用途十分单一，就是能让自己变得更抗揍！

　　也是幸亏如此，否则要是这个血厚防高加劲儿大的畜生再有俩进攻型技能，火焱阳和另外两个部族勇士估摸着早就扑街了。

　　巨大的头颅垂下，这只覆甲龙兽开始用前肢刨地了，这是它即将开始冲锋的征兆！

　　伸手在腰间挂着的战鼓上猛击两下，火焱阳将两个嗜血术分别加持在面前二人身上后立刻大声道：“你俩散开，一会儿从两边试试看能不能掀翻它，我拦一下！”

　　“可是，祭祀大人……”

　　“照做啊先！我一时半会儿还死不了呢！”

　　“是！！”

　　在面前那两位依言闪开后，火焱阳从靴子外侧抽出了一把骨质短刀，随即用力在自己手臂上猛地一划，带出了一蓬炽热的鲜血。

　　后面的大祭司露出了一丝不易察觉地微笑……

　　技能发动，血战狂歌！

　　有着一头红色长发的帅气兽人表情似乎有些挣扎，不过却还是在敌人开始冲锋的瞬间歇斯底里地一嗓子嚎了出来：

　　“大~河~向东流哇！！！”

　　淡红色的氤氲从毛孔中不断逸散而出，随后转瞬间回流，将他裸露在外的皮肤镀上了一层血色！

　　“天上的星星参北斗哇！！！”

　　骤然膨胀了一圈的右臂狠狠顶向前方，在刹那间近乎于翻倍的力量使火焱阳竟然硬生生挡住了覆甲龙兽尚未蓄势完毕地冲锋，尽管依然被震得吐血三升，同时掉了将近一半的生命值，但他却依然成功地停下了敌人的脚步！

　　“嘿嘿嘿嘿！”火焱阳一张挺俊朗的大脸不知为何憋得通红，还流着血的左手也抓了上去，将对方死死地按在了原地：“参北斗哇！！！”

　　覆甲龙兽发出了一声低沉地怒吼，刚想要掀飞这个正在疯狂制造噪音的小东西就被一根木头桩子砸地眼冒金星！

　　“生死之交~~！”火焱阳把头压得低低的，双手擎着刚从背后摘下来的图腾柱照死里往这头低级亚龙种的脸（脑袋？）上狂轮：“一碗酒啊！！”

　　旁边的两位兽人战士兴奋得不行，嗷嗷叫着就扑了过来，嘴里还不停地喝彩着：“好哇！祭祀大人威武哇！！”

　　覆甲龙兽终归只是一种实力偏弱的亚龙，在身上的黄色薄膜被两条壮汉三下五除二打碎之后终于显露了败相，被先后击中躯干两侧后发出了一声惊天动地的大吼，拼命张大嘴准备喷出一口什么玩意儿，结果却被火焱阳大吼着‘你有我有全都有哇’给一柱子捅了回去。

　　然后……

　　天上忽然响起了一声嘹亮的龙吟！

　　刚刚丢下了羞耻心正准备意气风发一番的火焱阳当时腿就软了，这特么是欺负了小的来了个老的？

　　眼瞅着这只亚龙就要被收拾了，结果来了个纯血的！？

　　一边叨咕着‘嘿嘿嘿嘿全都有哇’，火焱阳一边抬头看去，结果竟然真在不远处的高空发现了一道巨大的身影，那明显是一只正版巨龙！

　　而且看它那正在急促扇动着的翅膀以及一声比一声嘹亮的龙吟，这很明显就是过来千里驰援的啊！

　　“焱阳，你们都退开！”原本一直闭目养神的大祭司轻声道，随即竟然抬起自己那比柴火棒子粗不了多少的胳膊，仅用单手就提起了背后那至少得有两米五高的巨型图腾柱，呯地一声杵在了身前：“这已经不是你们能够承受的磨炼了！”

　　三人立刻放过了那只已经伤势颇重地覆甲龙兽，飞快地溜到了大祭司的身后。

　　“那只巨龙的情绪很不稳定。”蒙多大祭司叹了口气，然后反手轻轻拍在了身前的图腾柱上：“我得先让它冷静一下才能与其沟通……大地之灵，请倾听我的呼唤……”

　　空气忽然变得厚重起来，随后火焱阳等人就见一道暗黄色的光环骤然出现在半空中，在距离大祭司不远处的上方稍作盘旋，随即便开始向那头压迫感越来越强的巨龙扩散而出！

　　而对方也及时反应了过来，当即便是一声嘹亮的龙吟：“靠！”

　　咦？

　　刚才那声龙吟怎么自己好像能听懂的样子……

　　火焱阳刚懵了一下，随即就看到了那令他无比震惊的一幕。

　　被那道光环扫过的巨龙竟然浑身一颤，随即直挺挺地从半空中栽了下来！

　　【大祭司的力量恐怖如斯！】

　　旁边的两位兽人勇士当时就傻了，回头看去，表情有些僵硬的大祭司在两人心目中顿时就显得高大伟岸了许多！

　　“导师法力无边！攻无不克、战无不胜、法驾中原、神通广大、仙福永享、寿与天齐！”火焱阳也是二话没说，当时就转身给自己这位伟大的导师跪了。

　　但为何伟大的导师此时却是一脸懵逼呢……？

　　“神经病啊！”

　　不远处的尘埃渐渐散去，只见那只冰蓝色的成年巨龙正冲这边大声咆哮着：“老子飞了这么长时间差点儿累死在路上，刚才好容易找着落脚点了，无缘无故给我打下来干什么玩意儿！”

　　……

　　敢情这条巨龙不是来找麻烦的？

　　大祭司额角立马就见汗了，连连摆手道：“误会！我们刚才正在对付一只生性暴戾的亚龙种，刚才不小心误伤了您实在是万分抱歉！”

　　两个部族战士对视了一眼，顿时更生钦佩之情，怪不得人家是大祭祀呢，你看这话说的，一点儿毛病都没有！

　　“哦~敢情哥几个这是打怪呢？”另一个声音从巨龙脚边响起，随后几人便看到一个似人非人的高大身影灰头土脸地向这边走了过来，然后在路过那只覆甲龙兽的时候，停下了脚步。

　　锋利、雪亮、尖锐的‘法杖’高高扬起，科尔多瓦冲火焱阳等人点了点头，随后反手就将那只还在发懵的亚龙砸了个头破血流，大声道：“那就由我来辅助各位战斗吧！”

　　第五十章：终