第二十五章：缺失的拼图

他们当然不是在跪墨檀，身为有资格在礼拜堂看门的圣堂武士，就算是帕托城的城主亲自来到这儿也得对两位客客气气的，他们跪的是各自所信奉的神……

　　作为倾向于守序、善良的圣教联合，所联合起来的这些教派中绝没有任何一个会有墨檀刚才所说的那些规矩，普通人也可以在礼拜堂中参拜祈祷这种事且不去说，哪怕是大多数人眼中的‘恶神’也不会去拒绝任何一个潜在的信徒。

　　所以他们刚才的行为尽管看上去只是有些反应过激而已，但扣心自问的话，却已经可以称得上是触犯了教义。

　　当然，至于他们触犯了各自神祇的哪一条教义，违背了一个还是两个，墨檀并不关心，也没有丝毫兴趣，他只是借由这么一个小小的事件证明了某些东西罢了。

　　那就是无信者的天赋究竟能够对旁人造成多大的影响。

　　毕竟这个天赋的简介实在是太过于笼统了……

　　【无信者：你无法选择信仰，因为你根本不会对任何高位存在抱有敬畏之心，没有任何传教者会浪费时间在你身上！没有！】

　　这个天赋自从被系统强行安放在墨檀的身上后，至今为止并未表现出过任何实际效果，从简介中他大概猜到自己肯定不会被那些宗教人士主动找上门来搞传钅……教，但具体情况却还不知道。

　　这个天赋也许现在对他影响不大，但却已经足够成为一种隐患，说不定什么时候就会在某种场合下引起一连串意料之外的变故。

　　而此时的墨檀虽然喜欢且乐于看到变故，却很讨厌任何意料之外的情况发生。

　　理性的人不可怕，因为他们的思维模式太好推断……

　　聪明的人不可怕，因为只要用心揣摩，就会发现他们每一步背后所蕴含的想法……

　　疯子更不可怕，反正都已经疯了嘛~

　　但是，一个既理性又聪明，同时思维模式还足够鬼神莫测的人就有点儿可怕了。

　　【虔诚的信徒会对我产生轻微反感以及警惕，但在我做出什么过激举动之前并不会主动对我产生强烈的敌意，不过大概也不会相信我的任何一句话。】

　　墨檀微微眯起眼睛，一边俯视着那两个正在低声祈祷，请求神祇宽恕的守卫，一边思考着……

　　【阅历、智慧、理性都有可能对他们的举动进行矫正，刚才那个年长些的家伙明显想的要比另一个二愣子多，但却没有彻底屏蔽天赋所带来的影响。】

　　“抱歉，我说的有些太过火了。”墨檀走到两人面前，半跪在他们面前，语气中略带歉然的说道：“因为家里发生了一些烦心事，所以想来咱们城里的礼拜堂祈祷一下，我并没有为难两位的意思，可能是因为母亲病重所以一直有些心神不宁吧，我情绪过激了……”

　　【如果在他们内心较为脆弱的时候主动示好，并表现出足够善意的话……】

　　“不，是我之前冒犯了。”年轻的圣堂武士垂下头，惭愧地说道：“没想到您的……”

　　“小洛！”年长些的武士却沉声打断道：“不要搞错了，我们违背的是教典……你应该首先为自己违背了神的意志与训诫感到惭愧！”

　　【有作用，不过对于信仰坚定的人收效甚微，这可能跟我的魅力与口才属性有关，但现在还无法验证，可以确信的是，无论是正面影响还是负面影响，面对越强大的信徒就越没有效果，但潜意识中的怀疑却更麻烦……呵呵……有趣，这次就先到这儿吧……】

　　“那么请问两位，我可以进去了么？”墨檀站起身来礼貌的问道：“我想为家人祈福。”

　　年长些的那位此时已经祈祷完毕，而且似乎真得到了什么回馈的样子，松了口气道：“请吧，不过麻烦遵守这里的规矩。”

　　“这个……”墨檀顿时露出了一副略显尴尬的土包子表情，别扭地整理了一下衣着发型，仿佛脸皮子薄的土包子初次进城一样，偏过脸低声道：“规矩什么的……我可能不是特别……”

　　这种‘拙劣’的尴尬缓解方式实在太容易看破了，那位武士无奈地叹了口气，冲一旁的年轻人道：“小洛，你带他去里面祷告吧，这儿我先看着。”

　　“好的，前辈。”被称作小洛的圣堂武士连忙应声，随后冲墨檀点了点头：“请跟我来吧。”

　　其实圣教联合的礼拜堂中并无太多忌讳，毕竟这并非是只供奉着一位神祇的某个独立教派，而是一种相对松散些的联盟，除非有人在大庭广众下做出亵神之举，否则基本上也不会有太多规矩可以触犯。

　　但是那位圣堂武士也不知道为啥，总觉得面前这个看起来白白净净的家伙有点儿让人放心不下，亵个神啥的……万一他真能干得出来呢？！

　　所以还是让人看着点儿吧。

　　而这正是墨檀希望看到的~

　　“这位骑士大人，刚才实在不好意思啊。”刚迈进礼拜堂，墨檀就冲身边的小洛笑了笑：“无心冒犯，千万别往心里去。”

　　“哪里哪里！”小洛立刻摆了摆手：“刚才明明是我不对，而且我还远没有资格在圣教中被冠以骑士称号……”

　　两人说话间已经来到了礼拜堂的中央位置，这个地方尽管看起来较为朴素，但其规模与占地面积都比不远处的城主府大了数倍不止，周围的墙壁上布满了精美的浮雕，上面还穿插着大量祷文与诸多神祇的教义，并且每隔十几步的距离都有一副神迹图，大体讲的是圣教联合中供奉的神祇们救灾荒、救苦难、救干旱、救洪涝、救泥石流之类乱七八糟的事迹……

　　“骑士那么难做么？”墨檀强忍着对周围那些浮雕神像翻白眼的冲动，冲小洛讶然道：“我们镇里都还出过几个骑士呢，他们看起来可没您这么有气质。”

　　没人不爱听赞美之词，如果真有人不爱听的话，那也是对方的话里带刺儿或者马屁拍的太拙劣，这个道理大家谁都懂。

　　而墨檀这句一脸淳朴的赞美无疑让这位年轻人有点儿小开心，毕竟以他的资历平时想要被别人夸上两句也没多少机会，尽管在轻轻摇着头，嘴角却还是不自觉的翘了起来：“在我们圣教联合里面获得骑士称号是很难的，能被授以‘圣骑士’之名是我的梦想，但近些年内肯定是不可能的……”

　　说话间两人已经来到了礼拜堂中央，面前即是一座巨大的众神像，天窗上渗出的光晕将其渡上了一层圣辉，看上去庄严而神圣。

　　据说圣教联合中的每一座众神像都是由各教派大主祭级别以上的人物统一亲自祝福过的，均具有多种神性，也不知是真是假。

　　“一般人大多都是在这里祈祷的。”小洛先俯身行了个不知道哪个教派的礼节，随后冲墨檀笑了笑：“至于方式则多种多样，众神是仁慈的，并不会过多的要求些什么，何况你也并非信徒……”

　　墨檀感激地对他点了点头：“谢谢。”

　　“不客气，那我就先……呃……”小洛迟疑了一下，似是在犹豫着什么，最后还是说道：“我在远一点的地方等你，一会儿再陪你一起出去。”

　　其实他本来想说自己就先走了来着，结果看着面前这个貌似挺大度也很好说话的半精灵，不知为啥就是有点儿放心不下，心底始终徘徊着些许抵触感。

　　这里我们就要为‘无信者’这个天赋开脱一下了，这并不是天赋问题所导致的，重点是墨檀以檀莫这个角色登录时，身上永远都盘踞着一种说不清道不明的气质，如果非要形容一下的话，那就是……

　　混乱，极度的混乱。

　　这种与守序阵营天生的隔阂再加上NPC眼中墨檀那无信者的气质，怎么可能让人对他彻底放心。

　　总之，圣堂武士小洛就这样离开了礼拜堂中央，走到了稍远一些的地方，随意地跟人攀谈着。

　　这会儿虽然是上午，前来参拜祈祷的人并不多，但圣教联合的许多圣职者们都已经来到了礼拜堂，进行着日常祷告以及看守、清理等工作。

　　而墨檀则装模作样地闭上了双眼，假装为天知道他什么时候编出来的‘家人’祈福，实则却在脑海中飞快地盘算着目前为止所收集到的已知信息……

　　戴夫。萨格尔是经过洗礼的现役信徒，信仰的神祇是骑士、战士与法官的守护者：公正与勇气之神黑默尔。

　　但戴夫为了某种计划背叛并设计杀害了自己在骑士学院同年级的伙伴，这绝对是他所信仰的神祇所不能允许的。

　　戴夫并没有遭到神罚…...

　　资料的末尾曾经记载过，他一直在以圣骑士为目标努力着，尽管暂时还没有达到要求，但是其近几年所展露出来的武技天赋却远远高于同龄学生。

　　但他却应该是一个并没有什么过人天资的年轻人。

　　成为圣骑士的条件暂且不明，但应该不是什么秘密，短时间内就可以打探到。

　　可是就算知道了……

　　“总感觉还是稍微差了那么两块拼图啊……”墨檀轻声嘀咕了一句，揉了揉额头：“如果要让戴夫完蛋的话很简单，但既然已经发现了这么大的违和感，坐视不理就太过于无趣了，这个唯一性任务还真是够有深度的啊。”

　　毁掉‘英雄’戴夫，这个任务的奖励是三个问号，墨檀觉得这并非系统在故弄玄虚，只是会视他的完成度不同而决定奖励，尽管并不在乎这个任务本身，但以墨檀现在这性格自然会本着最大程度的乐趣去努力，而通常情况下，乐趣和难度往往都是相对应的。

　　算了，难点儿反而更好，毕竟挑战性大一点才够有意思嘛~

　　“我一看那个家伙就不像什么好东西！”

　　就在墨檀准备结束这装模作样的祈祷时，一句被刻意压低了声音的嘟囔传到了他耳中。

　　这倒并非墨檀天赋异禀或经过什么特殊的训练，也不是拜半精灵相对比较出色的听觉所赐，实在是那位猛犸半兽人女神官的‘嘟囔’声实在是大了点。

　　几乎整个礼拜堂的视线都被他吸引了过去。

　　“雕齿！”站在那位猛犸大妹子身旁的小洛都快哭了，满面涨红的仰着脑袋低声吼到：“小点儿声！你小点声！！”

　　“我声音够小的了！”大妹子却是浑然不觉，还冲墨檀所在的礼拜堂中央努了努鼻子：“你看他像不像那种满肚子歪门邪道的邪教徒？”

　　邪教徒？！歪门邪道？！

　　墨檀的脑海中似乎闪过了什么……

　　两分钟后，礼拜堂大门前

　　“实在是不好意思……”小洛红着脸冲墨檀低声道：“那个小神官是新来的见习生，说话不太过脑子。”

　　墨檀眨了眨眼：“那个‘小’神官都快比咱俩摞一起高了。”

　　小洛冲他耸了耸肩膀。

　　“放心，我不介意的。”墨檀微微一笑：“话说我连邪教徒是什么都不知道呢……”

　　小洛顿时面色一肃：“那些都是可怕的异端，他们丧心病狂、无恶不作，仰慕着各种卑劣的邪物，还将其冠以‘神’之名，有些邪教徒甚至压根没有什么信仰的对象，只是单纯地为了他们自身那疯狂的邪念而行动，杀人、血祭对他们来说是家常便饭，在邪念的驱使下那些异端什么都做得出来，就算是最邪恶的神祇也比他们所崇拜的那些假象好上千万倍……唔，我不想再说下去了，议论他们甚至都是对神明的一种不敬。”

　　“哦？”墨檀却在马上就要离开礼拜堂的前一秒停下了脚步，转头冲小洛好奇的问道：“那他们有什么好处呢？比如……”

　　技能发动——【蛊惑】

　　“能够驱使怪兽？或者让天赋与各方面能力都大幅度增长？”

　　在小洛耳中，墨檀的声音忽然变得让自己十分亲切，就好像已经相识多年无话不谈的老友一般，脑袋还没反应过来，嘴里已经下意识的回答道：“嗯，各种邪教徒的能力都千奇百怪，他们可以通过付出各种代价或举行残忍的仪式来达成强行让自己得到多种力量，但那都是邪道……呃？！”

　　眼神瞬间清明过来的小洛忽然有些发愣。

　　而墨檀此时已经头也不回的向礼拜堂外走去，头也不回地道了句：“谢了，伙计~”

　　便融入礼拜堂外那密集的来往人群中了……

　　第二十五章：终