第二十八章：失联的小队

这都什么跟什么……

　　墨檀坐在地上一时间有些发懵，角色栏中增加的属性以及天赋很好地证明了之前那一切并不是幻觉或者白日梦之类的玩意儿，但是那位曙光女神大人似乎真的只是想找个‘异界人’聊聊天而已，跟自己说的那些话完全没有任何参考性，而且还没头没尾的……

　　回头等有时间的时候再想吧，也许当自己处于其它人格的时候会对这些事比较感兴趣也说不定，但是现在还是免了吧，活得轻松些比什么不好~

　　一直偶尔有留意着这边的老神父也快步走了过来，关切地向刚从地上爬起来的墨檀问道：“没事吧？刚才要是我没有看错的话……你是被女神赐福了？”

　　后者微微一楞，不过立刻想到了之前自己刚刚恢复意识的时候那片盘踞在自己身旁若有实质的圣光，从对方有点儿小激动的反应中可以很明显的判断出，这并非常规现象，至少也得是个会员级光效……

　　嗯，看来曙光女神还是蛮看好自己的。

　　“我不知道刚才那算不算赐福。”墨檀一边在心底斟酌着一边回答道：“刚才我似乎听到了女神大人的声音，然后感觉自己的精神好了许多，整个人都挺舒服的。”

　　把智力与体制各增加了三点的感觉说成挺舒服的，应该问题不大吧？

　　果然老神父一下子就激动了，闻言立刻连拉带拽的将墨檀带到了教堂后面的祈祷间中，羊毛胡子一颤一颤的问道：“女神大人跟你说啥子了？”

　　这是把方言都激动出来了么……

　　不知为何，墨檀忽然想到了那只就连‘汪’都好像带了点儿口音的犬娘~

　　啧啧，差距太大了！

　　“呃，女神大人跟我说什么啊……”墨檀忽然迷之脸红了一下，随后挺不好意思的挠了挠头发：“挺难以启齿的。”

　　哐！

　　老神父二话没说，直接就在旁边的垫子上冲着那永远缭绕着一层氤氲圣光的神像跪了，浑身哆嗦着来了个三拜九叩，然后就开始嘟囔着什么‘女神啊！宽恕我吧！’、‘我真不是故意的啊’、‘我什么都没想啊！’、‘女神您大人有大量可别给我整道神罚什么的啊！’、‘我的信仰之心一片赤诚啊！’

　　墨檀：“？……！！！”

　　忽然觉得这老大爷有点儿萌。

　　过了好一会儿老神父才面色苍白的站了起来，抬头看了看天花板，确认了似乎并么有什么天降正义的兆头才转头冲墨檀扯了扯嘴角：“孩砸，以后说话之前先过过脑子呗……”

　　【明明是你自己产生了某种诡异的脑补吧！怪我啊！？】

　　想归这么想，墨檀当然不会这么说，只是一本正经地点了点头，随即摊手道：“女神大人觉得我实力太弱，凭这三脚猫的功夫行走江……我是说行走大陆，容易给她丢人。”

　　重点来了~

　　墨檀刚才那番话的确可以算是某种意义上的实话实说，毕竟曙光女神确实表示过他需要锤炼精神和肉体，这就是想让他变强的意思嘛，然后为什么需要他变强呢？那自然还是因为墨檀还不够强，不够强是什么意思，就是弱！

　　所以这话没毛病！

　　和我们大部分人一样，这会儿的墨檀偶尔也会腹黑一下，想办法为自己谋划点儿好处什么的……

　　“实力太弱？”老神父眨巴了两下眼睛，颇为困扰的说道：“这个，我们作为女神的信徒，最重要的不应该是让自己坚定而虔诚，同时对受难者与迷途的羔羊伸出援手么？实力的话，应该也都是循序渐进的参悟……这个……”

　　墨檀耸了耸肩：“我也不知道女神大人是怎么想的。”

　　“嗯……嗯……”老神父连连点头：“神之意志并不是我等凡人能够随意揣摩的，嗯，让我想想。”

　　他站在原地琢磨了好一会儿，随后走到了位于祈祷间角落处的一个柜子前，小心翼翼地从里面取出了一卷手稿，珍而重之地递给了墨檀。

　　“这是我教父当年留下来的。”老神父微笑着说道：“他年轻时是一位很强大的戒律牧师，这份手稿中记载着一些他对信仰与神术的体悟，我对这方面的天赋比较愚钝，今后便把它交给你保管吧，也许这也是女神的意志……”

　　来了！

　　就是这个节奏，在某种机缘巧合下被白胡子老大爷授以不传绝学，看似平平无奇的功法中却带有着能够屠神灭魔的隐藏契机，就好像升到满级后人挡杀人佛挡灭佛的野球拳，又仿佛那破尽天下武学的独孤九剑，此时此刻，墨檀心是激动的、手是颤抖的，整个人仿佛吃了金坷垃一般~！

　　白胡子老大爷！陈旧古朴的手稿！白胡子老大爷那个可能是世外高人的教父！

　　一切条件都齐了！

　　伸手接过，低头一看……

　　【涅瓦•法奥的手稿】

　　特殊物品

　　使用：习得技能：律令•盾；激活/完成职业任务——戒律牧师

　　任务条件：【进行二十次关键治疗0/20】、【虔诚祈祷0/20】、【对友方目标施加律令•盾0/30】、【牧师等级2/15】、【圣光学识等级1/7】

　　奖励：获得职业【戒律牧师】

　　【备注：涅瓦•法奥生前留下的手稿，法奥先生是一个普通的、善良的、志向不怎么远大的、还没有脱离低级趣味的人，这一生无功无过……所以没什么好说的。】

　　没什么好说的你说这么多干嘛啊！神经病啊！！

　　墨檀的内心在咆哮，看来法奥先生那平平无奇的一生让他备受打击……

　　不过如果除去他之前那一点儿都不靠谱的意氵……猜想，其实这个东西还是不错的，毕竟在【无罪之界】这个游戏中玩家是可以拥有多种职业的，而原始职业为牧师的墨檀如果能够多出一个同系却不同方向的新职业，其好处显而易见。

　　举个最简单的例子，如果一个主修战士职业的玩家因为机缘巧合得到了法师职业，那么很多要求智慧较高的技能他就很难学会了，除非他刻苦磨炼自己法师水平，但这样一来，他的力量就容易跟不上了……

　　所以在游戏初期到中期这段时间里，并不一定职业越多越杂就越厉害，毕竟并不是每一个光头都叫奎托斯、每一个高玩都是伞（全）专精。

　　何况有些职业升级之后非但不能全面增加属性，甚至还会扣除已有的属性点，毕竟厉害的大法力量属性普遍都不会太强、来无影去无踪的游侠也很难是个壮汉……

　　当然，我们说的是常规情况……常规情况……

　　而这个世界上总会有一些不讲道理的人存在，这谁都没辙~

　　嗯，不小心又迂回了好一会儿，让我们回到刚才的话题。

　　虽然以墨檀现在的等级和圣光学识来看，短时间内完成这个职业任务实在太不现实，但却也不是一点直接好处都没有，至少他还能立刻学会一个技能不是……

　　【律令•盾】

　　圣光学派主动技能

　　掌握要求：圣光学识1级

　　消耗/限制：20信仰值

　　效果：为目标制造一个不受任何属性影响的吸收护盾，吸收少量伤害，并使其受到的所有伤害降低5%，持续时间30秒，冷却时间30秒。

　　【备注：去吧！那个战士，去为我承受更多的伤害吧！以女神的名义，冲上去挨揍吧！】

　　比起墨檀现在已经掌握的两个辅助技能，这个冷却时间只有30秒的伤害吸收护盾显然性价比颇高。

　　“多谢您，我一定会妥善保管的。”墨檀将法奥的手记放入行囊中，对老神父感激的说道：“若有一天我能彻底将它领悟，到时候再还给您。”

　　老神父捋了捋自己雪白的羊毛胡子，微笑道：“女神指引你追求力量，而我这里正好有一份教父生前的神术手稿，想来这一切都是命运的安排。”

　　跟神的信徒打交道就是这点好，无论发生了什么对方都能用一些‘女神的指引’、‘命运的安排’之类的话来解释，从来不较真儿。

　　（PS：但请务必不要产生把自己的男/女朋友扔进教会生活一段时间的想法，该行为所导致的任何极端后果均与作者无关。）

　　两人又继续吹了一会儿女神大人，随后墨檀便收到了一连串双叶发来的消息，内容的大致意思就是如果他在线的话，最好立刻回一趟驻地，好像出了点儿麻烦。

　　这会儿天色尚早，还不到墨檀计划中的换号时间，所以他便匆匆与老神父告别，给双叶回复过消息后尽可能快地小跑回军营。

　　还没走到驻地，墨檀便发现周围的气氛有些凝重，平时看不到几个的自治军士兵好像一下子多了起来，而且大家的脸色都有些不好看……

　　快步走了一段，他很快就看见了芬里尔小队的成员们一个不少的站在不远处，大伙这会儿正聚在奈德身边七嘴八舌的讨论着什么，双叶站的稍远一些，看见墨檀后立刻冲他挥了挥手，同时转过头去冲奈德说了两句什么。

　　“你总算来了。”奈德大步流星的走了过来，冲墨檀点了点头：“紧急任务，今天负责巡逻的燃点小队到现在还没回来报告，上边让各小队以最快速度进行搜索，咱们负责叠岩城西南方向的那片区域，准备出发吧。”

　　跟着一起走过来的银娜翻了个白眼，嘟着嘴小声道：“也不知道那些‘上边’的人到底发了什么神经，例行的巡逻迟到而已还这么兴师动众的……”

　　“没错。”蜥蜴人武僧萨拉查一边把手塞进拳套一边走了过来：“说不定只是跑到哪儿喝酒偷懒去了，简直是在浪费我的时间。”

　　克拉布倒是有些兴致盎然，拎着他那看起来极有分量的大斧头笑道：“要是能碰到点儿什么麻烦事儿也不赖，就正好松松筋骨！”

　　“你再乌鸦嘴……”奈德瞪了他一眼：“我就先给你松松筋骨。”

　　克拉布当时就怂了，他偶尔跟萨拉查拌嘴的时候倒是挺厉害，但是却从没见他什么时候跟奈德嬉皮笑脸过，好像挺怕他的。

　　“克拉布和萨拉查刚来的时候打过一架~”银娜偷偷在墨檀耳边说道：“结果队长把他俩一块儿揍了一顿，然后这俩刺儿头就乖了。”

　　墨檀恍然大悟，敢情是武力镇压到位了……

　　“行了，既然黑梵也来了，那咱们就不耽误了。”奈德沉声道：“我也觉得上边的命令有点儿莫名其妙，但我们既然拿着人家的钱，住着人家的地盘儿，该干活的时候就得干活，出发吧。”

　　说罢一行人就这么浩浩荡荡……零零散散……溜溜达达地出城了。

　　墨檀注意到至少有三四个小队和自己这帮人的方向大致相同，还有更多队伍分别往正西和正南两个方向进发，显得很有目的性。

　　“看来这次的紧急情况，是在那些‘上边’的人预料之中呢。”双叶不知道什么时候绕到了墨檀身侧，轻声道：“目的性太明显了。”

　　墨檀耸了耸肩，歪过头冲她问道：“到底是怎么个情况？”

　　“就是刚才队长说的那些啊。”双叶推了推眼镜，摊手道：“我也是在法师公会那边转悠时接到的通知，然后就立刻让你过来了，幸亏你在线。”

　　“嗯，最近挺忙的……”

　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，很快小队便离开了叠岩城，开始往西北方向进行探索，从地理位置而言，这里应该是马绍尔领的最边缘，因为并非官道且与边界后的另一片领地也没有什么商贸交流所以很是冷清，甚至都看不到几个行人。

　　当然，说是搜索，其实也只是大家一边走一边聊天而已，毕竟谁都不认为那个小队真的能出什么事，就连奈德也只是抱着赶紧溜达一圈后回去交差的心态开始打哈欠了。

　　但一般情况下的这种时候，却往往差不多该要出事了，比如说……

　　“救命！！”

　　呯！！！

　　奈德身手如电，一个鞭腿把克拉布踹飞了好几米，破口大骂道：“你这张嘴就他娘的该被缝起来！全体戒备，准备救援！！”

　　呼！

　　一个拳头大的火球从双叶掌心升起，紧接着又是一道椭圆形的光晕出现在了她身侧。

　　回过头去，墨檀已经将一道坚韧祷言甩到了奈德的身上，指尖闪烁着的光辉照亮了那在夕阳下略显黯淡的大地。

　　“诸位小心。”

　　第二十八章：终