第五十四章：山雨欲来

这次行动的规模绝不算小，隶属于叠岩城的所有马绍尔自治军成员几乎倾巢而出，总人数少说也得有二百余人，虽然看上去不多，但仅仅内部摩擦就出动上百正规军这种情况对于紫罗兰帝国来说也是相对罕见的，毕竟在政局相对稳定的当下，权利的掌控者们已经很少会在谈判桌之外的地方进行明争了。

　　至于暗斗倒是司空见惯……自己不小心被几条大汉套了麻袋推进巷子里那能怪谁……

　　大部队已经在边境附近完成了集结，另外还有十分之一的小规模部队负责越境侦查，具体任务是在火爪领边境搜索有可能关押俘虏的地方，并在尽可能引发混乱的同时释放信号。

　　芬里尔小队就是其中之一，另外还有四只综合实力较强的小队接到了上述任务，他们将分别从数个不同位置对火爪领的边境进行渗透与侦查。

　　作为队长的奈德负责制定行进计划以及移动路线，而过程中具体的站位与队形则是墨檀来安排，这是前者强行委任给他的任务。

　　“如果遭遇战斗的话，包括我在内的所有人都会听你指挥。”奈德冲墨檀点了点头：“你得有点儿压力。”

　　这时六人已经越过了边境线，正式来到了火爪领的势力范围，尽管周围的景物并没有什么变化但大家还是不由自主地紧张了起来，毕竟接下来的每一秒都可能有意外发生，要说没有半点压力是不可能的……

　　除了相对冷静得多的奈德与萨拉查之外，银娜、克拉布以及两位玩家都逐渐开始进入高度警惕状态，提防着那随时都有可能出现的危险。

　　“稍微放轻松些。”同样很是紧张的墨檀轻声对众人说道：“克拉布你的位置有些太靠前了，你是对萨拉查的屁股有什么想法吗？银娜稍微慢一些，至少要让我们看见你的背影，否则如果有什么陷阱的话我们都不方便支援。”

　　结果听觉异常灵敏的精灵游侠更紧张了，在一个急刹车之下险些栽了个跟头，回头气呼呼地白了某牧师一眼。

　　说实话，墨檀这会儿的心理素质也不怎么样，但他还是努力强迫自己镇定下来，毕竟压力过大或者紧张到一定程度都会造成很多负面影响，比如体力消耗剧增之类的，而过度集中精力则会让之后的一段时间注意力涣散，总之不是什么好事。

　　既然被大家所信任，那么至少也要把能做的做到最好。

　　他是这么想的……

　　“黑梵说的没错。”与银娜并行在队伍最面的奈德抬手示意大家暂时先原地休息一下，随后回头笑道：“我们的任务只是侦查而已，按理说不一定会发生什么冲突，边境这种地方本来就不太适合居住，之前也没听说过火爪领有在附近驻军的情报，可能到最后其实什么都没有也说不定呢。”

　　萨拉查在旁边冷不丁的来了一句：“但是我们之前遭遇的那些兽人很明显是火爪领的战士，那次他们可是直接越界了来着。”

　　“而且昨晚竟然冲进我们这边进行屠杀和劫掠！”克拉布把双手掰的咔咔响，喘着粗气道：“天知道那些人是不是疯了。”

　　拧开水囊抿了一口的银娜也叹了口气：“带着掠来的人，或者说是俘虏也行，移动速度肯定不会太快的，或许他们真的有可能在边境偷偷建立了据点也说不定。”

　　“呃……”奈德愣了一下，随即有些沮丧地点了点头：“你们说的也有道理，如果火爪领真的做出了那种事，那现在也的确不是应该盲目乐观的时候，不过大家还是不要太紧张了，有些事……还是要眼见为实……”

　　众人都是一愣，随后便同时感觉自己的队长有些不大对劲，而事实上奈德自己甚至都不知道他在说什么。

　　他的模样似乎有些憔悴，仔细看去还能发现两个淡淡的黑眼圈，感觉完全没有怎么休息好，尽管大多数时候依然能够给人一种神采奕奕的感觉，但偶尔流露出来的疲惫也着实很明显……

　　“队长。”银娜轻声道：“要不我们在这儿原地呆几个小时就撤退吧，这次行动也不少咱们六个人。”

　　萨拉查点了点头，言简意赅的附和道：“同意。”

　　克拉布没说什么，不过也耸了耸肩表示自己怎样都好。

　　墨檀也张了张嘴，刚要说话……

　　“不行！”奈德却是断然否决道：“我没事，这次行动事关很多人的性命，如果确有其事的话，那么我们必须要尽可能地做好该做的事，现在可不是偷懒的时候！”

　　“但是……”银娜似乎还想说什么。

　　“我同意队长的观点。”从不久前开始就一直保持着沉默的双叶忽然开口道：“这次的事件有太多蹊跷，如果想知道真相的话，我们必须继续进行任务。”

　　萨拉查歪了歪脖子，淡淡地问道：“蹊跷？”

　　其他人也将莫名的目光投向这位话不算多的女孩，静候下文。

　　而墨檀却若有所思地微微点头。

　　“一直相安无事而且从来没有摩擦的马绍尔领与火爪领忽然事故频发。”双叶推了推眼镜：“这本来就不算正常，原本只是例行巡逻的燃点小队忽然在自己境内被认定为‘失踪’，仅仅只是短时间的晚归就让上层动用了大队人马去寻找，这很合理么？”

　　【也许是为了‘科尔多瓦必须死’？】

　　墨檀在心里吐了个槽……

　　克拉布摸了摸自己的大鼻子：“不合理吗？”

　　“不合理。”萨拉查却是已经反应了过来，摇头道：“当时燃点小队仅仅只是失联了两个小时不到，上边就立刻宣布他们失踪，并且下达了紧急搜索的命令，这的确很不对劲儿，要知道咱们原来迟到的次数也不少，按理说应该不算什么大事……”

　　银娜一脸惊讶地看着萨拉查：“哇！！”

　　蜥蜴人武僧眨了眨眼：“怎么了？”

　　“我第一次看到你一口气说这么多话哎！”银娜兴奋地叫道：“我还以为你有一次性说话超过五十个字就会死掉的绝症呢。”

　　萨拉查：“.…..”

　　“然后呢？”奈德制止了精灵游侠的打岔，目光灼灼地看向双叶：“还有么？”

　　“你们的脑袋都是实心的么？双叶无奈道：“当然还有了，比如上面看似反应过激的判断竟然是正确的，我们赶到时燃点小队已经全灭，咱们也险些把命搭进去，而敌人则是火爪领的正规战士。”

　　墨檀这时也点头插了一句：“而且那些家伙都对我们有着强烈的敌意。”

　　“没错。”双叶微微眯起她那对漂亮的眸子，嘴角带着一丝玩味地笑意，轻声道：“然后这件事竟然在队长上报之后就不了了之了，结果没隔几天就发生了火爪领的人连夜跑过来烧杀抢掠，你们就不觉得奇怪吗？”

　　银娜被双叶说得一愣一愣的，最后呆呆地点头道：“原来没觉得，听你这么一说好像是挺奇怪的啊。”

　　奈德似乎也精神了不少，在一旁连连点头。

　　而墨檀则面色古怪地看着气场仿佛已经突破了一米六般的双叶……

　　“仅剩下一个的目击者被好好地保护了起来，而且所提供的情报还被无条件信任。”双叶用食指轻轻点着自己的嘴唇：“详尽的死亡人数、飞快的应对措施、丝毫不顾忌政治影响的军事行动、短时间内被扩散到整个城市的舆论……呵呵……”

　　女孩眼中闪烁着某种炽热的光芒，笑道：“我真的很感兴趣~”

　　“呃……”银娜被双叶的这股谜之气场吓了一跳，随后轻盈地跳了过去使劲揉着对方的小脸：“双叶妹妹好帅啊！”

　　“唔！哩瓦嗖辣凯！”手忙脚乱的少女法师奋力抵抗着，却还是被欺负的毫无脾气。

　　奈德走过来一把将银娜提溜到一边去，冲众人笑了笑：“继续行动吧！”

　　墨檀注意到他的状态似乎比刚才好了很多。

　　还有就是……

　　旁边那个正在轻轻揉着脸颊的少女，刚才仿佛让他看到了另一个自己……

　　“走吧。”墨檀暂时把乱七八糟的事抛在脑后，随后开始对众人嘱咐了起来：“银娜在最前面游走，但不要超过以队长为中心半径十五米的位置，双叶跟在队长身后，萨拉查在右侧，我在左边，克拉布押后……”

　　芬里尔小队再度开始前进。

　　……

　　马绍尔领，边境线附近

　　自治军的战士们已经将一个简易驻地搭建完毕，此时正以小队为单位散布在周围休息着，而第二批搜索小队也已经在不久前出发，一些上级军官正在算不上密集的人群中来回穿梭，不断下达着接下来的命令和安排。

　　而在驻地的中央，一个身材消瘦的中年人正蹲在一张临时搬来的地图桌上，毒蛇般锐利的目光不断地在远处那些自治军战士们身上中游移着。

　　他有着一头短短的灰发，身穿一套已经褪色的皮甲，脸上有条从鬓角一直延伸到下颚的伤疤，让他原本有些儒雅的面孔显得有些狰狞。

　　“大人，第二批搜索小队已经出发了。”蜥蜴人军官加特恭敬地站在这人身后，垂着头低声道：“按照既定计划，第三批搜索成员将在……”

　　“算了。”那人忽然闷闷地嘟囔了一句。

　　“嗯？”加特顿时一愣：“您刚才说……”

　　中年人站起身来，高举着双手舒展了一下身体，随后回头露出一个温和的笑容：“我说算了，不用再派第三批人去了。”

　　加特点了点头，又问道：“那后续的……”

　　嘶！

　　一道血痕出现在了他的脸上，蜥蜴人那原本颇具防御力的鳞片没有起到半分作用，些许凉意伴随着淡淡的刺痛让加特惊恐地瞪大了眼睛。

　　“你们的效率实在太差了。”轻轻舔舐着指尖鲜血的中年人轻笑着摇头道：“我已经在路上耽误了不少时间，再这样下去的话别说营救了，收尸可能都来不及，所以……”

　　他跳下地图桌，转身拍了拍加特的脸颊：“既定计划取消，我现在立刻动身，你和剩下的人只要在这里等着就好了，明白了么？”

　　“是……是！”加特立刻颤声道：“谨遵您的吩咐。”

　　“我本来就是去报一箭之仇的。”那人把玩着不知道什么时候出现在指间的银色刃片，平静的语调中却隐含着森寒地杀意：“现在，我已经等不及了……”

　　冷意逐渐退去，当加特浑身哆嗦着抬起头时，那人却已经消失不见了。

　　这位被吓出一身白毛汗的蜥蜴人军官打了个冷颤，连忙找到自己的副官让他通知其余人接下来的计划暂时取消，然后就立刻走到一个无人注意的角落掏出纸笔，在上面写了几行字之后将其放在一个冰蓝色的托盘上。

　　……

　　火爪领，边境

　　一直静静靠在石椅上的卡隆•古伊忽然没来由地感到一阵不安，猛地站起身来。

　　“卡隆大人？”旁边的兽人军官小心翼翼地看向他，小声问道：“有什么事么……”

　　卡隆眯起他那双血红色的双眼，沉声道：“酋长那边有新的消息过来么？”

　　“有的。”对方苦笑道：“酋长大人已经第三次派来信使了，让我们尽快把那个杂种带回去，还有……”

　　“还有什么？”

　　“那边的商队怎么办？”军官看了一眼营地的南侧，低声道：“咱们总不能一直把他们扣在这儿吧？”

　　在那个方向，有大概二十个人正愁眉苦脸地聚集在那儿，穿着都还算体面，旁边还有几匹骡马和一车货物。

　　卡隆重新坐了回去，合上了双眼，哼道：“等咱们离开了自然会放了他们，这个时候还忙着越境做生意算这帮人倒霉，扣他们几天又能怎么样？”

　　“是。”军官的回答显得有气无力，随后摊了摊手：“但这帮人都挺能吃啊，咱们这些天狩到的猎物有大半都……”

　　“闭嘴！”

　　“是……”

　　“再等一天，如果那边还没有动静的话……”卡隆眼中闪过了一丝厉色，看向不远处的囚笼：“就把这家伙宰了，咱们带着他的脑袋回去就行了。”

　　……

　　十分钟后，一道窈窕身影出现在附近的某条树梢上。

　　“发现目标！”

　　第五十四章：终