第五十九章：走

一切都发生在刹那间……

　　没有人来得及拦住克拉布，他在奈德话音刚落的瞬间激活了血性狂暴，原本看似前冲的身躯却在双脚狠狠踏向地面那一瞬徒然静止，随后笔直地撞向班内……

　　更没有人能够阻止班内，这个实力高深莫测的刺杀者连动都没动，只是任由悍然冲上的克拉布卡住位置，然后用他最强的力量将自己牢牢禁锢在原地，直到双臂和脖颈都被死死勒住时才做出反应……

　　亮银色的寒光闪烁了两次后便化为一道道猩红疾影，仅仅只是稍微发了下力的班内轻松地震开了兽人战士的双手，随后夹着六片半月银刃的双手便开始疯狂舞动起来，在不到一秒钟的时间内竟是在半空中带出了数十道血色残痕！

　　而克拉布……

　　他什么都没来得及想，从班内轻描淡写地震开自己那一刻起，他的思维就已经彻底被无尽地剧痛所覆盖了，那一道道由白转红的冷芒每次划过都会让他想要叫出声来，身体被逐渐撕碎的感觉竟是如此漫长，明明只是眨眼间的一瞬，克拉布却仿佛在一种名为凌迟的地狱驻留了无数日月，最后终于在一记直接绞碎心脏的穿刺中恢复了些许意识……

　　仿佛有声音从很遥远的地方传来，他在一片朦胧中仔细分辨着，随后在身体砸落地面的同时分辨了出来，克拉布笑了。

　　他听到了萨拉查撕心裂肺地怒吼，那个平常冷得跟个冰坨子似的臭蜥蜴看来还有点儿人情味，切，那个审美畸形的家伙怎么会觉得地精少女能有食人魔小姐姐好看呢？哈哈，没错，就带着这种优越感与他告别吧……

　　他听到了银娜的惊呼，啧啧，这个精灵小姑娘总是一惊一乍的，还总欺负自己反应迟钝，但其实还挺会照顾人的，要是她真能跟队长在一块儿其实也不错，是个好姑娘，值得活下去……

　　黑梵那小子没出声，那个新兵蛋子绝对不是没有被咱的壮举所感染，估计只是不知道该怎么做吧，毕竟他是个好样的，他知道什么是正确的，但心里想必还是有些挣扎的吧，真是给你添麻烦了……

　　双叶，啧啧，说实话要不是长得跟个没发育开的小豆芽菜似的，勉强能算是我喜欢的类型吧，唔，不不不，果然还是食人魔萝莉比较可爱，对不起，忘了我吧……

　　最后他听到了奈德似乎想要不顾一切的冲过来，那个总是包容着每一个人的白痴脑袋里进屎了么！老子好不容易当一回英雄还这么不懂得珍惜，唉，不过也是因为他那个老好人的性格，大家才会无论怎么样都愿意相信他吧？至少我克拉布是相信的！

　　我等于是被你害死的啊，混蛋队长，不连老子的份一起拼命活下去可不行！

　　克拉布很庆幸自己两只耳朵还是完整的，也很满意自己在刚才近乎于无限漫长的折磨中并没有叫出声来，他颤颤巍巍地反手指向了印象中大家的位置，轻轻握拳，然后慢慢渗出一根手指，又指了指自己，最后微微摆手。

　　‘你们都欠老子一次，但是不用还了！’

　　千万要心领神会啊，你们不是都比我聪明吗……

　　只有一身蛮力，这辈子也注定不会有什么大出息的我，难得当一次英雄啊……

　　“不要！”

　　“克拉布！”

　　“明明只是一团傻乎乎的数据而已！”

　　奈德与银娜两人都下意识地停下脚步想要往回冲，双叶也两眼发红的转身挥舞起了法杖，却同时被另外两人拼命阻止了。

　　“没用了！”萨拉查一手一个分别拽住伤势颇重的奈德与并非以力量见长的银娜，咬牙道：“快走！”

　　墨檀也拉出了双叶，微微摇头道：“冷静一点，走。”

　　班内揉了揉鼻子，随手扔掉指间那六枚已经被彻底染红的刃片，砸了咂嘴：“啊，真是令人感动，在自己一块好皮都留不下来的情况下却连叫都没叫一声，我已经好久没有碰到这样的家伙了，大家不用着急，想要追悼的话，我可以等你们~”

　　“走！”奈德发出了一声近乎于嚎啕的咆哮，随即拉着银娜转身，同时冲墨檀等人吼道：“我们要让这些人付出代价，先走！”

　　银娜失魂落魄地跟在奈德身后，双叶也终于在稍微冷静下来后收起了法杖，双手各扣一张魔法卷轴，开始与众人一起继续逃亡。

　　班内却是不紧不慢地再次从腰间抹出了两枚刃片，随后晃了晃脑袋，这才迈步准备继续他的‘娱乐’，却没想到刚走出去一步自己就被抓住了脚踝。

　　一只黝黑的、血淋淋的大手！

　　克拉布的呼吸已经微不可闻，他此时所受到的创伤就算是圣教联合的大人物亲自赶来都回天乏术，但这位软软倒在地上的兽人战士却依然死死地抓着班内，尽管他整条手臂的肌肉都几乎被撕碎，就连稍微动一下都会感到无比的剧痛……

　　“拖延时间？”班内却是不屑地冷哼一声，慢慢蹲下身子盯着克拉布那已经逐渐开始涣散的双眼：“顽强的猎物固然有趣，但是如果顽强的太过分，就遭人讨厌了！”

　　……

　　不远处

　　“他没有追过来么？”总算停止了哭泣的银娜与奈德并肩奔跑着，纤细地小手正托着后者随时都有可能倒下的身体，哽咽道：“克拉布他……”

　　跑在两人左侧的萨拉查摇了摇头：“他圆了自己的英雄梦。”

　　墨檀与双叶在右侧沉默地跑着，努力跟上大家的脚步，均是一言不发……

　　“都怪我。”奈德的嘴角此时正流淌着鲜血，他几乎咬碎了自己的牙齿：“如果不是我的话……”

　　“他不会怪你的。”萨拉查托了一把差点儿被绊倒的奈德，轻声道：“但是现在可以告诉我们原因了么？反正现在你也不用担心我们听到什么不该知道的秘密而送命了吧？”

　　没错，自从整个芬里尔小队全部对班内出手的那一刻开始，这种事就已经无所谓了。

　　“我是在跟火爪领合作没错。”奈德叹了口气，嗓音沙哑地说道：“甚至也正是因为这一点，我才加入了马绍尔自治军。”

　　其他人都默默地听着，谁都没有出言打断或询问……

　　一边赶路，奈德一边简约地把自己少年时期的那段经历告诉了众人，即是包括自己的父亲与挚友在内当时整个城内三分之一人口失踪的事件。

　　“我一直在调查这件事。”奈德轻声道：“但一个人的力量终究有限，所以后来我加入过几个佣兵团，在这个过程中几乎把东南大陆走了个遍，最后终于查到了一点蛛丝马迹……”

　　“这片土地上存在着奴隶贩卖这种千百年前就应该已经被扼杀的现象。”奈德指了指脚下：“而所有线索全部指向了一个地方，我的故乡，紫罗兰帝国的马绍尔领。”

　　双叶强行让自己冷静下来，低声重复道：“奴隶贩卖？”

　　“没错，在这个现在已经不存在奴隶的时代。”奈德咬牙道：“掠走无辜的平民或者流浪者，把他们变成奴隶，然后……”

　　“然后怎么样？”梦魇般的声音在他身侧响起，班内不知道什么时候已经出现在了奈德与萨拉查两人中间，一边闲庭散步般地走着，一边笑盈盈的问道：“然后把那些可怜的家伙卖给邪恶的炼金师、需要劳动力的黑矿、需要大量活体用于实验的死灵法师、还有各种各样能够出大价钱买活人的地方？”

　　噌！

　　萨拉查的肋下忽然多出了一道深深地血口。

　　“那又怎么样？这就是你和那些蠢货合作的理由？”班内的脚步依然不疾不徐。

　　护在奈德身侧的银娜被一抹寒芒划破了后背，树甲下那白皙的肌肤被留下了一道深深地伤痕。

　　两道淡淡的光晕闪过，坚韧祷言与圣疗术分别被施加在萨拉查与银娜身上，墨檀依然沉默地在奔跑着，但注意力却是前所未有的集中，手中尚未进入冷却的律令盾随时准备出手。

　　“他们也深受荼毒！”奈德怒道：“紧邻着马绍尔领的火爪领每年都有大量人口失踪，这难道不是你们干的好事么？”

　　班内的身影鬼魅般地出现在奈德另一侧，在银娜抬手预拦的时候轻柔地将一片银刃插进了前者的肩膀，冷笑道：“是啊，他们都很受欢迎的，无论是用来当苦力还是试验品，都是热卖的商品~”

　　一道冰墙突兀地出现在班内面前，双叶又撕开了另一个魔法卷轴，企图尽量延缓班内的速度，却被他轻巧地绕了过去。

　　“别着急~”他毒蛇般阴冷的眸子盯着双叶，伸出那有些过长的舌头舔了舔嘴角：“我会把你留到最后享用的，该死的小丫头。”

　　他对之前差点杀掉自己的双叶极度憎恨，在确认这个女孩已经没有类似的手段之后，班内已经决定要让她死的异常痛苦，也许死之前还能找点儿其他乐子……

　　当然这就是他想太多了，要知道系统在某些方面对玩家的保护还是相当到位的，任何下流的举动无论是NPC还是玩家都绝对没有可能成功实现，前者行动时受害者会被化作白光强制离线且不会遭到任何惩罚，后者直接被踢下线永久冻结账号，并且会被加入到有关部门的黑名单中，情节严重者可能还会直面法律的制裁……

　　所以双叶自然不会去担心什么，只是冲班内说道：“之前边境有村庄遇袭的事，是假的吧？现在想来，之前我们在那火爪营地里发现的人并不像是被掠走的平民，也没有受到什么虐待，唯一的囚犯其实只要那个家伙吧？”

　　她指的自然是那个看起来狼狈不堪的兽人……

　　一旁奈德并没有惊讶，他之前也后知后觉的发现了这一点，但却已经为时已晚……

　　而班内却是摇了摇头，一边如影随形地在众人周围打转，一边道：“不不不，村庄真的受到了袭击，还被掠走了大量的人，当然也死了点儿……只不过那并非火爪那帮蠢货干的就是了。”

　　言下之意昭然若揭……

　　“你们这帮畜生！！”奈德当即就是准备与班内拼命，不过却有一个人比他动作更快！

　　“你们走！”萨拉查忽然一个加速冲到了班内面前，双手带出数道劲气冲他拍了过去，回头喝道：“队长你手里应该有不少那些人所忌惮的情报吧！去做你该做的事！！”

　　这位蜥蜴人武僧的实力比克拉布还要强上不少，虽然远远不足以给班内造成威胁，但是在不计后果的狂攻中却是也让后者一时间受到了些许牵制，速度当时就慢了下来！

　　“怒雷劲！”萨拉查周身的气流变成了淡紫色，随后飞快地融入进了他的四肢百骸，与此同时也被对方留下了十几道深深地创伤，但他的语气却依然像平时那样冷静淡然：“不要停留，不要回头，拜托了！”

　　为什么……

　　淡红色的泪水从奈德脸颊滑落，他没有回头，他知道萨拉查的在想什么，也知道他想让自己做什么，但是尽管明白，也曾经目睹过无数生死离别，却依然有一股发自内心的疯狂在不断侵蚀着那份摇摇欲坠的理智……

　　银娜没有回头，这个脸上永远都笑嘻嘻的精灵甚至连眼泪都已经哭干了。

　　双叶没有回头，但这个女孩尚能维持的坚强外壳还能够维持多久就连她自己都不知道……

　　墨檀没有回头，从来都没有感到如此无力过，此时此刻，无论是哪个自己，无论是什么样的自己，似乎都没有办法能够解除眼前的困境，甚至连全身而退都做不到，他的情绪已经开始逐渐失控……但多年来锤炼出的理智却让他依然知道自己该做什么，思考……必须要思考……无论是不是在做无用功，但必须继续思考……什么办法都可以……必须要相信自己……

　　任何战术都已经没有用了，辅助技能甚至连勉强续命都做不到，班内的实力已经强大到了另一个境界……

　　如果用计谋呢……

　　如果用信念呢……

　　似乎还是不行，但是否可以去尝试想象一下……

　　如果是其他状态下的自己，现在会怎么做呢……

　　心烦意乱！

　　但是……不能停止思考！

　　第五十九章：终