第二十二章：帕托城

帕托城的夜晚总是来得要比周边其它地方迟一些，因为这里充斥着很多优秀而富有朝气的年轻人，这一类群体普遍都是精力十分旺盛的，没有人能够说服他们在日落之后立刻乖乖回到家中或是宿舍，把那过剩的精神头留到第二天日出后再去挥霍，毕竟那委实太过于残忍了一些，就算是再严苛的父母与教员也不会那样不通情达理。

　　更何况人们在一天的工作结束之后，也乐得看到那些小伙子或小姑娘们成群结队的在大路上吵闹而欢快地漫步着，讨论着各自学到的知识、遇到的美女、撞到的帅哥、严厉的老师，也可能会去圣教联合的礼拜堂为家人与暗恋对象祷告，或钻进那些总会对他们睁一只眼闭一只眼的酒馆鬼鬼祟祟地叫上一杯麦酒。

　　这一切都要归功于帕丁骑士学院，这座七十年前由曾经出身于此地的高阶圣骑士瓦伦丁。克劳说服圣教联合在此地所建设的学院一直都是所有当地人共同的骄傲。

　　也是让帕托城这个原本处于乡野间的三不管小城能够如此富有活力的根本原因，方圆百里甚至更远的地方，都有无数家庭想要让自己的孩子来到此地求学，从此走向人生巅……呃，我是说从此让原本既定的命运发生转折。

　　顺便一提，帕托城本地居民的孩子只要年满16岁，就可以直接进入骑士学院就读，所以说无论在什么时候，有一套学区房都是相当……

　　好吧我自重。

　　总之，帕托城是一个和平而热闹的小城，至少在通常情况下是这样的。

　　而在这一派平静的背后，却也隐隐有着些许暗流在涌动着，至少部分感觉敏锐的人已经闻到了些许不一样的味道。

　　帕丁骑士学院二年级的暖阳小队，在完成期末考核后的归途中受到了袭击几乎全军覆没，只有身为队长的轻骑士戴夫一人生还，而他回到城里的时候几乎也快死了，身上没有一块完好的地方，能在最后一口气咽下之前被救回来简直是个奇迹。

　　这件事已经被传开了……

　　袭击他们的是两只原本不可能出现在帕托城周边的赤脊兽，尽管这种级别的怪物并不能对有帕丁学院坐镇的帕托城造成威胁，却依然让人有些担心。

　　它们是怎么来的？为什么会出现在这里？为什么会攻击几个无辜的学员？之后会不会来攻击我们？

　　恐惧的源头永远都是未知，就像有些猛人可以无惧绝大多数毒虫猛兽，甚至还特娘能将它们的头切下来后吃掉剩下的部分，并从中摄取大量丰富的蛋白质，但面对丧尸、吸血鬼、伽椰子娘俩之类杀伤力可能还不如前者的玩意儿，虎躯也得震上那么一震，然后带着同样也是个猛男的摄影师撒腿就跑……

　　其实我们每一个人都喜欢自己吓自己，而大部分情况下现实是没有那么扯淡的（它只是很残酷）。

　　不过这次，事情还真没那么简单……

　　而且已经来到这座小城中的某位不速之客，则会让本就不简单的事儿变得更加复杂，把大麻烦变成更大的麻烦。

　　“唉~真是个一点儿都让人提不起精神的地方啊。”墨檀此时正置身于一条罕有人至的巷子中，看着不远处那略显喧嚣的街道，悠悠的叹了口气，不过随后却翘起嘴角露出了一抹笑容，喃喃道：“不过我会尽可能让这里热闹起来的，千万不要太感谢我……”

　　这会儿他已经脱下了那身卖相有些阴沉的仪式长袍，换上了最初的那套亚麻套装，让自己尽可能显得低调而普通，随后便离开了这条巷子，就近抓了一个看上去就很淳朴的大叔以一届旅人的身份问了问路，便晃悠到了两条街之外的一家裁缝店中。

　　此时虽然已经不会有太多客人了，不过时间却还没到应该关店的时候，墨檀便很顺利的买到了（钱是从梅迪那儿搜刮的）一件白色的束腰长袍与一双长皮靴，尽管品质一般，但至少能够让自己显得体面且不那么突兀。

　　之后他又向老板打听了一下帕托城最廉价的住所在哪里，再三确认过之后（他找不着北），便快步离开了。

　　片刻之后，墨檀已经出现在了城里最南边的‘黑麦’旅馆前，大大咧咧地推开门走了进去。

　　“有何贵干？”一个坐在门旁摇椅上，顶着鸡窝头的中年男子瞥了他一眼，直起身子不耐烦的问道：“吃东西还是住宿？我这儿可没有什么其他乐子可找。”

　　墨檀还没回答，就见一个浑身都被罩在斗篷中的男子飞快地从二楼冲了下来，对这位看上去应该是老板的人物抬手打了个招呼，语速飞快的说道：“这是我朋友，之前跟说过的那个。”

　　“知道了，上去吧。”老板耸了耸肩，随即又躺了回去：“没事儿别在门口站着，妨碍我做生意。”

　　“你这儿有生意么？”微微掀开了罩帽的见习盗贼科尔冲他撇了撇嘴，随即对墨檀不好意思的笑了笑：“咱们上去说吧。”

　　后者不可置否的点了点头，便跟在科尔身后上这个破旅店的二楼，走进了最里面的一个小房间。

　　“我先确认一下，除了刚才那位老板之外。”进屋后墨檀随意地靠在墙边，对一脸恭谨忐忑的科尔轻声问道：“还有其他人知道科尔·舒伦这个人回到了帕托城么？”

　　年轻的盗贼学徒略显惶恐地垂下了头：“没有其他人了，大人，实在万分抱歉，我原本应该听从您的嘱咐不让任何人知道的，但是……”

　　“但是我之前让你入住的‘最便宜的旅店’，主人就是你认识的人。”墨檀笑了笑，摇头道：“你应该是担心我找不到你才没有换地方吧，没关系，是我考虑不周了，不会因为这种事责怪你的。”

　　“多谢大人。”科尔点了点头，抬起头来满眼关切的问道：“不知道罗娜她……”

　　“那个精灵女孩的灵魂依然完好。”墨檀抬手打断了他：“我并非不通情达理，但现在你需要的是冷静，只有冷静才不容易犯错误，你懂我的意思么？”

　　科尔也意识到自己的情绪有些过于激动了，他并没有立刻回答，而是用力攥了攥拳，过了半晌才正视着墨檀的双眼点头道：“我没事了，大人。”

　　这一举动让墨檀对他增添了不少好感，毕竟一个人想要在这种情况下‘真正’冷静下来是极为不易的，更不要说在这么短的时间内了。

　　而从科尔现在的目光中，墨檀已经看不见之前那焦虑、思念、煎熬中还带有着丝丝恐惧的情绪了，或者说它们被隐藏到了更深的地方，一个无法影响到理性与判断力的角落……

　　“你很优秀。”墨檀微微点头：“接下来我会告诉你两件事，在这个过程中我希望你能够保持情绪镇定，并且有着足够的理智，能做到么？”

　　科尔毫不犹豫的回道：“是，大人。”

　　“叫我先生吧，别太严肃~我不喜欢过分严肃的人。”墨檀笑了笑，他知道自己并不是那种虎躯一震就有无数有识之士哭着喊着想要给跪拜大哥的那种人，只不过是因为自己手握着面前这个年轻盗贼最为在乎的一个灵魂，并且利用一点点误导让对方暂时能够盲目的相信着他罢了，也正因为如此，他才并不想让科尔太过于死板的对待自己，那无疑会让两人之间出现一丝微妙的隔阂，就算短时间内会十分得心应手，但久而久之，这种隔阂就会逐渐放大……

　　此时将自己置身于一个棋手立场的墨檀，是不能接受未来可能愈加不了解手中‘棋子’这一隐患的。

　　科尔并没有太大的动容，只是低声应允道：“好的，先生。”

　　“首先，你应该已经听说了吧，你们小队只有戴夫一个人活着回来了。”墨檀对科尔说道：“这意味着什么，你应该知道吧？”

　　科尔沉重地点了点头，结果是显而易见的，除了自己和戴夫之外，另外两个人也和罗娜一样，失去了生命。

　　“但事实上，只有一个使用重剑的男学员死了，如果我没记错的话，他应该叫拉达。多纳。”墨檀眯起了双眼，沉声道：“杀他的人，名叫戴夫·萨格尔。”

　　什么！？

　　哪怕早已做好了接受噩耗的准备，但科尔却从未想到自己的同伴其实并非死于赤脊兽那尖牙与利爪下，而是被自己另一个同伴所害。

　　“这不是……”科尔眼神散焕地摇着头，想要说些什么，却被面前的人冷冷地打断了。

　　“这就是真的。”墨檀耸了耸肩，摊手道：“我赶到的时候戴夫已经离开了，你个名叫拉达的同学被骑枪直接贯穿了胸口，当场死亡，而另一个神官女孩则身受重伤，我救了她，并且询问出了戴夫暴起行凶的全过程，她现在也和你一样在帕托城的某个地方躲着，不信的话回头你可以偷偷去找她确认。”

　　科尔脸色苍白的呆立了良久，最后颓然地摇了摇头：“不，我相信您，请继续说吧……”

　　“好。”墨檀走到了科尔身旁，在他的耳边轻声低语道：“你们之前所经历的一切都是戴夫设计的，无论是那两头不大正常的赤脊兽也好，还是仅剩一人生还的暖阳小队也好，都是他计划中的一部分，很显然，你和你的同伴们成为了这个计划中的牺牲者……那么现在，如果不介意的话，可以告诉我你现在的感想么？”

　　科尔沉默着，但他那紧咬的牙冠已经渗出了点点血丝……

　　“你的回答，科尔。”墨檀平静的微笑着。

　　“杀了他！”科尔颤抖着说道，盛怒之下的脸庞已经开始慢慢扭曲：“如果这一切都是真的，我想亲手一点点将他撕成碎片！”

　　墨檀拍了拍手：“很好~尤其是在‘一切都是真的’的前提下这个前置条件，别这样看着我，科尔，警惕与怀疑都是好的品质，毕竟比起和你认识更久的戴夫来说，来路不明的我更加难以让人信任……”

　　科尔似是想要说些什么，最终却还是垂下了头没有出声，这位‘先生’刚才说的并没有错，或许在内心深处，自己对他的怀疑还要更多一些，毕竟和戴夫相比，面前这个神秘人给他的感觉更像一个阴谋家。

　　他不愿意相信戴夫背叛了自己和另外三个朝夕相处了一年多的同伴，那样的话逝者的死亡就太过于悲哀了。

　　但科尔同样也不愿意相信墨檀在骗他，那样的话罗娜本就不大的复活希望将彻底归零！

　　所以……

　　“去证实真相吧。”墨檀对刚要说话的科尔笑道：“那位名叫艾·凡耶的神官小姑娘现在应该就在一个叫做‘林居’的地方，具体的我也不太清楚，一会儿你就可以去找她。”

　　科尔楞了一下，随后还是对墨檀露出了一个苦涩而勉强的笑容：“谢谢您救了她。”

　　“举手之劳。”墨檀无所谓的耸了耸肩，随即拍了拍他的肩膀：“不过你现在得告诉我一些事……”

　　……

　　早晨七点整

　　十分宽敞的暖色系卧室中，两个并作一排的游戏舱几乎同时打开。

　　“早安~晓岛！”季晓鸽穿着一身可爱的鹅黄色睡衣，冲旁边刚刚直起身来的孪生妹妹打了个招呼，笑嘻嘻地伸出手去拨弄对方头发：“还从来没见过你这么用心的玩一个游戏呢。”

　　季晓岛却是有些呆呆的，对姐姐的恶作剧也毫无反应，只是漫不经心地回应道：“嗯……早安，姐姐。”

　　发现妹妹竟然没有像往常一样拍开自己，季晓鸽也愣了一下，随后抿了抿小嘴，突然一个飞扑把妹妹扑倒在软绵绵的地毯上，使劲儿揉着季晓岛柔软的脸颊：“好可爱好可爱！妹妹你萌到我啦！给姐姐亲……呃……”

　　“无聊啦！”季晓岛面红耳赤地按着自己姐姐的脸，无视了后者不断挥舞着双手想要再度抱过来的扑腾，轻轻咬了咬嘴唇，冲还一直安分不下来的季晓鸽低声道：“那个……姐姐……我可能一时半会儿没法去找你了。”

　　“哈？！咱俩不就在一起呢吗？”

　　“我是说游戏啦，笨蛋！”

　　“哦，为什么呀？”

　　“没什么……”

　　“男孩子？”

　　“啊？”

　　“.…..”

　　“姐姐你去哪儿？”

　　“找老爸，咱俩小的时候他就说过，谁要是跟他抢女儿，他就砍了谁。”

　　“喂！！！！”

　　第二十二章：终