第三十七章：世界任务

众所周知，关于‘不情之请’这四个字后面通常都不会跟什么好话，跟‘天降大任’这种只能用于自身倒霉的借口不同，前者一般情况下都是些本来与当事人无关，但被‘请’了之后就会带来非常多麻烦之类的破事儿。

　　如果坐在这里的人是檀莫的话，他估计在对方话音刚落的同时就已经抬屁股走人了，或者立刻开始盘算起怎么在人家把自己坑了之前先发制人，找点儿事儿出来把对方给拉下水……

　　不过此时的墨檀并不会有这种想法，甚至正好相反，他倒是很希望能够为刚刚帮助自己解决了一个大麻烦的林精商队做点什么，所以立刻做出了一副洗耳恭听的姿态：“请讲~”

　　而一旁的牙牙则是愁眉苦脸地玩着手指，嘴里嘟囔着：“不汪之……请？不情汪请？”

　　看来断枝长老并不在意她跟上来的确是有道理的，这姑娘一双水汪汪的大眼睛里似乎已经开始出现蚊香圈了。

　　“很多年前，我族曾经与一群超然的存在有一个约定。”断枝长老轻抚着自己那韭菜般的长胡子，用林精那特有的尖锐嗓音低声讲述道：“上万年的岁月，哪怕林精是寿命几乎与精灵同等的长寿种，对我们来说也足够久远了，就好像故事一样。”

　　墨檀点了点头，目光专注而清澈。

　　“上汪年……呜？”牙牙含含糊糊的小声嘀咕着。

　　墨檀：“.……”

　　“但在前段时间，那个早已经消失了不知道多少年的存在们却忽然联系到了我们。”断枝长老并没有被犬吠（……）所干扰，只是玩着自己下巴上的韭菜继续道：“他们要我族履行承诺，而且越快越好。”

　　“所以这次商队的目的其实就是……”墨檀很聪明，听到这里已经有了一些基本联想。

　　他之前曾经听麦格说过，林精这个族群其实很少踏足于他们所栖身的森林之外，平常与其他种族的贸易也都有着固定渠道以及途径，几乎没有听说过它们组织过远行商队这种事。

　　所以虽然也称不上是什么大新闻，但这件事却依然着实让那个酒蒙子不解了好一段时间。

　　而答案现在似乎正在开始浮出水面……

　　“汪！”牙牙拽了拽墨檀的袖子，表情忽然变得很兴奋：“上汪年哎！”

　　这姑娘简直是个气氛杀手！

　　也许是因为平时也经常关爱小动物的原因，墨檀下意识的伸手在牙牙头上拍了拍，随即捏了捏她的耳朵，示意这位犬娘先安静一会儿。

　　然后……

　　很抱歉，并没有什么敏感部位、面红耳赤之类的设定，牙牙只是乖巧的缩了缩脖子，就真的安静下来了。

　　“嗯，那么我们继续。”断枝长老见墨檀的‘真•宁静安抚’颇具成效，便接着说道：“如您所想，我们此次的目的就是为了履行过去那个约定，林精从来都是一个守信的种族，哪怕是万年之前的恩惠，我族也始终牢记在根。”

　　嗯……大概就是和铭记于心差不多的意思吧……

　　“但完成使命的路途却并不顺利。”断枝忽然面色一肃（墨檀猜的），沉声道：“因为事关重大，为了混淆那些恶人，我族派出了二十一支商队同时出发，无论是路线还是规模都大小不一，却依然还是全都被盯上了。”

　　墨檀微微皱眉：“恶人？您说的是……上次袭击商队的那批人吗？”

　　“他们只是一部分。”断枝摇头道：“前段时间忽然有不明势力在整个大陆的范围散布谣言，宣称我族即将护送一个珍宝到某个地方，但那时计划已经没有办法再继续耽搁下去，我们只能在既定时间内踏上旅途，并在匆忙之间想到了混淆视听这种方式。”

　　墨檀并没有刨根问底的打算，只是轻轻点头：“我能帮您们做些什么？”

　　“商队很快就要再次出发了。”断枝低声道：“但谁也无法保证那些贪婪的混乱者与邪恶者会再次找上门来，所以我想请你帮我保管这个……”

　　咔嚓！

　　这位林精长老说到此处竟然一把掰断了自己右侧的胳膊，然后将其冲墨檀递了过去。

　　这什么情况？言至兴起自个残？还是这一截比麦子杆粗不来多少的胳膊是传说中千年的麒麟臂？

　　“呃？”饶是后者的接受能力着实不弱，一时间却还是有点懵：“我不是很懂。”

　　“名为‘断枝’的我要是四肢健全才是一件怪事。”林精长老呵呵一笑，抬起它仅剩的左‘手’在墨檀眼前的麦子杆上轻轻一划：“只是一点障眼法而已。”

　　扭曲的光幕在墨檀面前泛起，紧接着他便听到了身旁一直努力安分着的牙牙‘嗷’地一声惊呼了出来。

　　“汪形了！！”

　　伪装褪去后的那条‘断臂’已经彻底变成了另外一个东西，看上去像是一颗棱柱般的纯白色水晶，上面隐隐散发着湛蓝、碧绿、赤红、淡金四色光芒，仔细观察的话还会发现里面有无数线条在其中游走着。

　　“我希望你能暂时保管这个东西几天的时间。”断枝将这枚水晶举到了墨檀身前，郑重道：“无论是亲眼所见还是母亲树的反馈，都告诉了我，您值得信任。”

　　这会儿的墨檀当然值得信任，他自己也很清楚这一点，而且现在想来，之前自己赎犭……姑娘的那一幕应该是被断枝长老看到了，而所谓母亲树的反馈，或许跟自己‘守序善良’这一阵营有关也说不定。

　　但他却依然没有贸然接过……

　　“感谢您的信任。”墨檀有些尴尬地说道：“但我的力量可能难以完成这个任务，说句实话，就算是上次遇到的那些沙地精，只要数量稍微多一点的话就有可能把我给剁了，所以……”

　　不料断枝长老却是摇了摇头：“那些恶徒的目标应该只有我们林精商队而已，所以没有理由找到您身上，而这件契约之物如果不在我们手里，对方也不一定会赶尽杀绝，毕竟麦格先生他们的实力并不弱。”

　　“也就是说。”墨檀若有所思道：“这样你们也会安全许多？”

　　“正是。”

　　“好吧。”墨檀终于答应了下来，接过面前这枚看上去来头就不小的水晶棱柱，郑重道：“我一定会尽力保护好它的。”

　　这也就是在游戏里，倘若换作现实的话墨檀这会儿可能还真不敢收下这玩意儿，不为别的，主要是防自己……

　　毕竟不小心人格转换了一手，把人家嘱托给自己的东西切片或者转手卖了这种事墨檀可是都干得出来的。

　　【永恒水晶】

　　唯一任务物品、装备

　　装备限制：？？？

　　属性：？？？

　　特质：核心动力源

　　【备注：在大多数情况下，这个东西一无是处，就算用来照明都嫌沉。】

　　简而言之就是——虽不明，但觉厉。

　　随后一则系统提示便在墨檀的耳边响起。

　　【您已触发世界任务：护送永恒水晶，任务奖励：无；失败惩罚：世界崩坏度+3%】

　　？？？

　　墨檀骤然感到肩膀一沉！

　　任务奖励啥都没有倒是无所谓……

　　但这个世界崩坏度是个什么东西？

　　接个任务而已，只是帮帮人家的忙，怎么事件等级忽然就上升到这种高度去了！？

　　“三天后会有人来接您。”断枝长老对墨檀点了点头：“那我们商队与麦格队长他们就先上路了。”

　　墨檀有些僵硬地点了点头，一时间竟是不知道该说点儿什么才好。

　　又稍微寒暄了两句，断枝长老与两个随从便告辞离开了，而墨檀则在牙牙充满好奇地目光中将那块影响甚大的永恒水晶收进了行囊里。

　　后者虽然对‘亮晶晶没了’这件事稍微有些惋惜，却并没有感到太过惊讶，毕竟在这个世界中空间魔法道具似乎并不算稀奇。

　　稍微安抚了一下犬娘妹子之后，墨檀便独自一人离开了冒险者公会，尽管前者对他有着很大程度的好感，但墨檀却并没有将其变成自己的绑定妹子这种想法，首先他有些担心这会儿跟牙牙有所交集会不会令后者陷入危险，毕竟虽然断枝表示这份委托相对很安全，但之前那次规模颇大的袭击仍然让他有些后怕。

　　其次就是他准备换号去看一看芬里尔小队那边的情况，急于找个没人的地方下线……

　　换个角度想想看，人不在线的话对于保护那个什么永恒水晶也有着巨大的好处。

　　不过在路上倒是发生了一段小插曲。

　　得知墨檀因为某种原因无法再与商队同行的麦格第一时间在路上截住了他，嘱咐了一番叫墨檀努力提高实力和冒险者等级，稍微强大一些后赶紧考虑是否要加入蛮地龙佣兵团之类的话后，又塞给了他一个道具。

　　【安全逃生装置2714版】

　　一次性消耗品

　　使用：将你‘安全’的弹射出去。

　　【备注：地精工程联盟的最新逃生装置，能让您迅速远离危险的同时还能享受一段沁人心扉的飘逸之旅，其安全性有着绝对的保障。PS：别信】

　　讲道理，如果没有最后那句补充的话，墨檀觉得自己一定会更感谢这位性格豪爽的矮人战士的。

　　天色渐晚

　　……

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，绝对中立的黑梵，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　当墨檀出现在芬里尔小队的驻地前时，无罪大陆已经迎来了夜晚，现实世界中已经很难看到漫天的繁星于苍穹交织成一片瑰丽壮景，用那燃尽生命的瞬间普照着对它们来说正处于遥远未来的某片大地……

　　不过尽管想稍微再多驻足一段时间，但上线后的墨檀依然还是快步赶到了军营，毕竟他深知自己有可能被随时踢下线，而且还不知道是被哪个‘自己’……

　　白天的某些思考让他有些心神不宁。

　　“呦！”清脆的声音打断了愈渐不祥的思绪，小队中眼睛最尖的银娜第一时间发现了墨檀，立刻扯着嗓子吆喝了一句：“咱们的指挥官大人来啦。”

　　赤裸上半身，腰间缠着厚厚一卷纱布的奈德瞪了她一眼，随后冲正在走来的墨檀笑道：“其实你不来也没事儿，这两天咱们休息。”

　　“不太放心大家。”墨檀耸了耸肩：“所以过来看看。”

　　胳膊被木板紧紧夹住的萨拉查摇了摇头，倚在火堆旁的木桩子上对墨檀露出了一个挺磕碜的微笑：“小伤而已，无碍的。”

　　“喂！”整个人几乎被绷带裹成粽子的克拉布不满地叫了一声：“这儿有伤得重的好不好！黑梵来帮帮忙！”

　　似乎整宿都在线的双叶站在银娜身旁轻哼了一声：“别理那个大块头，他装的，刚才还想骗我给他按摩按摩，说是得通筋活络。”

　　“然后呢~”墨檀这会儿也彻底放松了下来，笑呵呵的问道：“你没理他？”

　　“没有。”银娜娇笑道：“双叶妹妹让萨拉查传授了她一些关节技，然后帮克拉布松了松筋骨。”

　　演不下去了的兽人壮汉一个翻身坐了起来，苦着脸长叹了一口气：“还差点儿用火球烧光了我的头发。”

　　众人爆发出了一阵轻松畅快地大笑~

　　人与人之间拉近感情的方式，最有效率的莫过于一起从某些巨大危机中携手度过难关的经历了……

　　“好好休息两天，我已经给大家申请了假期。”奈德说罢钻到营房中拿出了一个小袋子：“而且这次咱们算是立了个小功，上面有发钱哦！”

　　“喂！这么重要的事儿怎么不早说！”

　　“黑梵这不是还没来么，而且我也想多捂一会儿……”

　　“啧啧，队长你不厚道。”

　　“滚！你都蹭老子多少顿酒了！”

　　“啊~特意等黑梵回来~~好浪漫~”

　　“银娜你信不信我带着伤也能打你！”

　　“双叶妹妹救我！”

　　“不要，你不觉得队长害羞的时候很可爱吗……”

　　“过分了啊你们！！”

　　……

　　距离叠岩城不远的火牙领地边缘，某地

　　“卡隆大人！我们可以准备撤退了，酋长说必须尽快把那个杂种带回去！”

　　“急什么……”负责看守并押送某位逃犯的兽人军官仰头眺望着星空，轻声道：“我要等那个家伙过来，他一定会来的，我能感觉到，就在这几天内，快了，就快了……”

　　沉重的獠牙战斧轰然砸落在地，血红的双眼中充盈着怨毒与憎恨……

　　“只有鲜血……才能洗刷……”

　　怒雷般的战吼轰然炸响，几乎震碎了那个传令亲卫的耳膜。

　　“屈辱！！”

　　第三十七章：终