第三十八章：仪式开始

当第二天墨檀再次上线的时候，某条消息已经意料之中的在帕托城传开了，这并不难猜，毕竟这座三不管的小城一年到头也没有什么大新闻，老百姓民茶余饭后的那点话题也基本都是围绕着最近的生意、气候与收成，还有大家引以为傲的骑士学院。

　　但足够劲爆的八卦毕竟有限，而且近年来也很少有哪对情侣偷偷去了谁家开的旅店、哪位教员给学生开小灶到第二天凌晨、哪对好兄弟深夜探秘小树林这种消息了，毕竟随着人民大众的眼睛越来越雪亮，有关人士的反间谍能力也在逐渐增强……

　　但就在昨天，帕托城终于迎来了一个近年来独一无二的巨大事件，帕丁骑士学员的二年级生戴夫•萨格尔，带着一颗狰狞而恐怖的怪物头颅回到了城中！

　　仅仅不到半天的时间，几乎城中每个人都全知道了这位虔诚年轻学员究竟做了些什么。

　　他是前段时间全军覆没的暖阳小队成员之一，在两只无端出现在城外的怪兽爪下唯一幸存下来的人，有很多人当时甚至亲眼目睹了戴夫鲜血淋漓的倒在城门前那一幕。

　　他是一个虔诚的教徒，从小便被圣教联合收养，信奉着勇气与公正之神。

　　他是旁人眼中勤恳的弟子、和蔼的前辈、亲切的同学与忠厚的年轻人。

　　事发之后，很多人都担心着戴夫的情况，且不说他受了那么重的伤，光去想象他流下血泪哭嚎着自己没能救回同伴的场景，就不禁让旁人替他心痛。

　　同时也更为担心城外那两只恐怖的怪物会不会在某一天冲进帕托城大开杀戒……

　　但现在，一切都解决了。

　　直到他回到城里，大家才知道究竟发生了什么，据说戴夫在自己伤势稍有好转之后就立刻跑到主教那里哀求，想被允许去为同伴复仇，并查明为什么会有赤脊兽出现在附近的原因，而且还拒绝任何旁人的陪同，坚决想要亲手进行这一切。

　　“死亡或痛苦远不如精神上的折磨来得残忍，我本应该与他们一起死在那里，希望您可以原谅我的任性，我已经写好了遗书，如果注定回归神的怀抱，我希望自己可以带着荣耀倒下。”

　　这句他临行前的话不知为何被传了出去，并且成为了大量父母教育孩子时所引用的正面教材，不过他们大多都会在最后加上那么一句：“孩砸，这种事儿以后要是真发生在你身上，咱可得赶紧跑啊！”

　　可怜天下爱父母心……

　　言归正传，话说帕托城的主教大人立刻第一时间拒绝了戴夫，并让他好好养伤，等过段时间圣教联合与骑士学院共同派人与他一起出城查看。

　　结果戴夫却是在礼拜堂中的神像前做出了宣言，并得到了勇气与公正之神的认可。

　　最后就像墨檀所推测的一样，这帮神棍们都太迷信，一见戴夫身上竟然洋溢起了神光，态度立刻就转了个弯，并且为他进行了临时册封，让戴夫以圣教骑士的身份去执行复仇，一方面是对他此番悍不畏死的举动进行嘉奖，另一方面是圣教骑士在进行‘复仇’等行动时会有神力加成。

　　多一分生还几率也是好的……

　　并且主教大人在想了半天后，还嘱咐了几个圣堂武士去礼拜堂后面挖个墓穴出来，简直可以说是准备万全。

　　结果傍晚时分，戴夫竟然真的活着回来了，而且还带来了其中一颗赤脊兽的头颅，并表示城外并没有除了整两只怪物以外的其它危险，让广大群众们很是松了一口气……

　　圣教联合几乎立刻就宣布了戴夫这次奇迹般的战绩，并将百分之八十的功劳扣在了神祇头上，顺便填上了礼拜堂后院刚挖开没多久的坑。

　　戴夫•萨格尔，成为了英雄。

　　对于平民们来说，他的义举令人津津乐道；对于骑士学院来说，他是历年来最为勇敢的学员与榜样；对于圣教联合来说，他是受神眷顾的虔诚信徒。

　　于是……

　　“于是这个地方最年轻的圣殿骑士就要诞生了。”墨檀轻声笑道：“哪怕他有着再多的顾虑，也不会错过这么一个大好的机会，哪怕要为此承担一些风险。”

　　此时他正在林居酒馆二楼的某个房间中，身旁围着科尔、小艾和蕾朵夫人他们，而就在刚才科尔已经把大体情况跟墨檀讲了一遍，其内容完全没有出乎他的意料。

　　“那么现在让我来确认一下。”墨檀见三人都没有出声的意思，便摇了摇食指继续道：“昨天跟你们交代过的事，都记住了吧？”

　　他昨天就是在林居下的线，换号前便已经跟科尔等人大体说过了一遍自己的猜测与计划，情况果然与他之前所猜测的完全相同，所以也没有什么需要临时变动的地方。

　　科尔目光凛冽地点了点头，沉声道：“我没问题。”

　　一旁的小神官艾也握紧了小拳头：“我也是……”

　　而花精灵蕾朵夫人则稍微犹豫了一下，最后还是耸肩道：“希望你是对的。”

　　“我跟你有着同样的期盼，女士。”墨檀略显夸张的行了一礼，随后便转身走向了房门：“那么，下午见~”

　　此时，距离戴夫•萨格尔的洗礼仪式还有不到七个小时，如果不出意外的话，很快他便会成为真正的圣教骑士，在帕托城的宗教阶位仅在主教之下。

　　……

　　帕托城，盗贼工会

　　距离仪式开始还有五个小时。

　　一袭白色长袍的墨檀从里面走出，眸中带笑。

　　半个小时后，两个旅人打扮的大盗贼悄无声息地从帕托城离开，满头大汗地向北方疾驰而去。

　　……

　　帕托城，中央城区

　　距离仪式开始还有三小时。

　　一个娇小的身影出现在了圣教礼拜堂前，她先是左右张望了一下，发现附近没有任何熟人后便拿出一枚太阳神提苏的纹章别在胸前，然后在两个圣堂武士好奇地目光中迈着小碎步低头走了进去。

　　……

　　帕托城，中央城区

　　距离仪式开始还有两个小时。

　　一个平民打扮的年轻人来到了位于市政厅与圣教礼拜堂之间的广场上，在刺目的艳阳下微微眯起了双眼，随意找了一张石椅坐了下去，不消一会儿便打起了瞌睡。

　　……

　　帕托城，林居酒馆

　　距离仪式开始还有两小时

　　蕾朵紧紧地锁上了店门，走到了二楼最里面的房间前，抬手解除了上面的魔法锁后便推门走了进去。

　　五分钟后，离开房间的她已经换下了之前那身便服，取而代之的则是一套翠绿色法袍，上面涌动着至少三组属性的附魔波动，而她那双近些年来基本都在与盘子、酒壶和杯盏打交道的纤手，此时正握着一把雕琢着七枚水晶花瓣的巨大法杖。

　　坐在点缀着花叶的青木楼梯上，蕾朵忽然俏皮地笑了笑，低声道：“或许很快就要再次跟你并肩作战了，总觉得心跳……稍微有些快呢……”

　　……

　　帕托城南区，黑麦旅馆

　　距离仪式开始还有两个小时

　　顶着鸡窝头的中年老板躺在摇椅上深深地叹了口气，随即用力拍了拍自己那因为常年酗酒而总是有些发红的脸颊，摇摇晃晃地站起身来，脏兮兮的大手用力向后一挥。

　　呯！

　　一道劲风拂过，原本总是大敞着的木门猛地合上，并深深地嵌入了门框中，比任何一把锁都来的有效。

　　科尔的叔叔，同时也是原夜枭佣兵团的副团长巴耶斯•温格原地沉默了半响，走进了自己那位于柜台旁的小卧室。

　　当他出来的时候，已经换上了一身虽然看上去有些陈旧，却依然给人一股锋锐之感的血铜战铠，同时背后还挂有两柄交叉着的巨型双手锤。

　　“天知道那个小鬼为什么想做一个盗贼。”巴耶斯有些笨拙地给自己倒了一杯劣质麦酒，一饮而尽后沉默了良久，最后微微握拳：“明明战士才是男人的浪漫来着，呵……虽然成了战士也未必就足够男人就是了……”

　　……

　　帕托城，中央城区，圣教礼拜堂

　　距离仪式开始还有一个小时

　　此时几乎所有空闲着的神职人员全部聚集在此地，所有人都在低声祈祷着，而就在这些人面前，是一个雪白色的长方形容器，里面盛满清水。

　　伴随着大量虔诚者的祈祷，这一方清水则逐渐散发出多种颜色的氤氲。

　　诸神之水的制造方式并不难，只要让圣教联合中不同教派的信徒同时以制造圣水的方式来祈祷就可以了，毕竟这只是一种象征意义上的存在，里面蕴含着些许神力不假，但却并没有什么延年益寿啊、通筋活络啊之类的逆天效果，充其量就是……比较保健？

　　当然，对于（守序/善良侧的）亵神者、亡灵法师、邪教徒以及对立神系的信徒而言，还是颇具杀伤力的。

　　过了半响，莫夫主教宣布祈祷结束，随后亲手盛了一水晶瓶的圣水，带着大量信徒以及从昨晚开始就一直呆在祈祷间的戴夫离开了礼拜堂。

　　还有些信徒则在离开前用提前准备好的容器装了少许剩下的诸神之水，毕竟这玩意儿还算稀罕，而且之后基本上就是用来浇花之类的，剩那么多也是浪费。

　　不过其中一个小姑娘竟然搞了满满一大盆，这就有点儿惊悚了。

　　“那个啥，这位妹妹。”有着猛犸血统的半兽人‘小’神官俯视着那位面容有些陌生的太阳神信徒，好心地低声道：“这个拿多了没用……”

　　女孩冲她莞尔一笑：“机会难得，想给亲戚朋友们分一分，让大家都感受一下神的荣光。”

　　“啧啧。”猛犸妹子砸了咂嘴：“有道理哈，哎对了，我记得我房间里应该有两个沏茶用的桶来着！！”

　　说罢就‘哐哐哐’地一溜烟跑掉了。

　　……

　　帕托城，中央广场

　　距离仪式开始还有三十分钟

　　戴夫与莫夫主教正在与早早赶来的民众们寒暄着，前者的话并不多，大多数时间只是腼腆的微笑着，他的左臂缠满了绷带，里面甚至隐隐能看到丝丝暗红色的血迹，那自然是之前正面硬撼两只残暴的怪兽所留下的伤势，那是战士的勋章。

　　而就在这时，城主纳吉与内务总管朗恩也在卫队的护送下从市政厅那边走来，脸上都挂满了热情洋溢的笑容。

　　城主大人自然是开心的，毕竟之前城外有大怪兽的消息搞得他几个晚上都没睡好觉，现在不但怪兽被解决了，而且在他任职的期间竟然还出了戴夫同学这么一个英雄人物，他怎么可能会不开心。

　　朗恩先生也很开心，按照这个情况来发展，他有把握在一年内就废掉身边这个死胖子，再与身为圣殿骑士的戴夫里应外合，短时间内就能让帕托城的圣教联合变成耳语教派的老巢！

　　只要把那瓶令人厌恶的诸神之水给换了，基本就可以说是大功告成……

　　否则要是戴夫来一出当众自燃，那乐子可就大了。

　　“城主大人。”朗恩低声在纳吉耳边轻声道：“我觉得您现在应该多跟我们的英雄寒暄寒暄，毕竟那可是未来的圣教骑士大人啊……”

　　朗恩说滴对呀！

　　纳吉闻言之后立刻冲迎来的主教以及戴夫快步走去，张开了自己臂展有点窄的双手，嘴都快咧到耳根子那里去了。

　　而朗恩则悄无声息的来到了另一侧临时搭建起来的圣坛旁，轻声对面前负责看守的那个圣堂武士嘀咕了一句什么……

　　……

　　距离仪式开始还有十分钟

　　正在广场外围假寐的某个年轻人忽然发现自己脚边不知何时多出了一个大水囊，顿时立刻将其揣在了怀里，飞快地融入进了周围那些特意跑过来见证仪式，或者说是来看热闹的人群。

　　……

　　中央城区，某个昏暗房间中

　　距离仪式开始还有五分钟

　　墨檀看着手中的一张画满了怪异符号的黑纸，畅快淋漓地高声大笑着，眼中充满了纯粹的快乐与兴奋，在他的脚下，一个卫兵打扮的男子正伏在一片血泊中，紧贴着地板的眸子已经涣散，但里面却依稀还残留着一丝迷茫与痛苦。

　　不远处忽然响起了一阵钟鸣……

　　墨檀俯身拔出了那尸体后心处的匕首，微笑着舔了舔嘴角。

　　“演出就要开始了~”

　　……

　　帕托城，中央广场

　　下午两点，‘英雄’戴夫•萨格尔的洗礼仪式，正式开始！

　　第三十八章：终