第二十六章：神说

【您已主动断开连接，请选择是否重连。】

　　“谢谢，不过暂时不需要~”

　　【是否执行唤醒程序？】

　　“麻烦了~”

　　【收到，现在是2049年1月3日22点15分，您将于一分钟后苏醒。】

　　墨檀在离开游戏舱后大概花了两分钟左右适应了一下骤然降临的夜晚，毕竟在他下线时游戏里还是阳光明媚的，这种体验在现在这个精神模拟装置盛行的年代早已不足为奇，但每次体验却依然能够带给他一阵朦胧的虚幻感。

　　仿佛置身于精神与现实间的夹缝中，新奇而令人沉醉。

　　“可惜时间是宝贵的~”墨檀在极短时间内便驱散了那阵美妙的不协感，颇为遗憾的感叹道：“而且从两天前开始，夜幕下的时间对我来说更加变得弥足珍贵……”

　　他为自己冲了杯只加糖不加奶的咖啡，却并没有立刻抓紧时间将其喝掉，而是放在了手边的桌子上，随即便来到了松软的沙发面前直挺挺地仰倒了下去。

　　闭眼开始进行思考~

　　【我是谁？我是真的存在？】

　　【我能够操控自己的行为，比如像这样轻轻抬起手指……】

　　【但这一过程是否真正存在于‘现实’？】

　　【我的喜怒哀乐是否出自于我的‘本心’？】

　　【‘本心’又意味着什么？人要怎么证明自己的存在？】

　　【人生这一切是既定好的剧本，还是偶然与必然间无立场的纯粹产物？】

　　【我真的存在么？我为什么是我？】

　　【……】

　　这番看似略显中二的思维过程并非是墨檀忽然犯起了神经，而是一种潜意识的自我催眠过程，他这番专注而并无意义的思考只有一个目的，既主动进行人格转换。

　　而这个办法是至今为止他唯一能保证足够成功率的转换方式，而且对自身并无太大伤害。

　　思维是奇妙的，人类也是奇妙的，我们时常会在某种情况下进入到一种奇妙的‘超脱’状态，仿佛以一个没有人知道在哪儿的上帝视角去观察自己。

　　这并非虚言，至少某些人（这会儿正在显示器前敲击着键盘的那位）就曾经有过类似的体会，在一次失眠时的胡思乱想中萌生了‘质疑并否定自身存在’这种诡异的尝试。

　　简而言之就是找出各种能够证明自己存在的证据，比如想动一下手指，然后命令自己进行‘动手指’这一举动，再去用另外一个角度去质疑，从动作、思想、维度、命运一直到存在。

　　而在这个过程中的某个瞬间，便会有一种令人迷惑的感觉降临，仿佛自己与外界之间被罩上了一层水膜，思想与行为被隔离，尽管依然能够控制自己的身体，却会出现短暂的延迟……

　　有些让人恐惧，却也非常有趣的一种状态。

　　我将其称之为‘上层思维’，并在后续的刻意实验中成功的又进入了几次这种状态，说实话，体验不怎么好，就好像把自己与周围的一切都隔离开了似的，甚至无法确定自己是否存在。

　　【注：作者的亲身体验，并不知道是否具备广泛性，有兴趣的朋友们可以稍作尝试，但请不要较真，或许我有可能真的精神不太正常，但你们不一定。】

　　那么，迂回结束，言归正传。

　　在经过了多年的尝试后，墨檀发现这个自己无意中发现的状态能够很好地帮助自己进行‘转换’，尽管在这个过程中会消耗大量乃至巨量的精力，但依然是他目前为止最好的选择，其中将人格转变成【绝对中立】状态这一过程他最为熟练。

　　毕竟是平日中最正常的人格，性格方面也相对中庸（并非平庸），至少没有另外两者那么极端，切换起来并不会太麻烦……

　　所以过了半晌，当墨檀从那个有些奇妙的感觉中脱离开时，他眸子里那混乱且永远带着笑意的神采已经褪去，取而代之的是温和中带有一丝慵懒的气质。

　　“咖啡……”他走到了桌角的那杯咖啡旁，稍微犹豫了一下，还是从抽屉中拿出了一小袋速溶甜牛奶倒了进去，感叹了一句：“还是加一点牛奶才合适嘛。”

　　一口气喝光了整杯咖啡的墨檀立刻精神了不少，伸了个懒腰后就重新躺回了游戏舱中，记好了现在的时间，登陆游戏。

　　……

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，绝对中立的黑梵，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　“果真没有人注意到啊~”墨檀恢复意识之后发现自己正坐在叠岩城中央大道的一座长椅上，这个时间周围的行人并不在少数，但却没有谁发现这里凭空多出来一个大活人，这让他不禁感叹了一句：“到底是系统对这些NPC的感知做了什么手脚呢？还是我本人的存在感实在太微薄了呢？”

　　其实这当然是系统的影响……

　　墨檀会这么想其实只是因为他太了解自己个别时候到底多么张扬或者正气凛然，但如果跟其他人比的话，【绝对中立】的黑梵还是很正常的。

　　他慢悠悠地起身，时隔一整天继续往城里教堂的方向走去（昨天掉线之前他本来就打算去教堂来着），走在周围肤色、职业甚至种族都各异的人群中，十分怡然自乐。

　　尽管已经经历过了那人声鼎沸的安卡集市、规模颇大朝气蓬勃的帕托城，但此刻置身于叠岩城的墨檀也并未对那相比较而言的冷清有着任何不满，他总是能够轻易融入身边的环境，无论到了哪里都能像个本地小市民一样跟上节奏，这并非什么过人的天赋，只是足够随遇而安……

　　要是把墨檀这种时候的性格单独拎出来扔变形记里去，估摸着他进村第一顿饭就得说：“真香！”

　　他是早晨起床出门散步时与你相视一笑的邻居~

　　他是和你一样听到有趣段子时会笑得合不拢嘴的吃瓜群众~

　　他跟你一样喜欢打游戏、看漫画、看小说、不爱吃青菜~

　　他会心虚、会恐惧、会同情、会怜悯、会瞻前顾后、会优柔寡断~

　　他平时话不多不少，但遇到感兴趣的话题时也会兴致勃勃地跟你聊上半天~

　　他不会在鞋背上装反光片或是拿手机偷拍人家裙底，但走在街上遇到大白腿时也会不自觉的多看上两眼~

　　他就是这样一个家伙，在这个人口爆炸的时代哪里都是，一点都不稀奇的‘普通人’。

　　只不过在足够聪明的前提下，同时还兼具另外两个永远在和麻烦打交道的性格，再怎么‘普通’，再怎么【绝对中立】，中庸的他也不可能会太过于平庸。

　　再是个省油的灯，接触那些乱七八糟的事儿多了，耗油量也就蹭蹭蹭的上去了……

　　“你今天怎么没上线啊？”

　　“每天可就能玩12小时啊！”

　　“你说的那个魔力外放技巧还挺有用的嘿！”

　　“话说就算不用集合，也去军营里露个面吧~”

　　“银娜看我的表情怎么怪怪的，你跟她说什么了？”

　　……

　　估计是因为无聊的原因，某耗油量巨大的女黑客在得不到‘檀莫’回复的情况下，都没事儿给他发骚扰信息了……

　　墨檀斟酌着回复了她一下，大致内容就是‘自己晚上经常会打工，上线时间可能不大固定，您时间充裕的话就赶紧升升级什么的，以后好带着咱飞’这种没什么营养的东西。

　　随后又给双叶留了一个电子邮箱，加密程度十分一般的那种，凭这位Sun的水平，只要稍做调查大概就能落实自己的真实身份，然后进一步将‘黑梵’与‘墨檀’画上等号，这样‘Black’和‘檀莫’这另一重存在就更加安全了~

　　至于本名和檀莫的游戏昵称有相似之处这种事，在当今这个巨量人口的时代几乎完全可以被归于巧合，哪怕双叶起了疑心，充其量也只是让她更摸不着头脑而已，那又能怎样呢？

　　结果就在他刚回完双叶的消息不久后，还没走到地方时，视野的角落中就弹出了一个消息框。

　　【玩家：晨忘语（绝对中立）申请添加您为好友】

　　他不用回忆就记得这是之前陪伊冬聚会时那个叫做语宸的姑娘，很内向，有些怕生的样子。

　　呃，貌似当时有跟大家说回头互相加好友来着，但是后来却一个都没加成，一方面是‘黑梵’的在线率太低，另外一方面则是游戏初期大家都挺新鲜的，估计很多事忙不过来，就连伊冬都在被墨檀放了鸽子后没怎么再骚扰过他了……

　　无罪之界这个游戏，的确有着一种与众不同的魅力。

　　“嗨~”

　　选择了确认后，墨檀通过好友界面的邮件系统随意打了个招呼过去，不消片刻便收到了回复。

　　“嘿嘿，终于碰上你在线啦O(∩_∩)O~墨檀同学在干什么呢？大家的好友我现在都已经加全了哦！”

　　墨檀边走边简单回复，大体意思就是自己最近稍微有些忙，上的不多，在游戏里刚刚加入了某个领地的自治军，前段时间还被城里的神父用一本教典坑了20个铜币来着。

　　“Σ(⊙▽⊙！不是吧，我这边的圣女姐姐告诉我教典是免费的呀~墨檀同学你是不是被骗了？”语宸又飞快地回复了消息，尽管在精神连接时发消息并不需要打字这么繁琐，但这个速度还是有些惊悚了些，其话语中那呼之欲出的开朗与朝气也让墨檀稍有些惊讶。

　　这姑娘有点儿反差萌啊……

　　虽然墨檀在现实中并不喜欢与他人过多交流（怕画风突变出现意外），不过游戏里的话情况就另当别论了，反正他哪怕忽然分裂一手最多也只是掉线换号，既不会吓到别人也不至于闹出乱子，所以他倒也不介意多聊两句，便回复道：“你那圣女姐姐显然属于万恶的剥削阶级，身为神眷者的你估计很快也将成为教会中层，而我碰见这个在小地方当神父的老大爷很显然是教会底层，而我则是被剥削阶级……所以，花钱……”

　　“你说的好有道理，节哀顺变ORZ~”语宸秒回。

　　墨檀这会儿已经到了教堂前，于是干笑了一声，回给语宸一个灰头土脸的表情后便大步走了进去。

　　现在他可不会引起神职人员的反感，毕竟只要没有无信者天赋所带来的影响，想第一眼就被这些信徒们敬而远之也不容易……

　　更何况黑梵这个角色可是根正苗红的曙光女神信徒，本身还是个牧师，曙光教派的教堂简直就是自己家。

　　“哦~见到你真是太高兴了，孩砸。”虽然教会里不少人，但之前那位引他入教的老神父还是第一时间发现了墨檀，满面笑容的迎了过来：“无论在哪里都不能忘记女神的恩泽啊。”

　　墨檀点了点头：“我是来祈祷的，之后还有点事儿想跟神父您商量~”

　　对方头点的很爽快，不知道跟墨檀当时掏钱买教典时候的爽快有没有关系……

　　随后墨檀便来到女神像前，很是虔诚的闭上眼睛双手合十，想尽快把形式走了然后找神父聊技能的事儿，结果却不料……

　　【是否对曙光女神帕可茜进行祈祷？】

　　？？？

　　游戏里还真有这么个设定？

　　那就祈祷呗，反正试试又不会怀孕，说不定还有好处呢。

　　墨檀当即选择了确定……

　　紧接着他就感觉自己仿佛置身于一片暖洋洋的无垠之海中，周围那无所不在的光芒包裹着自己全身，原本漆黑（因为闭着眼）的视野中，出现了一个朦胧的女性虚影，正在逐渐向自己靠近。

　　“我将庇护于你。”虚影轻声道：“愿你传播我的福音，让视野所及之处，被光明与圣辉所充盈。”

　　我尽力而为……

　　墨檀在心里想到，这倒并不是谎言，毕竟自己现在已经是人家的信徒了，传播传播这位女神的福音也算是分内之事。

　　“虔诚。”对方的声音再一次响起：“将得到嘉奖。”

　　【您的智力+3、体质+3、信仰值上限+10、获得天赋：虔敬】

　　这就有点儿厉害了呀！！

　　墨檀大喜过望，然后只听那虚影的声音第三次响起……

　　“锤炼你的精神与肉体，让信仰与自身变得强大……”

　　然后咧？

　　“然后碰到迪莉娅那个疯婆子的信徒、萨维尔那个脑残的信徒、伊札纳尔那个死骗子的信徒或者什么又混乱又邪恶的异端，给我抽丫们的，干爆！！！”

　　“？？？”

　　第二十六章：终