第二十四章：恶趣味

戴夫·萨格尔出身于帕托城周边的某个无名小镇，父母都是普通商贩，家境十分一般，他自己也从未被发现有什么过于常人的天赋或能力，如果按照正常的轨迹来说，戴夫这一辈子都可能不会有太大作为，更别提能够有机会就读于帕丁骑士学院这种远（其实也不算太远）近闻名的重量级（相对那些村镇级的同行而言）学府了。

　　这一切来得并不容易……

　　十三年前，一场瘟疫毫无征兆地降临在那座总计不到三百户人家的小镇上，不到两天的功夫，几乎所有人都以一种仪式般严格的顺序死去，尸体不腐不朽，脸上却挂着无比诡异的笑容，仿佛在痛苦中体验着极致的愉悦一般。

　　虽然圣教联合已经尽可能快的派人赶往，但一切终是徒劳，据说当年那个领队的主祭抵达时镇中还有几十个活人，却在他踏入小镇范围的瞬间同时原地爆……暴毙。

　　镇中二百九十六口人，除了当时一个刚满七岁的男孩之外，无一活口。

　　那个孩子就是戴夫·萨格尔……

　　在干草垛中被发现的他跟着先遣队回了圣教联合总部，那座位于大陆东北，金辉河下游的光之都，随后在一番辗转后，最终被送到了帕托城的圣教联合分部。

　　“照顾好这个孩子，哪怕他并不够出色。”这是某个区域主教当年亲口嘱咐帕托城大神官的话：“但身为唯一的幸存者，他身上承载了二百九十五份已逝之人的希望与寄托。”

　　就这样，戴夫在联合教会中一年年长大，并在十四岁时接受了洗礼，顺理成章的成为一名教徒，信仰了公正与勇气之神黑默尔。

　　“圣教联合……”墨檀低声重复着自己之前从麦格手记中所了解到的相关内容：“是由曙光女神帕可茜、公正与勇气之神黑默尔、丰收女神瑟瑞拉、太阳神提苏、创造之神埃伦等诸多神祇的信徒与教派联合而成的组织，亦是大陆东北最具影响力的存在之一，呵呵，不知道那些所谓的‘神’会如何看待这种畸形而臃肿的联盟呢？”

　　不过尽管墨檀看似是在漫不经心地说着些无关痛痒的话，但他实则已经留意到了一处异常违和的地方，至少对他而言简直可以说是违和到刺眼。

　　“公正与勇气之神的信徒？”他翻了个白眼：“如果那个可以随便对同伴痛下杀手的小伙子都可以信仰他，那我无论从哪个角度来说都可以算得上是一个三观端正的好人了。”

　　看来墨檀还知道自己这会儿的三观不太端正……

　　不过他刚才那句话可不是开玩笑的，尽管檀墨这个角色已经被系统打上了‘无信者’的标签，无法信仰任何神祇，但绝对中立的黑梵可是早已经成为了曙光女神帕可茜的信徒，还被坑了20个铜币来着。

　　墨檀还很清楚的记得那两句系统提示：

　　【你是否同意成为曙光女神帕可茜的信徒？】

　　【提醒：背叛信仰将承受巨大的代价】

　　无论那所谓的代价到底具体是个什么内容，但只有一点可以确认，绝对没好事儿！

　　虽然没有人告诉过他所谓的‘背叛信仰’是怎样一种作死姿势，但这并不妨碍墨檀自己去进行一番推测。

　　首先是直接的，这个最好解释，比如说某人忽然得了失心疯，对自己所信奉的神衹破口大骂，砸教会、踩神像、砍牧师、玩圣女，绝对是禁忌中的禁忌，所承受的代价应该会巨大无比，比如直接遭雷劈之类的。

　　当然如果你是个枪兵，那么在任何情况下都有可能会遭雷劈就是了，嗯，毕竟武器又长又尖又导电，并不是因为幸运值之类莫须有的迷信之类……的……吧……

　　然后是间接的，墨檀觉得也会出现这么一种情况，就是两个相互之间关系不错的教派或许会有一些内部流通，随即衍生出一种类似于和平分手的结果，这种情况出现的几率很低，但绝对不会是零，假设两个神衹之间（无关于信徒）的关系真心不错，那么很有可能不会付出什么代价。

　　当然，这个假设并不适用于戴夫就是了，凭依就是墨檀第三个把握极大的推测。

　　间接而直观的背叛！

　　【无罪之界】这款游戏对玩家立场的划分很极端，这种极端应该也同样适用于里面的NPC，包括神祇，而资料中那公正与勇气之神黑默尔怎么看都像是个守序中立或守序善良侧的大佬，而戴夫的所作所为是绝对不可能符合其信徒标准的，那么问题来了……

　　放心我不打算聊挖掘机的事儿。

　　有任何一个神衹会允许自己的信徒和自身三观出现矛盾么？

　　绝不可能！

　　不管黑默尔这个神衹有多么宽容，多么的老实神，戴夫的所作所为绝对已经违反了其教义中的大量规矩！

　　“这就很有意思了~”墨檀嘴角露出了一丝充满了邪气的笑容，下意识地轻轻敲击着面前的矮桌，玩味道：“本来以为在保下了人证的前提下再收集些物证就齐活了，但事情好像并没有那么简单啊……”

　　似是被激发出了什么不得了的动力，接下来的十分钟里，墨檀以极其罕见的认真态度快速看完了戴夫。萨格尔的全部资料，随后开始闭目沉思。

　　过了半晌，他睁开了双眼，将自己那略显歹毒的笑容收敛了一下，便把面前的资料随意拨到一旁，拿过手边的那个黑皮小袋端详了一会儿。

　　【中级毒药套组】

　　品质：优秀

　　重量：1.3kg

　　内含：麻痹毒药*1、致伤毒药*1、迟缓毒药*1、沉默毒药*1、提纯毒蝇素*1、彩蜥腐毒*1

　　【备注：居家旅行、杀人灭口必备的是柴刀，而不是这小玩意儿，它们只会被用来做更有技术含量的事儿！……什么！多少钱！？得嘞，就算是村口鸡神我都敢摸黑把它给毒死给您看！】

　　“唔……”墨檀摇了摇头，努力将当年玩某款老游戏时在溪木镇所经历的一些事忘掉，随后点开毒药套组的超链接看了一眼，满意的点了点头。

　　四种状态削减毒药，还有两瓶强度不低的伤害性剧毒，看来那个脑袋不大灵光的秃子并没有在这上面耍花招。

　　在这里我们有必要替鲍德松上一口气，如果他真的抱着‘这小子可能看不出来’的心态给墨檀搞点儿劣质货，那么能看出物品属性的某人绝对会以此为借口再度对他进行一番惨无人道的敲诈勒索。

　　哼着小曲儿收起了毒药套组，墨檀开始继续清点自己的战利品，也就是那几页鲍德刚刚写完不久的手抄纸。

　　上面记载着一些学徒级盗贼能够掌握的技巧，搁武侠世界里就是低端的武功秘籍，搁游戏里就是不会被消耗掉的技能书。

　　墨檀比较中意的技能有两个~

　　【反手旋刺】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：狡诈学派3级、灵巧10

　　消耗/限制：60敏锐值、双持近战武器

　　效果：格挡一次来自于正面的物理攻击，使其对你造成的伤害降低50%，并以极快的速度进行一次幅度不小于90°的转身刺击，获得理论上双倍的惯性冲击力加成，并额外造成20%的伤害，冷却时间：1分钟

　　【备注：把胳膊抡圆了给我攮过去！白刀子进红刀子出！红刀子再进红刀子再出！】

　　这个技能的性价比很不错，兼具格挡和反击两个特质，而且冷却时间很短，对于正面硬刚比较虚的狡诈系职业来说还是很有用的。

　　然后就是……

　　【肾击】

　　狡诈学派主动技能

　　掌握要求：狡诈学派5级、灵巧7

　　消耗/限制：10敏锐值、目光毒辣、具备一定程度的动态视力、下手够黑

　　效果：用手肘或膝盖等部位对目标（仅限人型生物）的肾进行一次猛击，100%打断一次施法，如果你的力量高于目标体质的三分之一，则会有极大几率触发1-5秒的昏阙状态，有一定几率对NPC造成永不可逆的损伤并制造大量仇恨，冷却时间：10分钟。

　　【备注：嗯……腰子……我爱腰子……】

　　这个技能可以说是至今为止最让墨檀（混乱中立）觉得对口的技能了，尽管那看似并不太高的掌握要求后隐藏着‘目光毒辣’和‘具备一定程度的动态视力’这两种说着容易做着难的条件，还有长达十分钟的冷却时间，但他却依然特别特别喜欢这个技能~

　　毕竟肾击这个技能不但消耗低、回报大，还特别的阴损！

　　还有三个技能分别是【割喉】、【脱逃】和【迅刺】，第一个墨檀已经在获得盗贼职业的时候自动学会了，另外两个此处暂且不表，待到它们被首次使用的时候再做描写，毕竟篇幅有限。

　　忙活完这些的墨檀便不再多做停留，将资料还给面色阴沉的鲍德后便立刻离开了，毕竟在线时间宝贵，而且他还有许多事要做。

　　在这里有必要提一下，之所以在这里能有戴夫的个人资料，是因为他本身的事迹是具有特殊性的，无论是身为将近三百口人的镇子中唯一的幸存者也好，还是身为唯一活着回到帕托城的暖阳小队成员也好，都具有一定情报价值，所以盗贼公会这边才会有这份墨檀刚看过的资料可以提供。

　　至于其它并没有情报价值的人物，这儿是找不到的……毕竟【无罪之界】虽然是个游戏，但里面的逻辑性与合理性都不存在任何问题，你要是想查查哪家隔壁的老王，除非他当年在江湖中还有个把妹……我是说‘幻象杀手’之类的诨号，否则肯定是没有相关资料的……

　　……

　　片刻之后，墨檀出现在了帕托城中央城区的圣教联合礼拜堂大门前，左瞧瞧右看看了半天，砸了咂嘴，抬腿就往里迈。

　　“请等一下！”两个身着轻铠的低级圣教武士第一时间拦在了他的面前，其中一个目光警惕的盯着墨檀这会儿人畜无害甚至还有点儿风度翩翩的脸，问道：“你要做什么？”

　　墨檀眨了眨眼睛，又往前走了一步，指着自己的鼻子讶然道：“我？”

　　“没错。”对方点了点头，手已经扶到了腰间的剑柄上，低声喝问道：“你是什么人？”

　　墨檀苦笑着挠了挠头发：“我只是来这儿参拜的啊。”

　　“参拜？！”那个圣教武士的眼睛瞪得跟铜铃似的：“你是哪位神祇的信徒？”

　　“不是信徒就不能参拜了吗？”墨檀一脸慌乱，连忙退后了两步：“对不起对不起，别人没跟我说过还有这条规矩……”

　　“不是……”另一个看起了年龄稍微大上几岁的男子摇了摇头，表情有些尴尬：“也不是说不是信徒就不能参拜了。”

　　墨檀眼中闪过了一丝戏谑，脸上却是显得颇为困惑：“哦？那两位刚才为什么一脸吓人的模样，害得我还以为自己要被抓起来了呢。”

　　他这就是明知故问了，人家那突如其来的警惕自然是因为墨檀身怀的那‘无信者’天赋所致，说明白一点都是，在这些虔诚的教徒眼里，这种浑身都在绝缘信仰的家伙，不像个好东西！

　　天知道这货是不是揣着沓禁咒卷轴准备到里面撕着玩，来个恐怖袭击啥的！

　　但是……

　　你总不能以‘你小子气质不对，我看你像捣乱的’为由将人家拒之门外吧？

　　“谁都可以参拜。”一开始说话的那个圣堂武士气势一下子就没了，吞吞吐吐的说道：“但是……”

　　“但是你不想让我进去？”墨檀的面色瞬间就阴沉了下来，冷笑着说道：“并非因为规矩，也全然没有理由，仅仅是因为你个人的心情或者想法，就把我拦在了大门外，还……握上了兵器？”

　　年轻人的手立刻触电一般从佩剑上弹开，涨红着脸一句话都说不出来。

　　“这位先生！”另一个成熟些的则连忙想打个圆场：“我们并非……”

　　“并非什么？！”墨檀的目光仿佛毒蛇般盯住了他，里面带着一股令人毛骨悚然的暴虐：“并非如此？并非我想的那样？刚才上前准备拦着我的人也有你吧？”

　　这位也立刻噎住了……

　　墨檀稍微顿了顿，忽然展开双臂环顾了一圈周围的众神像，随即转过头来冲两人大声道：“你们信奉的是哪位神祇？是谁给你们的资格，将潜在的信徒拒之于门外？甚至准备对他拔剑相向！！”

　　咣当！！

　　两个圣堂武士双腿一软，同时跪倒在地……

　　第二十四章：终