第三十二章：阴影下的耳语

戴夫·萨格尔是此前那次事故中唯一的幸存者，而他勉强逃回帕托城的时候也已经重伤濒死，身上的大量伤势简直让他变成了一堆马赛克，七八道深可见骨的爪痕以及肩胛处的贯穿伤都极有可能直接要了戴夫的命，赤脊兽特有的毒素更是几乎一脚把他踹进了鬼门关……

　　但他却依然奇迹般地被救了回来，据圣教联合的某位神职人员所说，戴夫一定是受到了神的眷顾，原本在他身上应该只能尽尽人事的神术竟然引动了某种共鸣，就好像神明亲自对他施以援手一般，数道原本足以致死的伤口在那一丝神力下顷刻间便直接自愈了。

　　而那绝对不可能是区区一个小主祭能够用得出来的神术！

　　这个年轻人是被神垂怜的……

　　很快，这个消息便仿佛长了翅膀一般在城内传开了~

　　科尔是这么告诉墨檀的，而盗贼公会的情报也别无二致。

　　但在墨檀此时看来，这个所谓‘重伤未愈还坚持每天在圣教堂中为死去的同伴祈祷，日落后才会离开’的戴夫同学，简直健康的不能再健康了！

　　【呵呵~连这种粗心大意的偶像派都能骗过那些神棍，看来所谓的圣教联合也都是一群高度近视杂鱼啊……】

　　墨在心里感叹了一句，不着痕迹地换了个角度，让自己能够更加舒适地观察着房间内的动向。

　　看到这里基本大家也都猜到了，‘檀莫’这个角色在上次下线前就已经潜入到了戴夫的家中，并提前做了一些准备工作，比如在衣柜上掏个洞什么的。

　　在此有必要感谢一下鲍德先生，他为墨檀所提供的一次性开锁工具质量十分过硬，哪怕是一扇看似平常，锁芯中却掺了稀有赤魔金的防贼门也没挺过两分钟。

　　顺便一提，【无罪之界】中是有开锁等级存在的，但却不存在【开锁】这个技能，毕竟玩家倘若两手空空的嘟囔一句技能名就能溜门撬锁的话，也太不符合逻辑了些……

　　而开锁等级则视个人天赋和底蕴而定，要是有哪位专业开锁匠玩这个游戏，估摸着初始开锁等级就得有个七八级，反过来说，你在【无罪之界】里把开锁等级练高了，回到现实中去干点儿偷鸡摸狗的事儿也能是一把好手~

　　而墨檀下线前的那会儿，在搞定了戴夫家的大门后便立刻听到了一则系统提示。

　　【您的开锁等级已解锁，当前开锁等级为9，狡诈学派等级+3】

　　对此我们还是不要深究的好，不然这一章就不用说别的了~

　　言归正传……

　　戴夫这会儿终于把身上的所有绷带都扯了下来，赤裸的上半身没有丝毫伤势，但墨檀却注意到他身上隐隐有几个地方的皮肤下流动着一抹黑色。

　　“又是煎熬的一天。”戴夫深呼吸了几次，表情很是厌恶地看了一眼地上那堆血迹斑斑的绷带，阴郁地撇了撇嘴角：“枯燥、乏味、令人作呕！”

　　这副扭曲而满是怨念的神态几乎无法让人将其与那个耿直善良的戴夫联系起来。

　　当然，这在墨檀此时的眼中还远远算不上意外，他翻了个白眼，甚至还感觉有些无聊……

　　嘭！

　　一阵暗灰色的火光拂过，那堆作用大概与演出服类似的绷带顿时被焚灭成了一团灰烬，而在这个过程中除了那声比屁响不了多少的‘嘭’之外，竟然没有丝毫火焰应有的温度与能量波动出现，既不像神术，也不同于魔法。

　　而墨檀虽然没有我们此时此刻的上帝视角，不过却已经第一时间做出了判断。

　　【邪术么……】

　　他微微挑眉，眯起眼睛盯着地上那团类似于灰烬似的东西，直接落实了自己之前的猜想。

　　【有被腐蚀过的痕迹，而且虽然不甚明显，但刚才周围似乎的确拂过了一丝凉意，再结合之前的情报以及他现在这幅德行，九成九的邪教徒。】

　　墨檀现在特别想吹一声口哨，不过他忍住了……

　　而似是稍微宣泄了一丝情绪的戴夫这会儿正在原地一个劲儿傻笑，他自然不知道屋子里并不只有自己一个人，衣柜里还藏着一个呢。

　　【要是这会儿有一个自称是他女朋友的人冲进房间，然后再一把拉开衣柜把我揪出来，估计就是神作了~】

　　墨檀不知为何忽然想到，紧接着……

　　哐哐哐！

　　一阵敲门声传来，墨檀一直翘着的嘴角当时就抽搐了。

　　“请问哪位？”戴夫礼貌地冲门外问道，同时飞快地伸出手指在自己身上划了一下，顿时十几道狰狞的伤口便浮现了出来，还不断往外渗着殷红的鲜血。

　　但他的脸上却没有半丝痛苦之色，只有那和其语气完全相反的厌恶与不耐。

　　“以耳语之神的名义！给我开门，你这个蠢货！！”

　　阴冷的声音忽然响彻在屋内，无论戴夫还是墨檀都是一愣，只不过区别在于戴夫楞过之后立刻额角见汗地披上外衣冲到门前，而衣柜中的某人则露出了一丝难以言喻的笑容……

　　那是一抹纯粹到甚至不存在情绪的微笑。

　　不消一会儿的工夫，戴夫便从门口折返了回来，而他身后则跟着一个浑身被遮挡在宽大斗篷下男人。

　　判断性别这种事对墨檀来说实在太过于轻松，无需看到相貌，只要通过这人走路的步伐、间距以及一些极其细微的细节就足以让他完成推断了。

　　“大人！”恭谨的请来人坐到桌边的椅子上，戴夫微微俯身行礼：“不知您为何忽然亲自前来见我……而不是在耳语之书上……”

　　来者冷哼了一声，抬手打断了戴夫的话，随即便是一阵忽远忽近的嘶哑声在周围响起：“你难道不知道自己险些搞砸了多少事么？还有脸问我为何亲自前来？！”

　　戴夫浑身一颤，磕磕巴巴的轻声应道：“属下……属下不知……”

　　“不知？”那人略显失真的声音中满是着怒火：“那我问你！为什么那天没有当场处理掉艾•凡耶！为什么没有亲眼确认科尔•舒伦的死亡！为什么没有折返回去指挥那两只赤脊兽给你留下伤口，而是自作主张地滥用神之力进行了伪装？！”

　　戴夫愣了半晌，随后低声辩解道：“科尔一个人面对那两只赤脊兽应该是必死无疑的，他当时决定断后的时候我就知道那家伙准备为罗娜那丫头殉情了……凡耶在被我袭击后也不可能活着走出那片……”

　　“那片小树林！？”对方发出了一声被压抑到极致的怒吼：“那为什么我接到你的汇报后，赶到那里时只发现了一个埋着拉达•多纳的土包和两片血迹！却找不到那个小神官与已经‘殉情’之人的尸体！！”

　　戴夫的面色瞬间变得惨白，身形一晃险些软倒在地。

　　他真的没想到在那种情况下还会出现这等变故……

　　当然戴夫更加不知道的是，这一连串意外的作俑者正倚在自己家中的衣柜里，饶有兴趣地看着他被面前这位‘大人’吓得浑身发抖。

　　“哼，别慌了。”对方阴沉地说道：“算你运气好，现在正好到了这一阶段计划最关键的时候，否则今天我必定亲手让你体会一下靡音摧魂的快感！”

　　听到对方并没有打算立即动手惩罚自己，戴夫总算是稍微镇定了下来，随后面露骇色，颤声道：“多……多谢大人……但倘若凡耶和舒伦那两个家伙没死成的话，我岂不是……”

　　“镇定点儿，废物！”对方沉声喝了一句，随后轻轻摇了摇头：“科尔•舒伦的尸体虽然没有被找到，但也有可能是被那两只畜生给吃了，毕竟那个精灵法师的尸体也同样不见了，就算他侥幸活着，按理说也不应该知道你做了些什么……”

　　【啧啧，想当然的就这么下了定论啊，虽然按理来说的确有这种可能存在，但心思也太不缜密了些，这种人都能在那个什么耳语之神的手下当个干部么？有点儿失望啊……】

　　墨檀一边全力隐匿着自己的气息，一边不无讥讽的想着。

　　那位‘大人’稍微顿了一下，随后继续道：“至于那个小神官应该真的是没死，而且还亲眼目睹了你的所作所为，不过也无需太过担心，她毕竟伤势颇重，如果真的在这两天回到了城里，我是没有可能不知道的，倒时候我会控制住她，等尘埃落定之后再偷偷处理掉就是了……”

　　“您到底……”戴夫有些疑惑的看向对方，关于科尔的那段话他倒是能理解，但是后面这句就有点儿让他有些反应不过来了。

　　似是看穿了他心中的疑惑，对方只是发出了一声嗤笑，随后抬手扯下了斗篷上的兜帽。

　　露出了一张……

　　贼拉大众的脸！

　　“朗恩大人！？”戴夫却是好像见了鬼一样失声轻呼道：“怎么会是您？”

　　坐在他面前这位叫‘朗恩’的中年人呵呵一笑，圆圆的脸庞那叫一个慈眉善目，怎么看怎么都像是个老好人。

　　【呦，敢情这年头的反派已经不流行走野兽路线和伪娘路线了，改走亲民流派了啊……】

　　墨檀第一时间将对方的长相与特征记下来后，立刻在心底吐了个槽。

　　“现在你明白了么？”朗恩笑眯眯的冲戴夫问道：“我已经特意跟底下的人交代过了，从今天开始，无论是科尔•舒伦还是艾•凡耶，只要进了帕托城就会第一时间被带到我那里接受‘悉心照料’。”

　　【嗯，挺好，看来你完全没有考虑过他们当天晚上就进城了这种可能性啊，谁告诉你人家就一定得在你手下这个狗腿之后回来的？】

　　墨檀偷偷翻了个白眼……

　　“计划照常进行。”朗恩对彻底放松下来的戴夫笑道：“但是这次你可一定要严格按照规矩来哦，不可以再出半点差错了。”

　　那对看似柔和的小眼睛中，一丝寒意让戴夫如芒在背，登时点头道：“大人放心，这次我绝对不会再出岔子了，明天一早我就会让圣教联合赋予我临时圣骑士之名，然后去城外亲手杀了那两只赤脊兽，为‘同伴们’报仇~”

　　在说最后那句话时，戴夫笑的很开心……

　　墨檀也笑得很开心~

　　“很好。”朗恩笑呵呵地点了点头：“回来之后你就完全有资格成为真正的‘圣教骑士’了，为了表彰你的功绩以及对帕托城做的一切，我会建议圣教那边对你这位‘英雄’进行诸神之水的洗礼，你再以吾主的耳语神力乱真，尽可能的直接被当做‘神眷者’！”

　　结果戴夫听完之后却是一脸惊恐，骇然道：“诸……诸神之水！？”

　　“没错。”朗恩点了点头：“咱们帕托城所能做到的，最高级别洗礼。”

　　“但是大人！”戴夫面色铁青着摇头道：“我当年初次入教洗礼的时候就险些被普通的圣水灼伤灵魂，这次如果用诸神赐福过的……岂不是……”

　　朗恩耸了耸肩：“你什么事儿都不会有，当天我会找机会让人把那东西换掉的，你只要用吾主的神力掩饰好就行了，懂了么？”

　　戴夫已经是今晚不知道第几次长舒一口气了，用力点头道：“没问题了！”

　　“嗯……对了，你应该还不知道教派之前新换的据点吧？”

　　【据点~？】

　　“属下不知。”

　　【我也很想知道哦~】

　　“就在……”

　　【就在？】

　　墨檀竖起了耳朵，全神贯注，他对邪教徒据点什么的还是非常非常感兴趣的~

　　然后……

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“……”

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，混乱邪恶的墨，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　……

　　无罪大陆西南，沙文帝国境内

　　在满天星斗的映衬下，一片连绵不绝的帐篷坐落于原野之上，就在此时，其中最为华丽的一顶银纹大帐中缓缓走出了一个身披黑氅，戴着半张面具的人影。

　　被隐在一片薄云下的朦胧月光奋力挣扎……

　　却依然无法照亮他的模样。

　　第三十二章：终