第五十三章：撕破脸

早上六点三十分

　　墨檀从游戏舱里面爬了出来，目测剩下的半个小时他并不打算再继续玩了。

　　这也在情理之中，毕竟无罪之界中的时间现在是凌晨六点，除了檀莫的角色可以稍微赶赶路之外其他两个人格登录了也没什么大用，墨檀在刚才那一次转换中被动切换到了‘绝对中立’的状态，于是稍微考虑了一会儿便直接退出了游戏，并没有选择重连。

　　“反正上线了也没什么事情做……”墨檀稍稍打了个哈欠，一边往卧室的方向挪去一边嘟囔道：“而且最近每次都是玩满十二小时的游戏时间，感觉睡眠质量有点儿差呢。”

　　简单来说就是他还想睡一会儿，但是总觉得应该给自己找点儿借口什么的。

　　不过相比其他玩家而言，墨檀的上线时间的确挺长的，毕竟除了职业玩家和个别肝帝们之外很少有人能够每天玩满游戏内的二十四小时，即现实中晚上七点到第二天早上七点这段时间。

　　要知道游戏里也有昼夜之分，而且无罪大陆的NPC们也跟其它游戏中的同行不太一样，后者普遍都敬业的不得了，无论是买武器的、给任务的、等人护送的、被怪物捉走的、看守城堡的、烤串的、卖菜的、收废品的、修鞋垫儿的统统二十四小时精神饱满，风里雨里等待着天知道什么时候会溜达过来的玩家们与自己说上几句话，同样的台词说上万来遍都丝毫不嫌腻烦，堪称服务业的楷模！

　　而无罪之界里的NPC就不一样了，比如某玩家有个任务需要跟哪个武器铺的老板要个扳手，白天的时候问题应该还不大，但是你要是三更半夜的去敲人家大门借东西，被无视掉算是轻的，碰见个脾气火爆或者被打搅到夜生活的主，推门就砍都有可能。

　　事实上还真有玩家这么死过……别胡思乱想，举个例子而已，真不是科尔多瓦！

　　总而言之，夜间依然能保持活跃的玩家并不太多，主要原因就是很多人就算不想下线也没什么事儿干，就拿这会儿的墨檀举例，他现在上对应的角色黑梵就绝对没事儿干，身为领地自治军的一员，就算是想加班都没得加。

　　于是，综上所述，墨檀决定再睡一会儿……

　　在游戏的过程中，现实里的身体尽管保持着睡眠状态，但却并不是什么深度睡眠，或者说像是在深度睡眠的同时一直在做梦的感觉。

　　要知道我们一般人在做梦的前提下睡眠时长都会稍微久一些，起床会困难一些，被闹钟吵醒后会更暴躁些，看到单位领导或者教导主任时会更想打人一些（划掉）……

　　所以如果把时间玩满的话，尽管十二小时的游戏中睡眠并不会影响日常生活，但多多少少还是会让人有些疲惫的。

　　累了就再睡一会儿，墨檀此时的思路明显跟我们大多数人是一样的~

　　于是，他就回卧室睡觉去了。

　　看这迂回多到位……

　　同一时间，无罪大陆东南，马绍尔领叠岩城

　　在驻地中辗转反侧一直睡不着的奈德忽然听到了外面传来嘈杂声，他揉了揉有些发涩的眼睛，迈过正在酣睡的克拉布将头探了出去，结果正好看到之前招募了墨檀的蜥蜴人军官正大步走来。

　　“谢天谢地。”军官加特看了奈德一眼，摇头道：“你是第一个不用我叫就先醒了的小队长，十分钟后开会，抓紧时间收拾一下。”

　　奈德有些错愕地看着他：“现在？到底出什么事了？”

　　加特径直从他面前走过，头也不回地沉声道：“出大事了，火爪领地的人在几个小时前越过了边境，据说造成了非常大的麻烦，具体的我也不太清楚，等开会时应该有人会向咱们说明的，回头见。”

　　“怎么了？”萨拉查悄无声息地出现在了奈德身后，低声问道：“麻烦？”

　　奈德面色阴沉地摇了摇头：“不知道，我现在去开会，你先不要叫醒大家，等我回来再说吧……”

　　随后他便拍了拍同伴的肩膀，大步流星地向营地外走去，没想到竟然差点撞到一路往这边小跑过来的双叶。

　　奈德显然是吃了一惊：“你还没休息呢？”

　　“刚从法师公会那边回来~”双叶打了个小小地哈欠，环顾着周围逐渐变得灯火通明的军营，歪着头好奇道：“这是怎么了？”

　　奈德耸了耸肩：“我也不知道，正要去开会。”

　　“行吧，那我在这边练一会儿持咒。”

　　“嗯。”

　　……

　　早上七点

　　尽管接下来的白天时间仔细描写一番大概可以聊到本章结束，不过咱们还是别说那么仔细了。

　　总之，墨檀睡了一会儿，起床看了看论坛，收了封邮件，补了几部番，就差不多七点半了，中间当然也吃了点东西，转换了两次人格。

　　然后，夜幕降临……

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，绝对中立的黑梵，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　……

　　刚从军营外不远处的巷子中拐出来，墨檀便感觉到空气中弥漫着一丝凝重，这种气氛让他感到有些不自然。

　　随后他就看见一个穿着玫红色法袍的橙发女孩从不远处迎了过来。

　　“你来了？”双叶冲他耸了耸肩，随后稍微推了推眼镜向军营那边走去：“先回驻地，边走边说。”

　　墨檀点头，走在了双叶身边，低声问道：“我记得这两天不是休息么，怎么忽然发邮件叫我上线？”

　　没错，墨檀是被双叶叫上来的，他在中午那会儿收到了一封来自双叶的邮件（地址上次墨檀有留给他），内容并不多，大概意思就是让他如果条件允许的话今天尽量第一时间上线，好像这边发生了什么挺严重的事儿。

　　于是在现实世界六点五十左右，原本处于‘守序善良’状态下的墨檀轻车熟路地主动转换了人格，随后便登陆了黑梵的角色。

　　“意外情况。”双叶有些无精打采地说道：“奈德队长之前被叫去开会了，回来之后立刻下令我们集合，似乎今天要去执行一个难度颇大的任务，而且好像所有的现役自治军成员都要参与，于是我就跟你打了声招呼。”

　　墨檀连忙道了个谢，他对双叶能这么想着自己显然是颇为感动的……

　　“别误会了。”女孩撇了撇嘴：“我只是觉得如果真有什么危险的话没有治疗会很麻烦。”

　　这会儿两人已经来到了芬里尔小队的驻地前，路上墨檀也的确看到了很多人都在为行动做准备，大家的表情都有些凝重。

　　“好，人齐了。”奈德远远地冲两人招呼了一声，等到墨檀他们走过来后立刻对面前一个不落的小队全员沉声道：“长话短说，现在我来说明一下这次紧急任务的内容，就在昨天晚上，领地边境附近有两个村庄和一个小镇遭到了袭击，至少超过三百人被屠戮，据逃亡至此的幸存者所提供地情报，袭击者的身份是……”

　　他紧咬牙关，过了半晌才挤出来最后一句话：“之前与我们交战过的，火爪战士。”

　　众人一片错愕……

　　虽然之前因为不明原因遭到了对方的袭击，但是谁也没想到火爪领地那边会彻底与马绍尔撕破脸！

　　火爪领与马绍尔领同为紫罗兰帝国九大自治领土之一，前者是以火爪氏族为中心的兽人部落联合，每一代火爪大酋长都同时兼具着帝国大公爵的称号，其领地位置紧邻马绍尔自治领，以民风彪悍以及盛产精锐战士著称，不过却很少在政治领域上与帝国的其它八个势力接触，至少在近几十年来，同时身为火爪公爵与大酋长的犀罗•血斧几乎从未离开过自己的领地，就连去王都的次数也是屈指可数。

　　但尽管如此，相对较为封闭的火爪领也从未与马绍尔家族这边有过任何摩擦，上次的边境遭遇战到现在还让大家一头雾水，而之后几天也没有得到上面的任何反馈或者解释，直到今天，风云突变。

　　火爪领地的战士竟然袭击了几个大多数人连名字都叫不出来的边陲小镇，而且据说手段极其残忍！

　　“不仅如此……”奈德叹息了一声：“据说他们还掠走了大量平民，而我们这次的任务就是将那些无辜者救出来。”

　　银娜愤愤地攥紧了小拳头，怒道：“那些家伙到底在想什么，难道真打算跟我们正面冲突不成？！”

　　“理由呢？”萨拉查比较冷静一些，冲奈德询问道：“之前有过什么征兆么？”

　　后者摇了摇头：“除了咱们之前那场不清不楚的遭遇战之外，完全没有，尽管马绍尔领与火爪领已经做了太多年的邻居，但是两者一直都井水不犯河水，连王都很少去的火爪大公与巴菲•马绍尔大公也不应该存在着什么政治纠纷。”

　　“那他们又杀人又抢人的是要干什么！”克拉布闷闷的原地坐下，哼道：“这种人竟然跟我是同族，该死的！！”

　　奈德沉默了半晌，苦笑道：“好了，克拉布，别胡思乱想那么多，我的导师曾经跟我说过，他见过最卑劣的人类，也见过最高尚的兽人，很多事情都与种族无关。”

　　“队长，这句话涉嫌种族歧视哦。”克拉布翻了个白眼：“为啥就不能是见过最高尚的人类，和最卑劣的兽人咧？岂不是说我们兽人普遍都……”

　　墨檀干笑了一声，忽然打断道：“咳咳，克拉布，队长不是这个意思！”

　　他总觉得这样下去有可能会没完没了……

　　奈德也呛了一下，随后恶狠狠地瞪了克拉布这个脑子忽然学会了拐弯的家伙，无奈道：“总之我们这次的任务就是进入火爪领去营救那些平民，没问题的话就赶紧收拾一下，十分钟后出发！”

　　“掠走平民啊……”银娜一边给手中的长弓换弦，一边嘟囔道：“那些家伙到底在想什么啊，把人抢走回去给他们种地吗？”

　　双叶正在倒腾着几张从法师公会那边骗来的卷轴，心不在焉地说道：“农业方面似乎是火爪领那边比较发达吧，我之前听队长说过的。”

　　“的确，所以被抢去种地应该不大现实。”墨檀这会儿正愁眉苦脸地检查着自己的新手套装，然后现在无论是等级还是装备，这个角色都是最悲催的一个。

　　不过想想科尔多瓦……嗯……忽然感觉这样也挺幸福的。

　　“啧啧~”银娜抓了抓头发：“总不能把人给卖了吧？”

　　……

　　双叶浑身一震，忽然响起了昨晚某个没品的家伙那句话……

　　【你在的地方，有奴隶贩卖的现象】

　　而与此同时，坐在地上背对着两人的墨檀眼中也闪过了一抹异色。

　　连上了！

　　之前在帕托城那里所得到的情报果然没错！

　　而就在这时，奈德已经开始招呼众人出发了……

　　……

　　一个小时后，众人已经抵达了之前那座曾经让科尔多瓦游戏体验极差的小土坡，即是之前那场遭遇战的爆发地点。

　　“我们负责的方向就是这边。”奈德沉声道：“不过这次要越过边境继续深入很长一段距离，大家注意保持警惕，随时都有可能出现……敌人……”

　　萨拉查晃了晃自己的胳膊，淡淡道：“虽然没过几天，但之前的战斗还真是令人怀念啊。”

　　“多亏了黑梵~”银娜笑道：“我第一次打的那么舒服，简直就是艺术。”

　　奈德也轻轻撞了一下墨檀的肩膀，调侃道：“这次你要是还能把大家活着带回去，队长就交给你来当好了。”

　　“运气，运气而已！”墨檀有些局促地讪笑道：“主要还是大家比较厉害。”

　　“不可以是运气。”奈德忽然面色一肃，对墨檀沉声道：“那是只有你能做到的事，所以，如果真的有什么意外发生的话，万事拜托了。”

　　不知道是不是错觉，墨檀总觉得奈德略显疲惫的目光中似乎蕴含着什么别的东西……

　　而走在后面的双叶则是在思考另一件事。

　　【那个没品的家伙……到底都知道些什么……】

　　第五十三章：终