第二十七章：与‘神’对话

？！

　　墨檀一度以为自己出现了幻觉，不然好好的曙光女神怎么画风忽然说崩就崩了……

　　虽然这事儿二十几年来也一直发生在自己身上，但现在的非典型人格分裂应该还没普及到这种程度吧？！

　　还是说自己这会儿压根就没有登录游戏，之前喝咖啡的时候错把高纯度酒精之类的玩意儿加进去了，现在正处于扑街状态？

　　不行，思绪已经开始混乱了……

　　“喂，给个反应啊！”

　　按理说像曙光女神这种设定，不应该是那种冷漠、刻板、孤高，却还怜天悯人、大爱无疆的矛盾综合体么？

　　“行不行你倒是给句话啊！我这儿回应一次祈祷挺费劲的！”

　　但是这位虽然也挺矛盾的，但怎么总觉得哪里怪怪的，女神什么的也喜欢把‘抽丫的’、‘干爆’之类的话挂在嘴边么？这么潮的么？

　　“我说你在这儿瞎琢磨什么呢？不正经回应的话我听不见啊！”

　　也有走非主流路线的就是了，比如什么光明神啊、曙光女神啊之类的都不是什么好神，旗下的教派表面上大慈大悲，实则各种男盗女娼，这种设定似乎也挺流行的，但这位好像也不是那种......

　　“总觉得你在想一些非常失礼的事情呢。”

　　哎！话说当年隔壁班那个领着一帮熊孩子称霸整个初中部的大姐好像跟这位挺像的嘿，当然后者更敦实些，离成年还早就已经要突破200斤大关了……

　　“你！有！没！有！在！听！我！说！话！？”

　　这时面前的‘曙光女神’虚影终于忍不住了，只见她浑身散发着柔和的淡金色光芒，在这无垠的光明世界中一个箭步窜了过来，抡圆了胳膊就是一巴掌糊了过来！

　　墨檀只感觉一阵暖洋洋的劲风袭来，下意识地就想往旁边一侧，却不料一股沉重而庄严的力量徒然罩住了他，随后便被抽了个结实，嗷的一声便打着转地飞出了好几米……

　　不过这一巴掌虽然挺疼的，却没让他掉血，反而把这种墨檀处于【绝对中立】性格时特有的‘间歇性思维暴走’给打没了。

　　“那个……女神大人……”墨檀有些尴尬的从地上爬起来，对面前叉着腰好像正在生气的虚影俯身行了一礼：“我冒犯了。”

　　见他终于有了反应，曙光女神帕可茜总算不再继续活动关节了，用那依然略显缥缈的声音问道：“是不是感觉我并不像是个女神？”

　　“小的不敢。”终于确定自己并非处于白日梦中的墨檀这会儿脸上堆满了狗腿般的笑容，连声否认着。

　　这可是在祈祷过程中真神亲自给予的回应啊，虽然仅仅只是游戏里设定的‘神’，但万一人家一个不高兴直接把他给搞扑街了后果也很严重啊！

　　更何况这位女神大人似乎脾气的确不怎么好的样子…..

　　说真的，要不是之前墨檀在胡思乱想的过程中并没有抱有任何恶意或不敬，就算曙光女神自己不介意，在法则层面他也会直接被打上亵神的标签，随后承受一通还不如删号重玩来得划算的代价。

　　“不敢？”面前的虚影似是轻笑了一声，冲他摊了摊手：“尽管在这个世界中你是我的信徒，我是你的神，但身为高出我一个纬度的生命，就算你真的对我不敬又能如何呢？哪怕那具正在某个教堂中祈祷的身体被毁灭，又能对你造成怎样的影响呢？”

　　！！！

　　这句话对于墨檀来说无异于是一道晴天霹雳，也许不只是他，这段话无论被哪个玩家听到想必都会产生极大震撼。

　　就好像你穿越到某部动画里，结果某个吐槽役走到你面前，宛若恶鬼般狰狞地抱怨道：“那些观众是不是脑袋有问题啊！！！为什么每次投票我这么有底蕴有内涵有深度的角色都仅仅只排在第八位啊！眼镜什么的才不是本体啊喂！滚回去再给我好好看一百遍啊魂淡！！”

　　类似于这样的感觉……

　　如果这并非系统的设定，而是这个‘NPC’本来就知道些什么的话，那【无罪之界】这个游戏就有些超乎常识了。

　　这触犯了再怎么人性化的AI都无法踏足的禁忌之线……

　　不过尽管墨檀整个人都不淡定了，但他依然凭借着强大的心理素质（毕竟有病）飞快地冷静了下来，并试探着问道：“您的意思是？”

　　“字面上的意思。”曙光女神的虚影摇头道：“你不必紧张，我只是觉得先把话说开了比较有助于我们接下来的交流，但至少希望你在这个世界里一直维持着对我的信仰……呵呵，或者说是信任吧，不然的话‘亵神’这一判定就连我本人也是无法影响的。”

　　墨檀轻轻点头，同时也稍微放松了一些，虽然这会儿的他很怕麻烦，但如果真的有什么令人糟心的事儿找上门来，他也能够应付的不错（毕竟习惯了）。

　　“首先我想要告诉你的是~”对方优雅地坐在了一把不知何时出现的华贵座椅上，语调轻松的说道：“我的确是神，众多神祇中的其中一个，倘若必须严格定义的话，你可以认为我‘中立’而‘善良’，但实质上，所谓‘神’并没有世人所理解的那样崇高，我们同样具有情感以及真名，曙光女神是帕可茜·维纳，而并非‘曙光女神既是曙光女神’，懂么？”

　　墨檀揉了揉自己刚被糊过一巴掌的脸颊，颇为认同道：“原来可能感觉的比较模糊，但我现在对此深有体会。”

　　“别那么记仇~”曙光女神那被隐于光芒背后的嘴角微微上扬：“只要我不想伤害你，就算我把你踹的满地打滚也不会有任何后果，比如受伤什么的。”

　　当然，墨檀也并把刚才那一巴掌放在心上，毕竟他可没有身患直男癌之类的心理疾病，比起这种无关紧要的事，他反而更关心一些其它的问题……

　　“你似乎心有所惑。”女神仿佛能看穿人心般的说道：“有屁快……嗯，但说无妨！”

　　墨檀扶额，不说别的，反正之前那点儿紧张感现在已经完全没有了。

　　于是他便提出了那个从刚才开始最让自己感到好奇的问题：“其实我只是想知道，您为什么会找到我，我想哪怕不算这个原本就在这个世界的信徒，信仰您的人中也肯定有不少像‘我这样’的存在，不知道女神大人您是都一视同仁地说过之前那番话，还是仅仅只与我做过这样的交流，如果是的话……我很好奇是为什么？”

　　也许换一个性格相似的人过来，并不会向女神提出这样一个问题，但此时的墨檀除去性格之外，还有着足够的冷静，所以他十分关注这一点。

　　毕竟天降大任于斯人也，后边都不是什么好话……

　　他此时衷心的希望自己并不是一个特例！

　　“很好的问题。”女神大人满意的点了点头，随后沉默了半晌才回答道：“别的神祇我还不知道，但至少我目前为止只跟你一个人进行过这种交流，至于原因的话……”

　　墨檀能感到对方的目光笔直地锁定着自己，仿佛想要将他看穿一般。

　　“我能感觉到你的确信仰着我，尽管并非是那种狂热的虔诚，但你依然很好的将自己放在一个信徒的位置，以一个凡人的角度仰视着我。”女神淡淡的说道：“但我却又在你身上感受到了一股近乎于不存在的蔑视，不知为何总会觉得无论如何你都不可能会去对任何一位神祇行礼，那是一种会令我忍不住想要对你产生敌意的气质，尽管微不可查，但我依然能够隐约获悉到它的存在……”

　　墨檀心下一惊，他几乎是在第一时间就想到了自己身为‘檀莫’时的无信者天赋，但这应该是说不通的，也许在现实之中还不甚明显，但在【无罪之界】这个游戏里，此时能够以黑梵这个角色登录的自己，哪怕是同一个自己！按理说应该绝对不会存在那种属于另一种性格的气质！

　　除非……

　　面前这位‘神’抛开维度不说，真的拥有着近乎于神祇的力量。

　　“我很好奇，所以想跟你稍微聊一聊。”女神并未在意墨檀脸色的变化，只是继续说道：“毕竟成为神之后是无趣、无聊、责任重大且时刻都得端着架子的。”

　　“成为神之后，那……”墨檀低声重复着，不过在说出那句‘也就是说你曾经不是神’之前就被对方立刻打断了。

　　“有些话我可以说，但你不能，所以我说，你听。”曙光女神似是有些无奈的耸了耸肩：“继续刚才的话题，我说过了，曙光女神是帕可茜•维纳，而并非‘曙光女神就是曙光女神’，这自然就说明我曾经是个……常规意义上的凡人……”

　　刚才人家不让继续往下说显然是为了自己好，所以墨檀便老老实实的听着，不敢再插话。

　　“凡人之所以是凡人，是因为他们并没有强大到足以让人信服膜拜的力量，而如果他们有了……”女神长叹了口气：“那他们便可以成为‘神’。”

　　这并没有出乎墨檀的预料，毕竟现在人们的思想已经足够先进，这番言论他自己甚至也都在看超级英雄之类题材的作品时不止一次的吐槽过了。

　　所以按照剧本，眼前这位具有轻微暴力倾向的女士，想必就是在强大到一定程度之后便被推崇到了‘神’的位置上吧。

　　墨檀立刻这么想着，就像大多数人一样。

　　但是他错了……

　　“无论是帕可茜•维纳也好，还是伊札纳尔•卡修、迪莉娅•夕露、瑟瑞拉•麦蹄、提苏•光翼这些家伙也好，一开始都只是‘凡人’而已。”女神语气中似是带着些许略显失真的悲哀：“甚至可以说是族群中的异类，一群离经叛道的年轻人。”

　　异类？！离经叛道？！

　　墨檀瞪大了眼睛，有些难以置信。

　　“没错，至少在我们一族中是的。”曙光女神自嘲的笑了笑：“结果在距离很久很久之前，我们的族群被一股强大的力量放逐了，而少数几个像我这样的人则不知为何被放过了，再后来，我们便成为了神。”

　　墨檀现在特别想知道面前这位女神昔日的族群到底有多厉害，要知道仅仅只是剩下的几个‘离经叛道’的年轻人可都成为了神啊。

　　“很奇怪么？”帕可茜却是微微摇了摇头：“不，这并不奇怪，想象一下吧，一个各方面平均素质都要比巨龙还要强大数倍的种族，理所应当的会成为一股超然的势力，但如果这个种族只剩下了寥寥几个人，那他们会成为什么？”

　　毫无疑问……

　　当实力与凡人差距宛若天堑的族群只剩下一小部分幸存者，而且凡人们再怎么努力的倾尽一切都无法将其超越，甚至连他们的背影都看不到时……

　　那他们便会成为神。

　　“我很好奇，那究竟是一股什么样的力量……”墨檀揉了揉自己的额角：“真的很难想象。”

　　神祇的虚影离开了座椅，走到了墨檀的身前，低声问道：“你真的不知道么？如果说接触的话，身为更高维度的你们，应该是最有资格跟它打交道的吧？那个无可抵御、无所不能的存在。”

　　墨檀身形一震，没有回答，脑海中却已经浮现了一个答案……

　　系统。

　　那个给所有玩家分配阵营、赋予天赋、派发任务、奖励装备经验的存在，绝对担得起‘无可抵御、无所不能’这八个字！！

　　难道说这本书从现在开始就要展开套路了？玩家们在幸存神祇们的指引与帮助下，决战系统？恐怖袭击？炸服务器？

　　那应该能火……

　　不过就在墨檀差不多快脑补出一连串可歌可泣的史诗时，对方却再度打断了他的思维暴走。

　　“那股力量是正确的。”女神叹息道：“预言中的毁灭无可阻止，我那曾经一直站在至高处俯视并观察万物的族群阻止不了；我们这些彼此互有矛盾与冲突的所谓神祇也阻止不了；但也许它可以……指引你们……指引我们……”

　　墨檀被说的一愣一愣的，完全摸不着头脑。

　　“好了，我还很忙。”帕可茜笑了笑：“只是想和你这个维度的人聊几句而已，时间也差不多到了……”

　　“等会儿！”墨檀摆了摆手，虽然他不喜欢麻烦，但这种话说一半就END的剧情实在是太烦人了！

　　曙光女神就像没听见一样开始抡胳膊：“当然了，如果有机会的话碰到迪莉娅的信徒、萨维尔的信徒、伊札纳尔的信徒或者邪教徒什么的，最好还是去怼爆他们！我会奖励你的！”

　　“等……！！”

　　“拜拜~”

　　哐！！

　　墨檀回过神来的时候，发现自己刚一个屁墩坐倒在女神像前，身边还缭绕着若有实质的圣光。

　　……

　　第二十七章：终