第四十八章：天降正义

一股极度不祥的预感席卷了墨檀，他没有丝毫迟疑地扔掉了手中的木板以及浆糊，双腿狠狠地跺向地面，向后跃出了大概有四五米的距离，随后就听见‘轰隆’一声重物坠地的巨响，紧接着……

　　就被从四面八方倒下来的石块与木材压倒在地！

　　硬生生被砸掉了百分之二十的生命值啊！而且还被附加了长达十几秒的眩晕状态，努力了半天愣是没爬出来……

　　且不说那忽然从天上掉下来的玩意儿是个什么东西，至少现在有一点是可以肯定的，那就是墨檀辛勤搭建了小半天的主舍雏形再一次塌掉了，虽然并非之前贾德卡与牙牙制造出的那种毁灭式崩溃，但也基本可以视为他这一下午算是白忙活了。

　　“嘎！”远处刚刚被从睡梦中吓醒的老兽人睁眼一看，立刻再一次抽了过去。

　　也得亏这位大爷身体还算硬朗，否则就凭他这心理素质估摸着已经被气死好几回了……

　　好不容易从废墟中爬出的墨檀暂时并不打算叫醒这位雇主，首先是因为他不确定对方醒了之后会不会再次昏过去，其次就是他打算确认一下那个刚才高呼坑爹的天降之物是否还活着。

　　要是换其它时候，看到自己辛勤半天的劳动成果被毁于一旦，就算那位砸下来的兄弟还活着墨檀估计都得想办法把他给弄死，不过他现在毕竟处于守序善良的性格状态，而且在这个游戏中造点东西这种事也没有现实中那么难（大致弄好雏形和结构就可以了，系统会给予一定程度上的修正），所以虽然稍微有些不开心，但他还是多少希望那个人平安活下来的……

　　烟尘散去，一个半蹲着的高大背影慢慢浮现而出，这场面却是像极了很久之前的某个老电影中那位要你命3……我是说T800……

　　咯嘣……咯嘣！

　　对方缓缓站起身来，轻轻活动了一下身体，随即在发出了一阵细密的爆响后长叹一声：“我特娘的还以为自己又要死了……”

　　说罢这位从天上掉下来的兄弟缓缓转身，用那带有着一点点机械感的磁性嗓音冲墨檀微微一笑：“你好，我来拿我的腰子~”

　　“嘎？”墨檀微微一愣，然后仔细地打量了一番面前这个看上去应该是个人的家伙。

　　来者看上去应该是人型生物没毛病，但是仔细瞅的话却多少跟正常人类有些出入，他身体表面上有着很多泛着浅蓝色光晕的光带在隐隐流动，却并不像是魔法或者类似的存在，不仅如此，这位仁兄虽然有着一张与人类极度相似的脸庞，但倘若仔细观察就会发现那并不像是真正的皮肤或人体结构，给人的感觉更像是某种高度拟人化的机器人。

　　虽然这么形容感觉有些奇怪，但那质地仿佛陶瓷般的面孔、大量在脖颈与手臂处闪烁着光芒的缝隙以及那稍显僵硬的动作，真的并不是很像一个纯粹的‘生物’。

　　“你是......什么？”墨檀有些别扭地问道：“你刚才跟我要什么？”

　　“我叫科尔多瓦~”对方冲他笑了笑，然后伸出手指了指自己的后腰位置：“我来拿我的腰子。”

　　话音刚落，系统提示音便在墨檀耳边响起。

　　【世界任务任务‘护送永恒水晶’内容变更：将永恒水晶交给科尔多瓦】

　　他的表情顿时变得很有趣，随后立刻从背包中取出了之前从林精长老手中得到的水晶棱柱，歪头示意了一下：“这个？”

　　“没错，它就是我的腰子。”科尔多瓦笑了笑，冲墨檀伸出了手：“谢谢。”

　　“如果可以的话……”墨檀并没有第一时间将其交给他，而是稍微环顾了一下四周，随后道：“我希望你先帮忙处理一下残局，嗯，至少稍微搭把手~”

　　科尔多瓦一愣，随即看了看周围的一片废墟，张目结舌地指着自己：“这……都是我砸出来的？”

　　“那倒也不是，你只砸塌了一小部分。”墨檀实话实说道：“大部分都是我……和我的同伴搞的，不过如果你不太着急的话能帮忙收拾一下就最好了，当然这个我会先给你。”

　　说罢就将手中的永恒水晶递了过去。

　　【任务：护送永恒水晶，已完成】

　　“谢谢。”科尔多瓦伸手接过，随即立刻将其塞到了自己腰侧的一个正方形格子中（疑似空间物品），然后冲墨檀笑着点了点头：“我很乐意帮忙，伙计，反正因为发生了某些意外，我现在也暂时没办法离开。”

　　说罢他便往前走了两步，随手提起了两根用来当做梁柱的长木，哼着小曲儿准备开始干活……

　　而墨檀则目瞪口呆地盯着他那两条仿佛没有感受到任何重量的胳膊，半天都没有反应过来。

　　……

　　无罪之界，晚上七点左右

　　“嘿咻~”科尔多瓦打桩机般飞快地将几根木质篱笆牢牢插在地上，回头冲墨檀眨了眨眼：“你歇会儿吧，我一会儿就把这圈儿搞定了。”

　　此时他的肩膀正扛着大量摞起来比他自己都高出半截的木桩，而身后不远处则是已经被搭设好了七八成的农场主舍。

　　“真是麻烦你了。”墨檀不好意思的笑了笑，气喘吁吁地原地坐了下来：“我是该休息一会儿了……”

　　在之前的一段时间里两人合作几乎完成了百分之七十的农场复原工作，材料方面冒险者协会已经在下午的晚些时候和补偿金一起送了过来，到现在竟然已经不剩多少了。

　　这个叫做科尔多瓦的家伙简直是个怪物，一个人的工作效率几乎要比墨檀高上十倍不止，也是多亏了他，原本至少也要两天才能初现成果的重建工作这会儿几乎已经快要完成了。

　　农场主还倒在地上，身上盖着墨檀不知道从哪里翻出来的一些布料，睡的正香。

　　其实他中间醒了一次，不过却被科尔多瓦第一时间又敲晕了过去，用后者的话说就是‘想给这位兽人老伯一个惊喜’。

　　虽然把惊喜的前提是建立在昏迷的基础上让墨檀有些无语，不过也无所谓了……

　　“话说回来。”墨檀忽然对依然在忙忙活活地科尔多瓦问道：“你之前为什么会从天上掉下来啊？”

　　这事儿他之前一直没问，不过在共同干了好一会儿活之后墨檀感觉这位仁兄性格非常乐观，并不是会计较这方面的人，这才出言询问道。

　　“啊~这个事儿啊。”科尔多瓦耸了耸肩：“说来就话长了~~”

　　让我们将时间稍微倒退一点……

　　科尔多瓦坠落前五分钟，安卡集市南侧，高空

　　一条冰蓝色的巨龙正在云层之上悠然盘旋着，它的身上布满了散发着青色流光的魔纹，周围还激荡着阵阵若有若无的威压，从表面上看，这应该是一只栖息在大陆东北的湛蓝龙，而且是已经成年了的那种，无论是其独有的冰系龙语魔法还是肉体实力都有着极高水准，发起飙来甚至能轻易灭掉一座小规模城市，当然对于安卡集市这种地方它还是没有办法的……哪怕是数只成年巨龙加在一起也够呛……

　　不过它本来就不是来搞事情的，把镜头拉近一些的话就可以看出来，这头湛蓝龙宽大的脊背上竟然还坐着一个人。

　　一个表情贼兴奋的人型生物！

　　“我跟你说真的！菲米格尔！”科尔多瓦手舞足蹈地叫道：“当时要是我没吼出来那一嗓子，那只长得跟地精似的前辈一定就把我给切片了，真吓人啊，不过现在总算是苦尽甘来了~~啊哈哈，噢哈哈哈哈~”

　　承载着他的巨龙翻了个大白眼，气喘吁吁地哼道：“行了，到地方了，我一会儿送你落地后还有事要办，等你拿到了永恒核心后就立刻激活传送水晶返回天柱山，然后……喂！科尔多瓦，你在听我说话吗？”

　　“我在听。”科尔多瓦捏着一块银色的水晶，一边细细端详着一边嘟囔道：“但是这玩意儿怎么用啊，连个说明都没有。”

　　巨龙叹了口气，利用魔力把自己固定在半空中后无奈道：“你把它丢给我，我教你。”

　　“哦。”科尔多瓦乖乖地把水晶往下一扔。

　　“听好了。”名叫菲米格尔的湛蓝龙用前爪一把捞住了水晶，谆谆教诲道：“首先你需要引导体内的原力……”

　　科尔多瓦点头。

　　“然后将原力集中在自己握着水晶的那只手上，直到它发光，看到没？就像这样。”

　　科尔多瓦点头。

　　“最后心里在心中默念你想要去的位置，这枚水晶上只记录了一个地方，所以你只要想着天柱……”

　　嗖！！！

　　一道银色的光芒骤然笼罩了菲米格尔。

　　“喂！”科尔多瓦失声大叫道：“你这是什么意思！？”

　　光芒越来越盛！

　　“嗷！！！我扌……”

　　回答他的是一声戛然而止的龙吟。

　　然后……

　　科尔多瓦就掉了下去。

　　于是就出现了墨檀之前听到的那声‘尼玛坑爹’的高空喊话~

　　……

　　“所以说……”墨檀此时的表情要多精彩有多精彩：“送你的那头龙把它自己给传送走了，然后你就掉了下来？”

　　搞定了最后一组篱笆的科尔多瓦点了点头，表情十分淡定。

　　“节哀顺变。”墨檀由衷地说道：“真是辛苦你了。”

　　“嗨~这算什么啊。”科尔多瓦摇头笑道：“我前几次的游……嗯，前几次的人生那才叫倒霉，所以现在我已经很知足了，嗯，反正就是这么个意思，你能听懂不？”

　　墨檀懵了一下，随后惊呼道：“你也是……玩家？”

　　“啊？”科尔多瓦也是一愣：“你也是？！”

　　墨檀点了点头，他一直都以为对方是个NPC来着，毕竟涉及到自己之前接的那个世界任务，而且科尔多瓦看上去实力也极为强大，嗯，实力强大没毛病，毕竟要是换自己的话，从那么高的地方掉下来怎么着都死了……

　　“你玩了多久？”想到这里墨檀忽然好奇道：“感觉实力强的有些过分啊。”

　　“这个角色只玩了一天~”科尔多瓦嘿嘿一笑：“至于原因嘛，这个暂时还不方便透露。”

　　不过虽然科尔多瓦并没有透露给墨檀的打算，不过我们依然可以从上帝视角去看一眼他的人物资料：

　　科尔多瓦

　　种族：符文造物

　　性别：预设为男

　　等级：牧师1/1（隐藏职业：代行者1/1）

　　阵营：善良中立

　　天赋：

　　不要死：你的求生欲望无比强大！（第二次死亡后获得）

　　【备注：是的，这个技能没有给你任何属性加成，只是单纯的对你进行了一下描述】

　　百折不挠：你永远不会感到绝望！（第四次死亡后获得）

　　【备注：艰难的生活培养出你坚如磐石的意志，但这有什么卵用？】

　　天赋异禀：你的资质非常适合修炼降龙十八掌、如来神掌、龟派气功以及天马流星拳等技能，学习上述技能时，无视其掌握限制（第四次死亡后获得）

　　【备注：游戏里似乎没有这些技能】

　　选民：你是篮球界的勒布朗•詹姆斯，你是高尔夫界的老虎伍兹，你是摄影界的（数据删除），你是娱乐界的凤姐！对！你就是那个天选之人！因此，你每次失败都会使世界崩坏度增加1%（第五次死亡后获得）

　　【备注：你最好别失败，失败的惩罚你承受不起！】

　　超然：你的属性是固定的、你无法升级、你无法接受常规任务、你无法使用任何附加属性的常规装备、你无法学习任何技能。

　　【备注：已经够可以了，要什么自行车。】

　　基础属性：力量60、灵巧40、智慧30、体质60

　　文明属性：口才1、魅力1、学识90、领导1

　　战斗属性：

　　符文•钢铁：你的身躯坚硬犹如钢铁，受到的所有物理伤害降低25%

　　符文•巨力：你力量属性为正常值的两倍

　　符文•坚韧：你的体能值恢复速度提高300%

　　符文•破邪：你受到的魔法伤害降低25%

　　符文•风暴：你的速度提高5%，你的攻击附带雷霆效果，额外造成10%伤害

　　隐患•融魂：你的灵魂未能完全契合身体，因此你受到的心灵类法术负面效果增加25%

　　隐患•流失：你的力量来自于提前注入的能量，因此是有限的，请务必在能量耗尽前返回天柱山！

　　灵魂绑定装备：

　　代行者之杖

　　品质：唯一精良

　　攻击力：中

　　属性：全属性+1%

　　使用要求：符文之躯

　　【备注：这柄巨大的法杖更像是一柄长枪，看上去没有任何特点，唯一的优点可能就是……足够沉？法杖柄上铭刻有一行古代文字：保护朋友有很多种方式，比如戳死他的敌人或者砸扁他的敌人】

　　……

　　既然科尔多瓦不愿意说太多，墨檀自然也没有刨根问底的打算，只是感叹了一句：“兄弟你人品真好啊~”

　　回应他的是一声包含着辛酸泪的干笑。

　　“呵呵……”

　　第四十八章：终