第四十四章：崔小雨

墨檀醒来的时候已经是第二天上午八点多了，通常作息都十分规律的他比平时多睡了将近一个小时，其主要原因自然就是这几天让他稍有沉迷的【无罪之界】，游戏舱的唤醒功能多少会给生物钟造成一定影响，毕竟人类是最容易产生依赖性的生物之一，尤其是对那些能够明显让自己方便许多的东西。

　　比如习惯了使用某种诡异的全自动马桶后动手能力会退化一样……

　　咳咳，我自重。

　　总之，墨檀也察觉到了这一点，不过他却并没有很在意，毕竟相对稳定的作息其实对这位很久都不会去学校露一面的现役大学生来说意义不大，而且他最近基本都是在玩游戏，并没有什么其它安排，所以晚起晚睡几个小时并没有什么问题。

　　更何况他此时的人格还是最为从善如流的那一个……

　　“看来我之前的确有在乖乖睡觉。”墨檀头发乱糟糟地从床上翻身坐起，嘟囔了一句，可见没有一睁眼就发现自己正躺在游戏舱中这种事让他十分欣慰。

　　和我们大多数人一样，他十分宽容地让自己重新倒在床上抱着手机缓了好一会儿才磨磨蹭蹭地穿好衣服，不情不愿地走进卫生间去刷牙洗脸，在这个过程中他几乎都没有怎么睁眼过……

　　然后他走进厨房，在稍微打量了一下家里剩余的食材后，便一边为自己准备早餐一边盘算着什么时候去采购一番，同时下意识地开始计算自己的日常消耗以及打折食物保质期之类的事儿。

　　之前曾经提到过，墨檀的日子过得相对比较拮据，说实话这种事儿放在任何一个独自生活且还在上学的年轻人身上都挺合理的，但放在他身上确实有些稍显违和了。

　　毕竟抛开别的不说，就凭他的黑客水平以及在某些状态下敲诈勒索的能力就足以让墨檀吃喝不愁……

　　这个问题很简单，首先，他本来就吃喝不愁，反正从来没有人见到墨檀饿着冻着自己。

　　其次，墨檀尽管有很多办法可以赚钱，但他同样还有几笔数额不小的固定开销，这里面首当其冲的就是他那台极端的电脑，光是每隔一段时间的硬件更新都不是一笔小数目，更何况他所熟络的某个二手贩子通常都是什么贵给他搞什么……

　　最后，则是他的性格问题了。

　　用简单一点儿的话来说，处于【混乱中立】状态下的墨檀最为注重的是精神上地愉悦，而并非松露鹅肝鱼子酱之类的，一瓶八二年的拉菲和一袋八块二的咖啡对他来说并没有太大区别，他不介意物质享受，但也从来不会去主动争取，因为那种事对他来说并没有什么‘乐趣’可言，当然如果有一些他感兴趣的事儿需要花钱，那么他也绝对不会手软就是了……

　　然后就是【守序善良】，墨檀在这个状态下的时候几乎从来不会去追求什么物质，尽管原因与上述的状态下有所不同，但这个时候的他也是属于那种追求某种‘精神食粮’的类型。

　　最后要说既是墨檀此时正处于的【绝对中立】人格状态，这个时候他倒是与平常人并没有什么区别，有好吃的就不想吃难吃的，能让自己舒服点儿就不愿意苦着自己，那些豪车、别墅、花姑娘（划掉）其实他也挺向往……

　　但同样的，他也存在着大量的顾虑，而且本身也足够随遇而安，虽然希望自己手头宽裕点儿，但却对多少有些风险或者给他的压力比较大的事敬而远之，何况他也不介意现在这种日子，毕竟这样才能比较低调……

　　这个世界上不存在没有欲望的人，只不过每个人的需求都不同，至少对于墨檀来说，这样的生活节奏就挺好的。

　　当然，人是善变的，本身就自我矛盾严重的墨檀也一样，所以也说不准他哪天就忽然心血来潮地胡搞瞎搞一番，进行一番大肆敛财后给自己整点儿豪车别墅大美妞啥的……

　　反正在这本书里估摸着是看不到了。

　　那么，迂回结束，言归正传。

　　就在墨檀对付完了早饭，正打开电脑准备水水论坛看看动画的时候，他家门铃响了。

　　“伙计！我带了朋友来找你玩！”

　　伊冬的声音在门外响起。

　　于是墨檀便调整了一下精神状态，随后磨磨蹭蹭地起身去开门……

　　“呦，你们关系都这么好了啊。”打开门后，墨檀颇为诧异地看了一眼面前的伊冬和那天聚会时见过的万洋，随后又冲另一个之前没见过的人笑了笑：“这位是？”

　　这位仁兄估摸着得有将近一米九的个头，身材很结实，却和同样高大健硕的万洋不同，非但没有那种略显桀骜的气质，甚至还给人一种十分内敛的感觉，挺清秀张脸上还戴着一副黑框眼镜，看着挺阳光知性的……

　　就是不知道为啥，墨檀总觉得他身上散发着一种……呃……祥林嫂的感觉……

　　“先让咱们进去~”伊冬耸了耸肩：“我可是陪着两位在外面转了快一上午了。”

　　墨檀点了点头，把几人让进了客厅，随后拿了几个杯子和一瓶马上就要过期但是还没过期的果汁过来，和三人一起围在了茶桌旁坐下。

　　“嘿！”万洋冲他眨了眨眼：“好久不见~虽然其实也没几天。”

　　墨檀冲他亲切的笑了笑，万洋那天留给他印象不错~

　　“初次见面。”之前那位没见过的男生冲墨檀伸出手来：“我是崔小雨，那天的聚会本来我也该去的，但是因为某些不可控的原因耽搁了。”

　　伊冬伸过头来补充道：“小可爱的小，雨夹雪的雨。”

　　墨檀的笑容顿时一僵。

　　崔小雨……

　　这位仁兄的名字跟他生的这副模样不太搭啊！

　　“呃……”崔小雨干笑了一声，摊手道：“我爸妈本来想给我取名儿叫崔萧禹，结果貌似是上户口的时候人家给听错了，结果就……”

　　墨檀伸出食指挠了挠脸颊：“应该能改吧？”

　　“是啊，能改，本来我爹也是直接打算去给我改了的。”崔小雨叹了口气：“结果那会儿正赶上我一个有点神叨的爷爷在家蹭饭，就给我算了一卦，于是，崔小雨——大吉。”

　　墨檀感觉自己有点儿方……

　　“然后你老爸就妥协了？”伊冬憋着笑问了一句，这事儿他也是第一次听这位刚认识不久的朋友提。

　　崔小雨苦着脸摇头道：“没，听说我妈妥协了，但是我老子还是不甘心，于是……”

　　“于是？”三人的好奇心都起来了。

　　“于是据说他自己也神神叨叨地给我这名儿算了一下。”崔小雨一脸生无可恋：“然后就妥协了。”

　　……

　　气氛一度十分凝重……

　　要是这兄弟文文弱弱的，娘里娘气的也行，但是他这么一个违和感极大的模样放在这儿，任谁都会多少有点儿心理阴影啊！

　　“咳咳。”墨檀飞快地转移了话题，冲伊冬问道：“你这段时间挺闲呗。”

　　伊冬半仰在沙发上笑道：“算是吧，长辈那边的聚会还没结束呢，小雨昨天才过来，我接站的时候就感觉他情绪不太好，今天就叫上万洋陪他一起到处转转，这不正好路过你家嘛。”

　　“现在觉得白天太无聊啦。”万洋摊了摊手：“晚上玩无罪之界倒是充实的不行。”

　　伊冬也顿时眼睛一亮：“对！我的夜生活从来没有这么丰富过！”

　　三人一阵无语，然后……

　　“无罪之界啊。”崔小雨忽然有些死气沉沉地叹了口气：“一点都不好玩。”

　　万洋顿时一愣：“你也玩？”

　　“呵呵。”瞬间祥林嫂化的崔小雨背后仿佛盘踞着若有实质地怨念，干笑道：“爱过……”

　　然后仿佛进入了贤者模式般低头捣鼓着自己的手机。

　　“话说你最近也太忙了吧。”伊冬冲墨檀翻了个白眼：“上次说好在公共空间碰头还放我鸽子，虽然也不是没法理解啦。”

　　他是知道墨檀绝大多数情况的，所以的确比较想得开。

　　“我还加过你好几次呢。”万洋也附和道：“每次都被提示没有对应的在线角色，墨檀你怕不是弃坑了吧？”

　　墨檀立刻摇头道：“没有，就是最近在忙一些别的，没有太多时间玩游戏，下次我上线了加你们吧，你俩应该是天天都在吧~”

　　两人点了点头。

　　“之前我也是天天都在啊。”崔小雨的语气中充满了绝望，一边喃喃着一边使劲摇着脑袋：“弃坑了弃坑了……”

　　三人都明智的没有再问下去，然后就随意的聊了会儿天，在这个过程中墨檀倒是发现了一件挺巧的事儿。

　　还记得他在用‘檀莫’这个角色时，为了激怒双叶在公共空间中故意认错人的时候，上来就拉住的那个一头红发的兽人竟然就是万洋。

　　这事儿被后者当做碰见有精神病了，刚刚还吐槽了好一会儿……

　　当然从某种意义上讲，他说的也不算错。

　　到了下午，三人告辞离开，在这段时间里崔小雨一直都是一副生无可恋的模样，虽然也没少聊，给人的印象也不错，但却始终缭绕着那一股子悲凉沧桑的气场，离开时的背影在墨檀看来都跟祥林嫂一个样……

　　又过了半个多小时，人格转换过了一次的墨檀出门喂完了流浪猫狗之后回到了家，开始浏览论坛。

　　他的心情有些烦闷，其原因就是之前那个有关于‘两小时缺失’的猜想，如果真的有‘那种可能’，他必须要想办法解决，所以刚回家就立刻开始在【无罪之界】的论坛里找某个方面的情报……

　　结果相关情报倒是没找着，在这个过程中他却是看到了一篇被高高置顶在综合区最上方的帖子。

　　标题是《来自全世界的恶意》，楼主ID叫做：被超神般的杀戮

　　结果点击去一看，嚯，墨檀发现自己原来看到过这个楼主的帖子，那是在前几天的时候有关于死亡惩罚的一篇科普贴。

　　里面简单阐述了在无罪之界中死亡的代价，基本就是等于删号重来，系统会重新为死亡的玩家随机出新的种族与初始刷新地，之前所有的物品与经验全部消失，简直严重到不能再严重。

　　而今天这篇帖子则是一篇心情贴，基本上就是说这位楼主到底有多么多么的惨，多么多么的可怜，多么多么的倒霉，从开测那天开始到现在究竟经历了多少可歌可泣的悲剧，最后表示自己决定AFK，从此以后珍惜生命，远离网游。

　　不过……

　　因为在这篇帖子发出后的短短几个小时内就收到了大量的声援与鼓励，楼主在最近一次的回复中似乎稍有振作，表示自己可能会考虑一下是否要再给这款游戏一次机会。

　　墨檀感觉不能放任这个倒霉孩子忽然失去梦想，于是也简单的回复了一楼，大体意思就是‘天降大任于斯人也，必将折磨他、恶心他、玩坏他、伤害他’之类的言论，希望这位楼主相信只要屡败屡战，最终一定会苦尽甘来的……

　　然后他就继续开始了情报收集，并在度过了毫无收获的两个小时后关上电脑躺进了游戏舱。

　　……

　　【已检测到您的精神连接，正在确认个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，守序善良的默，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　当墨檀出现在安卡集市的某个角落时，这个西北大陆最具规模的交易区早已经醒了过来，来来往往的商人与旅者络绎不绝，很是热闹非凡。

　　距离之前林精长老说有人来接自己的时间还有两天，墨檀打算这段时间内尽量远离危险，希望能够稳妥地完成那个世界任务，

　　但同时他也希望能够稍微提升一下自己的实力，毕竟檀莫和黑梵这两个角色现在的实力都比默强上了不少，尤其是在前者刚刚完成了‘毁掉‘英雄’戴夫’这个唯一任务后，直接让他的欺诈者职业升到了五级，而当前这个角色却还只是个1级战士……

　　忽然感觉心好累的墨檀稍加思索后便向冒险者公会的方向走去，并暗下决心今天一定要正经完成几个任务！

　　结果就在这时，他忽然听到了一声响亮的、由远至近的、拉长声音的、清脆悦耳的、萌萌哒的……呼唤。

　　“汪！！”

　　第四十四章：终