第四十九章：比惨？

“你说我人品好？”科尔多瓦表情阴郁的原地坐下，感觉像是被贾德卡那把法杖炸过了两百多遍似的生无可恋，长长地叹了口气：“那你是不知道一个人究竟能倒霉成什么样子啊……”

　　墨檀不由得一阵发懵，莫名的感觉面前这位哥们儿的气质有点儿熟悉，但却也并未多想，只是下意识地问道：“什么样子？”

　　科尔多瓦苦笑着指着自己的鼻尖：“我这样子。”

　　“你？”墨檀咂舌道：“我玩了也有一段时间了，抛开别的不说，就朋友你这身体素质，在玩家中也算是数一数二的了吧？”

　　这话绝对是有足够依据的，要知道默这个角色尽管只是一个远低于现阶段玩家们平均等级的三级战士，但至少还是能够起到一些参考作用的，以至于他稍微对比一下就可以得出一个结论，面前这位从天而降的兄弟无论力量还是体能都至少是自己的三倍以上，这个水平可就不一般了。

　　“就目前情况而言可能的确如此，只不过……”科尔多瓦耸了耸肩，低头一声长叹：“唉，往事不堪回首。”

　　墨檀稍微沉默了片刻，将是否真的要去稍微回首一下的选择权交给了科尔多瓦……

　　果然，这位满脸都写着‘我很有故事’的大兄弟最终还是没忍住，冲墨檀痛心疾首地问道：“你体会过绝望吗？”

　　“我想每个人对‘绝望’的评判标准也许都不太一样。”墨檀模棱两可地说了一句，不过内心深处却是稍微颤动了那么一小下，他想起了某些不好的事。

　　数枚本该被尘封在灵魂深处的记忆残片一闪而逝，那些原本已经快要被彻底遗忘的恐惧最近总是在萦绕着自己，仿佛梦魇一般挥之不去。

　　“我之前曾经建立过其它角色。”科尔多瓦自然没有察觉到墨檀那丝微乎其微的异状，只是一个人自顾自地说道：“然而却被接踵而至的打击搞得险些对人生丧失希望。”

　　墨檀讶异地看着他：“只是游戏而已啊，不至于吧？”

　　科尔多瓦干笑一声：“你玩无罪之界多久了？”

　　“呃……”墨檀稍微思考了一下，随后给出了当前默这个角色的游戏时间：“大概两天不到吧，玩得零零散散的，并不是很久。”

　　严格意义上来讲他倒是并没有说谎。

　　“你死过没？”科尔多瓦继续问道。

　　墨檀摇了摇头，他自然是没死过的，不过倒是有过几次目睹其他玩家死亡的经验。

　　这位同是玩家的种族不明人士喟然长叹了一句：“所以你不懂啊……”

　　墨檀当时就明白了，敢情这位老哥肯定是凉过啊，他之前从论坛上了解过无罪之界中堪称变态的死亡惩罚，基本上就是等于直接删号重来了，再结合一下科尔多瓦之前的话，结果显而易见。

　　“嗯，其实我觉得你可以放宽心。”墨檀一边努力回忆些什么一边斟酌着说道：“你一定不是最惨的……”

　　你一定不是最惨的！

　　这句话让科尔多瓦眼前一亮，仿佛被注入了一针肾上腺素般恢复了精神，随后不可思议地抬头望向墨檀：“你说的是真的？”

　　“对！”后者见之前那句话颇具成效，立刻点头道：“你肯定不是！”

　　我们安慰一个感觉自己很惨的人时，最有效的方式是什么？

　　答案是显而易见的，就是举例让他知道这个世界上有人也遇到过类似的倒霉事儿，而且还比你的安慰对象更惨！如果举出的那颗栗子是自己的话效果还要更佳~

　　此时的墨檀无疑是不希望看到科尔多瓦如此消沉的，所以尽管他并没有什么类似的倒霉事儿，但他却依然有办法，应该就是在不久之前……自己曾经在无罪之界的论坛中看到过一篇帖子……

　　讲述的是某位倒霉楼主无比悲催地数次死亡，虽然细节并没有被描述的太过详尽，却也并不影响那股透过屏幕呼之欲出的悲凉感，说句实话，如果在无罪之界中举办一场比惨大会的话，那篇帖子的主人甚至可以完全不用出场，仅凭那一行行声情并茂的文字就足以胜券在握。

　　也许科尔多瓦经历过惨痛的死亡，导致他失去了之前的一切，但就算他的死‘质’再怎么高，也应该不会同时兼具着那位楼主所拥有的庞大死亡‘量’。

　　所以墨檀就边回忆边给科尔多瓦复述那位楼主的帖子，同时尽可能地努力做到一字不落且声情并茂！

　　反正人家本来就是发了帖子跟大家分享心路历程的，如果这个事迹能拿来让另一个人重新打起精神，那位楼主也应该能够死得其……呃，我是说瞑……抱歉，反正那位楼主应该也会很欣慰吧。

　　本着这样的想法，墨檀一边在内心不断地感慨着一边把故事讲完了。

　　然后……

　　“嗯，我完全明白了。”科尔多瓦微微点头，以一个无法被观察到表情的角度垂着头低声道：“你的意思大概就是，那个刚进游戏就被卷入意外死掉，然后新建角色后两个小时不到再次扑街，接着又死掉、再死掉、再再死掉最后险些崩溃的家伙，才是整个游戏里最倒霉的吧？”

　　墨檀摇了摇头：“不一定。”

　　科尔多瓦眼中再次一亮。

　　墨檀继续道：“这只是我的个人看法。”

　　科尔多瓦：“.…..”

　　“怎么了？”墨檀讶异地问了一句，随后立刻瞪大了眼睛：“你不会想说自己比他还要惨吧？！”

　　后半句没说出来的话是：那究竟是一种何等的不幸啊！

　　科尔多瓦有气无力地站起身来，看向墨檀的眼神中饱含着泪花，摇头道：“没有……”

　　“呼，那就好。”墨檀总算是松了一口气。

　　“因为我就是那位在你个人看法中最倒霉的那个。”

　　科尔多瓦的背影在月光下显得佝偻而沧桑，背上那柄怎么看怎么像长枪的‘法杖’却是熠熠生辉，更是为此情此景平添了几分悲怆。

　　墨檀差点一口气没上来也像不远处那位兽人大爷般抽了过去，两人一时间相顾无言，场面一度十分尴尬……

　　“咳咳~唔咳！！”

　　幸好这份尴尬很快就被一阵咳嗽声打断了，只见那位兽人大爷此时竟然悠悠转醒，随即迷迷糊糊地紧了紧衣服，嘟囔了一句：“为什么忽然感觉到一股好像倒了八辈子霉似的寒意……”

　　顿时，科尔多瓦的身影更沧桑了。

　　“啊，您醒了？”墨檀投给了科尔多瓦一个歉意的眼神，随即快步走到那位大爷身边关切地看着他：“大爷您还好吧……”

　　老兽人揉了揉自己之前被科尔多瓦猛击过的后颈，摇头道：“还行还行，就是脖子有点儿酸，没事儿没事儿，人老了就这样，我老家那边都管这叫霉气，倒霉的霉，也是发霉的霉~”

　　“大爷您别说了……”墨檀都快哭了：“求您了！”

　　至于在一旁不断哆嗦着的科尔多瓦，如果他这副符文身躯有掉眼泪的功能，估摸着这会儿附近已经开始洪涝了吧。

　　这会儿老兽人的意识已经清醒地差不多了，他皱着眉头环顾了一下四周，忽然把眼睛瞪得贼大，磕磕巴巴地向墨檀问道：“这是怎么回事？！我的农场怎么这么快就……”

　　之前提到过，因为科尔多瓦那远超常识地工作效率，这座小农场（废墟）在短短几个小时的时间内已经差不多快要恢复了原样，这无疑让这位天降横祸的兽人大爷狠狠吃了一惊。

　　“都是因为有我的这位朋友帮忙，他叫做科尔多瓦。”墨檀指了指科尔多瓦：“几乎承担了绝大部分的重建工作。”

　　后者勉强挤出了一丝笑容，冲老兽人点头致意。

　　“谢谢谢谢！”老兽人连忙上前握住了他的手：“真是太谢谢了，这位朋友你真是个好人啊，千万小心着点儿啊，好人不长命啊……”

　　科尔多瓦：“……”

　　墨檀从对方看向自己的眼神中解读出了这么一段儿信息：我能抽丫的么？

　　于是疯狂摇头！

　　“不……不客气。”挣扎了好一会儿，内心果然十分善良中立的科尔多瓦终究还是没一巴掌糊过去，只是仿佛看开了一般地回答道：“你高兴就好。”

　　老兽人哈哈一笑，头也不回地冲进了刚被搭好的灶房：“我给你们弄点儿吃的！整的喜庆点儿，冲冲霉运！”

　　科尔多瓦：“是要把我冲走的意思么……”

　　墨檀：“想多了，伙计……”

　　半个小时后，终于把最后一点儿重建工作搞定了的墨檀（科尔多瓦因为受到的打击过大而丧失了梦想）听到了老兽人的招呼，赶紧跑到了农场角落中的临时桌椅（木墩子）旁帮忙摆放食物。

　　宛若一条什么玩意儿似的科尔多瓦也慢吞吞地爬了起来，跟在墨檀身后走了过去。

　　“之前误会你了，小兄弟，你是个好人！”老兽人冲墨檀举了举杯，顺便还给他发了张卡，然后转向科尔多瓦：“还有这位……呃，看不出来种族的朋友，真是谢谢你了，我……”

　　“我先干为敬！”墨檀立刻打断了老兽人的絮叨，将杯中像是酒的浅蓝色液体一饮而尽，然后视野忽然朦胧了一下，发现自己多出了一个3秒的眩晕状态。

　　“不客气！”科尔多瓦也一口干掉了杯中之物，完全没有受到丝毫影响，而他脖子后面的一个小孔中则喷出了少许薄雾。

　　老兽人真诚地笑了笑：“真的很感谢你们，这座小农场从很久以前开始就已经是我的全部了……”

　　【他似乎有故事。】

　　墨檀如此想到。

　　【他似乎曾经很倒霉。】

　　科尔多瓦如此想到。

　　【他似乎打算开始讲自己的故事/倒霉史了……】

　　两人同时想到。

　　“哎，话说想当年我也是……”果然，兽人大爷喝了两口酒之后立刻就准备忆苦思甜了，而另外两人也摆出了一副洗耳恭听的姿势，却不料就在此时！

　　一阵无可抗拒的风压从天而降，紧接着就是一阵惊天动地的轰鸣声，三人张目结舌地转头一看，只见一条体型极为恐怖的蓝色巨龙正屹立在刚完成重建的主舍……的废墟……的废墟中，发出了一声听起来疲惫至极的低吼。

　　这条浑身都荡漾着深青色魔流的巨龙先是稍微环顾了一圈四周，随即在看到科尔多瓦后发出了一声欣慰地龙吟，然后原地一个三百六十度转身……

　　轰！哐啷！咔嚓！

　　一半的篱笆都被那条将近十米的龙尾掀起，伴随着大量泥土砸落到了远处，同时初步重翻了一遍的农田以及刚使用完不久的灶房也在那对龙翼无意间的移动中彻底完了犊子。

　　墨檀与科尔多瓦颤抖着回头看向那位兽人大爷。

　　也不知道是幸运还是不幸，这次他并没有抽过去，只是颤颤巍巍地指着不远处那头成年湛蓝龙，呢喃道：“你们……认识这个……么……”

　　“不认识！！”

　　墨檀还没说话，科尔多瓦立刻大吼了一嗓子，然后开始冲不远处的巨龙疯狂眨眼。

　　然后……

　　“哦~科尔多瓦，我想我犯了个大错误，不过说真的，阵风符文这种东西最好还是不要同时激活三个以上的好，我感觉自己要被累死了。”巨龙冲科尔多瓦耸了耸……翅膀，随后又将目光转向了墨檀：“嘿，你就是那个临时保管者吧，很高兴认识你，我的朋友，我叫做菲米格尔•蓝牙。”

　　“我管你是蓝牙还是红外线！”科尔多瓦梗着脖子大吼道：“反正我不认识你！”

　　但是……

　　哐！

　　好像已经……

　　哐！

　　来不及了……

　　从巨龙叫出‘科尔多瓦’这四个字开始就晃悠到不远处疯狂用锄头刨着地的老兽人这会儿正在俯身拿什么东西，嘴里还嘀嘀咕咕的，给墨檀的感觉极度危险！

　　“想当年我也是工程学会中有头有脸的人物啊……”老兽人捧起了一个形状十分不妙的、陈旧的、带握把的、有链子和锯齿的、正在发出阵阵嗡鸣声的机械造物，低声嘟囔道：“结果……啧啧……这都是什么事儿啊……”

　　右手攥住握把，斜指向下，左手穿过三枚拉环，狠狠向后一拽！

　　滋滋滋滋滋……嗡！！嗡嗡嗡！！！

　　墨檀和科尔多瓦转身就跑，后者还一边跑一边惨叫着……

　　“尼玛电锯啊啊啊啊啊！！！”

　　第四十九章：终