第四十章：好戏

一直安静侍立于圣坛外围的某个小女神官忽然从袖口中拿出一个水囊，并且在所有人都还没有从刚刚的剧变中反应过来时飞快地小跑到了戴夫身边，拧开瓶塞用力一泼！

　　“呃……”猝不及防的戴夫顿时被淋湿了大片，而在他还没来得及反应过来的时候，一道金红色的火焰轰然爆散开来，这位刚刚还一脸坚毅的年轻人顿时发出了一声凄厉至极的吼声，一个踉跄便扑倒在地上！

　　“罗娜和拉达正在看着呢！”小艾轻轻拨开额前那几缕淡金色长发，露出了自己苍白中还带有着一丝潮红的面容，低头俯视着戴夫，轻声道：“你说，他们现在是否会感到一点点欣慰呢？”

　　赤金色的烈焰此时已经燃遍了戴夫全身，与此同时还有数道颜色各异的神光不断乍现着，尽管并没有给戴夫留下任何伤痕，但任谁也都能够听得出来此时正在嚎叫着的他情况很是不妙。

　　此时此刻，就算再迟钝的围观者也多少看出了情况不对，那正在升腾燃烧着的神秘力量，正在折磨着……他们的英雄……？

　　这股力量是如此的纯粹而澎湃，其中还隐隐带有着一缕怒意！

　　而圣教联合的圣职者们更是方寸大乱，他们对这种力量的认知更加清晰，无论怎么看，再次被泼了一身水的戴夫身上猝然爆发出的这股力量，都与他们认知中的神力别无二致！

　　到底发生了什么！？

　　“这……”莫夫主教已经彻底惊呆了，他看着此时正疯狂在地上翻滚的戴夫，难以置信的摇着头，喃喃道：“惩戒！为什么？为什么神眷者会受到神的惩戒！？”

　　当~~

　　忽然无比刺耳的钟声打断了所有人的思绪，下意识地抬头一看，那个刚才还满目苍白，恨不得将‘惊慌失措’四个大字写在脸上的白衣男子正十分惬意地靠在身后那口铁钟上，还将一只手掩在嘴边轻快地吹着口哨。

　　“哎呀哎呀！”墨檀似是才发现下面的众人再度将目光投向自己，颇为不好意思地揉了揉鼻子：“这到底是怎么一回事呢？”

　　【我们也想知道这到底是怎么一回事啊！！】

　　大家一惊一乍的都快被折腾疯了……

　　“不是早就说过好几次了吗~”墨檀耸了耸肩：“我还有话没说啊……当面对峙什么的不是还没开始吗？干嘛这么兴师动众的要抓人啊，害得戴夫同学……啧啧……这得有五分熟了吧？”

　　对峙个鬼啊！你要是真有心想对峙的话，刚才为什么让我们感觉你慌得一扌……啊！

　　“算了算了，那么现在就请我们在仓促中登场的、属于圣教联合的、侍奉于太阳神的、帕丁骑士学院二年级的、暖阳小队的~艾•凡耶同学，来为大家说两句吧。”墨檀嘴上这么说着，但戏谑的目光却一直盯着从刚才起就面色铁青的朗恩。

　　看了一眼正在自己面前拼命打滚，生命力异常顽强的戴夫，小艾转身面向所有人，轻声道：“我叫艾•凡耶，是之前戴夫同学口中的牺牲者之一，其实我原本的确应该死在城外，可惜那一晚戴夫同学并没有为我补上最后一剑，这让我活了下来！”

　　现场一片哗然……

　　也许这个稍显消瘦、面容清秀的女孩存在感并不强，但帕托城一共就这么大个地方，总有人能够将她认出来，于是在短短几秒钟内，人群中便已经被掀起了一阵轩然大波！

　　她没死，而且还说出来刚才那段带有着极大信息量的话！！

　　“所以从某种角度而言。”小艾看向戴夫的目光十分柔和：“他也许的确算是我的恩人吧，只可惜我现在还无法瞑目就是了。”

　　“凡耶同学！”在一片死寂中，朗恩终于开始有所行动，将‘慈祥’的目光投向身旁的小神官：“真高兴看到你活了下来，但对于你的精神状态我却有些担心，毕竟……”

　　他抬头看了一眼正抱着胳膊低头好像在看戏一般的墨檀，沉声道：“你有可能受到了蛊惑，一些心怀恶毒的人从不会吝于操控我们这些单纯而善良的人。”

　　言下之意昭然若揭……

　　钟楼上那货一看就知道不是什么好东西，我们怎么知道你会不会被他用某种不为人知的手段给操控了呢。

　　“我很清楚我在说什么。”小艾摇头道：“也同样愿意为我的每一句话负责。”

　　“但你刚才却听从了那个亵神者的话！”朗恩指向戴夫，厉色喝道：“袭击了一个神眷者！一个受神眷顾之人！”

　　诡异的情况发生了，在朗恩这声大喝之后，戴夫痛呼的声音忽然就低了下去，身上那赤金色的火焰也瞬间变得柔和了几分，似是在犹豫与困惑着什么……

　　“对……”戴夫的意识立刻恢复了一丝清明，沙哑着嘶吼道：“我是神眷者，我是受眷顾之人，我是如此的虔诚……神不会伤害我的……”

　　尽管他的话语中充满恍惚，内容在旁人听来也多少有些奇怪，但那莫夫主教口中的惩戒似乎一下子就黯淡了下来。

　　“大家看看！”朗恩忽然抬高了声音：“神的信徒是不会被轻易击垮的，哪怕是在如此精心且恶毒的暗算之中！”

　　民众再次开始犹豫了……

　　虽然他们心中已经产生了疑惑，但无论怎么看戴夫也比那个似乎在一直戏弄着众人的疯子要值得信任。

　　“冲他洒了一些诸神之水，可以称之为恶毒的暗算么？”小艾困惑地看着朗恩：“只有亵神者与邪教徒才会被伤害啊。”

　　朗恩见场面已经再次近乎于稳定，立刻显得从容了不少，慈眉善目地摇头道：“谁知道你刚才泼出的是什么呢？而且如果说起亵渎者与邪教徒的话，我想钟楼上那个家伙似乎更像吧？凡耶同学，请原谅我们无法信任你。”

　　这个‘们’用的相当有学问，一下子就将自己的立场与大众捆绑在了一起，果然，朗恩的话音刚落便在人群中引起了不少的共鸣。

　　而且戴夫身上的惩戒神光此时已经近乎于熄灭了……

　　“我要怎么做才能证明？”小艾冷静地看着朗恩，很难想象在不久之前她还是一个性格腼腆而内向的小女孩。

　　“恐怕你现在无法证明。”朗恩摇头道：“除非你与那位亵神者立刻接受卫兵的看管，不要再继续引发骚动，之后的事就不是我这么一个没用的老家伙能够负责的了。”

　　小艾沉默了，而钟楼上的墨檀则轻轻挑了挑眉，刚要说话……

　　“我想我可以替她证明。”却不料一个分贝不低的嘀咕声从圣坛下响起，众人定睛一看，好么，这不是那个有着猛犸血统的半兽人小神官嘛！

　　“你在胡说些什么！”朗恩感觉整个人都不好了，谁能告诉他这个看着跟个狂战士似的‘小’姑娘在搞什么幺蛾子！

　　“那个……”猛犸小神官不好意思地低着头：“她盛水的时候，我就在一旁，所以那应该并不是假的。”

　　朗恩立刻反驳道：“那你怎么知道她之后没有掉包过呢！？”

　　“啧啧，掉包~”墨檀忽然轻声笑了笑：“说的好。”

　　“呃……”结果猛犸小神官却是真的被问住了，站在原地愣了半响，直到朗恩开始禁不住微笑起来才猛地一拍手：“我这里有真的啊！”

　　蛤！？

　　在众人愕然的目光中，她从脚边提起了一个硕大的桶，冲身边的几个小修女笑呵呵地说道：“我当时也给自己接了一大杯，好多人都看见了，而且我一直都是跟大家一起行动的，对吧？”

　　卧槽，好大一‘杯’！

　　且不说旁人，就连墨檀都有些惊了……

　　几个平时与小猛犸关系熟络的圣职者木然地点了点头，证明了她确实没有撒谎。

　　“那我试试啊！”这姑娘爱现，性格也挺耿直，二话不说就拎着桶……我是说杯，拔腿走向戴夫。

　　朗恩眼睛都红了，连忙惊呼道：“等……”

　　哗啦！！！！

　　“啊啊啊啊啊！！！”好不容易用某种神秘力量压下了惩戒之力的戴夫被淋了个饱，顿时就撑不住了，整个人当场原地爆燃了起来，仿佛一团移动的人形圣火，跑了两步就啪叽一下砸在了地上，同时还有一缕缕惨白色的雾气从他体内升腾而起。

　　“哇啊！”小猛犸顿时原地一个后跳：“着了着了！等等……这是什么气息！”

　　“邪神之力！”莫夫主教立刻后退了好几步，阴沉地看着戴夫：“他是邪教徒！”

　　就算是普通的民众此时也能感觉出来其中蕴含的那股阴冷寒意！

　　瞒不住了！

　　“卫兵！包围他！”朗恩当机立断的大吼道：“大家被骗了！没想到戴夫•萨格尔竟然……”

　　“竟然在完美遵循了您的安排后~”墨檀忽然狂笑了起来：“还是败露了！百般维护最后却依然功亏一篑的感觉如何？朗恩大人。”

　　“您是对的。”朗恩竟是立刻对他深深鞠了一躬：“是我有眼无珠，事后定当……”

　　“别事后了。”墨檀捂着嘴打了个哈欠，懒洋洋地摆手道：“我玩腻了，科尔，该你了。”

　　科尔？那是谁？

　　就在大家还没有反应过来的时候，一个身着普通布衣的年轻人忽然飞速从人群中掠到台上，扬手就是一片水幕~

　　“我叫科尔•舒伦。”科尔站在小艾面前，冲身上已经开始冒烟的朗恩冷声道：“真遗憾我也还活着，好久不见了，朗恩大人……”

　　墨檀这会儿适时地从口袋中掏出了一张写满了灰白色字符的黑纸，笑道：“这是从朗恩大人在市政厅的房间中找到的，大家猜猜上面都写着些什么呢？”

　　其实已经无所谓了……

　　从朗恩被泼完诸神之水后开始冒烟的那一刻起，感觉到他身上那股阴冷寒意的民众们以及圣教徒们就已经不需要更多的解释了。

　　之前朗恩维护那位英雄的种种举动就是最好的说明！

　　“给我死！”终于被逼到绝境的朗恩二话不说，整个人缭绕着一道惨白色的雾气一爪向距离自己最近的科尔当头抓去：“你无力抵抗我的强大！”

　　原本准备拽着小艾逃开的科尔竟是猛地一僵，整个人在原地动弹不得，只能眼睁睁地看着对方向自己抓来。

　　“繁茂之壁！”

　　一声娇喝从不远处传来，朗恩马上就要扣到科尔头顶的一爪竟然被一道飞旋在半空的碧绿色魔力屏障拦在了半空中，同时还有一道道元素藤蔓疯狂地卷向他的手臂。

　　蕾朵女士的身影出现在不远处一栋阁楼上，修长的法杖直指朗恩：“你一个人死就够了！别想动老娘的侄子！”

　　与此同时，之前一直在观礼的骑士学院教员们也开始围向朗恩，纷纷出手！

　　“战轮横扫！”

　　“焰流魔手！”

　　“流星箭！”

　　“肉弹战车！”

　　……

　　莫夫主教以及大量圣教众们也各自开始准备起了神术！

　　但是……

　　“软弱！无力！不值一提！”朗恩站在原地冷笑道，竟是硬生生的正面扛住了这一波攻击，高声道：“以耳语之神的名义！信徒们，让他们见识见识什么是真正的神力！！”

　　话音刚落，之间近百道身影从人群中四散杀出，他们每个人的装扮都十分平常，学员、商人、农民、老人、教员应有尽有，唯一的共同之处就是这些人此时的面容都充满着狂热与狰狞，同时都在轻声细语着什么。

　　“你无法阻挡……”

　　“颤抖着死去吧……”

　　“为吾主献上灵魂……”

　　“在恐惧中战栗……”

　　“你的攻击不值一提……”

　　仅仅一个照面，帕丁骑士学院的教员就倒下了七八个，而且直到最后都不知道自己是怎么完蛋的！

　　而在这一次猝不及防的冲击下，原本只针对朗恩一人的包围圈顿时出现了缺口！

　　“你们的反应太慢了！”

　　噗嗤！

　　眨眼间，他便出现在了一个圣堂武士的身后，将不知何时出现在手中的一把灰色匕首送进了后者的心脏。

　　“虔信之光！”莫夫主教虽然年事已高，却依然是圣教联合在帕托城中的最强者，抬手就挥出了一片金色的光幕冲朗恩罩了下去。

　　却不料……

　　“你的神力脆弱而卑微！”朗恩竟是随意一拍便击碎了莫夫挥出的光芒，一个闪身便出现在已经瘫坐在地上的纳吉城主面前，一脚将他踹向莫夫。

　　而此时此刻，墨檀也从钟楼上一跃而下，与在下面站了半天的巴耶斯一起冲向了这里，癫狂地大笑着：“真是一场好戏！”

　　“我可不这么觉得。”巴耶斯一边用两柄战锤狠狠将一个妄图阻拦的邪教徒砸至吐血，一边瞥了蕾朵的方向一眼，嘀咕道：“科尔什么时候成她侄子了……”

　　五秒钟后！

　　“别过来！”朗恩半蹲在地上，双手分别扼着城主与主教这两个在帕托城最具有影响力的大人物，狞笑道：“再往前一步，我就杀了这两个废物！”

　　巴耶斯下意识的停住了脚步，双手擎着战锤，面色阴沉如水。

　　然后……

　　墨檀撇了撇嘴，以一字马的姿势往前狠狠地迈了一大步：“你杀一个我看看呀！”

　　……

　　咔嚓！！

　　一粗一细两根脖子应声而断！

　　“你以为我不敢？”朗恩把两具尸体丢到一旁，冲墨檀嘿嘿一笑。

　　“没啊。”墨檀也对他回以一笑：“你不也说了他们是废物吗？杀了就杀了呗~”

　　在巴耶斯一脸懵@#的目光中，两人沉默了半响后忽然同时仰头大笑~

　　一人周身邪影缭绕，狂热而跋扈。

　　一人形同戏世癫魔，无忌而张扬。

　　第四十章：终