第六章：意义不明的聚会

精神模拟中的时间与现实时间比例为2:1。

　　不止【无罪之界】这款游戏是这个比例，其它大部分类似产品也是如此，人类的思想以及精神事实上在现实中并不能得到完全体现，但如果将其化为一组数据的话，就可以实现‘理论上的快进’，从而最大程度的增加思维效率。

　　不过这项里程碑式的发现所牵扯到的范围实在太大，为了不严重跑题进而导致迂回过度最终拐不回来，让我们言归正传。

　　仅仅只是进行了一番简单的计算，墨檀便大致推断出现实与游戏中的时间比例似乎出了些问题，也就是说倘若按照正常逻辑推算，现在应该是凌晨五点左右，而并非手机上显示的七点。

　　“是我的时间出现了一段空白，还是这个设备出毛病了呢？”

　　墨檀皱了皱眉，他现在处于那个最为正常的人格，所以思维方式也比较正统一些。

　　不过片刻之后，琢磨了半天无果的墨檀还是准备先给自己弄点东西吃，毕竟从昨天中午到现在他可以说是水米未进，已经有些饿的难受了。

　　至于这份疑虑他也并没有忘记，而是将这个问号暂时排除在主要事项的范围外，等什么时候有时间了再去思考。

　　尽管现在已经很少有能够让墨檀琢磨不透的事物了，但如果真出现了什么一时间无法解释的问题，他倒是也不会刨根问底，毕竟高强度思考是一件很麻烦的事儿，而且很多问题就算有了答案也无法解决，所以，何必呢~

　　墨檀的家并不大，从客厅走到厨房总共也用不了五秒钟，他简单地给自己煮了碗面就算把早餐给对付过去了，从开火烧水到把面碗端到电脑旁加一起都没用上五分钟的时间。

　　下厨这门技巧是独居的单身男子必备技能之一，尽管墨檀得的这病挺热闹，但他依然算是这个范畴之内的生物，所以也是有着一定料理水平的，虽然成本超过两百块的菜他一样也不会弄，但却在低成本料理的殿堂中渐行渐远，他为数不多的朋友之一还曾经做出过‘我竟然在你的烂菜叶子面和白煮素粥中吃出了幸福的味道！所以拜托去变个性吧。’这一彪悍的评价。

　　启动电脑，墨檀一边吸溜着面条一边打开无罪之界的论坛，这个新出的游戏虽然在宣传上并没有下什么太大的功夫，但却依然在发售第一天就聚起了一定的簇拥，甚至连墨檀这种一开始抱着【24小时体验期一到我就退货】这种心态的人都断了之前的想法，其魅力的确可见一斑。

　　比起那些自由度极高、稍微氪一氪或者肝一肝就能屠神灭魔，把一切NPC踩在脚下，只有面临比你更氪更肝的人时才会逊色一筹的主流游戏，无罪之界可以说是相当的不给玩家面子了。

　　除了一定程度上调整形象和取名字之外，无论是阵营、种族、出生地还是天赋全都不是由玩家决定的，而且游戏里的NPC不但拟人化极高，还都特别有性格，你态度要是稍微差一点，不搭理你那是轻的，胖揍一顿或者拔刀便砍的例子也不是没有。

　　人类总是这样，在被各种束缚和规则的条条框框下向往着自由，但当‘自由’真正降临的时候，反而又期盼自己被约束和限制。

　　而无罪之地就是这么一个充满了约束的世界，但同时却也让你拥有另外一种‘自由’。

　　因为在这个游戏里你不像是一个玩家，而是会感觉自己就是这个世界的一部分。

　　一边浏览着论坛，墨檀吃着面的同时还偶尔做出一两句评价，比如‘所以说人性本贱啊~’、‘白天没有无罪玩你倒是死一个我看看啊！’‘卧槽死亡惩罚这么严重啊！’之类的。

　　没错，游戏里的死亡惩罚相当严重，并不是说你跑个尸、丢个硬币或者等上几十秒就能原地复活那么简单的事儿。

　　关于死亡惩罚这项官方之前没有公布出来的细节，昨晚已经有无数玩家亲自证明并且体验过了，如果把他们的话做一番总结，那么大概可以用六个字来概括——游戏体验极差！

　　死亡后，除了部分天赋以及灵魂绑定的物品会保留之外，所有职业等级、属性之类的东西统统清零重置，然后会随机复活在无罪大陆的某个地方，在没有人认识你的地方重新开始。

　　“那不就等于删号重练了吗！”墨檀也是吃了一惊，尽管他已经料到了这个游戏里的‘死亡’应该不会简单，但也没想到竟然会这么……刺激。

　　不过也只有这样，玩家们才会更加珍视自己的生命，而随之而来的便是显露真正的自己，毕竟如果对某些人来说死亡仅仅是跑个尸体的话，那就算这人贪生怕死，但也不会影响到他在游戏里做出一副崇高者的姿态来殿后啊、送死啊、无畏英勇啊这种事来提升自己的时髦值。

　　然后在这一天早晨八点的时候，官方正式发布了一则声明，内容如下：

　　【无罪之界】是一个完整的世界，所以它没有副本系统。

　　【无罪之界】尽量让一切都真实，所以它没有组队系统。

　　【无罪之界】的土著生命很聪明，所以请好好重视NPC。

　　【无罪之界】毕竟还是一个游戏，所以有独立玩家空间。

　　【无罪之界】十分重视经济发展，所以它支持交易系统。

　　【无罪之界】希望玩家推动故事，所以它不存在资料片。

　　【无罪之界】的主系统十分强大，所以……程序员表示不承担任何额外责任。

　　一石激起千层浪，官方论坛几乎瞬间就爆炸了。

　　但墨檀却没有持续关注下去，原因有两点。

　　第一，他吃完了；第二，他犯……嗯，人格转换了。

　　此时这个【混乱中立】的他可不喜欢把时间浪费在看别人废话上，比起这些，他觉得还不如趁着圣诞节这个时间到教堂之类的地方晃荡晃荡，最好能找个信徒聊聊天，给他们添添堵什么的~

　　当然，他不会真的这么做，因为墨檀害怕自己万一不可控制地再次转换次人格，不小心被劝信教了就麻烦了，虽然他是个无神论者，但同时也是个善良的人，那些狂热的教徒为了让你信他那主可是连拿刀架住自己脖子这种丧病之事都能干出来的。

　　墨檀一脸不情愿地洗过碗后稍微检查了一下自己的精神状态，确认了自己在一段时间之内不至于性情大变后（别问我他是怎么做到的）拿起了手机，随手回了条信息，随后口中轻声数着：“五、四、三、二……”

　　嗡嗡嗡！

　　依然被握着的手机震动了起来，来电显示上的名片是：基友A

　　事实上，墨檀的手机通讯录里基本都是诸如此类的名字，比如：基友A、基友B、基友C、马仔A、马仔B、卧底A、同学X、秃顶老师、更年期老师A、苍蝇、大粪等，意义不明……

　　尽管处于某个比较正经的人格时墨檀总是有把它们改正常的冲动，但经历了某次倒灶的手机失窃事件后他自己也不得不承认这么做还是很有用的，至少他不用忙活半个多月帮某个被骗了几十万的白痴把钱追回来，顺便再完成一次反敲诈。

　　“喂，你好啊基友A。”

　　墨檀笑呵呵地接起电话打了个招呼。

　　“你要是再用这种称呼叫我，我就趁你是个五好青年的时候带你去非洲扶贫！”

　　电话对面的男子没好气地如此回答道。

　　墨檀耸了耸肩，语气很是随意：“我没意见啊，但是回来之后我可能会把你的照片和个人资料登录在各种同性交友网站上，嗯，全球范围双语介绍。”

　　“哥我错了！别说基友A，您就是想叫我基佬A都行！”

　　电话对面的男子顿时就怂了，因为墨檀……至少现在的墨檀绝对干的出这种事儿，而且执行力爆表。

　　墨檀吹了个口哨：“行了，小伊同志，找我什么事儿？”

　　【伊冬】

　　种族：人类

　　性别：男

　　阵……

　　抱歉串台了。

　　伊冬是墨檀在孤儿院时就认识的好友，也是这个世界上鲜少不幸知道墨檀人格分裂的人之一，不过他与后者不同，墨檀是真正的孤儿，而这位少爷可不一样，貌似是出于某种十分迷信（墨檀眼里）的原因，在一岁时被他爸妈扔到孤儿院的，然后五年之后又被接回家了，说是这孩子阴业已消之类的……

　　神经病！这三个字是墨檀对伊冬家人的评价，其中也有为自己朋友打抱不平的意思，不过伊冬本人并不是很在意，反而觉得能在孤儿院认识墨檀这个怪胎倒也不是没有收获。

　　至于孤儿院为什么会收留一个别说是父母，甚至连太爷爷都健在、大家大业的孩子，原因很简单，就是家大业大呗。

　　俗话说得好，肯氪能使鬼推磨！

　　顺便一提，伊冬和墨檀还是同学来着，中学和大学同学。

　　“今天晚上有个意义不明的聚会，陪我去一趟！”

　　伊冬也不废话，直入主题。

　　墨檀疑惑道：“今天晚上不是有课么？”

　　“翘课吧。”

　　伊冬不暇思索地给出了解决方案，很是无所谓道：“反正我也没打算去。”

　　“呵呵，有钱人就是不一样，这底气。”

　　墨檀笑了起来，用极度浮夸地口吻鄙视道：“我等草民很是怕怕啊！”

　　电话那边的年轻人顿时就火了：“嘿！你这个开学第一天起就只参加考试，而且每次成绩都是满分的王八蛋没资格说我吧！”

　　“不，我有资格，毕竟我这智商是自己的。”

　　墨檀冷笑了一声，正色道：“凡事都得凭真才实学，你要是通过自己的努力把校长泡了然后让她给你开绿灯，我就不会鄙视你了。”

　　“哥！你特么是我亲哥！”

　　伊冬翻了个白眼，抓狂道：“咱校长都快八十了，您就给她老人家点儿面子吧！而且我也没那么不挑！！”

　　他做了俩深呼吸，把话题撤了回来：“我下午开车来接你，中不？”

　　“不中。”

　　墨檀立刻拒绝，懒洋洋地回答道：“我不想陪你去。”

　　“为啥？”

　　伊冬倒是并不惊讶，只是直截了当地问道：“你有事儿？”

　　“首先，我想玩游戏，而那个游戏只有晚上能玩。”

　　墨檀靠在椅背上，翘着二郎腿说道：“其次，你都说了是个‘意义不明’的聚会，可见一定会很麻烦，而我现在虽然不介意麻烦，但不代表我到时候也不介意，你懂吧？”

　　伊冬沉默了半响，说道：“后面的内容我懂，毕竟你这精神状态是挺那啥的，但是你说那个只有晚上能玩的游戏……呃……兄弟啊，你知道有一句话叫樯橹灰飞……”

　　“你再敢往下说我明天就找几个人樯橹你去。”

　　墨檀直接了当地威胁了一句，没好气地说道：“我只是在玩网游而已，只支持睡眠模式。”

　　“呦！难得啊，回头跟我说说！”

　　伊冬笑了起来，随即语速飞快地说道：“那啥，我保证十二点之前送你回家，今天就当我欠你一次，主要那个聚会基本都是陌生人，我这人比较怕尴尬，你在我多少能有个人聊天，具体的下午见面聊，就这样了拜！”

　　嘟嘟嘟。

　　“这孙子越来越过分了啊……”

　　墨檀听着手机里的盲音，不由得摇头感叹道：“原来多单纯质朴个孩子啊~唉，算了。”

　　既然伊冬已经说出了‘欠你一次’这种话，那墨檀也就不打算再拒绝下去了，何况他本来也是个闲不住的人，毕竟社交圈小可并不代表着孤僻和自闭，他倒也不是很抵触和某富二代一起参加一个听上去就能蹭到好饭的场合。

　　不过既然决定要去了，就得做做准备。

　　“我还是现在这个状态去比较好……”

　　墨檀一边洗脸，一边对着镜子轻声道：“‘意义不明’的聚会，但愿不会太无聊吧。”

　　然后，他就刻意引导出了自己另一个人格，换了身衣服就跑到小区做圣诞公益去了。

　　……

　　下午，当伊冬开着他那在墨檀口中被称之为‘资本原罪’的SSC-13过来时，墨檀已经再次回到了他那【混乱中立】的性格模式，正百无聊赖地瘫在沙发上发呆。

　　“你确定不换身衣服？”

　　伊冬看着墨檀那一身总计不超过一百块的廉价套装，皱眉道：“我记得你有西服的吧？我怕到时候会尴尬啊，毕竟我和那些人也是第一次见面，不知道都是啥德行。”

　　墨檀指了指衣柜的方向：“太久不穿，馊了。”

　　“那……”

　　伊冬轻咳了一声，试探着问道：“要不我给你？”

　　“你要是打算给我买一身够老子几年伙食费的牌子货......”

　　墨檀虚着眼看向伊冬，冷笑道：“还不如先给我买套房、再配辆跟你一样骚包的车、顺便给我介绍个阿酋联的公主当媳妇，老爹癌症晚期的那种。”

　　伊冬当然听得出来墨檀话里的意思，说实话除了有个癌症晚期的爹这一条比较难办之外，前面的他倒是都能搞定，但伊冬毫不怀疑要是他真这么干了，墨檀一定会把自己的资料和照片发到全球范围的所有同性交友网站去，还是联系方式实时更新的那种。

　　“当我没说吧。”

　　伊冬叹了口气，摇头道：“你要是不用收拾，咱这就出发。”

　　……

　　一小时后，两人出现在市内一所顶级酒店的二楼，走向那门牌上写着【666】的包间。

　　……

　　第六章：终