第十章：引魂与端倪

两分钟后

　　“你到底要带我们去哪里！”一直跟在墨檀身后的科尔终于忍不住叫道，这个独自纠缠了两只赤脊兽近乎五分钟之久的年轻盗贼此时无论是精神还是体力都已经到了极限，身上诸多伤口都在迸裂，侵染进体内的毒素也在逐渐麻痹着他的感官与四肢。

　　墨檀闻言停下了脚步，冲他点了点头，低声道：“这里就差不多了，你可以稍微休息一会儿，然后跟我说说……”

　　“我不在乎那些！”科尔在对方话音刚落的瞬间便双腿不受控制地软倒在地，一直被背在身后的尸体也摔到了一旁，他虚弱地打断了墨檀，将身边那早已经失去了生命的驱壳搂在怀里，抬头问道：“为什么要救我？为什么让我带上罗娜？”

　　墨檀俯身递给他一瓶治疗药水，兜帽下仅露出的小半张脸玩味地笑了笑：“罗娜，这个美丽的名字果然有一个，哦，让我看看~”

　　他拨开罗娜左半张脸上的几缕发丝，丝毫不介意这原本确实十分美丽但另一半脸已经近乎于消失的尸体此刻有多么恐怖，点头继续道：“没错，有一个美丽的主人。”

　　“你在干什么！”恢复了少许体力的科尔愤怒地叫道：“不许侮辱她！”

　　“侮辱？”墨檀低声重复了一句，随后冲科尔摇头道：“只有虚伪的赞美才是侮辱，我的朋友，发自肺腑的言论可不是，难道你看不到她的灵魂有多么纯洁而美丽么？”

　　科尔微微一楞，低头看向怀里自己暗恋多年的女孩：“她的……灵魂……？”

　　据科尔所知，这个在这个世界上能够时刻把灵魂挂在嘴边的人有几种，首先是各种教派的牧师与祭祀之流，不过面前这个男人怎么看都不像是个有信仰的人，尽管无凭无据，但他却可以很确定这一点……

　　这是当然的，我们都知道，墨檀的【无信者】天赋足以让任何传教者对他敬而远之，自然也能让别人一眼便认定这个家伙绝对不是什么有信仰的人。

　　当然，对玩家来说这种简单明了的天赋资料在NPC眼里就会化为‘气质’、‘感觉’或真正意义上的‘天赋’这种说不清道不明的东西，总之不会显得多么突兀就是了。

　　那么排除有信仰人士这个可能，就只剩下脑子不太正常的疯子以及把大量时间花在与死人打交道的人士身上了。

　　尽管墨檀给科尔的感觉确实挺像个疯子，但他此时却更为倾向于后者……

　　死灵法师、通灵师和邪教人士等，都属于这个范畴之内，这些人的脑袋里充满着各种广义上‘禁忌’的知识，尽管在很多地方都被寻常人视为洪水猛兽，混乱的狂徒、行走的邪恶，却也有很多人偷偷与他们结交，给予其无数的支持与帮助，只为能够得到那所谓的‘永恒’。

　　如果说科尔之前对这种人士的态度与其他人并无不同，那么此时抱着早已失去了体温的罗娜，他的内心深处却不由得燃起了一丝名为希望的火光。

　　“你能帮助我么……”他忽然抓住墨檀长袍的下摆，颤声道：“帮助我复活罗娜！你刚才也说过的吧！她有着美丽的灵魂！美丽的灵魂不该就此消逝的对么！！”

　　墨檀满意地笑了，虽然他对这个世界的了解目前还远不如任何一个村里出来的土著，但这个家伙却很擅长让别人用自己的知识与见闻去说服他们自己，准备好无数个逻辑清晰的台阶让自己踩结实了。

　　“知道这是什么吗？”墨檀没有回答科尔的问题，而是反手从行囊中取出了一个灰白色的小罐递到这个年轻盗贼面前反问道，这罐子上布满了无数不断扭曲变换着的字符，如果仔细观察的话甚至能在上面看到无数神态各异的人脸，但只要你的注意力稍微松懈那么一点儿，就再也无法重新分辨出它们。

　　【引魂瓶】

　　品质：史诗

　　使用：摄取灵魂/释放灵魂

　　特殊限制：非【守序】阵营

　　效果：从一个死亡时间在13小时内的生命中摄取灵魂并将其储存在内，无储存时间限制，死亡时间越短其灵魂完整度越高，引魂瓶内只能拥有一个灵魂。

　　※如果有第二个灵魂被摄入其中，第一个灵魂则会立刻溃散※

　　【备注：只有强大的灵魂学识大师才能够造出它，这种高级缚魂造物可以成为多种禁忌物品的必备素材，而且身处其中的灵魂并不会受到任何折磨，无论你是手艺精湛的高级炼金师、急需一个临时灵魂匣的死灵法师或者买得起这样一个特殊‘骨灰盒’的有钱人，它都是一个十分不错的选择。PS：就算善良的人也不介意跟它打交道，但那些循规蹈矩的家伙显然并不这么想。】

　　科尔诚实地摇了摇头，在这个时候哪怕再怎么精明的盗贼都不会选择去撒谎，但他的目光却已经逐渐变得热切了起来，毕竟着种一看就来头不小的东西显然不可能是一个疯子随手就能拿出来的。

　　“你当然不知道~”墨檀耸了耸肩：“直言不讳的告诉你，这玩意儿叫引魂瓶，用途多样，操作简单，其中一个功能我觉得很有用，比如……储存一个还没来得及消散的灵魂，让它有朝一日能够再次沐浴在那令人讨厌的阳光下。”

　　科尔整个人都在因为狂喜和兴奋所颤抖，当然其中可能也有那么一点点因为伤口所引发的疼痛，不过这并不重要，现在对他来说最重要的是……

　　“我只是一个微不足道的盗贼学徒，但如果您可以帮我……”科尔跪倒在墨檀面前，沉声道：“我可以付出包括生命在内的任何代价！”

　　【虽然不同，但却有些令人熟悉的话啊……】

　　墨檀忽然想到了梅迪临死前的那番话，眼前的一切和当时相比是如此相似，只不过这一次他身上并没有什么对科尔不利的任务，而且倘若现在使用引魂瓶的话，这个名叫罗娜的灵魂无疑会相对很完整，而不像寄宿在梅迪戒指中那一缕残魂般复活无望。

　　所以他现在倒并不吝于稍微帮这个痴情的人类小伙一把。

　　“记住你说的话。”墨檀的声音忽然变得有些冷，他将引魂瓶对准罗娜的尸体，缓声道：“我可不是慈善家。”

　　只见一道朦胧的白光从科尔怀中的尸体上亮起，随后向上飘了那么小半米，在他的身旁稍微盘旋了一圈后‘嗖’地一声被摄入进墨檀手中的瓶中，发出了一阵空灵的呢喃声后便消失不见了。

　　系统的提示音在墨檀耳边响起：

　　【引魂瓶已纳入新的灵魂，其完整度为94%】

　　看来应该是成功了……

　　“您做了什么？”科尔也感到了十分明显的变化，之前那道一闪而逝的白光让他莫名产生了一丝悸动，就仿佛罗娜重新活了过来，并轻轻在他耳边诉说着什么一样，但是低下头，那具冰冷的尸体依然平静地躺在他的怀中，没有丝毫生机。

　　墨檀示意了一下自己手中的引魂瓶，随即将其收入行囊，悠悠道：“我帮你保住了她的灵魂，留下了一丝可能性，至于这份可能是否会变成现实，那就要看你的表现了……不要问我太多问题，我既没有义务对你知无不言，也没有足够高尚的品质去维持自己的耐心……”

　　“是！”科尔飞快的回答道，随即站起身冲墨檀行了一个自己所知的最高礼节，尽管一个盗贼将匕首竖在心口九十度鞠躬这种事儿有些不伦不类，但这个略显别扭的骑士效忠礼依然很好地传达了他此刻的心情。

　　墨檀满意地点了点头，就近找了块相对平整的地方坐了下来，又冲科尔示意了一下他不用傻站在那儿，随即问道：“现在给我说说，你们是什么人，又是为什么会在这个地方遭到袭击的，过程可以详细一点。”

　　“我叫科尔·舒伦，是帕丁骑士学院的一名学员。”科尔立刻回答道，随后又看了一眼自己怀里那精灵女孩的尸体，嗓音略带沙哑的继续道：“她是我的同期生——罗娜·月辉，跟我一样是二年级暖阳小队的成员，我们……”

　　墨檀叹了口气，打断道：“先把她放下吧，你怀里的尸体现在只是一具驱壳而已，如果你愿意的话晚一些可以将她葬在这里。”

　　科尔有些不舍的将罗娜尸身放到一旁，强行让自己冷静下来，继续向墨檀讲述这一起意外的来龙去脉……

　　经过这科尔的一番讲解，墨檀总算知道了事情的经过，而且还从中得到了一点意料之外的收获~

　　每年的岚之月和星之月都是帕丁骑士学院综合测试的时间，其中分为每一类对应科目的理论笔试和小队实战两个部分，而暖阳小队就是在完成实战测试后回归的路上遇到了袭击。

　　原本绝对不会出现在这种地方的赤脊兽一次来了两只，而且在视觉能力低下这一天生缺陷下竟然死死盯住了暖阳小队，甚至连逃走的机会都没有留给他们，无论是声音干扰还是调虎离山之类的办法众人都试了个遍，却始终没有摆脱这两只怪物的纠缠，一路从荒野被逼到了这片林子中……

　　然后，风系法师学徒罗娜身死，其他三名成员在科尔的掩护下正尽可能的逃向学院所在的帕托城，至于接下来的事，在暗处观察了好一会儿的墨檀基本都已经知道了。

　　【支线任务已触发：拯救暖阳小队，奖励：可选经验200】

　　【隐藏任务已触发：复活罗娜·月辉，奖励：？？？】

　　意料之中的系统提示在墨檀耳边响起，之前逛过好一会儿论坛的他尽管还不知道隐藏任务这种设定，不过还是有很大把握认定自己此次的行为是可以触发支线任务的，另外还有一点意外收获就是……科伦自己的暖阳小队人员构成！

　　法师罗娜·月辉、盗贼科尔·舒伦、神官艾·凡耶、巨剑士拉达·多纳以及骑士戴夫·萨格尔。

　　“戴夫……”墨檀轻轻揉了揉额角，随后站起身来冲科尔道：“你先回帕托城，找个最便宜的旅店住下，谁都不要联系。”

　　科尔愣了一下：“那您……”

　　“我会去找你的。”墨檀淡淡地回道，随即开启了隐匿状态，靠着他那不低的灵巧值飞速向远处掠去。

　　他已心有端倪，不过还需要验证一下。

　　……

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【混乱邪恶的墨，欢迎来到无罪之界】

　　灰败的天空……

　　死寂的废墟……

　　一望无际的尸骸与血泊……

　　墨看了看自己身后那因为诅咒和痛苦所哀嚎不已的‘城市’，发出了一阵被压抑到极点的狂笑，随即紧了紧身上那灰色的斗篷，继续在小路上迈步前行，将那恍若鬼域般的景象甩在身后。

　　之前多年的压抑已经在之前被释放的差不多了，装备和经验也在那场欢愉至极的屠杀中稍微有所积累，目前他要做的就是尽快离开这个地方，至于目的地……管它呢……至少现在还不着急去想这种事……

　　不过大概的目标还是有的。

　　一滴微凉的浑水打在了墨脸上，天空在毫无征兆的情况下开始痛哭……下雨了。

　　寂静的山路旁猝然响起了一声嘶吼，一只长相颇为奇怪的异兽从不远处狂奔而来，而且看样子似乎不打算绕开站在小路上的墨，就这么狠狠地冲他一头撞了过来。

　　然后，一只缭绕着黑色火焰的手从斗篷下伸了出来，一把按在了那三分像猪七分像牛的异兽头上。

　　【黯燃】

　　主动技能

　　掌握要求：智慧40、体质50、拥有职业‘黑巫师’

　　消耗/限制：30魔力/秒、30生命值/秒、【混乱】阵营

　　效果：从你的体内释放出黑色魔焰，给予目标大量火焰/黑暗元素伤害并附加‘黯燃’效果，对不死生物效果减半并不会触发特效，冷却时间：无

　　【备注：这是由我爷爷，著名的理论派黑巫师汤匙·里德尔所创造的混合魔法，但包括他自己在内都没有任何一个人能够使用，因为就一个巫师的角度而言，这种对身体素质的要求甚至比魔力还高的法术简直就是坑孙砸！——烧掉了自己右手的里德尔三世】

　　伴随着一阵哀嚎，那只怪物转瞬间便化作了一堆焦黑的枯骨，而身为施术者的墨甚至连半秒都没有多做停留，只是默默地将手缩回斗篷里继续前行。

　　然后他就被挡住了……

　　一个身着简易皮甲，大片白皙皮肤都暴露在外的高挑身影拦住在了他面前。

　　“那是我的猎物。”美丽的暗精灵微微蹙眉，修长的银发在背后随风摇曳着，她看了眼墨身后的那一堆枯骨，随即便冲墨冷声问道：“你杀了它？”

　　墨没有回答，只是微微抬头看向了这个有些不知死活的银长直，竟是楞了一下。

　　面前这冷冰冰的俏脸似乎在哪里见过。

　　如果他没记错的话……

　　这个女孩应该是个玩家，叫季晓岛，前不久还和他在一个桌上吃过饭。

　　……

　　第十章：终