第四十一章：徒劳

“在杀掉你之前，我必须要说……”

　　朗恩背后涌动着的惨白色雾气交织成一枚‘神徽’，尽管从哪个角度看去都是一片模糊不清，里面蕴含着的邪神之力却是无比尖锐而沉凝，他冲墨檀笑道：“你是一个疯狂的天才，而且不存在任何所谓的底线与立场，倘若换个地方的话，我想自己可能会和你很谈得来~”

　　按理说朗恩这么谦逊地给墨檀吹了一波，接下来自然就应该轮到后者来夸夸他了，毕竟商业互吹在这年头也算是一种礼貌，而且还能有助于自己时髦值的提高，在文学作品中更是兼具着填充字数这种颇有挑战性的任务。

　　可墨檀似乎并不在意这一常规流程，只是微微耸了耸肩：“我承认自己的确很优秀，只可惜好对手实在是太难找了……”

　　“那我还真是荣幸呢~”朗恩一把扯下来了身上那身破破烂烂地总管长袍，露出了一套暗灰色的迷之神官服，双手交叠，两道弯月般修长锋锐的黑刃从他手腕处弹出，一看就知道是件品质不错的装备。

　　“你？”结果墨檀却是翻了个白眼：“你算个屁！”

　　一阵难堪的沉默……

　　“受死！”朗恩的怒意终于攀升到了最高点，面前这个一出现就彻底捣毁了他多年计划的白衣半精灵性格是如此地卑劣，心思是如此地恶毒，就连语言都仿佛淬毒的利刃般让自己近乎抓狂……

　　小不忍则乱大谋，那么既然大谋已经完蛋了，就不需要再忍了！

　　那远比看上去矫健得多的身躯带着一阵阴风直击而来，黑色腕刃狠狠地绞向墨檀的喉咙，朗恩从戴夫口中大概已经知道了对方到底有几斤几两，这一击甚至只要稍微碰到他一点儿就足以让这个混蛋当场身死！

　　但墨檀却连躲的意思都没有，这里面刨除他躲也躲不开这一原因之外，也含着大量的有恃无恐。

　　嘭！！

　　黑色双刃被忽然横插过来的巨锤拦在了墨檀半米之外，单手架住了这一击的巴耶斯瞪了朗恩一眼：“你到底打算再继续无视我多久啊？”

　　另一柄双手战锤带着一蓬爆燃开来的火花反撩而出，迫使朗恩抽身飞退数步，这位黑麦酒馆的老板扭头看了一眼墨檀，目光中带着些许困惑与不满：“你为什么眼睁睁地看着刚才那两个家伙死掉？”

　　“因为他们的确是废物。”墨檀摊手笑道：“一个这么多年都不知道自己最亲信的手下是个什么德行，另一个甚至准备为一个邪教徒准备晋升仪式，还不见棺材不落泪……”

　　他看了一眼地上那两具还没凉透的尸体，抿嘴笑道：“所以这难道不是最适合的结局吗？”

　　巴耶斯闻言一愣，随后浮现出一丝苦笑，双锤撼地砸出一道锥形波纹，再度拦住了朗恩欲扑过来的身形，不可置否的点了点头：“也许你是对的，但我总觉得……”

　　“总觉得这两个间接性导致几条无辜人命丧生的废物错不至死？”墨檀躲在他身后笑嘻嘻地说道：“其实我也不在乎，只不过觉得这个死法挺有趣的，就推了那位内务总管大人一把~”

　　巴耶斯长叹了口气：“好吧好吧，我知道了，他们该死，那么接下来该怎么办？杀了他？”

　　“不。”墨檀摇了摇头，忽然沉声对巴耶斯道：“活下来！”

　　？？

　　后者还没反应过来，就听不远处一声令人恍惚地呢喃响起……

　　“你挡不住我！”

　　震荡而出的波纹被瞬间突破，朗恩双刃合十冲巴耶斯当头斩落！

　　“躲开！”墨檀冲身旁这位强大的战士低喝道：“别硬挡！”

　　这句话导致原本打算巨锤格去的后者下意识偏了偏身子……

　　随后便眼睁睁地看着陪伴了自己多年的‘凶星战锤’被削去了一角，上面铭刻着涌炎术的附魔法阵也瞬间失去了光芒。

　　“这是什么情况！？”巴耶斯顿时大惊，原本见识过朗恩实力的他多少还是有九成把握能够将其锤扁的，但现在却是立刻警惕了起来，因为他觉得自己的头绝对没有左手中这柄刚刚被砍掉了一角的战锤硬！

　　朗恩则是咧嘴一笑，再次轻声道：“你的抵抗毫无意义！”

　　结果巴耶斯猝然踹出的一脚竟然连个印都没在朗恩身上留下，反而是被对方瞬间拉近了距离，直欺到了身边。

　　同为近战风格的战斗，近乎于没有臂展的贴身缠斗是腕刃、匕首、拳套等武器发挥最佳的距离，这让朗恩立刻占据了优势，而使用两把双手战锤的巴耶斯情况则正好相反！

　　这个时候，广场上的大量邪教徒则与骑士学院教员以及圣职者们打得有来有往，场面逐渐陷入了僵局。

　　【如此发展下去，可能会很糟糕！】

　　巴耶斯忍不住如此想到，而就在他稍微分神了这么零点几秒的瞬间，朗恩立刻在他的战甲上留下了两道深深的斩痕。

　　“你去找科尔和蕾朵他们，先跑！”巴耶斯冲墨檀吼了一句，随后将左手那柄已经快被削成铁棍的战锤扔到一旁，双手持锤冲朗恩轮了过去：“我挡住他！”

　　【重风暴】

　　武器系主动技能

　　掌握要求：双手专精10、力量20

　　消耗/限制：130体力值、持有双手武器

　　效果：舞动你的武器进行高速旋转，对周围的敌人持续造成大量物理伤害，持续5秒，持续时间内的移动速度降低30%，每秒叠加10%的伤害加成，冷却时间20分钟。

　　【备注：因个人体质不同的原因，眩晕、呕吐、混乱及瘫痪等随机副作用并未出现在上述说明中，但还请量力而行，交通部门有诗云：风车一时爽、家人泪千行。】

　　这轮大风车果然威力不俗，在巴耶斯铺天盖地般的战锤风暴下，就连身负邪神之力的朗恩也不敢正面抗衡，只得连连后退。

　　“跟我猜的一样……”墨檀站在原地一动不动的嘀咕道：“那种力量是有上限的，不过因人而异，就像同样被那神棍之水泼了一身，戴夫那个智障就直接自燃了，但是这货却只是稍微冒了点烟而已。”

　　八十几个字的功夫，五秒钟转瞬而逝，巴耶斯回头见墨檀还在原地没动，不由得焦急地大吼道：“你倒是跑啊……呕…..！”

　　然后就吐了……

　　朗恩那叫一个眼疾手快，嘴里神神叨叨地一个突进就冲巴耶斯当头斩落！

　　然后就被炸飞了……

　　“你就是想逞个五秒钟英雄然后就去死是吧？！”用一道雷暴炸开了朗恩的蕾朵从远处被几道叶片托着从半空中一跃而下，抬手一法杖就将巴耶斯砸了个跟头，骂道：“这会儿倒是挺男人的是吧！？”

　　与此同时纤手轻挥，数道荆棘在朗恩周身交织成了一片牢笼。

　　巴耶斯当时就蒙了：“我不是……”

　　哐！！

　　“你不是什么啊！？”

　　“我是说我没想……”

　　哐！！

　　“没想什么没想！”

　　“哎呦，疼，你听我解释……”

　　哐！！

　　“我不听！”

　　哐！！

　　“我不听！”

　　哐！！

　　“我什么都不听！！”

　　哐！！

　　墨檀在远处粗略地算了一下，刚才跟朗恩纠缠了好一会儿的巴耶斯明显是这会儿掉血掉的更多一些，要是蕾朵一直按照这个节奏一法杖一法杖的砸下去，估摸着最多两分钟这位大叔就得含恨了……

　　“吾主在上。”震碎了荆棘牢笼的朗恩稍有狼狈地从不远处飞扑而至：“我要杀了你们这对狗男女！”

　　巴耶斯一跃而起，双手持锤就是一招碎山轰砸了过去：“你骂谁呢？！”

　　蕾朵则是将法杖竖在身前，一道道飞速旋转着的尖刺巨藤破土而出向朗恩蔓延而去，表情竟然有点儿小开心：“你再说两句狗男女~”

　　两人下意识所完成的一次配合竟然天衣无缝，锁死了朗恩能够进行闪避的全部角度，可见尽管这么多年过去了，但年轻时他们所共同经历过的一切都并没有被时间所褪去！

　　但是……

　　“没用的！”朗恩只是低声呢喃了一句：“一切都是徒劳！”

　　然后就直接踩着那电钻般瘆人的藤蔓杀向了蕾朵，同时抬手硬生生扛下来巴耶斯从天而降的一锤。

　　尽管提前布置下了元素护盾，但蕾朵依然被划伤了脸颊。

　　“尽量别让他说话！”墨檀半蹲在不远处笑呵呵地喊道：“要是能屏蔽自己的听觉就更好了~”

　　这个一点儿都站着说话不腰疼的！

　　两人的心情有些糟糕，但却依然第一时间照做，但收效甚微……

　　再频繁的攻击也很难堵住朗恩的嘴……

　　就算布下了隔音结界依然会受到某种不知名力量的影响……

　　很难受！

　　势在必得的攻击总会在忽然间变得无力甚至凭空溃散。

　　对方看起来并不具威胁的一招一式却总是会瞬间提速或者破坏力剧增。

　　仅仅不到五分钟的时间，巴耶斯和蕾朵就逐渐落入了下风，而且若不是凭借着那铭刻于灵魂的默契，他们甚至连勉力抵抗都很难做到……

　　尽可能的保护自己，同时还要时刻留意着那个小子不会被朗恩突袭瞬杀！

　　情势越来越糟糕了……

　　“在绝对的力量面前一切都是空谈！”朗恩一边压着两人飞快地狂攻一边大笑道：“很快我就会宰了你们几个，再去收拾另外两个小崽子，然后带着其它教众们杀出帕托城，在另一个地方扎根，最后在不久的将来让吾主的呢喃响彻在那高高在上的光之都！”

　　【不行了……】

　　越来越无力支撑的巴耶斯与蕾朵都开始陷入绝望，尽管之前的计划天衣无缝，但最后却依然出现了纰漏，那个小子漏算了朗恩的实力，如此下去，这个有着诡异神力的强大邪教徒很快就会击杀自己二人，然后甚至可以带着其它的百余名教众将帕托城屠戮一空后再扬长而去……

　　“蕾朵！”巴耶斯横过来替这位多年过去依然貌美如花的伙伴挡下了一记快斩，闷哼一声后冲她苦笑道：“带着这小子和科尔他们跑吧……我还有几招压箱底的能挡住这位内务总管大人一会儿。”

　　“你做梦！”蕾朵淡金色的发丝有些凌乱，挥杖凝出一层花叶之盾护在了巴耶斯身后，怒道：“从今天开始你就算死都不可能再摆脱老娘！”

　　巴耶斯猛地撞在朗恩腰侧，虽然并没有什么效果但还是将其击退了数米，回头骂道：“疯丫头滚一边去，就讨厌你这臭脾气！”

　　“我就不滚！”蕾朵也炸毛了，召唤出了一堆利刃般锋锐的叶片割向朗恩，顺便一巴掌向队友的熊脸糊去。

　　啪！

　　“你……”蕾朵呆呆地看着自己的手，喃喃道：“怎么不躲开……”

　　巴耶斯脸上顶着一个手印冲她温柔的一笑：“这一巴掌是我欠你的，对不起，蕾朵。”

　　“但是……”

　　“别说了，我以后不会再离开你了。”

　　“但是……”

　　“？”

　　蕾朵恶狠狠地瞪了面前这个不明所以的傻大叔一眼：“但是你为什么就是不躲开？我手好疼！！”

　　“蛤？”巴耶斯整个人都方了。

　　“蛤什么蛤！”蕾朵气鼓鼓的说道：“你是皮糙肉厚的，我可是法师！”

　　“呃，对不起。”

　　“嘻嘻，原谅你啦！”

　　两人相视一笑，空气中充满了恋爱的酸臭味……

　　然后，惨白色的雾气从不远处疯狂弥漫开来！

　　憋了许久大招的朗恩瞬间出现在两人中间，带着（单身狗的）狂怒，臂侧的腕刃分别狠狠切向二人！

　　血花飞溅！

　　“快跑！”

　　“带着科尔和那个小女孩……别管我们……”

　　分别为对方抵挡了攻击的两人摔落在墨檀脚边，同时冲他高声叫道。

　　巴耶斯与蕾朵各自的身侧都多出了一道深可见骨的血口，光看就知道伤势极重。

　　然后……

　　然后这小子的表情咋这么淡定呢？！

　　“总算是赶上了啊。”墨檀理都没理他们，也完全无视了正在走来的朗恩，只是眺望着北方低声自语道：“速度比我想象中的要慢呢……”

　　这时巴耶斯两人都已经露出了绝望的神色，朗恩已经走到墨檀的身边，亲切地微笑道：“在交代遗言么？”

　　“不。”墨檀耸了耸肩：“我只是在想你之前说过的一句话，好像很有道理的样子。”

　　“嗯？”朗恩有些疑惑。

　　墨檀冲他眨了眨眼：“就是那句‘在绝对的力量下一切都是空谈’，说的很有道理！”

　　随后，光照耀在了所有人身上……

　　纯粹的光，圣洁的光，无穷无尽的光……

　　照亮了夕阳下的帕托城！

　　一个庄严的声音怒雷般地在所有人耳边炸响！

　　“圣光在上！那堆邪恶值得一战！”

　　第四十一章：终