第四十二章：百态

半空中不知何时多出了一道金色的身影，温和且并不刺眼的光芒在他身后流转着，衬着那夕阳的余晖，将整个帕托城渲染的分外明亮。

　　与只能感到身上一片暖意的普通民众们不同，朗恩与其它邪教徒在这人出现的瞬间便感到了一股令人窒息地压迫感，那看似温和无害的光芒仅仅只是照在他们身上就让这些异端们剧痛难忍，仿佛正在用被稀释的圣水淋浴一般……

　　伴随着来者逐渐降低了高度，大家也慢慢看清楚了他的模样，这是一位看起来三十岁左右的男子，身上穿着一套铭刻着淡金色圣言的银色板甲，一对沉重的护肩分别印有圣教联合的徽记以及曙光女神的立绘，左右腰间各挂着一把金色断剑，身后则背着一枚巨大的秘银十字架，更为重要的是……

　　他还有一张黄金比例的国字脸！

　　这张脸无论从哪个角度看上去都要多圣骑士有多圣骑士，比戴夫浓眉大眼多了的浓眉大眼更让他整个人都显得坚毅而虔诚。

　　“我是格林•提瑞。”他落在广场前，一对浓眉微微皱起：“逐光城的曙光大骑士，现在……”

　　格林反手拔出其中一把断剑，反手向他的右手边轻轻一划：“肃清邪教。”

　　一道细细的光线缓慢地平推而出，并且在过程中开始飞快的变换着形状，半秒钟后，已是变成了一道洪流般浩瀚炫目的金色剑光，直接扫过了这片广场三分之一的面积。

　　正在与邪教徒战斗的骑士学院教员或圣职者们被拂过之后竟是没有受到丝毫影响，甚至几个曙光女神的信徒还感觉自己似乎变强了些许，而正在四处奔逃的平民们也没有受到任何伤害……

　　【曙光断罪斩】

　　圣光学派主动技能

　　掌握要求：圣光学派19级、单手武器专精15级、力量50、智慧20、曙光女神的信徒、信仰值上限高于1500

　　消耗/限制：100体力值、300信仰值、持有单手武器

　　效果：对指定方向释放一道蕴含曙光神力的大范围斩击，对使用者概念内的敌方目标造成大量伤害并附加灵魂灼烧效果，对亵神者、亡灵生物及黑暗女神迪莉娅的信徒伤害翻倍，并有5%的几率触发‘净化’效果，对使用者概念的内友方及中立单位不会造成任何伤害，该技能无视地形及环境的影响，冷却时间10分钟。

　　【备注：圣光在上！妈妈再也不用担心我砍到自己人了！】

　　这个目前玩家根本没可能掌握的技能收效极佳，原本那些凭借着邪神之力正压着教员以及圣职者们攻击的邪教徒们在被那金色剑光扫过后顿时连惨叫都来不及发出，七窍生光的哆嗦了起来，最后变成一团团轰然炸开的金色火球，身体与灵魂同时被那浩瀚的神力灼烧成了灰烬。

　　“圣闪……”格林轻描淡写地垂下了持剑的右手，紧接着便伸出另一只手直指广场的另一侧，沉声道：“千击！”

　　只见他的身形似乎模糊了那么一秒，随即一道金色的虚影闪电般从格林体内脱离而出，直接在一个邪教徒身上透体而过，并在后者瞬间爆炸后立刻凭空消散。

　　然后是第二道虚影……

　　第三道……

　　第四道……

　　数十个正准备转身逃跑的邪教徒就这样在几秒钟内被格林所放出的虚影瞬杀在原地，当场身死。

　　朗恩此时早已顾不上给巴耶斯两人补上几刀或者冲过去把墨檀捏死了，一滴滴豆大的汗珠从他额角流下，周围弥漫着的惨白色雾气正在高速蒸发着，那无所不在的光更是牢牢地将其锁定在原地，他毫不怀疑只要自己稍有异动就会第一时间引起那个曙光大骑士的注意！

　　“绝对的力量呢~”墨檀竟然凑到了朗恩身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“忽然发现自己变成了蝼蚁的感觉如何啊？”

　　噗！！

　　正在低声细语着什么的朗恩也不知是被拍的还是气的，竟然猛地喷出了一口鲜血，正待他准备回头先把这个小子弄死的时候，却发现那个一上来就开了俩无双的国字脸已经不知何时出现在了自己面前，顿时被吓得魂飞魄散……

　　“来得太晚了，这位骑士大人。”墨檀一边慢慢后退一边摊手笑道：“之前牺牲的那么多人可要被算在您头上哦~”

　　格林死死地盯着这个从刚才开始就让自己感觉特别不舒服的年轻人，沉声道：“你是什么人？”

　　墨檀却是没有第一时间搭理人家，而是在刚刚起身的巴耶斯与蕾朵两人耳边轻声说了些什么才抬头笑道：“我啊？就是把你骗过来的那个人啊……不过也不能说骗吧，有邪教徒出没和邪神降临帕托城其实大概意思也差不多不是吗？”

　　“我在你身上感觉到了恶意。”格林眼中闪烁着怒意，口中却是平静地说道：“你那恶劣的谎言甚至惊动了光之都。”

　　“没办法嘛~”墨檀莞尔一笑：“否则来的要不是您这种‘绝对的力量’，而是一些小炮灰之类的，我也会很伤脑筋的……不过话说回来，您是否可以先把这个手上沾满了鲜血的邪教徒绳之以法呢？”

　　朗恩身形一震，随后却是充耳不闻地继续低声呓语着什么，模样甚是诡异。

　　“至于我的话。”墨檀耸了耸肩：“反正撒个谎也算不上什么大罪，晚点再处理我也没关系吧？带到那个什么圣地大刑伺候之类的。”

　　虽然对方那调侃般的语气着实有些刺耳，但格林却依然点了点头，毕竟‘净化’朗恩这个邪教徒头子才是当务之急，至于那个用假消息震惊了光之都，导致自己被勒令在第一时间以最快速度赶过来的小子，之后再处理就行了……

　　更何况自己这次亲自过来一趟也是对的，一般的圣骑士小队还真不一定能控制得了现在这种场面。

　　所以，格林立刻看向了一直在嘀咕着什么的朗恩，并且取下了自己身后那只有大圣骑士才够资格得到的秘银十字架，沉声道：“说出你的遗言以及邪教所在的巢穴，或者立刻死。”

　　【任谁都不会搭理这种‘去死或者去死’的发言吧……】

　　墨檀则站在后面翻了个白眼，右手探向了腰间的行囊。

　　“…………”朗恩继续低声念叨着什么，直勾勾地盯着曙光大骑士格林。

　　后者将双手轻轻按在十字架两侧，皱着眉问道：“你在说什么？”

　　“……”

　　“好吧。”格林似乎本来也没觉得朗恩会回答自己，于是身上开始慢慢腾升起了圣洁的光焰：“那就准备接受净化吧！”

　　“我说……”朗恩却是忽然沙哑着用双手抱住了头，痛苦地呻吟着。

　　“嗯？”格林有些疑惑，不过还是很有骑士精神的打算让对方把话说完：“什么？”

　　噗嗤！！

　　无数根骨刺从朗恩体内钻出，与此同时他的身体开始逐渐扭曲，其程度恶心到很难用语言来表达，血管、肌肉、骨头几乎都发生了剧烈的变异，全部都从体内翻了出来，同时开始完成某种仪式般的蜕变，以极快地速度增殖并膨胀着！！

　　“我说我比你强啊啊啊啊！”朗恩嘶吼着，他此时此刻的模样已经完全不像是个生物，而是某种类似于肉质……软泥怪一般的生物，疯狂地向面前的大圣骑士扑了过去：“你无法抵挡……我比你强大……你会输……呜呕……杀死……你会死……反抗……徒劳…….”

　　格林此时却是并没有像大多数废话极多的反派或者英雄一样被强制剧情杀，只是长长地叹了口气：“看看你自己吧，看看那你所信奉的存在赐予了你什么……除了痛苦，只有痛苦……”

　　那由一条条金色锁链所缠绕的秘银十字架逐渐开始明亮了起来……

　　……

　　五分钟后，帕托城南区

　　一个身着灰色长袍的暗精灵男子走到了某个看上去刚刚荒废了不久的建筑物前，这曾经似乎是某个用来囤积粮食的仓库，但现在……

　　“邪教徒的巢穴啊~~”他咧嘴笑了笑，回头看了一眼远处那道冲天而起的金色光柱，轻声自语道：“那个家伙比我想的还要强，抓紧时间吧。”

　　说罢他左右稍微环顾了一下，便飞快地走进了那废弃的仓库。

　　【百态】

　　类型：特殊装备

　　品质：唯一史诗

　　属性：全基础属性+1

　　特质：可使你自由变幻相貌，并且获得相应种族的部分体征，伪装过程中你的气质将有所改变，无持续时间限制，但取消伪装或改变百态的形象后需要经过12小时后才可再度生效。

　　【备注1：由矮人族的天才，皮之炼金术师爱豆华•力磕炼成的强大炼金装备，但因为某些小小的失误，使得这副假面并没有达到爱豆华先生的预期，百态面具尽管可以让使用者几乎没有限制的自由变换容貌与特征，但却始终无法影响其身高，这让总被人误认为是侏儒的爱豆华先生十分恼火，以1铜币的价格将其卖给了精灵侠盗弓藤。】

　　【备注2：据史料记载，传说中弓藤在几年后被某地下势力强行喂食了一种诡异的试剂后去向不明，百态面具也随之失踪，但数月后弓藤的女友，精灵武僧蓝身边却出现了一个相貌极为神似幼年弓藤的精灵少年，据说此少年被蓝的父亲——沉睡的名战士茂栗所收养，几乎与蓝每天形影不离，在之后的几年里，死神小精灵的名声渐渐响彻大陆。】

　　【备注3：该装备的设计师已被开除。】

　　没错，看到这里大家就应该已经知道了，这位暗精灵自然就是墨檀，至于他为什么获得了这么一件强力的史诗装备……

　　大家还记得他之前接到的那个‘唯一任务’么？

　　【前往帕托城，毁掉‘英雄’戴夫；奖励？？？】

　　就在不久之前那位猛犸半兽人小神官一桶诸神之水给戴夫淋了个透心凉的时候，墨檀当时便立刻得到了系统提示：

　　【唯一任务已完成，完成度：550%，获得奖励：百态，欺诈者职业经验：1100点】

　　然后这件装备就直接出现在了他的行囊中。

　　这也是墨檀接下来为何完全有恃无恐的原因，因为他只要发现情况不对，只要强行发动【脱逃】并装备上这件特殊装备，几乎有五成的几率可以安然而退。

　　至于另外五成的危险……他不在乎~

　　……

　　十分钟后，废仓库前

　　一个穿着一身亚麻套的人类男子气喘吁吁地跑到了这里。

　　科尔多瓦表示自己很不开心，真的很不开心……

　　要知道这次上线可是让他纠结了很久，毕竟上次自己悲惨且一点儿都不壮烈的死亡还历历在目！

　　但他终归还是抵挡不住【无罪之界】的诱惑，在下定了好几百次决心之后终于还是登陆了游戏，然后出现在了帕托城。

　　结果一上来就出了问题！

　　他这次的引导任务是去找某家裁缝店的老板，结果等他好不容易找到了地方才知道，人家去中央城区的广场看热闹去了。

　　于是科尔多瓦又跑去了中央广场……

　　然后……一切都失控了！！

　　自从那个神经病一般的疯子出现在钟楼上开始，原本好好一个洗礼仪式完全乱了套，那个什么‘英雄’死得简直没法再惨了！

　　终于，当大量邪教徒从人群中跑出来开始大开杀戒时，科尔多瓦逃跑了！

　　跑得毫不犹豫！

　　他受够了，他不想再死了，他只想好好玩玩游戏而已……

　　最后就迷路到了这个地方。

　　不过感觉还不错，这里位置很是偏僻，还是在帕托城最不发达的南城区，理论上说应该是比较安全的，科尔多瓦觉得只要自己在这里躲上一段时间，实在不行下线吃个夜宵也成，之前那场混乱应该也差不多能够结束了。

　　然后他就看到了一个穿着诡异、双手还有着大量血迹的精灵男子从面前的仓库中走了出来，然后抹了一把脸……

　　卧槽！！

　　这不就是那个之前在钟楼上把一切都搞得乱七八糟那个家伙吗！？

　　“嘘~”对方似是有些诧异地看了他一眼，随后把食指伸到嘴边，示意他安静一下。

　　浑身的血、温和的笑、疯子般的气质，这特娘的是要杀人灭口啊！！

　　科尔多瓦二话不说转身就跑，一边跑，一边叫，今天的新闻真正……错了，一边叫道：“救命啊！！！”

　　噗！

　　他浑身剧震，低头一看，小半截利刃带着血花从自己的左胸钻出……

　　熟悉的系统提示在耳边响起——

　　【您已死亡】

　　第四十二章：终