第十四章：博弈

【发现了有趣的事，所以提前进行了联系。】

　　【最新上市的某款精神模拟游戏中，我发现它的系统牢固而坚不可摧，甚至为此被烧坏了一些有趣的组件。】

　　【所以我打算邀请你见一次面，当然，这也是一次对我来说颇有风险的行为，如果你能够成功黑进其总服务器中的话……】

　　【那么我想这场游戏多半会以你的胜利作为结尾。】

　　【但这个可能性并不高，毕竟如果你拥有远超于我的水准，那么早就成功将我揪出来了，不是么？】

　　【你有半天的准备时间，今晚七点半，某个公共空间的13号区域，我会滞留一个小时，暗号是三个月前的联合行动】

　　【别让我失望，SUN。】

　　【——你‘忠诚’的合作伙伴留】

　　……

　　牧悠看着自己面前破译出来的留言有些发懵，而且不是一般的懵，她感觉自己整个人都有些不好了！

　　为了方便两人不需要每次都以高难度的临时冲突作为唯一交流途径，组合成为了‘黑太阳’的两人随便挑选了一个低端钓鱼网站当做留言板，约定好每隔一段时间都在上面互通一次情况，除了彼此攻击之外的事都在此处商议。

　　当然如果实在没什么事的话，随便来一句‘今天天气不错’之类的留言也OK。

　　至今为止，已经有不知道多少次Black Sun的大规模黑客行动都是在这个低级到不能再低级的地方协商沟通的了。

　　而他们互相留言的同时也会给彼此尽量添堵，内容都是以密码形式写下的，而相应密码本大多数都是最近的一些文章、杂志、八卦，但偶尔也会出现圣经、词典或者知名小说等提升难度的东西，但这次Black给牧悠留言的破译方式比较简单，只是一份两天前的晚报专栏而已，显然是不想让她在这方面浪费时间。

　　因为内容本身留给她的时间就已经很紧张了……

　　“今晚七点半……某个公共空间的13号区域……最新上市的某款精神模拟游戏……”牧悠死死地盯着电脑屏幕，轻轻抿了抿嘴，低声道：“你到底再搞什么鬼！是故意去混淆我的想法还是……”

　　她回头看了眼那正进行了一小半的追踪程式，呢喃道：“还是我自己从一开始就想错了？或者说可能是陷阱之类的，混蛋！”

　　牧悠有些抓狂轱辘到床下，在软绵绵的地毯式滚来滚去，使劲儿搓着自己那张可爱的娃娃脸，折腾了好一会儿才顶着乱糟糟的头发爬了起来，直接黑入那钓鱼网站的后台用传呼机录入格式留下了一段话。

　　【不见不散，另外，那种类似于‘刚上市的游戏’这种脑残提示还是免了吧，明显的太简陋了！！！】

　　“呼~”输入完后牧悠便重新蹲回了自己的椅子上，直接将追捕程序终止了，随后同时在周围屏幕上播放自己最喜欢的几个新番、旧番、里……呃，这个没有。

　　一边看着动画，她一边飞速地思考着整件事的来龙去脉，自己跟Black的暗斗已经持续了很多年了，虽然不知道对方是否有所进展，但牧悠这边确是真的有了不少收获，甚至已经锁定了一些嫌疑极大的目标。

　　而其中就有墨檀……

　　尽管只知道长什么样子，可能性也并不高，但牧悠还是将其列入了自己的怀疑名单中，很简单，因为她发现这个人的资料有些问题，甚至连居住地址之类的东西甚至都没有在网络上备过案。

　　虽然只是一些蹊跷性的东西，但牧悠还是记住了他的脸。

　　就算他不是Black，但至少也是一个黑客之类的家伙，而偷窥同行也是牧悠的爱好之一……

　　不过虽然有所怀疑，却也并没有去太过在意，毕竟少女的怀疑名单上至少有上千人，全球各地不同人种性别的人都有，所以她也没有太在意过。

　　直到……

　　她在无罪之界里遇到了墨檀，对于这个看起来完全没有修饰过自己长相的牧师，双叶几乎第一时间就做出了试探。

　　先立刻下线布置出无数个‘饵’，然后在第二次见面时隐晦地透露出了自己是黑太阳的事，同时让AI持续关注着网络上的情况。

　　而结果令她大喜过望，第六型临时做成的假资料一天之内就被访问了三百多万次，刚刚得知这一消息的她大喜过望，正准备进行进一步核实的时候……

　　 Black的消息突兀地出现了。

　　而且还邀请自己在【无罪之界】的公共空间见面，还仿佛完全不知道自己早就开始玩着游戏的模样，以为他自己才是第一个尝试攻破无罪公司防火墙的人。

　　这什么鬼？！？！

　　尽管在回信中表示对方的提示太没有技术含量，但牧悠很清楚，找到这个游戏本来就很简单，真正的难点是在一个下午的时间直接入手一套设备，能够让她在晚上七点半准时登录【无罪之界】，那玩意儿自己现造肯定是来不及的。

　　而开服两天后，这款游戏的火爆程度已经掀起了一阵狂潮，在世界各地想不预约就立刻买到一台游戏舱可不容易，单说牧悠自己所在的城市，她在网上查到的预约记录就已经排到了两天之后了，别的地方大多也是这种情况。

　　可以说这次Black所设置的条件算是非常苛刻了。

　　但是……

　　少女转过头去，看向房间角落一个以澡盆为基础，添加了大量外设以及线缆的‘游戏舱’，分外无语。

　　自己早在两天前就耗费了一整天的时间参考了大量数据做出了这么一台呀。

　　而这件事她已经确确实实的告诉了那个叫做‘黑梵’的牧师了。

　　但Black却好像毫不知情……反而还以为他在给自己增加难度……

　　“越来越乱了啊~”牧悠推了推自己的眼镜，把两条白皙的长腿（按比例而言）搭在了桌子上，嘟了嘟嘴：“算了，反正见过之后就知道了~晚上七点半去一趟公共空间就是了……哎！？”

　　她忽然捂着小嘴叫道：“等下！晚上七点半的话……”

　　……

　　墨檀这会儿正坐在电脑前悠闲地喝着咖啡，嗯，速溶的那种。

　　就在几分钟前，之前来自于SUN铺天盖地的针对性攻击以及搜索都已经完全静默，一场声势浩大的攻势就这样结束了，不过墨檀自己却没有丝毫意外，接到了回信的他已经确定那个在游戏中叫做双叶的女孩就是SUN本人，而且此刻估计已经陷入了轻微的混乱之中，完全与自己所预料的结果相同。

　　现在只剩下演上一出‘好戏’了。

　　“脑残的提示么……”墨檀看着屏幕面前的留言眨了眨眼：“要是没有这个的话，反而会提示你更多东西吧。”

　　他将手边的咖啡一饮而尽，关掉电脑走回沙发旁坐了下去，略显玩味的闭上了眼睛。

　　时间还有很多，还有一些细节需要完善，而且一定要是他在另一个人格的状态下也可以轻松做到的那种。

　　……

　　晚上七点

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，绝对中立的黑梵，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　墨檀出现在军营的某个角落中，这并不是他当时下线的地方，而是一片四周都没有人的空旷驻地，和芬里尔小队所在的位置相距并不远。

　　“登录时会在距离最近且没有其它NPC注意到的地方出现么……”墨檀轻声重复了一句他在论坛上所看到的话，点头自语道：“这倒是还挺方便的。”

　　这会儿是游戏里面天色刚蒙蒙亮，自治军营地中大多没有任务的人都在休息，所以看上去格外的冷清，不过距离芬里尔小队集合的时间却已经差不多要到了。

　　稍微辨别了一下方向，墨檀轻快地走向自己的驻地，很快便看到了奈德等人正在营房前检查着自己的武器装备。

　　“来了？”眼睛最尖的银娜把几支羽箭反手插入了箭筒中，冲墨檀大声打了个招呼：“快点儿快点儿，咱们马上就准备出发了。”

　　奈德瞪了她一眼：“小点儿声，还有人在休息，而且咱们是去巡逻！不是郊游！”

　　“切，那些在这个时间还在睡觉的懒鬼没有资格嫌别人吵！”银娜吐了吐舌头，顶嘴道：“而且例行巡逻跟郊游也没什么区别嘛，最近不是挺太平的么？”

　　“如果真是这样就太好了，想在这儿悠闲混日子的可不止你一个。”奈德对她耸了耸肩，随即转身向墨檀问道：“你需要配点儿武器么？”

　　墨檀特神棍的笑了笑，拿出了那本成本价20铜币的教典摇了摇：“我用这个就行，咱们还不至于让我一个牧师正面冲锋陷阵吧？”

　　正在磨斧子的克拉布抬头瞧了他一眼，随手在身后的架子上取下了一个钉锤丢给他，咧嘴笑道：“拿着点儿，反正是免费部队发的，你要是不喜欢用就回头卖了换点钱请我喝酒。”

　　“那有违军规……”奈德有气无力的说了一句，随后对拎起钉锤的墨檀低声道：“除非喝酒的时候算我一个，城南有一家武器铺回收这玩意儿，你应该知道的吧……”

　　墨檀干笑着掂了掂手中的钉锤，点头道：“知道知道，话说双叶还没来呢？”

　　他可还没忘记别人眼里自己可是在叠岩城有房产的人，要是连城南有个铁匠铺这种事儿都不知道的话就太奇怪了……

　　现在的问题是，双叶怎么还没来！？

　　【她不会打算为了跟我在公共空间碰面就直接放大家鸽子吧！这样的话就不好办了啊……】

　　“还没呢。”奈德摊手道：“她跟你一样不在军营住，一个女孩子还是法师，这么早起来集合的确不太容易。”

　　就在这时，慵懒的声音忽然从两人身后响起：“我只是多吃了一会儿早餐，麻烦别小看女孩子好不好~~”

　　双叶揉着眼睛慢慢悠悠地走了过来，不满地冲奈德扁了扁嘴：“而且我应该也没有迟到吧~队长？”

　　“没有，还剩几分钟呢。”奈德尴尬的笑了笑：“我可没有在背后说你坏话哦。”

　　双叶不可置否地歪了歪脑袋，随后拽了一下墨檀的衣角，低声道：“过来一下……”

　　就把他拉到一旁去了。

　　“什么事？”墨檀好奇地看着面前表情十分狐疑的少女问道：“而且你怎么好像一副没睡醒的样子？”

　　双叶盯了他好一会儿，才无所谓的摆了摆手，道：“工作方面的事，先不说这个，你能不能帮我个忙？”

　　“忙？”墨檀眨了眨眼：“要是我能搞得定的话倒是也没关系就是了。”

　　“问题不大。”双叶笑嘻嘻的说道：“我一会儿现实中有点儿工作要忙，你口才好，能不能跟奈德打个商量帮我顶个班？”

　　墨檀抓了抓头发：“顶班？”

　　“昨天我跟队长打听了一下巡逻的具体任务。”双叶语速飞快的说道：“按理说应该是你跟队长一组去城南那边的荒野视察矿山，萨拉查和克拉布那两个审美畸形的家伙去西边看看那狗什么人的两个部落是不是安分，我和银娜去给北边大路的魔晶灯充能。”

　　墨檀点了点头，问道：“然后呢？”

　　“牧师也有魔力值吧？就算我不在的话你应该也能帮忙充能的，所以……”双叶特别期待的看着墨檀：“你帮我请个假，然后替我去一趟呗？”

　　【聪明！】

　　墨檀心下赞叹了一句，脸上却不露痕迹的仿佛在沉吟着，过了好一会儿才点了点头：“我想应该没什么问题。”

　　“嘿嘿~”双叶有些牵强地笑了笑，道：“对了，你昨天为什么忽然下线了？连个招呼都不打。”

　　墨檀立刻露出了难以启齿的表情，不太自然的别过头去。

　　“到底是怎么回事啊~”双叶当然没有放过他的意思，立刻追问道：“不会是被关于黑太……”

　　“其实。”墨檀有些不好意思的笑了笑：“我闹肚子了……”

　　“.……”

　　“你这是什么表情？”

　　“没事，我只觉得自己像个白痴。”

　　“哦……”

　　然后墨檀就带着交际能力比较低下的双叶找奈德帮她请了个假，至于理由，就简单的用家里有事来搪塞了过去。

　　奈德也是个比较有人情味的家伙，没怎么犹豫的就点头答应了，反正这种小规模巡逻任务也不是什么大事儿，本就没必要太过于较真。

　　“那行吧。”他点了点头：“那黑梵你就和银娜一起去北大路那边帮忙吧，其实原本咱们小队是没这个任务的，只不过现在有施法者了，加特就让咱们顺便去例行充个能，就这么着吧，矿山那边我一个人去就行了。”

　　双叶甜甜地一笑：“谢谢队长~”

　　然后就一路小跑的离开了军营。

　　……

　　几分钟后，芬里尔小队便分组出发了，几乎刚刚踏出叠岩城北门，墨檀就冲身旁哼着小曲的银娜凑了过去……

　　“那啥，银娜姐……你能使用魔力么？”

　　第十四章：终