第四十三章：帕托尘埃落

傍晚的夕阳正在敛起自己最后一缕光芒，黯淡的苍穹上也已经逐渐浮现了点点星辉，一切都显得如此平静，就仿佛不久之前那一场闹剧从未出现过般安详。

　　这当然不是真的，只不过此时正站在帕托城外不远处的墨檀听不到城中的嘈杂与喧嚣而已，这次邪教徒事件对这座小城所带来的冲击无异于一场地震，短时间内根本就没有平复的可能，甚至随着时间的推移，未来的日子中会有大量相关人士来这里收集情报或浑水摸鱼也说不定。

　　所以已经不存在继续呆在这里的理由了……

　　“何况我现在应该已经被那些神棍注意到了吧。”墨檀轻笑道：“尽管他们并不一定会把太多注意力放在某个小人物身上太久，或者可能从一开始就不在乎，但我最近还是多少低调一点儿吧……”

　　说真的，这话连他自己都不信。

　　虽说之前托盗贼公会将含有‘邪神降临帕托城’这种夸大了无数倍的消息送到了圣域那边定然会让墨檀惹上不少麻烦，但刚刚得到了不少有趣情报的他可并不打算就此闲下来，至少处于现在这个人格的时候一点儿都不想。

　　墨檀畅快地伸了个懒腰，继续在距离大路很远的林中向南走着，新鲜的泥土味总能让他精神为之一振，干爽的空气也令人感到舒适，而且在无罪大陆似乎并没有‘蚊子’这种传说级怪物，所以能这样漫步于林中让他感到十分惬意。

　　几分钟后……

　　四个人影忽然从墨檀前面不远处的树后绕了出来，其中两人冲他报以亲切的微笑，另外两个岁数大一点儿的神态颇为复杂，但也还算友好。

　　科尔、小艾、巴耶斯和蕾朵已经在这里等待很久了……

　　“抱歉，我来晚了~”墨檀却是没有丝毫意外，只是挑了挑眉，毫无诚意地道了个歉，随后瞟了一眼巴耶斯与蕾朵两人，笑道：“我还以为你们把人送到这里之后就会迫不及待的回去干柴烈火一番呢。”

　　巴耶斯面色微红的别开了脸，而身为女性的蕾朵则完全不复她维持多年的淡雅形象，翻了个白眼道：“那个不着急，我们只是不太放心这两个孩子。

　　“两个？”墨檀看了一眼小艾，发现这个小神官的表情坚定而执着，便似笑非笑地翘起了嘴角：“我希望你慎重的考虑一下，小姑娘。”

　　曾经单纯到近乎一张白纸的小神官却是摇了摇头：“我考虑得很清楚，先生，这个地方并不适合我，也没有任何值得留恋的存在。”

　　墨檀又看向了科尔，微微眯起了眼睛：“我应该只答应了带你一个人离开。”

　　“我努力过了。”科尔苦笑道：“可是效果……几乎等于没有。”

　　“您救了我的命。”艾•凡耶露出了自己平生最认真的表情，对墨檀轻声道：“还为我的同伴们报了仇，以太阳神提苏的名义，我愿意永远追随您的步伐，侍奉左右。”

　　她几乎不假思索地便说出了这一番近乎于誓言的话，要知道在这个世界上以神为名的宣言是无比庄严而神圣的，更别说是从一个圣职者口中说出来了，违背这种誓言的下场绝对不会比戴夫好上多少。

　　墨檀耸了耸肩：“我还以为众神的信徒都不会对我有什么好感。”

　　小艾笑了笑：“那您是答应了？”

　　“不。”却不料墨檀当即摇了摇头，随后竖起了一根食指摇了摇：“我对你刚才那番话并不怎么感冒，除非……”

　　他稍微顿了顿：“除非你用自己的名义宣誓追随我。”

　　“好！”小艾顿时大喜过望：“我……”

　　“等一下！”巴耶斯此时却忽然打断了她，抱着胳膊看向墨檀沉声道：“在此之前我想知道，你到底是什么人……否则我并不打算让科尔与那个女孩跟你一起离开。”

　　科尔顿时大惊失色：“叔叔！”

　　小艾也有些困惑地看向了他：“巴耶斯叔叔？”

　　“你太危险了……”巴耶斯并没有理会两人，只是走到了墨檀面前，直视着他的双眼低声道：“说真的，我从来没有见过你这种人，你像智者、赌徒、疯子、恶魔，甚至还有点儿像个英雄。”

　　墨檀歪了歪脑袋：“然后呢？”

　　“我不知道哪个是真正的你。”这位挺有故事的大叔叹了口气：“所以实在不放心自己唯一的侄子和另外一个涉世未深的小女孩跟你离开，所以想让你亲口告诉我，你到底是什么人！”

　　“你自己不是已经有答案了么？”墨檀冲有些发懵的巴耶斯笑了笑：“智者、赌徒、疯子、恶魔、英雄……我都可以是，当然也都可以不是，这取决于周围的环境以及我的心情。”

　　巴耶斯听过之后愣了半响，最后终究还是露出了一丝苦笑，看向科尔：“你是认真的？”

　　“是的。”科尔点了点头：“我从未这么认真过。”

　　一旁的小艾也立刻道：“我也是！”

　　而墨檀这会儿却是冲巴耶斯摊了摊手：“你如果想强行将他们带回去我也没意见，当然就算有意见也没什么用就是了，我的实力可是很弱的~”

　　“是啊，是挺弱的，我看得出来。”巴耶斯翻了个白眼：“但这并不妨碍你随随便便就坑死了两个我加起来都打不过的朗恩以及一大堆神神叨叨的邪教徒，唉……”

　　他深深地看了科尔一眼，随即向帕托城的方向转过身去：“不后悔的话，就随你们去吧。”

　　说罢便头也不回地向远处走去了，而蕾朵则是在冲三人微微一笑后便快步跟上了他。

　　“如果你们不想惹麻烦的话。”墨檀在两人身后笑道：“倘若有人询问，就一五一十地把我的事全部交代干净，相信我，那无伤大雅。”

　　巴耶斯的脚步顿了一下，依然没有回头：“这种事我们会自己权衡的。”

　　“他耍帅呢~”蕾朵回头嫣然一笑：“这次，谢谢了，别担心我们。”

　　随后两人便很快消失在了悄然而至的夜幕中。

　　也许他们彼此之间有太多的话要说了……

　　“这个夜晚~”墨檀看着两人离开的方向，轻笑道：“也许对许多人来说，会很长很长吧……”

　　科尔与小艾不由得露出了会心一笑，更多的则是一份释然。

　　不同的是，科尔的释然中带有着一缕对未来的期待，而小艾的笑容却多少显得有些落寞。

　　不过墨檀可未打算给他们太多的缅怀时间……

　　“拿着这些。”墨檀甩给了他们两个钱袋：“你们现在直接去卡兰城，不用太着急，路上可以随便找些村庄啊、镇子啊、小树林之类的地方歇脚，三天之内我会过去和你们汇合，之后的到时候再说。”

　　小艾微微一愣：“那您……”

　　“我有其它的事要做。”墨檀笑道：“少问蠢问题。”

　　……

　　很快，墨檀便再次变成了一个人的状态，他随意地找了个地方坐下，开始清点自己的战利品。

　　随手就给了科尔他们两袋子钱可不是没有原因的，要知道他在帕托城耳语教派据点中所搜刮到的战利品简直丰厚到不得了。

　　首先就是大量身外之物，加起来大概有两千金币左右，感谢规格外的游戏系统，让这些颇具重量的金属进了行囊后就直接变成了一串数字，并且可以让他随时以小钱袋的形式取出使用。

　　要知道这绝对可以算得上是一笔巨款了，墨檀可是还记得牙牙当时把人家房子拆了半栋的补偿费可是还不到一百金币来着。

　　然后就是各种药剂若干，在此就不一一列举了，大体都是一些较为常用的恢复药剂以及强化药剂，其中还有少量品质颇高的慢性毒药。

　　装备方面倒是也有些收获，墨檀在里面翻出来不少武器与防具，不过他能用的倒是不多，现在能够立刻换上的也就几件，让我们等到他下次上线的时候再谈……

　　然后重中之重就是……

　　关于耳语教派的情报！

　　里面的内容让墨檀十分开心，因为这并不是一个仅仅以城为单位的弱鸡邪教组织，事实上，朗恩这种人物在耳语教派中充其量也就是个中基层管理人员，而墨檀此次所坑灭的帕托城分部也只是冰山一角……

　　而以他目前的性格来说，如果有哪个倒霉的冰山在他面前露出了一角，那么就极有可能被彻底刨除来，不让他玩到尽兴决不罢休，多年前某个黑车团伙就是这么覆灭的，到了最后甚至主动到交警大队与城管大院自首以求避难……

　　咳咳，扯远了。

　　总之，他对这个枝叶遍布整片无罪大陆的邪教团特别特别感兴趣。

　　也对他们所崇拜的耳语之神感兴趣！

　　不过现阶段他所掌握的情报还是太少了，而且对方所掌控的力量也远远超乎想象，所以墨檀并没有立刻大动干戈的打算，这个处处充满着异样魅力的游戏世界似乎隐藏着大量有趣的事物，而所谓的‘乐趣’只有在慢慢享受时才能得到最为极致的体验。

　　稍微进行了一下情报梳理，墨檀忽然心念一动，便立刻选择了退出游戏……

　　从游戏舱出来之后的他随意瞟了一眼时间，随后便心满意足地点了点头，溜达到厨房给自己煮了碗营养价值近乎于零的面条，然后动作飞快地原地将其一扫而光。

　　然后……

　　他并没有选择登录游戏，也没有主动转换人格，而是坐到了桌前打开电脑，开始飞快地浏览起了论坛。

　　过了半响……

　　“没有相关的信息。”墨檀揉了揉额角，低声道：“不过也在意料之中，毕竟【无罪之界】现在还没有风靡开，玩家基数并不算太多，而且大家现在普遍等级比较低，所能掌握的信息也十分有限……呼……是我太多心了么……”

　　他发了一小会儿呆，随即摇头道：“不，如果真的和我想的一样，那么就算再怎么警惕也不过分，今天就先不登录游戏了，看看这样还会不会出现时间缺失的情况……”

　　下定了决心的墨檀关闭了电脑，走进了好些天都没有被光顾过的卧室，把自己扔到了床上，准备正儿八经的睡个觉。

　　结果他喜闻乐见的失眠了……

　　“无聊啊！！”他抓了抓头发，有些郁闷地撇了撇嘴：“好想玩啊，这游戏有毒吧……”

　　……

　　“唉，反省一下自己打发时间好了……”

　　墨檀合上了双眼。

　　【试探戴夫那个智障的时候有些操之过急了，当时我对隐匿等级MAX还并没有什么概念，如果出现了意外情况甚至有可能当场死在那里，下次有必要注意……】

　　【无信者的天赋似乎对小艾影响不大，具体原因还需要再次进行验证，之前其实完全有时间通过她多了解一下各种神祇的，这方面看来还是有些大意了……】

　　【那个国字脸圣骑士来的时间比预想的要晚很多，有必要进一步的了解游戏里面各大组织势力的运作流程……】

　　【灭口那个平民打扮的家伙时有些操之过急了……】

　　【今天的面条盐放多了……】

　　【这几次上线都没有搭理双叶，如果让那个丫头对‘游戏’失去兴趣就不好了，下次上线有必要跟她稍微交流一下……】

　　【唔……】

　　【有点困了……】

　　【我的那一面……真的会出现在游戏里么……】

　　【完全无法产生期待之情呢……】

　　……

　　天见拂晓

　　七点刚到，季晓岛就立刻从游戏舱直起身来，眼神有些发直，并且再次无视了跟自己道早安的姐姐……

　　“你的脸色不太好看。”季晓鸽这次却是没有恶作剧，而是有些担心地看着自己的双胞胎妹妹：“出什么事了？”

　　察觉自己神态有异的女孩立刻摇了摇头，勉强冲前者笑道：“没什么……”

　　“没什么才怪吧！”季晓鸽轻哼了一声：“我可从来没见过你这么魂不守舍的！”

　　“我去帮妈妈准备早饭。”妹妹仿佛逃跑一般地离开了房间，在反手带上门的瞬间低声呢喃道：“他……没出现呢……”

　　……

　　“不忍让他孤单的我，反而先感到了孤单么……”

　　……

　　第四十三章：终