第四章：守序善良的默

试问一个亡灵法师如果喝下了圣水会导致什么后果？

　　嘭！

　　“啊！！！！！”

　　梅迪忽然大声嚎叫了起来，但因为之前启动的结界，他的声音显然没有办法离开这个小屋的范围，苍白的火焰从他的体内燃起，灼烧着他的肉体与灵魂，换而言之就是——血量飞速下滑。

　　至此，墨檀的计划已经完成了百分之九十。

　　之前在离开那条街后，他并未第一时间来到这里，而是找了家小店用之前那个卖菜老板钱包里的货币买了一个烧瓶，随后便混进了位于小镇中央的太阳教堂，偷灌了整整一瓶圣水。

　　然后他又分别用各种理由从一些镇民那里打探出了不少有关于梅迪的情报，便动身出发了。

　　一小时后，过去的牧师、现在的亡灵法师——梅迪·勒文，在自己的小屋中燃烧着，眼看着就要命不久矣。

　　但——

　　“你这个卑鄙的……恶劣的……混蛋！蛆虫！渣滓！”

　　梅迪嘶哑着嗓子嚎叫着，一步步艰难的逼近了墨檀：“付出代价吧！你以为骗我喝下这点圣水就能够杀掉我吗？要知道我可是……”

　　“前任牧师，对吧？我从别人口中了解到你每个礼拜日都给一些孩子传教。”

　　墨檀的声音在梅迪耳中宛若魔鬼，他轻笑道：“你的神学造诣可比对亡灵法术的研究强多了，这既是你这么多年都没有被抓出来‘净化’掉的原因，也是你自信不会被圣水毁灭掉的底气，但是——”

　　噗！

　　梅迪跪倒在地，口中喷出了丝丝漆黑的血液。

　　“谁告诉你这是单纯的圣水了？”

　　【圣水（伪）】

　　一次性消耗品

　　效果：不明

　　【备注：由无信仰者虚伪、恶毒的祈祷与诅咒所致撼动了本质的圣水】

　　企图催动虔诚之力化解掉圣水效果的梅迪受到了二度重创，而且是灵魂层面的。

　　如果说服用圣水会对亡灵亲和体质造成巨大伤害，那么这瓶伪圣水则是在具备前者功效的同时，还会导致任何神赐之力的反噬。

　　当然，对辅祭级别（至少35级圣光学派）以上的高等级存在或者狂信徒是没用的，但梅迪显然并不在那个范畴内，所以片刻之后，他便已经奄奄一息了。

　　“玛娜……”

　　跪倒在地的老者伸出手臂，仿佛企图抓住什么一样，无力地呢喃着，之前脸上的痛苦竟然在最后一刻化作一片释然，他笑了。

　　“她早就在等你了。”

　　墨檀在梅迪面前蹲下，声音却是前所未有的温和：“现在你可以休息了，梅迪先生。”

　　“这一刻，我已经等的太久了……”

　　在停止呼吸的瞬间，梅迪·勒文已经变成了一堆黑色的灰烬。

　　下一秒，系统的声音便在墨檀脑海中响起：

　　【您已解锁职业：欺诈者，等级2，经验77/150】

　　【您已获得新的技能】

　　【您已获得天赋：无信者】

　　【引导任务已完成，可选择奖励职业：盗贼/战士/法师，并获得经验60点】

　　【引导任务完成度300%，奖励装备一件，可选经验150点】

　　【解锁物品图鉴、人物图鉴、故事图鉴】

　　【圣水、圣水（伪）、梅迪。勒文、《梅迪的爱》已添加至图鉴】

　　【您获得了一个唯一任务，唯一任务已解锁】

　　“嘛，受益匪浅~”

　　墨檀心不在焉地说道，随后从地上那团灰烬中捡起了一枚戒指，不出所料，是一件品质相当不错的装备。

　　【梅迪的婚戒】

　　类型：戒指-套装

　　品质：精良-唯一

　　属性：智慧+5、体质+5、力量-1、亡灵学识+1

　　特质：附加技能：梅迪的执着

　　装备要求：无

　　套装效果：【梅迪的婚戒】/【玛娜的婚戒】——增加10%体质

　　【备注：梅迪·勒文与玛娜·艾茵结婚时所交换的对戒，里面曾经蕴含着玛娜·艾茵的一缕灵魂，从未被摘下过。】

　　从字面上就能了解，这枚精良品质的戒指绝对是游戏初期不可多得的好东西，百分百可以发在社交平台上炫耀的那种，同时还是个套装，以墨檀的智力不难猜出另一件装备在什么地方，毫无疑问，对应的那枚【玛娜的婚戒】百分百在小屋后院那并没有埋葬着谁的墓碑下。

　　但是——

　　墨檀却没有将它戴在手上，而是在屋内找了个罐子将梅迪留下的灰烬收好，并且将其和戒指一起带到了后院，挖出了另一枚戒指后，将这副对戒与罐子重新埋到了地底。

　　这种举动显然是一般人所不能理解的，就像墨檀可以毫无心理负担地将那痴情的亡灵法师害死一样令人感到困惑。

　　但他不在乎，或者说，这个叫做檀莫的人格并不在乎，他只是想这么做，于是便这么做了，至于失去两件不错的装备，死去的NPC并没有‘安息’这一说等事，他毫不在意。

　　从这里我们就可以看出，这个世界上没有什么能比【混乱中立】这四个字更适合他的形容了。

　　之后墨檀再度回到了梅迪的小屋，坐到了椅子上，开始检查自己的新职业。

　　【职业：欺诈者】

　　经验：77/150

　　类别：狡诈学派

　　属性加成：智慧5、灵巧2

　　武器条件：无

　　专属技能：【混淆】、【蛊惑】

　　简介：最完美的谎言，便是在说出口那一瞬间连自己都可以成功欺骗的谎言。

　　【备注：如果有一天你连自己都不敢相信了，请立刻去做一次严格的心理评估。】

　　“哈~毫无疑问是一个辅助职业。”

　　墨檀笑了笑，随即喃喃自语道：“要是我去做演员可能也会挺有前途的啊。”

　　随后他便打算看看自己的新天赋和技能，顺便查阅一下那些个图鉴到底是个啥，却不料——

　　一阵突如其来的自责袭击了他，然后……

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“是。”

　　【重连开始……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【无罪之界已为您敞开，角色创建流程即将开始……】

　　……

　　同样的提示，同样的石台，同样的九扇门，不同的……墨檀。

　　他没有第一时间选择‘那扇’适合自己的门，而是颇为苦恼的蹲在原地捂着脑袋开始唉声叹气。

　　“这叫什么事儿啊！”

　　墨檀垂着肩膀，哭丧着脸喃喃道：“我这辈子非得要有很大一部分时间在沮丧和懊悔中度过吗？我刚才办的那叫什么事儿啊！！”

　　他是在苦恼之前以檀莫这个身份对梅迪的所作所为。

　　因为他觉得，如果是现在的自己，肯定会有更好的办法解决问题的。

　　那个任务要求的是阻止瘟疫爆发，但并不是杀死梅迪·勒文。

　　而达成这个目标的途径有很多种，最简单的是找个理由把梅迪骗离家中，随后偷偷潜入进去毁掉他的法术模型。

　　其次就是找到梅迪是亡灵法师的证据，随后找到小镇酒馆中路过的‘凶豺’佣兵团将其驱逐，这个情报之前在小镇转悠的时候墨檀就已经获悉了，但这个方案或许能完成任务，但对于其他人......或者NPC来说却是后患无穷。

　　而此时的墨檀却倾向于先坦率地告诉梅迪复活一定会失败，然后再尝试着和他一起想办法找到其它解决方式，毕竟对于无罪之地他并没有太多了解，或许真有办法让梅迪的妻子复活呢？

　　可惜，混乱中立的檀莫选择了最简单粗暴的办法，同样让梅迪重新和妻子在一起了，只不过是以另外一种形式。

　　墨檀又叹了口气，随后看了一眼早就已经敞开的那扇纯金色大门，迈开步子走了进去。

　　有着同样的记忆，但总是对‘自己’的处事方法十分不满，这个道德标兵般的墨檀对【混乱中立】的‘自己’意见相当大。

　　【守序善良】的门，缓缓合上，隐去了他的背影。

　　建立人物的过程不再赘述，让我们直接来看这一次的角色资料——

　　【计算完毕，您的初始人物资料为：】

　　种族：半龙人（雷龙血统）

　　性别：男

　　阵营：守序善良

　　天赋：奉献精神（与友善目标并肩作战时生命值提高5%，受到攻击时的被暴击率提高5%）、钢铁精神（生命值低于30%时获得额外的防御加成，具体数值视已损失的体能值而定）

　　基础属性：力量7、灵巧5、智慧9、体质7

　　文明属性：口才5、魅力5、学识8、领导8

　　战斗属性：无

　　“哎，其实我也没有那么好啦……”

　　墨檀挠了挠头发，表情很是腼腆。

　　【请为您的角色命名？】

　　“默，不用再确认了。”

　　墨檀回答道，他这会儿觉得一个字的昵称也不错。

　　【是否进行外貌调整？】

　　半龙人的外貌也与人类相差不多，只不过脖颈与手腕处有一些细密的紫色鳞片，身材也要稍微壮硕一些，而且……有尾巴。

　　墨檀微微锁眉：“咱能打个商量把尾巴给去了么？”

　　【部分种族的特征不可消除，只可做出一定范围内的修正】

　　系统机械的回复道，墨檀面前那半龙人背后大概半米长的尾巴缩短了五分之四。

　　“呃，看着跟屁股肿了似的，还是调回来吧。”

　　墨檀琢磨了半天，还是决定不做变动了，毕竟无罪之界稍微有点儿霸道，从阵营到种族没有一点自己能够决定的。

　　【人物创建完毕，守序善良的默，欢迎来到无罪之地】

　　第三次——

　　墨檀睁开双眼，发现自己出现在一只……目测是地行龙的生物上，而且这上面并非只有他一个人。

　　粗略地扫视了一下环境，墨檀发现这只长约五米的亚龙生物上坐着七八个人，后面还有几辆马车和骑在以马匹为主以及各种异兽上的人，目测都有着一定的战斗力。

　　【引导任务已触发——保护林精商队】

　　“嘿，小子。”一只大手忽然在墨檀的肩膀上重重拍了两下，他回过头去，发现一个面色通红、满脸胡须的矮人，正笑呵呵地看着自己。

　　墨檀有些发懵的点了点头：“您好，请问……”

　　“麦格，麦格·滚铁。”

　　矮人做了一个滑稽的鬼脸，笑道：“之前出发时太仓促了，还没有来得及自我介绍，我是蛮地龙佣兵团的大队长，是那些……呃……绿皮小木棍儿这次的护卫队长。”

　　墨檀微微点头，没有冒然接话，因为对方还没有告诉他自己‘此时’的身份。

　　“你们的运气不错~”

　　麦格冲墨檀和他身后的方向挤了挤眉毛，乐道：“因为目的都是库西城，搭上了咱们这趟顺风车。”

　　你们？

　　墨檀心下立刻浮现了一个猜想，立刻回过头去，果然看到一个面容英俊坚毅的年青年正在对自己挤眉弄眼，身上穿着与自己类似的麻布衣服，两手空空，只是没有鳞和尾巴。

　　无论从那种角度看来，他都是个与自己相同的玩家。

　　“麻烦您了，滚铁先生。”

　　墨檀也对年轻人回以了一个了然的眼色，随后转过头去冲格雷。滚铁伸出了手：“我叫默。”

　　“疾风塞恩！”人类青年也抬起了手乐呵呵的说道。

　　一身链甲的矮人战士狠狠地抱了抱墨檀，顺便让他掉了点生命值，又与那位疾风塞西击了下掌：“叫我麦格就行了，话说你这小子……”

　　他看了疾风塞恩一眼：“东看西看的瞧什么呢？”

　　“呃……”

　　年轻人有些语塞，但墨檀却已经猜到了对方肯定和自己接到了相同的引导任务，之前那番举动，应该是在警惕那未知的敌人。

　　就在这时，一个骑着高原矮脚马的小胡子来到了地行龙身侧，笑骂道：“麦格！你这混蛋仗着自己是队长就敢随便在任务中喝酒是吧？！”

　　“你打过我，我分你喝。”

　　麦格翻了个白眼，掂着手中那几乎跟他差不多高的斧子冲小胡子呲了呲牙。

　　“滚，老子怕被你的下盘斩切了老二。”

　　对方冲着地面啐了一口，耸了耸肩：“不过这条路的确也不能有什么危险。”

　　众所周知，在此时此刻此情此景……这种话绝对是一个异常明显的flag，就像鬼片的末尾某个跳出来作死的主要角色感叹着‘原来根本就没有鬼呀~’

　　然后，扑街。

　　“小心！”

　　墨檀突然飞起一脚将小胡子踹了出去，他那天生的7点力量再加上那半龙人的血脉在猝不及防下还真就踹飞了一个身经百……十……呃……好几战的佣兵。

　　“你特娘的……”

　　麦格的眼睛一下就瞪圆了，正要伸手去抓墨檀的衣领，就见一支羽箭呼啸着破空而至，擦着那矮脚马的脊背狠狠地插在了地上！

　　麦格见状顿时怒喝一声‘警戒！’便从地行龙身上一个翻身稳稳地落在地面，还不忘反手比了个拇指。

　　“唔，我欠你一次，伙计。”

　　小胡子一个打滚从地上爬起来，也冲墨檀点了点头：“谢了。”

　　墨檀对他报以一笑，他倒并不是感觉有多么敏锐，只是因为在小胡子插旗的时候下意识观察了一下环境，发现这个地方是一个绝佳的埋伏点，便有些不安地抬起了头，结果看到半空中一缕现在回想起来应该是箭头的异样反光直指小胡子——

　　至于这个现代人为什么会这么有经验……这锅得那个在游戏中名为‘檀莫’的家伙背，毕竟记忆和经验是共享的。

　　“是沙地精！”

　　半跪在地行龙背上的精灵游侠第一时间发出警告，大声报告道：“数量，很多！非常多！”

　　“很多是他娘的多少啊！”麦格不满地回头叫道：“二队长，把老子的伊达里火枪拿过来！”

　　一个骑着巨蜥的蜥蜴人从他身旁呼啸而过，头也不回的叫道：“老酒鬼你自己拿！我去前面看一下！”

　　“你俩，能拿得动剑吧？”

　　那个脸上有刀疤的精灵游侠回头问道。

　　墨檀和疾风塞恩同时点了点头，无论是出于完成任务还是个人立场，两人也都不可能会在此时袖手旁观。

　　“武器在板子下面，一会儿尽量往后站，自己管好自己！”

　　精灵语速飞快地说道，然后反手抽出了三支黑翎羽箭，挂上弓弦同时射出。

　　敌人的第一批攻势已经到了！

　　这一段的道路是个缓坡，商队此时所处的位置视线很不好，道路右边是一个矮矮的断崖，也是刚才那第一箭的始发点，而左侧，据墨檀观察，是一片罕见的平原沼泽。

　　就在墨檀和疾风塞恩刚刚将武器拎在手里之那一刻，大量黑色身影已经隐约出现在了他的视野里，而与此同时，数蓬黑色的泥浆也携着一道道浑浊的黑水从左侧袭来！

　　“泥鱼人！”

　　一道薄薄的结界在车队周围展开，一个手执赤金色法棍、身着艳红色长袍，从后面一溜小跑过来的女子惊呼道：“这里怎么会有泥鱼人？！”

　　第四章：终