第十一章：遭遇战

墨没有回答女孩的质问，也并没有像我们想象中的那样直接动手杀人，尽管他第一次以这个身份登录游戏的时候就血洗并毁灭了一座城市，但在多年来的压抑得到了宣泄与释放后他已经冷静了许多。

　　想要毁灭世界的人分为两种，第一种是整天横冲直撞歇斯底里咆哮着自己想要毁灭世界的；第二种则是勤勤恳恳、脚踏实地，致力于一点点车翻脚下这个星球的。

　　前者大绝大多数情况下都被押送进精神病院了，还有一部分成为了各种BOSS，作为垫脚石给主角们涨经验刷时髦值，只有极少部分人因为自己就是主角，哪怕不动脑子的一顿瞎莽但还是成功干翻了全世界，这种理应被实锤的开挂者显然是无法用来作为参考的。

　　对，我说的就是奎托斯。

　　而此时的墨无疑属于后者，也许他在这个游戏里的确有着非同寻常的天赋，但如果他想要走奎爷那种既不科学也不魔法的‘干干干！杀杀杀！’偶像派路线，估摸着不出两天就凉定了，而且……

　　【不幸：你不该存在，别给其他人或是这个世界任何机会！】

　　尽管这个天赋的说明十分含糊，但是墨却有足够的理由相信如果自己凉在了这个世界，至少有九成可能没办法跟其他玩家一样洗号复活，而是直接消失。

　　也正是因为如此，才不能给其他人或是这个世界任何机会吧……

　　暗精灵女孩目光冰冷地注视着墨，言简意赅地把她刚刚那番话又重复了一遍：“你杀了我的猎物？”

　　季晓岛的心情很不好，这主要都归咎于她被强行分配到的这个阵营，毕竟无论从哪个角度去看，这个有些寡言少语的冷漠女孩都算不上‘混乱邪恶’，何况她的遭遇又太过于奇葩，别人初始都有九扇阵营大门可以尝试共鸣，只有季晓岛在建立角色时只有一扇已经敞开了一半的黑红色大门杵在那里，周围啥都没有。

　　就算本身就不是什么合群的人，但这种事发生在自己身上总归让她感到不是那么开心，所以上线之后一直处于烦躁状态的季晓岛才会对面前这个看上去就不是什么善茬的家伙毫不客气。

　　墨不可置否的耸了耸肩，指着地上那堆焦黑的骸骨冲女孩问道：“它是你的猎物？”

　　“没错。”季晓岛点了点头，她引导任务是【杀死一只‘沼猪’】，也就是几分钟前因为撞向墨而被烧成了一堆骨头的怪物。

　　话音刚落，她便看到对方向自己抛出了一个什么东西，凭借着暗精灵较高的初始灵巧，季晓岛轻盈地一个后跳便躲开了这速度本就不快的‘偷袭’。

　　“这是补偿。”墨这会儿却是与她擦肩而过，甩下了这么一句话后便头也不回的向远处走去了。

　　季晓岛微微一愣，低头拔起了那倒插在地上的‘补偿’，心下却是小小地惊了一下。

　　【黑咒细剑】

　　武器类别：单手

　　品质：精良

　　攻击力：较弱

　　属性：灵巧+3、力量+1、体质+1、极低几率触发‘致盲’状态2秒。

　　装备要求：6灵巧

　　【备注：这是一把质地精良的贵族细剑，上面的咒文精美而华丽，观赏价值远大于实际作用。】

　　这无疑是一件在游戏初始阶段颇为强力的武器，装备要求极低的同时还有着颇为实用的特效，就算之前并没有玩多久，但是无聊时也会逛逛论坛的季晓岛也知道这把武器在游戏前期的价值。

　　不过这并没有让她有多高兴……

　　小跑了几步追上对方，季晓岛把手上的细剑向墨递了回去，淡淡道：“还给你，我只是想知道那东西是不是你杀的，不需要什么补偿。”

　　墨回过头看了她一眼，却是摇了摇头：“那就当我送你了，行囊满了，想腾出点位置。”

　　行囊？

　　季晓岛微微一楞，问道：“你是玩家？”

　　墨点了点头，继续走。

　　“你叫什么名字？”因为只有一条路的原因，季晓岛并没有立刻离开，而是缓步走在墨的身侧，过了好一会儿才因为气氛有些压抑随口问了一句。

　　尽管对她并不排斥这种压抑的气氛，性格也算是相对不合群的那种，却也不排斥这种程度的交流。

　　“墨。”

　　【玩家：寂祷（混乱邪恶）申请添加您为好友】

　　一个半透明窗口出现在墨视野的角落，他停下脚步，淡淡地对负手走在自己身侧的女孩问道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　季晓岛的回答言简意赅。

　　墨摇了摇头，随手直接拒绝了这条好友申请，瞥了她一眼：“无聊。”

　　这两个字季晓岛再熟悉不过了，她每天都会说上那么几次，无论是自己那心理年龄有些小的姐姐也好，还是周围的一些同学也好，这个性格有些冷淡的女孩总是会对自己不感兴趣的话题如此回应道——无聊。

　　“或许吧。”

　　少女原本有些气愤，但在意识到自己似乎平时也是这个画风后，那点微不足道的愤慨也就被冲淡到几近于零了，所以只是淡淡地甩下了这么一句，没再多说些什么。

　　“离我远点。”墨头微微颔首，并在短暂地沉默后平静地说道：“不然杀了你。”

　　他无疑是认真的，之前没有将季晓岛击杀可不是因为这姑娘身材好长得又漂亮，只是不想让她复活之后把自己的存在宣扬出去，这有可能会妨碍到墨的一些计划，但是如果这个女孩一直跟在自己身边的话，他也不介意出手杀人，别说是游戏里的角色了，就算是现实中，如果有需要的话他都做得出来……

　　他不想节外生枝，毕竟根据之前在哪座城中所了解到的情报，这里应该很快就要变得热闹起来了。

　　“你可以试试。”

　　本来已经打算加快脚步离开这个家伙的季晓岛皱了皱眉，冷冷地回了一句。

　　墨叹了口气，再次停下了脚步，一团不断收缩的暗红色能量在指尖闪烁着，正准备不再废话痛下杀手，却不料……

　　一阵马蹄声响起，十几个身披战甲的骑士呼啸着从不远处飞驰而来，领头的人手持金色骑枪，远远地就冲两人大喝道：“你们是什么人！停下接受检查！”

　　“果然……”墨叹了口气，嘴角却是勾勒起一抹淡淡的弧度，随即宛若轰苍蝇般对冲季晓岛摆了摆手：“不想死的话就离远点。”

　　随后便转过身去，正面对着那正在疾驰而来的骑士小队。

　　墨甚至不用猜就知道，这批人应该是沙文帝国骑士团的成员，算算时间也差不多该找上来了。

　　原本一切都在计划中，只可惜因为某个女孩的耽搁，出了点儿意外，原本的一个人变成了两个……

　　“他们是什么人？”季晓岛缓步走到墨的身侧，冲那一队来势汹汹的骑士扬了扬下巴。

　　“活人。”墨也懒得再轰她走，目光盯着同样的方向露出了一丝微笑：“不过一会儿就变成死人了。”

　　就在这时，那领头的人类骑士已经在两人身前几米处勒住了战马，反手拔出了背后巨大的双手剑，沉声喝道：“不许轻举妄动，立刻放下手中的武器接受检查。”

　　墨手中倒是什么都没拿，不过季晓岛可是还握着武器呢。

　　后者甩了甩手中那把刚刚拿到的黑咒细剑，不甚在意地问道：“要帮忙吗？”

　　尽管旁边这个人的性格很不讨喜，但鉴于这件装备的价值肯定要胜过一只引导任务怪，所以季晓岛倒是不介意在这里还他个人情，就此两清。

　　虽然多半打不过那些装备精良的骑士，不过也无所谓，死了也就死了，反正只是个游戏而已。

　　不过墨并没有搭理她，只是往前走了两步，仰头看着那连人带马都很高壮的中年骑士，问道：“你们是去班瑟城的先行部队？”

　　呼——

　　一阵劲风拂过，巨剑已经架到了墨的脖颈旁，而武器的主人则是带着万分警惕地问道：“你是谁？你都知道些什么？班瑟城怎么了？”

　　“呵呵~”墨完全不在意肩膀上那只要轻轻一动就可以将自己斩首的巨剑，抬起头露出了一个疯狂的笑容：“全都被毁掉了哦。”

　　噗！

　　一道猩红色的光芒从斗篷下乍现，直接撕碎了那骑士座下战马的脖子，然后余威不减的向其背上的人袭去。

　　“啊！！”尽管在千钧之际躲开了要害，但那骑士却还是被炸碎了持剑的小臂，狼狈地从轰然倒下的战马上摔落下来，发出了一声撕心裂肺的痛嚎。

　　【血闪】

　　主动技能

　　掌握要求：智慧30、灵巧45、拥有职业‘黑巫师’、有手

　　消耗/限制：5%——30%生命值、【混乱】阵营

　　效果：通过食指发出一道通过转换血液力量而迸发的闪光，对所指方向的敌人造成贯穿性极强的伤害，强度取决于转换的血液总量，同时能够引发血肉炸裂效果，伤害视对方的肉体强度而定，冷却时间：三秒

　　※隐藏效果※

　　因施术者具有黑暗之血的天赋，伤害加成提高20%，消耗降低50%，极低几率触发‘血肉成灰’效果（燃烧目标与法术消耗等百分比的生命值）

　　【备注：由黑巫师协会中的异端——‘血魔’史德利古尔所创造的巫术，以付出自身的部分血液为代价来贯穿敌人，作为‘血魔’一生中罕见的远程战斗手段，血闪的出场频率并不高，它被多用于折磨那些已经奄奄一息的猎物。】

　　墨付出了自身15%生命值所发动的血闪在直接就让这个骑士长失去了战斗力，因为具有黑暗之血天赋所带来的隐藏效果，这个技能毫无疑问的给对方造成了全额伤害，并且还触发了‘血肉成灰’的效果，爆掉了那位骑士长的半条手臂。

　　作为临时先遣队的成员，这位充当着高级炮灰的骑士长实力并不算太强，但也说不上弱了，正常情况下就算是有着20级左右职业等级的玩家也未必能轻松将其拿下，在刚开服第二天的这个时间段跟玩家相较起来几乎可以说是无敌的存在，但有着极为强大初始能力的墨却依然可以轻松让其失去战斗力，还是在根本没有动用各种底牌的前提下……

　　可见他在之前屠城的过程中到底为自己添补了多少强大的技能以及装备。

　　季晓岛几乎看呆了，尽管她有信心再过一段时间自己也能获得这样的战斗力，但那绝不是现在，别说自己了，哪怕是很多大型游戏工作室或者俱乐部的大佬也绝不可能做到！

　　【这家伙……开挂了吧……】

　　这一诡异的情况让大多数情况下都无比淡定的季晓岛都有点不淡定了。

　　不过墨可没有功夫搭理她是否淡定，这会儿后续的十几位骑士已经赶到，飞快的调整成一个三角阵型向这个一个照面就重创了自己长官的神秘人士撞了过去。

　　最好的角度，最简单的阵型，最富有冲击力的集群技能！

　　骑士冲撞！

　　尽管只有不到二十个人，但此时此刻的众骑士们愣是带出了千军万马的气势，可见基本功十分扎实。

　　但是，没用……

　　空间在一阵微妙的扭曲中震荡着，一个不到一米的身影忽然出现在骑士小队的铁蹄前，随后在发出了一声尖叫后瞬间被数杆骑枪撕碎挑飞！

　　然后，第二个！

　　浑身冒着火苗的小小身影，甚至还没有叫出声来就被狂奔的战马刮倒，踩成一滩肉酱。

　　第三个！

　　被贯穿，甩到身后……

　　第四个！

　　死……

　　第五个……

　　第六个……

　　当骑士小队终于欺近墨身前五米的范围内时，他们之前那怒涛般汹涌澎湃的冲击力已经荡然无存，在接二连三的阻挠下就算是再如何维持速度与冲击力也总归有个极限，当第九个小小的怪物被最前方的两个骑士撞飞后，他们终究还是停了下来……

　　第十个小怪物出现在墨的身前，它有着纤细的四肢，爪子和小腿上覆盖着薄薄的鳞片，正对着众骑士张牙舞爪地发出一阵阵怪笑！

　　“哦？这就停下了？”墨耸了耸肩，随后抬手指了指前方：“好吧，去挠他们！”

　　【召唤术：劣魔】

　　主动技能

　　掌握要求：智力6、拥有职业‘召唤师’/‘术士’

　　消耗/限制：25魔力

　　效果：从次级位面召唤两个能够接受简单命令的小恶魔为你而战，冷却时间：10秒。

　　【备注：你不能指望它们理解太过于复杂的东西，这些小破坏狂的智力和战斗力不会比两个成年哈士奇加在一起高多少。】

　　在天赋【魔王】的影响下，墨的所有技能冷却时间都只有原本的百分之三十，他刚才便是用每三秒两只的频率在短时间内用九只劣魔减缓了骑士们的冲击力，而最后一只则在他的命令下张牙舞爪地扑了过去……

　　然后……

　　【召唤术：爆炸】

　　主动技能

　　掌握要求：智力10、拥有职业‘召唤师’

　　消耗/限制：一只服从命令的召唤生物

　　效果：命令召唤生物自爆，对周围半径两米内的敌人造成等同于召唤生物三倍血量的伤害，冷却时间20分钟。

　　【备注：原~地~爆~炸！！】

　　……

　　第一十章：终