第四十七章：科尔多瓦

【我叫科尔多瓦，是无罪之界中的一名普通玩家……

　　至少在一开始，我觉得自己还是挺普通的。

　　直到我第一次进入游戏，刚刚踏出那@#￥%的第一步开始。

　　我被卷入了一场NPC之间的斗殴，然后在……好吧并没有然后，我直接就死了。

　　这仅仅只是噩梦的开端……

　　逼真的模拟痛感过后，脱离黑暗的我再次出现在了那一堆该死的门中间，这并没有什么卵用，因为只有那扇善良中立的门会为我敞开。

　　我被随机到了新的种族，在一阵懵B中再次进入了游戏……

　　沙地精，没错，我变成了一只沙地精，丑陋、瘦弱、毫无特长的种族，说实话要不是在一开始就被系统变成了当时族群中的王者，我估摸着就直接删角色了。

　　然而接下来所经历的一切让我知道，我当时真应该直接删角色的！

　　引导任务让我率领族人们与一个鬼鬼祟祟的家伙合作，去进行一次所谓非常安全、十拿九稳的打劫，而且奖励异常丰厚，于是我就信了。

　　然后……

　　抱歉，并没有然后，我只记得自己刚刚率领着族人从小树林中杀出来的时候，就看到了一个骑着蜥蜴的蜥蜴人一马当先地冲了过来。

　　“吃老子大伊达里火枪啊！”

　　这句话，以及‘呯’的一声，为我的第二次游戏体验画上了句号。

　　这他娘的算是个什么事儿！？

　　我的内心是震惊的，但却并没有迷途知返，毕竟我并不喜欢沙地精这个种族，所以要是能在一开始就重来的话倒也还能够接受。

　　于是我开始了自己的第三次征途，目标并不是什么星辰大海，只求活下去就好……

　　很幸运的，我这次被随机成了一个人类，太好了，我喜欢人类。

　　还有一件事，就是我发现自己这次建立角色的时候竟然多出了一个天赋，但鉴于有些难以启齿暂不说明……

　　周围的人们友善而温和，引导任务也只是去铁匠铺打工这种简单的小事儿，当时我十分天真的以为自己这次终于走了正轨，却没成想……

　　短短半个小时后，噩梦就降临了，起因似乎是某个贵族酒会的现场出现了暴乱，然后我所在的街道上便不断开始出现从中心城区逃出来的人，而更遥远的地方则是一片哀鸿。

　　我躲进了附近一家酒馆前的橡木桶中，瑟瑟发抖了差不多一个小时，最后体力值都给抖没了，外面惨剧却依然没有结束。

　　又过了一段时间，我听到了一个令人毛骨悚然的声音在附近响起。

　　“躲得不错……”

　　然后……

　　大家都懂得，我再一次被送回了那一堆该死的门中间，推开了善良中立的门。

　　说真的，连我自己都不知道当时为什么没有揭盖而起，直接砸烂身下这台老爹作为生日礼物送给我的游戏舱！

　　但这一次我活了下来……天知道为什么我会这么说，总之，这一天竟然就这样波澜不惊的过去了，我完成了引导任务，加入了某个自治军，并成功生存到了这一天游戏时间的结束。

　　那天中午，本着服务大众的精神，我还在论坛上发表了一篇关于无罪之界死亡惩罚解读的帖子，反响很是热烈！

　　不得不说，尽管这款游戏虐了我半个晚上，但我依然感觉自己爱它爱的很深沉。

　　结果好景不长……

　　两天后，已经初具实力的我与游戏中那些同小队的伙伴们一起去执行巡逻任务，用队长的话就是大伙一起到城外溜达半圈，结果我们竟然在溜达到了南边一点的位置时遭遇了敌人！

　　全副武装的二十几个兽人大兵！

　　在我们的拼死抵抗下，对方也付出了极大的代价，他们用了几乎一个小时的时间才全灭了我们，嗯，时间就是生命，我们消磨了对方很多的生命。

　　当我被一个肌肉兄贵狠狠劈飞的时候，就是这么安慰自己的……

　　然后支援到了，但当时我的身上至少叠了十七八层的流血BUFF，显然是救不活了，一个没看清楚脸的牧师对我扔了个治疗术之类的玩意儿，其效果也仅仅是让我多受了好一会儿的罪。

　　“垃圾游戏，体验极差！”

　　我留下了最后一句话，随后便在死亡的瞬间退出了游戏。

　　我受不了了！！

　　接下来的整整一天，我都没再登陆过游戏……

　　但人都是贱的，在经过了一番思考之后，我决定给这个垃圾游戏最后一次机会！

　　最后一次！！

　　无视了新出现的两个坑爹天赋，我在无罪之界中开始了自己的第五段人生，然后在做引导任务的过程中碰到了一个疯子，那个疯子闹出了很大的乱子，最后我又死了……

　　我绝望了，我要弃坑，我不玩了还不行吗！？

　　暗下决心的我，在和朋友一起串门的过程中发了一篇帖子，当然也可以说是弃坑宣言，并准备在晚上回酒店后立刻砸了那台特意空运过来的游戏舱。

　　但是……

　　我却在短短半天的时间内收到了无数的支持与鼓励，尤其是一段关于‘天降大任于斯人也’的回复，更是让我热泪盈眶。

　　好吧，最后一次！我发誓，这次绝对是最后一次！

　　忐忑的我在当天晚上再次颤抖着爬进了游戏舱……

　　没想到竟然时来运转了！

　　在那条【您完成了隐藏条件，在短时间内成功非主动死亡五次，触发特殊剧情】的系统提示中，我扫了一眼自己的人物面板……

　　强的一批啊有没有！在那一刻我觉得自己已然天下无敌了！

　　但是……等等……我为什么动不了！？

　　面前这个正摇头晃脑感叹着‘又失败了’的地精为什么正拎着电锯向我走来，它到底想干什么！？】

　　……

　　安卡集市，无罪之界正午十二点

　　墨檀上线了，而且表情相当的难看……

　　原因很简单，之前他在卡着开服时间登陆的那一瞬竟然立刻就掉线了，而且从那时开始直到现在的记忆完全处于一片空白，这让他有着难以形容的担忧，不久前的某个猜测正在愈发愈接近真相……

　　“不过现在还是抓紧时间回去吧……”他嘟囔了一句，只希望这会儿贾德卡和牙牙两人已经把之前的残局收拾妥当了，至少别太不像样，否则的话等到雇主回去麻烦就大了！

　　不过他还是先去了一趟市场，打算弄一些昨天就准备购入的修补材料与食材（钱是贾德卡给的）。

　　虽然昨天那两位坚持让墨檀先回去缓缓，留他们在农场那边收拾残局，但前者始终不太放心，最后和二人约定自己今天会尽早带一些材料回去，努力赶在农场主回来之前收拾好一切。

　　而因为之前那个意外，现在的时间已经很紧张了！

　　结果墨檀刚买东西买到一半，就遇到了一个他这会儿绝对不想碰见的人……

　　“哟！小伙子！”正在某个摊子前挑东西的老兽人冲墨檀笑呵呵地打了个招呼：“我提早回来啦~正准备买点慰问品回去找你们呐！咦……你手里拎的那些是什么？”

　　墨檀：“.…..没什么，没什么。”

　　他现在只得拼命祈祷那两位多少靠谱一点儿，至少在自己与旁边这位目前还啥也不知道的雇主大人回去时能稍微做出点成绩来！

　　事实证明，梦想永远都是美好的，而现实往往都是骨感的……

　　当看到自己那近乎已经化为一堆灰烬的主舍以及光秃秃的农田时，老兽人‘嘎’的一声就抽了过去。

　　“我错了！”贾德卡无力的跪倒在地：“昨晚修补的时候，又炸了两次……其中一次还把牙牙给炸毛了……”

　　墨檀木然地看着面前那昨天还是座农场的废墟，整个人都苍白化了。

　　……

　　一个小时后，安卡集市冒险者分会

　　“还有什么想解释的没？”克里斯小姐姐慈眉善目地看着面前三个仿佛鹌鹑般缩着脖子的家伙，柔声问道：“有的话就说吧，别憋着。”

　　墨檀：“没有……”

　　贾德卡：“没有......”

　　牙牙：“汪……”

　　“没有呀？”克里斯抿着嘴点了点头，瞥了一眼老兽人那祥林嫂般渐行渐远的背影，随即冲三人砸了咂嘴：“所有损失加起来大概100金币外加三条狗命左右吧~”

　　墨檀和贾德卡还没什么反应，站在中间的牙牙却是一愣，左看看右看看，又皱着小眉毛掰了掰手指：“汪？”

　　大概意思是‘哪儿来的三条？’

　　“那个，钱就让我来付吧。”贾德卡讪笑道：“这事儿其实都怪……”

　　“闭嘴！！”克里斯一声怒喝，结果不单贾德卡闭嘴了，一楼大厅里的其他冒险者也全都闭嘴了，每个人都噤若寒蝉地往这边看来，望向墨檀等人的目光好似在看三具已经凉透了的尸体。

　　小姐姐轻声呼了口气，努力地挤出了一丝一丝微笑：“钱嘛，就不用你们赔了。”

　　三人顿时一哆嗦，这意思是准备偿命啊……

　　“之前那个林精冤大头给的东西我们找不开是真的，所以这次分会替你们还。”克里斯淡淡地说道：“但是你们这个临时小队必须接受一个任务，报酬很是不错，但没有任何讨价还价的余地。”

　　贾德卡闻言叹了口气：“您就直接说打算让我们去哪儿送死吧……”

　　“我不要你们送死。”克里斯摇头道：“位于集市西南的昂德希尔废墟知道吧？你们的任务就是去那边给我捡块石头回来，期限三十天。”

　　墨檀顿时一愣：“啥石头？”

　　“我管你们捡什么石头。”克里斯幽幽地说道：“但是必须在任务的最后一天才能回来复命，可以晚，但是提前一天都不行！”

　　贾德卡也蒙了：“您的意思是？”

　　“我的意思是！”克里斯腾的一下站了起来，手中闪烁着明亮的雷光，指着三人的鼻子大吼道：“老娘这段时间不想再看到你们，所以赶紧给我滚得越远越好！一个月以内不要再出现在我面前，给我速度消失！现在！立刻！马上！！！”

　　然后三人就连滚带爬的逃出了冒险者公会……

　　“那个……”贾德卡冲两人耸了耸肩：“机会难得，咱们这就上路吧？”

　　牙牙垂着小脑袋咕噜了一声，表示自己没有意见。

　　“你们先去吧。”墨檀却是摇头道：“我之前答应了朋友要在这里等人，这两天不太方便离开，而且……”

　　他顿了顿：“我想再去那个农场帮帮忙，如果不被轰出来的话。”

　　两人都是一愣，牙牙立刻抓紧了墨檀的衣角，不过在过了半响后还是轻轻松开了手，低声道：“麻汪你了……替汪们……赔罪。”

　　贾德卡也叹了口气，拍了拍墨檀的肩膀：“就听你的吧，我俩都欠你一次。”

　　不知为何，这句明明是在冒险者与佣兵中极具分量的话，此时在墨檀听来却出奇的不靠谱……

　　最后，三人约定好了汇合时间，便在安卡集市的南门分道扬镳，贾德卡带着牙牙先行一步出发前往昂德希尔废墟，而墨檀则走向了那座现在基本已经没剩下啥玩意儿的农场。

　　半小时后……

　　“老大爷~”墨檀冲面前一脸呆滞的老兽人打了个招呼：“我来帮您了，赔偿金很快分会就会派人来给您的，我想暂时留在这儿给您帮帮忙。”

　　老兽人反应了半天，才在一个激灵中清醒了过来，立刻猛地后退了数步，疯狂摆手道：“你是我大爷！拜托您行行好高抬贵手吧！”

　　说罢就又‘嘎’的一声抽了过去……

　　墨檀：“……”

　　半晌之后，老兽人终于缓了过来，慢吞吞地坐起身来，狐疑地看向墨檀：“你……是真心想帮忙？”

　　不知为何，他总觉得面前这个年轻人所言非虚，而且冷静下来后也想了起来，之前的那场惨剧貌似也不是这个小伙子干的，那两个魔王般的祸害似乎并不在这里。

　　“我保证！”墨檀二话不说，立刻抄起了堆在附近的一些材料（中午买的），走到主舍的遗址（……）那边手脚麻利的干起活来。

　　兽人老大爷看着他忙碌地身影，嘴角勾勒起了一丝欣慰地笑容，觉得这个世界好像还并非那么恶意满满。

　　殊不知一个被世界坑了无数次的倒霉蛋已经距离此地越来越近……

　　时间就这样悄悄地流逝着……

　　明月无声无息地升起，与身边的繁星一起取代着太阳普照着无罪之界的每一方大地……

　　农场被渡上了一层银沙，老兽人不知道什么时候已经倚在半截篱笆上打起了瞌睡。

　　而不远处，主舍的雏形已经在墨檀地不懈努力下开始逐渐变得有模有样。

　　然而就在此时……

　　一阵弱有若无的、由远至近的、带着呼啸的……惨叫声传到了墨檀的耳中……

　　他放下手中的木板与工具，下意识的抬头向上看去。

　　只见一个人影正在以极为恐怖的速度呼啸着降……砸落……

　　声音也变得越来越嘹亮~

　　“尼~玛~坑~爹~呐~~~~~！”

　　第四十七章：终