第十九章：不可貌相

“你看到了什么？”

　　不知什么时候，一个相貌儒雅，身着一袭深蓝色长袍的中年男子出现在了墨檀身旁，饶有兴趣地歪着头冲他问了这么一句。

　　“看到了一个史诗。”墨檀看了一眼冒险者公会的缔造者加里。安醛的雕像，随后又把头转了回来，凝视着那没有脸庞或任何职业、种族特征的无名冒险者像：“还有一面镜子~”

　　对方温和的冲他笑了笑：“说的好，我每次来到这里的时候也会有同样的感觉……”

　　“不是感觉。”墨檀也向对方报以微微一笑，随即却是摇头道：“史诗和镜子，是我看到的，但如果说感觉的话……”

　　他仰头看着前方那能够轻松让一头成年巨龙自由出入的拓者之门，感慨道：“自由与不羁，仅此而已。”

　　那人微微一楞，若有所思的看了墨檀半晌，最后却是什么也没说，只是拍了拍他的肩膀便转身离开了。

　　墨檀略显好奇地回头看了一眼，却发现那个刚刚还在自己视野中的中年人竟然在眨眼间就已经消失不见了，就好像从未出现过一般。

　　他忽然间有点儿后悔，琢磨着刚才要是回答的再深思熟虑一些，而不是下意识的说出了自己心中所想，可能就有机会从那位帅大叔身上接到点儿隐藏任务什么的了，比如让自己今天晚上去安卡集市外的十里坡山神庙耍贱什么的……

　　然后奖励御剑术一本，天师符一套，再附赠身怀女娲血脉的神仙姐姐一只~

　　“神经病。”墨檀翻了个白眼，骂了自己一句后就快步走向了冒险者公会的开拓者之门，决定先抓紧时间先把身份注册了，毕竟自己随时都有掉线的危险，可不能把时间浪费在无意义的发呆上。

　　作为在西北大陆规模数一数二的冒险者公会安卡分会，这里无时无刻都充斥着各种不同种族、性别、年龄、三观、性取向的大量冒险者，这甚至让刚刚走进一层大厅的墨檀产生了一种误入高峰期地铁站的错觉……

　　尽管还不至于稍有不慎就会被来往人潮带的双脚悬空，但不得不说这里的冒险者数量之巨，甚至比墨檀这两天在游戏中看到的全部活物加起来还要多……

　　腰挂数柄匕首，浑身上下都被裹在黑色皮装中，面罩上甚至连个出气孔都没给自己留的消瘦盗贼倚在墙边仿佛睡着了一般，却依然能够让人感到一阵凌厉的寒意。

　　背负长弓，有着尖尖的长耳朵，身材纤细婀娜的白精灵女猎手正在轻声与同伴交谈，墨檀敏锐地注意到了她周身会时不时地荡开一道几乎微不可查的银色光环，或许在那灵活矫健的表象之下，她还是一个有着坚定信仰的女祭司。

　　年迈的人类法师神色从容地在人群中走过，周围那些看上去同样实力强大的冒险者全部都下意识地让出一条路来，他手中那把看上去并不起眼的古朴法杖上不断迸射着点点火花，其魔力储备简直可以说是深不可测。

　　还有站在某个橱窗前的半兽人少女，有着一对灰色兽耳与锋利虎牙的她尽管保持着沉默，但那肯定是因为这个看上去并不起眼的女孩刚刚完成了什么危险而困难的任务，只有等到更高级别接待人员来的时候才能透露……

　　还有更多的人，只要稍微看上一眼就知道他们都是狠角色！

　　【不愧是冒险者公会，果然……】

　　刚刚迈入大厅的墨檀几乎在极短时间内就通过观察收集到了不少情报，不由得心生敬畏，结果才在心中感叹了不到半句，就听到了一声嘹亮的哀嚎隔空传来。

　　“嗷！！！谁踩我的脚！”那个之前还‘让人感到一股凌厉寒意’的消瘦盗贼一蹦三尺高，机警地左看看右看看，随后疑惑道：“咦？天怎么黑了？”

　　周围某个好心人拍了拍他的胳膊，提醒道：“你面罩掉下来了……”

　　“哦，谢谢！”那盗贼飞快的拉起面罩，嘟嘟囔囔的说道：“其实它本来就应该是放下来的，结果之前做的时候忘掏洞了，我说刚才不小心睡着了的时候怎么那么憋得慌……”

　　墨檀：“.…..”

　　紧接着就听不远处那个笑容淡雅，疑似‘信仰坚定的女祭司’的精灵女猎手一脸委屈地冲同伴嘀咕道：“但是很漂亮嘛……”

　　“漂亮你个头啊！”她旁边那个蜥蜴人召唤师一张满是鳞片的红脸都给气绿了，跳着脚冲她叫道：“你一个游侠学徒闲的没事儿买什么光环闪粉啊！你要是会爬树也就算了！身为一只精灵连个树都不会爬，还能间歇性发光，你是嫌自己死得不够快吗！？”

　　某游侠学徒缩了缩脖子，小脸通红的低声道：“女孩子都喜欢闪闪亮亮的嘛，而且我买的这个是地精二手市场里快过期的处理货，应该不会亮的很明显吧……”

　　“地精市场？！那帮混蛋卖什么玩意儿里面不掺点儿火药！”那蜥蜴人被气得跟个变色龙似的，伸手指向墨檀，冲表情忽然开始慌张起来的年轻精灵吼道：“怎么就不明显了！没见那个一脸不明觉厉的路人已经看你半天了吗？！”

　　墨檀：“.…..”

　　随后就见身边的人群一阵骚动，隐约中还有人喊着‘快跑’、‘卧槽’什么的，墨檀僵硬的回过头去，正好看到那‘深不可测’的年迈老法师正冲自己这个方向手舞足蹈的走了过来，一边走一边还喊着：“你们躲着我干什么呀！我这根法杖可是祖传下来的，就算年头久了点儿也不至于随随便便就爆炸的！”

　　“你滚！”一个挤不过别人的侏儒牧师一脸惊恐地摆手尖叫道：“你这个快入土了还只是个初级法师的混蛋！离我远点儿！”

　　顿时就有不少人在他身旁大声附和着……

　　“对！离我们远点儿！”

　　“上个月这老东西那把除了自己啥都炸的古董法杖已经爆过四次了！”

　　“四次？我记得是三次……”

　　“最后一次爆的时候你伤还没好呢~”

　　“呃，你等会儿，我有点晕，当时我咋受的伤来着？”

　　“他炸的！”

　　“靠！”

　　总之，除了因为深陷打击而没反应过来的墨檀之外，附近的其他人都十分警惕的跑远了，然后……

　　那位天赋异禀，八十多岁了还只是个初级法师的老大爷顿时眼前一亮，一溜小跑的冲墨檀逼近了过来，边跑还边乐呵呵的笑道：“小伙砸，要不要跟我组队啊？我的大火球可是犀利得没话说啊！”

　　“等等！”墨檀看着老法师手中那在半空中不断迸发出不祥火星的古董法杖，只觉得一股凉意从心底升起，连忙摆手道：“别过……”

　　轰！！！

　　一分钟后，墨檀一脸狼狈的从地上爬了起来，顺手还拉了一把刚才被他下意识扑倒的老大爷，看着自己那仅剩下5%的生命值长叹了口气。

　　一切发生的太突然了，刚刚就在那老法师手中的法杖猝然冒出了一缕黑烟时，墨檀二话不说立刻一把将其夺了过来，然后以堪比发现手榴弹滚落到脚边的特种兵的速度将其凌空抛起，随后在原地匍匐的同时还顺手把那老法师也按地上了，然后……

　　然后他就被硬生生炸掉了九成的血量，还被附加在身上的燃烧效果又烧掉了5%的生命值。

　　所以说，通常情况下，好人不长命这句谚语并非是没有道理的……

　　【真特娘的疼啊……】

　　墨檀木然的站起身来，摇摇晃晃地走到了墙边就地瘫了下来，无视了那还在发呆的老法师以及周围无数‘小伙子够厉害，不怕死！’的眼神以及掌声，只觉得生无可恋。

　　然后就听见旁边响起了一声‘汪~’

　　汪！？

　　墨檀回过头去，顿时感觉自己整个人都苍白化了，之前他留意到的那位看上去十分高冷的半兽人少女终于说话了，但只有一个字节，还是个‘汪’……

　　“那个~”橱窗后的人类女孩抬手扶额，然后冲面前疑似拥有犬科血统的半兽人少女摊了摊手：“你的通用语到底有多差？”

　　“汪o(╥﹏╥)o……”

　　“唉，要不这样吧，关于任务咨询的事儿你叫一声，关于投诉之类的问题你叫一千四百七十三声。”

　　“汪？！”

　　“哦，任务之类的事儿是吧，接任务还是交任务？接的话叫一声，交任务两声。”

　　“汪(*^▽^*)。”

　　“手册拿来，我看看啊……你现在只能接最低档的E级任务。”业务员女孩把那本上面画着大骨头的手册递了回去：“去任务板那边找吧，选好之后把编号抄下来搁我这儿登记一下就行了。”

　　“汪……”半兽人女孩伸手。

　　“好好好，给你支笔，一会儿记得还我。”

　　“汪~~(✪ω✪)”

　　半兽人女孩接过笔之后跑开了。

　　强忍着吐血的冲动，稍微恢复了些许体力的墨檀挣扎着从地上爬起，走到了刚才那个超有性格的业务员小姐姐面前，隔着橱窗抬手打了个招呼：“打扰一下~”

　　“嗯？”对方一边玩着手指甲一边心不在焉的问道：“啥事儿？”

　　墨檀礼貌的笑了笑：“我想注册成为冒险者，不知道需要什……”

　　啪！

　　一张纸被直接拍在了墨檀面前，小姐姐瞥了他一眼：“填表，填完给我，我给你手册。”

　　“就这么简单？”墨檀吃了一惊，尽管现在就算再发生任何坑爹的事儿他应该也能做到见怪不怪了，可是麦格之前却提到过注册冒险者虽然不难，但多少还是需要简单考核一下的。

　　难道是情报已经过时了？

　　“按理说还得稍微测试一下的，毕竟咱这儿多少也有点儿规矩。”女孩冲墨檀笑了笑，然后指了指他身上的几片焦黑：“但是我看见你刚才在贾德卡那个老东西的自爆法杖下平安活了下来，既没死也没残，实力方面应该是够资格的，毕竟根据那股魔力波动来判定，你要是个弱鸡的话现在应该已经可以就地直接烧了……”

　　敢情无罪大陆也流行火葬？

　　墨檀干笑着点了点头，跟对方借了支笔后看向了面前那算不上复杂的表格，飞快的填上了自己的名字、性别、年龄等基础资料，最后在实力一栏写上了‘初级战士’这四个字就算齐活了。

　　“默？”女孩一边在身侧的水晶板上等级一边嘟囔着：“这名字还挺有个性，该不会是假名吧，你是不是原本叫傻牛什么的……嘛，无所谓啦，反正冒险者公会以后就只认这个名字了，给你。”

　　说着便把一本薄薄的黑皮手册递了墨檀。

　　“谢谢~”墨檀礼貌的道了个谢，接过了手册，紧接着就听到了系统提示音在耳边响起。

　　【您已解锁身份系统】

　　【您已获得身份：初级冒险者】

　　【初级冒险者】

　　身份（不唯一）

　　用途：在冒险者公会领取或登记完成E级任务

　　【备注：菜鸡】

　　……

　　【您已获得绑定物品：冒险者手册】

　　【冒险者手册】

　　绑定、唯一

　　使用：证明你的身份

　　【备注：补办虽然不需要走什么流程，但是很贵……很贵……很贵……】

　　“不用谢。”女孩冲他笑了笑：“你现在就算是个初级冒险者了，只能接最低级的任务，虽然又麻烦又坑爹，但是胜在安全，等完成一定任务之后就可以提升级别领取更高级的任务，但最好在实力提升到一定程度之后在这么做，咱们安卡分会的年死亡率已经够高的了，为了我们的奖金，请务必注意自身安全……”

　　墨檀原本还有点儿小感动来着，结果听到后面心里就只剩下槽了，再次谢过之后便快步向大厅中央不远处的任务板走去，想看看那些E级任务到底有多坑爹。

　　……

　　“这样可是不符合规定的，会长。”女孩在目送墨檀离开后，轻声对着空气仿佛在自言自语道：“出了事你得负责啊……”

　　伴随着一阵朦胧的波动，墨檀之前在分会门口遇到的那个儒雅男子在女孩身后，耸了耸肩：“出了事什么时候你负责过？放心吧，那个年轻人可是有趣的很呢……”

　　安卡集市冒险者分会的会长，有着星辉大贤者之称的马丁。斯隆轻声笑道：“我在他眼中看到了救赎……”

　　第十九章：终