第十六章：游戏

WTF？？

　　这是墨檀身前这位兽人兄弟用自己丰富的颜艺传达出的三个字母外加俩标点，如果不是精神异常者几乎没有条件玩游戏的话，这位老兄估摸着已经在思考面前这小子是从哪个医院里跑出来的了。

　　那被打了一层马赛克的脸、鬼鬼祟祟的表情以及地下党接头般的口吻，怎么看怎么都不像是一个心智健全的家伙。

　　何况自己应该完全不认识他吧？！

　　可惜，他面前的这家伙还真是一条漏网之鱼，无论对医院还是警局方面都是……

　　“得了，别装了~”墨檀贱笑着用手肘怼了怼兽人玩家的胳膊，低声道：“我早就看出来了，果然你跟我心目中的造型相差不多，话说关于白开水里面掺二锅头的事儿……”

　　这位有着一头怒红色长发的帅气兽人（无误）根本不等他说完，二话不说抬腿就走，一边走一边还嘟嘟囔囔的念叨着什么，内容中似乎有着些许歧视同志的言论。

　　“呃，难道不是？”墨檀挠了挠头发，随后稍微环顾了一下四周，忽然大笑了一声：“哈！原来是你吗！？我就说刚才那小子气场比预想中的差挺多嘛，还真是找错人了！！”

　　他一边兴奋地念叨着一边向不远处的某位食人魔玩家冲了过去，那家伙长得跟一座铁塔似的，而且不知道出于什么心理把脸捏的特别诡异，就好像一个刚捅完马蜂窝的缝合怪，同类碰到他都能吓个跟头的那种。

　　而不远处一直眯着双眼悄悄瞪着墨檀的双叶此时终于忍无可忍，快跑了两步一把拽住了他的衣领将其扯了回来，翻着白眼冷哼道：“是我！”

　　“什么你？”墨檀特别不屑的瞅了她一眼，不耐烦的摆手道：“我跟基友约好了在这儿碰头的，没看人家正等我过去打招呼吗？”

　　他冲不远处的缝合……呃，食人魔扬了扬下巴，手舞足蹈地冲那边挥手叫道：“伙计！我在这儿呢！话说那个白开水里面掺二锅……”

　　“是我！我！我！”双叶一把拽住墨檀的衣领将他扯到自己面前，眸子中几乎要喷出火来，跳着脚低声吼道：“那家造假酒的公司是老娘我查出来的！叫宫廷玉液股份有限公司，成本价不到一块五的水掺二锅头被那帮天才卖一千八百八十八一杯，崩溃程序我植入的！内部数据你窃取的！情报公开是咱俩一起干的！你还顺手炸了他们那个瘦猴老总的显示器！所以，明白？！”

　　这姑娘刚才几乎都要崩溃了，站在不远处的双叶几乎把墨檀将某个兽人误认为成自己的全过程听了一遍，本来就因为这家伙把自己脑补成那种存在而大为光火，结果墨檀竟然在发现找错人后立刻就盯上了个更丑的！

　　这谁受得了！！

　　要不是公共空间里没办法动用武力，她早就一个大火球直接砸到这货的脸上了！

　　“啊……”墨檀闻言后颇为无奈的看了看双叶，又瞥了一眼那个浑身上下只穿了条裤衩的食人魔老哥，撇了撇嘴：“原来是这样啊，切，实在太让人失望了……”

　　双叶咬牙切齿的看着他：“你之前到底是对我抱着哪样一种失礼的期待啊！？”

　　“至少~”墨檀忽然一改之前那有些神经质的模样，轻笑着说道：“要比我面前这个孩子般的小姑娘要冷静些吧。”

　　“你说谁是……”双叶几乎是下意识的反驳道，却在察觉到对方那戏谑的目光后忽然愣住了。

　　尽管经过了模糊化处理后墨檀的脸庞在他人眼中变得严重失真，但双叶却依然能够感觉到他那略带讽刺的笑容以及这句话背后的另一重含义。

　　不够冷静……

　　自己不够冷静……

　　自己到底是哪里不够冷静……

　　等等！

　　双叶惊愕地抬头看着面前这个与自己合作多年但却始终素未谋面的家伙，面色忽然一下子阴沉了下去：“你早知道是我了？！”

　　“何以见得？”墨檀并没有回答少女的问题，而是反问了一句。

　　“我之前一直在观察这片区域中的人。”双叶以极快的速度恢复了冷静，曲起食指轻轻推了推自己的眼镜，沉声道：“至少在两分钟内，你应该不在我身边这群人里，而当我注意到的时候，你却已经站在了就算压低声音依然会被我听到的位置跟那位兽人壮男搭讪。”

　　墨檀干笑了一声：“麻烦不要用‘搭讪’这么有歧义的词可以么……”

　　“无论是出现的时机还是和我之间的距离都太巧妙了。”双叶没搭理他，自顾自的说道：“就算这两点都可以偶然来解释，你那略显浮夸的举动针对性也太强了一些。”

　　“好吧，姑且夸奖你一下好了。”墨檀拍了拍手：“尽管这种后知后觉的敏锐实在不值得称赞，但是作为一位绅士，对美丽的女孩子总归还是应该宽容些的，不是么？”

　　双叶抿着嘴沉默了半晌，才抬头盯着面前这张模糊不清的脸问道：“你是怎么知道的？”

　　“你觉得很不可思议？”墨檀此时的眼神仿佛在看一个白痴。

　　双叶不由得又是一阵气急，但这次却是很快便重新冷静了下来，淡淡的说道：“我的确有一个猜想，不过还需要听听你的回答才好做出判断。”

　　墨檀看向她的眼神愈发古怪了起来，狐疑道：“你真的是SUN？”

　　双叶呵呵一笑：“不信没关系啊，要不你随便透露点信息，给我个机会证明一下自己？”

　　“免了吧。”墨檀摊了摊手：“我只是注意到之前在网上忽然冒出了大量某些条件十分相似的虚假资料，就随便调查了一下，发现都是一些无意义的东西后就没再管了，结果……”

　　他打了个响指，宇宙二分之一的生命瞬间消失殆……抱歉串台了……

　　他打了个响指，冲双叶挑了挑眉：“结果没想到竟然有人直接顺着那些残留下来的痕迹追了过来，而且无论是追踪手法还是一些习惯都与我认识的某人十分相似，这无疑证明了那些虚假资料多多少少肯定会跟你有些关系……”

　　“我明白了。”双叶没等他说完就耷拉着小脑袋无奈道：“然后刚才你发现整个区域中只有我一个人与无数虚假资料的描述相符，所以就抱着瞎猫的心态过来试探我，结果……”

　　“你就自己跳出来了。”墨檀笑道：“像个被老师冤枉早恋的纯情小女孩一样气急败坏。”

　　双叶翻了个白眼：“原来怎么没有发现你这家伙性格这么恶劣呢，Black。”

　　“因为我们对于素未谋面的劲敌往往都只会在脑海中进行无意识的美化。”墨檀对双叶伸出了右手：“而距离没有了的话，原本就不存在的美型脑补也就没有了，那么，初次见面~Sun~”

　　双叶随便拍了一下墨檀的手，哼道：“听你刚才的意思，似乎我与你印象中的那个Sun差距也挺大的。”

　　“人艰不拆~”墨檀耸了耸肩：“我已经无意继续打击你的自尊心了，伙计……不，现在应该叫你‘女士’？还是别的什么？”

　　双叶撇了撇嘴：“随便你怎么叫好了，现在开始下一个话题，你也尝试过攻击无罪公司的系统了？”

　　“好的，小布丁。”

　　“你说什么？！”双叶原本就有点儿多云的脸色立刻变得更阴沉了。

　　墨檀无辜的看着他：“不是你让我随便叫的么？”

　　“接着叫我‘伙计’就行了。”双叶冷冷的说道：“这么说你也跟我一样在无罪公司那边吃过亏了？”

　　“我不想谈这个。”墨檀忽然语气十分阴沉的说道，声音中那呼之欲出的愤怒与狂躁交织着他那说不清道不明的复杂气质让双叶不由得浑身一颤。

　　在女孩眼里，答案已经很明显了……

　　应该是跟自己一样碰壁了吧，好像还受到了不小的打击，而且可能还因为男人那没道理的‘自尊心’的关系，这个家伙的挫败感似乎比自己还要严重很多……

　　【哼哼，活该！谁叫你刚才戏弄本小姐来着，不知道在发现一直身为你劲敌的SUN是我这样一个女孩子时，目空一切的Black先生是否会更加难过呢~】

　　双叶不无恶意的想着。

　　但其实越来越相信面前这个乱七八糟的家伙与那个名叫黑梵的聪明牧师并不是一个人之后，双叶已经在墨檀的误导下离真相渐行渐远了……

　　至此为之，节奏易主。

　　墨檀当然没有像他表现出来的那样愤怒，此时略显焦躁的模样更多是为了掩饰他自己想要狂笑的冲动，给双叶看到的情绪也好、神态也好，全部都是伪装的，是演出来的。

　　自从白天那会儿给Sun的那条留言开始，墨檀的演出就已经开始了。

　　包括自己处于【绝对中立】角色下的时候与对方进行的那一番互动也是，刚才不断挑拨的行为也是，乃至现在仿佛一个高傲的怪才因为在自己领域中受到了打击而所展现出的愤怒也是，全部都是假的。

　　这一切的一切都是为了洗清双叶对‘黑梵’与‘墨檀’这两个存在的怀疑，并且在错误的判断中渐行渐远……

　　现在，只差最后一步了。

　　“话说回来。”墨檀颇为生硬的转移了话题：“我还真没想到你在玩这游戏，看来之前关于游戏舱方面的刁难是我有些太想当然了。”

　　双叶也不想太过刺激他，倒不是因为适用于大多数女孩子的‘心软’一说，而是不想把宝贵的试探时间浪费在没营养的相互嘲讽中，毕竟天知道这个性格莫测的家伙什么时候会忽然下线消失，所以便顺着对方的话接了下去：“我也一样啊~没想到你竟然有时间玩游戏，而不是像一般的同类那样整天与纸巾和限制级视频资料作伴。”

　　糟糕！好像一不小心还是嘲讽出口了！！！

　　不过墨檀这次倒是没怎么在意，而是苦笑道：“我想你一定是对男黑客有着某种十分不客观的误解……”

　　“不，我只是以为你是个死宅。”双叶笑道。

　　气氛忽然一下子变得融洽了不少~~

　　“哈哈，我偶尔也会出门喂喂野猫做做公益什么的~”

　　“那不错哦~听说喜欢照顾动物的男生都很能给人安全感呢~”

　　当然，这只是表面现象而已，毕竟这两个人可都不是什么省油的灯，别看这俩好像相处的还算融洽，但是他们可是只要稍微有些机会就能毫不犹豫的一石头把对方砸到井底下顺便再可以引发几场泥石流的主……

　　不过双叶是始终如一打算狠狠坑一把墨檀的。

　　而后者，仅仅只是出于【混乱中立】这个人格的状态下才会具有这种想法，所以免不得要吃亏，之前率先被找到破绽就是前车之鉴。

　　要不是因为自己这人格分裂症所引起的系统BUG，可能率先棋差一招在不知道什么时候露出了马脚的墨檀会率先输掉这场GAME。

　　人格处于【绝对中立】的时候，墨檀每每想到这里都是多少有那么点儿后怕……

　　但现在的他……

　　只会单纯的觉得愉悦和刺激而已~

　　只要能让自己得到快感，他根本不会介意自己是在鬼冢旁铲土或是于刀尖上跳舞……

　　玩的开心就好！

　　伴随着一个弹窗在双叶面前浮现，她心底最后一丝疑虑也彻底被打消了。

　　【玩家檀莫（混乱中立）申请添加您为好友】

　　“我感觉自己就像个傻子。”双叶低声嘟囔了一句，随后痛快的接受了墨檀的好友申请，随后看了眼好友栏中的另一个名字。

　　好友：黑梵（绝对中立）

　　就算这个家伙可能也有着点儿问题，甚至也可能是一个技术不错的黑客，也都已经无所谓了……

　　双叶抬起头来，看着面前这个家伙，可爱的娃娃脸上浮现出了一丝笑意。

　　【因为最大最麻烦最难搞的猎物，已经出现了啊~】

　　她忽然感到自己动力爆棚！

　　“就算因为我主动加你好友有些受宠若惊，也先别忙着发呆。”墨檀这会儿那有些欠扁的声音让双叶迅速从思绪中清醒了过来。

　　看着面前那有些娇小的橙发法师，他俯身在少女耳畔轻声道……

　　“我想跟你玩个游戏。”

　　第十六章：终