第四十六章：反差，不太萌

安卡集市南区的某路边摊前

　　牙牙正捧着一块原料未知的烤肉伏案大嚼中，边吃边对坐在旁边的贾德卡含含糊糊地道谢：“咕噜……多汪了！好次……汪！”

　　“十分感谢。”墨檀也拿着一根蔬菜炸串冲老法师笑道：“还要您请我们吃东西。”

　　老头呵呵一笑，摇头道：“没事没事，这年头咱们当冒险者的都不容易，之前这位半兽人姑娘惹出的那次乱子我也听说了，那些个地精都是要钱不要命的，估计没少讹你们吧？”

　　“我的一个朋友帮忙还的债务。”墨檀老老实实的说道：“我是真的身无分文，至于牙牙，其实我也和她刚认识不久~”

　　贾德卡抿了口同样原料未知的当地饮品，冲墨檀笑道：“朋友多一些是好事，对方愿意帮忙就说明你值得这份帮助，默是吧？你真的很不错……”

　　说到这里时贾德卡的眼中隐隐闪过一丝寞落，随后长长地叹了口气：“能接受我这个死皮赖脸的废物法师当队友，这份胸怀以及勇气真是……”

　　“每个坚持的人都值得被尊重。”墨檀回答得却是很轻松：“尽管付出与回报往往都不成正比，但那又有什么关系呢？”

　　这会儿牙牙已经消灭了手中的烤肉，正心满意足地打着小饱嗝~

　　贾德卡盯着墨檀看了半晌，随后待他与牙牙起身后便付了账走在这个年轻人身边，和两人一起向城外走去。

　　“我出生在一个骑士世家。”直到走出城门后，贾德卡才缓缓开口道：“我的父亲是大骑士，爷爷是高阶征伐骑士，据说家族史上还出现过几个不得了的领主骑士……”

　　这些内容中的大部分墨檀之前已经听伏地龙佣兵团中的法师卡莎说过了，但他依然安静的听贾德卡继续说着，丝毫没有一点不耐与厌烦。

　　“所有人都觉得我应该是一个骑士~”贾德卡耸了耸肩，冲墨檀和牙牙做了个鬼脸：“但是我偏偏从小就狂热地想成为一个法师！尽管元素感知能力极差，所谓的火元素亲和也只是能让我不被自己炸死，但我依然想成为一个法师。”

　　牙牙眨了眨眼：“汪元素……”

　　墨檀无语地捏了捏她的耳朵，试图让这姑娘暂时保持安静。

　　“哈哈~”贾德卡只是爽朗地笑了笑，显然并没有在意，随后继续道：“优雅地驱使着自然的力量，博学、神秘、睿智、强大，在冥想中参悟元素之力，在魔法塔中与同伴们探讨学术与知识，在战斗中是最值得信任的伙伴，谈笑间就能够扭转局势……很天真，不是么？”

　　墨檀微微摇头：“我觉得很帅气。”

　　“我也觉得很帅气~”贾德卡又给他那把开始冒烟的法杖‘冰敷’了一下：“所以我不惜离开家族，所以我拿这把从黑市上两个金币淘来的法杖当成宝贝，并非我喜欢制造爆炸，只是高端一点的法杖我根本就用不了，这玩意儿至少能够让我稍微感知到一点点元素的存在。”

　　“我想它回报了这份感情。”墨檀开了个玩笑：“至少您现在还活得好好的不是么？”

　　贾德卡诧异地看了他一眼，显然对刚才那碗角度别致的鸡汤很是惊讶，然后轻轻握了握拳：“或许吧，当然也有可能是体质问题，小时候家人都说我是天生的骑士，哪怕是现在跟一些不算太强的兽人战士掰手腕我都不一定输，结果这么多年过去了，我唯一像法师的地方竟然只有外貌和年龄，听起来挺可笑的吧？”

　　“不，您并不像法师。”墨檀却是如此说了一句，随后对面色有些泛红的贾德卡点头道：“您就是一位法师，哪怕有一天您能用肉搏击败巨龙，也是法师。”

　　这一次，对方的沉默尤其久……

　　“叫我贾德卡吧，伙计。”直到他们快要走到目的地了，老法师才对墨檀说了这么一句：“谢了。”

　　墨檀拍了拍这老头的肩膀：“好的，贾德卡~”

　　“汪德卡！”牙牙也开心地冲贾德卡叫了一声：“汪德卡！肉，谢谢汪！”

　　“哈哈~牙牙的性格真好。”

　　“说的是呢~”

　　“汪！”

　　……

　　五分钟后，安卡集市南方不远处，杰瑞农场

　　“大概就是这样。”一个精神健烁的老兽人冲墨檀等三人说道：“那么在我去探亲的这一天，农场就麻烦你们了。”

　　墨檀点了点头：“清理外面的杂草，帮农作物施肥和除虫。”

　　贾德卡接道：“修一下漏水的房顶，检查篱笆是否牢固，然后驱逐想要糟蹋庄稼的野兽。”

　　牙牙歪了歪头：“管饭汪！”

　　“管饭管饭~”老兽人指了指不远处的一间石屋：“那里有不少食材和烹饪工具，你们尽管用。”

　　牙牙顿时瞪大了眼睛：“好汪！”

　　“那么我就先走了。”雇主点了点头：“今天剩下的时间以及明晚之前就拜托三位了！”

　　说罢这位兽人老大爷便翻身骑在一旁病恹恹仿佛快死了似的类山羊生物上，以比正常走路还慢上几分的速度晃晃悠悠地离开了。

　　“汪羊，犯错了？”牙牙看着那只步履蹒跚地可怜动物慢慢远去的背影，挠了挠脸颊：“于是，被汪罚？”

　　贾德卡捋了捋胡子：“不，我觉得不是惩罚，只是单纯的倒霉而已……”

　　“同意。”墨檀点头附和道：“真的很倒霉……”

　　可不倒霉嘛！那老兽人加上他背后的包袱都快抵那只看上去像羊的生物两个大了！

　　经过一番简单的感慨后，三人决定开始干活。

　　这份工作的技术含量真不算太高，就算换几个没有丝毫能力的普通人都能做好，甚至可以说除了施肥、除虫和修房顶这三项之外，甚至换条听话点儿的狗都能搞定。

　　顺便一提，上述内容完全没有任何代指或隐喻的意思……

　　“施肥和除虫交给我吧。”贾德卡冲两人说道：“默去看看房顶那边，牙牙就去检查一下篱笆是不是够牢固，没问题吧？”

　　墨檀欣然应允，牙牙也使劲点头表示自己没有意见。

　　于是……开工……

　　墨檀凭借着自己3级战士（他把之前还债任务奖励的经验用了）的能力轻松爬到了农场主舍的屋顶，看着正一手一桶拎着肥料，健步如飞的贾德卡以及正在篱笆附近跳来跳去的牙牙，感觉这个任务的前景一片光明~

　　不过也得说这个任务的确没有什么难度，克里斯小姐姐能随便将其安排给他们仨的原因除了稍微一点点照顾之外，也有其它冒险者都没兴趣这个原因在里面。

　　无论是酬金还是冒险者资历都奖励的相当少，而且还十分耗费时间，就算是新晋的菜鸟冒险者也不会对这个任务有多大兴趣的。

　　但这三位却是都不怎么在意……

　　这会儿从来都保持着‘勿以善小而不为’如此心态的墨檀暂且不说，总是被其他低级冒险者孤立排挤（高阶冒险者和正牌法师们犯不着排挤他）的贾德卡当然是不介意的，至于牙牙就更别提了，能跟大家一起做任务让这姑娘兴奋地跟什么似的。

　　一切都是那么的顺利，然后……

　　然后三人干了小半天活之后就准备吃晚饭了啊，难道有人在期待着什么吗？别闹了，时候还没到呢~

　　这段时间墨檀已经用农场主留下来的材料简单地对主舍屋顶进行了一番修理，剩下的就只有细节了，而贾德卡也完成了施肥工作，只要在天黑前再稍微收拾收拾那点儿为数不多的害虫就算完事儿，牙牙也把几段有些不牢固的篱笆狠狠地拍了拍，牢固的不得了……

　　“这姑娘劲儿真大啊。”贾德卡一边熬着蔬菜肉汤一边咂舌道：“都快赶上我了！”

　　话说这是一个法师应该有的感叹么……

　　墨檀也点了点头，之前牙牙那些工作就是他检查的（因为不放心），对犬娘妹子比了个大拇指：“真厉害~”

　　“嘿嘿！”后者立刻插着腰大声道：“汪从小就，汪饱了力气汪！”

　　然后继续直勾勾地盯着锅里的蔬菜汤~

　　牙牙是不会做饭的（对此墨檀表示毫不意外），而墨檀尽管料理水平不错，但无罪大陆的食材对他来说还是太陌生了，他比较担心自己贸然出手会不会导致让三人食物中毒等问题，所以最后就变成了贾德卡做饭~

　　不过这位看起来像大法的初级法师却也是乐在其中的样子。

　　……

　　日渐西垂，酒足饭饱的三人继续工作，墨檀很快地便将已经修补到差不多的屋顶处理完毕，而贾德卡也在二十分钟内将一些害虫徒手捏碎（……），这段时间内牙牙则是在埋头对付那些杂草。

　　直到另外两人的工作结束后，这姑娘似乎还没有取得什么进展，当然这也是在常理之中，之前谁都没注意到牙牙竟然无视了堆在旁边的镰刀等农具，竟然蹦蹦跳跳地用手抓……

　　就算指甲挺尖的，但那也是人手啊！半兽人的特征本来就没有墨檀这种半龙人明显，前者只有兽耳、尾巴与尖尖的虎牙，而后者则因为脸上的少部分鳞片以及前额略显突出等特征，虽然看起来还算是个人，但很难看出玩家原本的容貌。

　　当然了，还是比随机到地精或者食人魔这些种族的玩家要好上太多了，多少还有些异域帅不是么~

　　“牙牙，你让一下。”贾德卡拍了拍手，抄起了身旁的不稳定爆炸物，挽了挽袖子：“让我来搞定这些东西！”

　　牙牙回头眨了眨眼睛：“汪？”

　　然后往旁边挪了两步……

　　“没问题吧？”墨檀有些不放心地问道：“安全第一啊……”

　　“好说！”贾德卡自信地一笑，开始挥舞手中的法杖：“虽然我只是初级法师，但是收拾这些杂草还是问题不大的！”

　　墨檀看了看贾德卡周围，在确定了周围并没有什么万一被炸掉会很麻烦的东西后点了点头，然后也往旁边挪了几步。

　　“红云！”贾德卡兴奋的大吼一声，法杖一甩，勾勒起一道火痕，随后在一秒钟后飞快地贴着地面向那片杂草蔓延了过去，最终精准地在即将烧到那圈篱笆前消失不见了。

　　完美的施法！

　　“很厉害！”墨立刻拍了拍手：“太方便了！”

　　贾德卡一捋胡子，刚要开口说些什么，却是忽然听到了一声低沉的咆哮在不远处响起……

　　墨檀自然也听到了，于是立刻僵硬地转过头定睛看去。

　　随后便发现牙牙这会儿正半蹲在地上，右手攥着自己的尾巴尖，正直勾勾地盯着两人这边，原本翠绿色的双眸竟然充斥着一片嫣红，嘴角两侧的虎牙也似乎长了几分……

　　在她的尾巴尖处，有一缕明显的焦黑……

　　此时墨檀忽然想起了之前那位克里斯小姐姐的话……

　　【拆了半栋房子~】

　　【把人家的院子犁平了~】

　　【以极高的屠戮效率…..没错，我就是这意思~】

　　好像还有几句，但是已经没有时间思考了！

　　牙牙扑过来了！！

　　“嗷！！疼死了！！！”女孩几乎是只用了一个瞬间便出现在了贾德卡身前，一把拽住了他那脏兮兮法师袍领口，在后者还没反应过来的时候将其大力甩飞了出去：“疼死了啊混蛋！你这个老东西不爆炸就烧人家尾巴是吧！不作死就不舒服是吧！”

　　不知为啥，她原本糯糯的小奶狗音（……）此时竟然充满了高冷的御姐范儿，而且重点是……

　　通用语竟然说的极度标准！而且语速飞快！！

　　“牙牙！”墨檀忽然反应过来现在不是感慨这个的时候，整个人顿时一个激灵，连忙跑到了女孩身前摇头道：“你冷静一……”

　　呯！！

　　伴随着五分之一血量的消逝，墨檀华丽地倒飞而出，直接撞进了主舍！

　　“别碍事啊你这个家伙！”牙牙头也不回的吼了一嗓子，随后四肢同时伏在地面，猛地发力，整个人带着一道残影出现在了刚爬起来的贾德卡身后：“竟然敢如此对待一名淑女珍贵的毛发！去给我死一万遍啊老混蛋！！！”

　　女孩修长的右腿贴地急扫，打乱了某初级法师的平衡后立刻接了一个断脊冲膝加过肩摔，最后倒提着他的双腿开始疯狂旋转，一边转还一边尖叫道：“菜鸡法师给我去死去死去死去死去死啊啊！”

　　嗖！

　　纤手一松，贾德卡顿时画着圈地横飞了出去，在农田中犁出一道深深地沟壑后一头撞塌了三人之前做饭的灶房，然后又余势不减地砸碎了一大片篱笆才停了下来。

　　“牙牙！”墨檀这会儿才狼狈地从已经塌了一半的主舍中爬了出来，大声叫道：“冷静一下！别再闹……”

　　“你很啰嗦哎！”牙牙眸中闪烁着暴虐的红光一个箭步窜到了墨檀身后：“连你一起打信不信啊！”

　　然后墨檀也飞了……

　　笔直地飞向了挣扎着想要爬起来的贾德卡……

　　并在半秒钟后与后者狠狠地撞到了一起，滚出了好几米远！

　　“你没事儿吧？”还剩下半血的墨檀却是第一时间看向被狠抽了一顿的老法师，关切道：“有没有重伤？”

　　后者却是摇了摇头：“没事，我体格还算不错……”

　　呼啸声再起，进入了某种诡异状态的牙牙几乎是没有丝毫停顿地就向两人冲了过来！

　　“你快躲开！”贾德卡对墨檀大声道：“我想起一个禁锢魔法，或许能暂时制服她！”

　　墨檀立刻使劲儿往旁边爬出好几米……他的腿这会儿有些麻……

　　与此同时，牙牙也如同一股疾风般扑了过来！

　　然后……

　　轰！！！！！

　　还是那熟悉的感觉，墨檀在被掀飞的瞬间就已经明白了，这不是牙牙的攻击，也不是什么禁锢魔法，而是贾德卡那根写作法杖读作不稳定爆炸物的玩意儿又炸了！

　　……

　　“最后等牙牙醒过来之后，她和贾德卡让我回城休息休息，留他们在农场收拾残局。”墨檀黑着脸坐在客厅的沙发上冲电话对面的伊冬说道：“后来我就在回城买修补工具的路上掉线换号了，之后就没什么了……喂，你在听我说话吗？喂？”

　　几秒种后，电话对面响起了一串歇斯底里的爆笑声……

　　第四十六章：终