第八章：‘黑太阳’的传说

与双叶之前说的差不多，晚上九点多登录的墨檀发现游戏里果然是正午时分，自己被刷新在一个距离之前掉线时不远的巷子中，离军营只有大概两分钟不到的路程。

　　墨檀很快便轻车熟路地回到了驻地，因为今天看门的卫兵还是昨晚那位地中海侏儒战士，他甚至连军牌都没有掏出来就被直接放行了。

　　“嘿~黑梵。”芬里尔小队的成员似乎正聚在一起聊着什么，奈德见墨檀过来之后立刻伸手招呼了一声：“这边~”

　　双叶也在这里，看来她登录的要稍微早一些，这会儿正坐在角落中发呆。

　　墨檀跑过去跟大家挨个打了个招呼，随后冲奈德笑了笑：“我来报到了，大伙这是在聊什么？”

　　“呃，目前的话题是，食人魔少女和地精少女这两者中，到底哪边更美丽一些。”奈德拍了拍墨檀的肩膀，干笑道：“克拉布和萨拉查对此分别有不同的看法。”

　　墨檀僵硬的转过头去，看向身侧那两位……

　　“你这只蜥蜴永远都不会明白那些尖牙到底有多么性感！”有着黑色皮肤的兽人战士克拉布口沫横飞地咆哮着。

　　“是啊，真庆幸我没法理解你眼中的世界。”蜥蜴人武僧抱着肩膀讥笑道：“但是你真的无法意识到那袖珍的体型与大耳朵是多么令人着迷吗？”

　　墨檀：“.…..”

　　“事先说明，我们可没参与进这种低级的辩论中~”银娜牵着双叶走了过来，先一脸嫌弃的瞥了眼那两位有识之士，随后坏笑着冲墨檀说道：“不过也许你可以发表一下自己的观点~”

　　墨檀几乎不暇思索的回答道：“我觉得精灵和人类女孩比较好看，嗯，就是这样。”

　　“嚯~讨喜的家伙！”银娜冲他抛了个媚眼。

　　双叶则是无精打采地打了个哈欠，悠悠道：“反正你可不要指望我会有多高兴。”

　　过了片刻，当那场猎奇的辩论终于结束后（萨拉查把克拉布揍趴下了），奈德又给墨檀较为详细地说了一遍小队纪律，众人便再度胡侃了起来。

　　而墨檀通过一介流浪牧师的身份与几人进行了一番闲聊后，也多少掌握了一些有关于世界观的基本情况，在这个过程中同是玩家的双叶几乎没有怎么说话，不过却是偷偷发过来一条好友申请，并在消息中表示了自己对前者在口才上的钦佩。

　　“你这人套话水平还是蛮高的嘛~不去当谍报人员真是屈才了。”

　　双叶在消息里是这么说的，墨檀便只当这姑娘在夸自己。

　　据奈德所称，他们现在所处的自治军其实本质上就是马绍尔家族的私军，当然，它的存在是合乎于法律的。

　　巴菲·马绍尔领主是这个悠久家族的当代族长，同时也是无罪之地东南大陆的霸主——紫罗兰帝国中的九大公爵之一，统治着以家族根基水银城为核心中枢，周边总计三十余座城市的领土，而自治军则是他手下武装力量中最底层也是最为鱼龙混杂的组成部分，比起人数最少但战斗力极强的水银卫队、巴菲之剑骑士团以及冰幕法师团，自治军的成员几乎和民兵属于一个性质，不过他们的责任却也不少，主要是维持领土内的基本治安以及在大规模战役中充当炮灰这两个‘重任’。

　　“总之就是混两口饭吃罢了~”奈德耸肩道：“至少在这里薪水比较稳定，而且风险也比当佣兵或者冒险者要低得多。”

　　墨檀点了点头，他倒不会觉得呆在这个‘炮灰集中营’里有什么不自在，恰恰相反，他认为在游戏初期能够置身于较低的起点循序渐进着来是件好事，毕竟无罪之界这款游戏的官网基本上是属于糊弄人用的，情报方面甚至还不如这里随便一个路人NPC能够给出的多。

　　所以说，还是那句话~从善如流就好。

　　“好了，聊天时间差不多该结束了。”蜥蜴人武僧萨拉查看了一眼自己脖子上那块古朴的怀表，转身走向了营地的出口处：“明天要去城外执勤，今天就早点解散吧。”

　　银娜看着它的背影无奈地摇了摇头：“那家伙一直都这个德行，那我也先回房间看书了~”

　　说罢她便轻巧地攀上了旁边一颗高耸的不知名巨树，很快便消失在那繁茂的黄叶中了。

　　“她在树上搭了个木屋，说是受不了我们这帮臭雄性的宿舍。”奈德冲墨檀的摊了摊手，随后说道：“可以解散了~明天早上七点集合，然后大家一起例行去城外逛几圈。”

　　墨檀冲他笑了笑：“好的，队长~”

　　随后奈德与刚从地上爬起来的克拉布也溜达着离开了，驻地旁暖洋洋的空地上只剩下墨檀与双叶两人。

　　“过来这边坐。”有着一头齐腰橙发的女法师懒洋洋地招呼道。

　　“很荣幸。”墨檀欣然应允，他觉得对方一定有不少情报可以跟自己分享。

　　但他却没想到一会儿后自己的收获将会远远超乎预料。

　　“这个世界有着一套自己的运行规则。”双叶侧过头冲墨檀低声道：“每天能够登录的十二小时（十九点到七点）在这里是两倍，即二十四小时，而在白天不能登陆游戏的时候，这个世界会暂停运转，直到现实时间的晚上七点，也就是玩家可以登录游戏的时候。”

　　墨檀狠狠地吃了一惊，这种事他还真的从来没听说过，不要说是从无罪公司官方了，就连论坛里也都没有人发表出如此看法，而这个理论如果真的成立，那么这条情报实在是太有价值了，最浅显的好处即是与NPC的互动上，至少墨檀知道明天什么时候应该去军营报道了。

　　“你是怎么……”墨檀好奇的看着双叶，却被她微微抬手打断了。

　　“我只是还你一个人情而已，之前你跟那几位套话时我也得到了不少有用的消息，算是礼尚往来吧。”双叶嘿嘿一笑：“而且就算我不告诉你，很快也会有人发现这一点的，至于我是怎么第一时间知道的嘛~”

　　双叶眨了眨眼，俏皮的说道：“因为我是二次元技术宅咯，黑客这种行当偶尔也会做一做，这也是我为什么玩这款游戏的原因。”

　　“打算窃取点数据或者准备想办法攻破游戏公司的系统？”墨檀略带诧异地看了她一眼，随口道：“不是说无罪公司的防火墙厉害得过分嘛，连那个传说中的‘Black Sun’都失败了。”

　　Black Sun，即黑太阳是一个传奇，活着的传奇，这个堪称当代黑客之王的存在几乎入侵过全球所有知名民营机构的服务器，据模糊统计，他/她直接或间接造成的损失已经达到了一个天文数字，而且至今为止都依然逍遥法外。

　　有人说黑太阳是一个组织，有人说黑太阳是一对搭档，有人说黑太阳是外星人，有人说黑太阳其实是某国家政府的特殊机构，还有人说黑太阳是H国人……

　　总之这个名字可以说是当代所有黑客所憧憬的教父级存在，他/她的行动风格与黑客手段至今为止都是个迷，所选择的目标也是毫无规律可言，也许黑太阳会同时黑入地球上数百个民营ATM让它们疯狂喷出钞票，也许黑太阳会忽然黑进某个家族企业并在局域网中疯狂散播其核心人物的裸照，也可能黑太阳会钻入某个知名影星的个人电脑，并且翻出一些有趣的视频或影像资料丢到各大论坛并热心转载，他/她也可能忽然入侵到某所学校，并于考试前在校园网首页公布所有科目试卷的答案，而且这些答案可能还是错的……

　　就像一个恶趣味的天才神经病。

　　结果双叶忽然讪笑着抓了抓头发，随即摊手道：“对啊，就是因为失败了我才亲自来玩这个游戏的嘛~结果一不小心就有些入迷了呢。”

　　“什么！？”墨檀的瞳孔骤然收缩了一下，猛地看向双叶：“你说你就是黑太阳！”

　　“是呗~”双叶无所谓的回答道，随即抬头看了一眼挂在天上的太阳：“好热啊……”

　　嘭~

　　一个小冰球出现在她竖起的食指上，散发着些许凉意。

　　双叶满足地点了点头：“现在好多了。”

　　“技能还可以这么用？”墨檀看着她指尖的冰球，好奇道：“还是说因为你是黑太阳所以才能做到这种程度？”

　　他在提问时死死地盯着双叶那明亮的棕色眸子，似乎想要把她看透一般。

　　“别这么紧张……”双叶无奈的摇了摇头：“智力属性超过法术最低要求的两倍就可以一定程度上做到变化了，不过这也证明了这款【无罪之界】中数据模型的弹性简直犯规，我折腾了好几天，除了能做出一个兼容这游戏的廉价模拟舱外毫无建树，都想要放弃了呢。”

　　墨檀没有在女孩眼中看到任何一丝撒谎的痕迹，反倒发现了一缕挥之不去的挫败感，不由得问道：“如果你真是黑太阳的话，那为什么要……”

　　“为什么要告诉你？”双叶瞥了他一眼，愤愤地嘟起嘴道：“反正也无所谓吧！这玩意儿的服务器连我都没有办法黑掉哪怕一个字节，何况我这外表已经捏的我妈妈都不认识了，难道你还能凭借着这个叫双叶的角色揪出我的真实身份不成？要是你去论坛之类的地方宣扬，也不会有人相信，所以无所谓了……唉……什么破玩意儿……它当自己是中情局么……中情局也不带这样的啊……啊~去死好了~无罪公司去死好了，我也去死好了~~~”

　　破罐破摔的感觉……

　　看到这个戴着圆框眼镜的女孩不断碎碎念地模样，墨檀不由得感到有些好笑，然后……

　　【您已紧急断开连接，请选择是否重连。】

　　“不。”

　　【是否执行唤醒程序？】

　　“是的~我正需要这个~”

　　【收到，现在是2049年1月2日，00:40分，您将于两分钟后苏醒】

　　……

　　两分钟后，墨檀从游戏舱中坐起，稍微适应了一下刚睡醒般的朦胧感后，嘴角勾勒出一丝戏谑的微笑。

　　他站起身来，走到自己的电脑前将其打开，并手速飞快的在即将载入系统前终止了程序，并且迅速切换进了另外一个纯黑色的界面，与此同时还将电脑桌踹歪了一点点，从一个隐秘的暗格下抽出了一根黑色网线接到电脑上。

　　“呵呵~太令人惊喜了~”墨檀眯起双眼喃喃道：“没想到找了这么久都被你躲过去后，竟然让我在那个地方发现了踪迹，你终究还是太不小心了啊，Sun~”

　　看到这里诸位想必已经发现了些什么……

　　没错，黑太阳并不是一个组织，也并非H国人，而是由两个几乎不受道德约束的人所组成的一对搭档，而墨檀，就是其中的二分之一，代号：Black。

　　而另一个人的真面目，也已经开始逐渐浮出了水面……

　　“打开Hunting angel系统。”墨檀轻声对面前的采声器说道：“在原有的基础上，排除掉所有男性并且将子分类条件更改为黄种人、身高一百五十五公分到一百七十五公分；在模糊条件中加上眼镜、十八到二十五岁之间、C国人、未购买过无罪公司外设产品以及母亲健在这五项……对了，还有一条，2048年12月31号以及今晚没有出现在室外，开始吧。”

　　电脑屏幕在一阵细微的雪花闪过后忽然浮现出了一个进度跳，机械音从墨檀刚扣上的耳机中传来：“检索中，剩余时间99小时+，是否隐藏检索面板？”

　　“废话~”墨檀翻了个白眼，把耳机丢到一旁，看着飞快切回到正式系统的电脑桌面，微微一笑：“若是我能够证据确凿的把你曝光出来，然后在你被捕后再次以黑太阳的名义玩上几出，应该会变得非常有趣吧~哈哈~哈哈哈哈~~~”

　　他张扬的笑了许久，随后将目光放回游戏舱上，轻声道：“忽然又想到了一个很赞的主意呢……”

　　……

　　Black与Sun这两个黑客是在一次意外中认识的，当时墨檀正在检索着一家F国医院的精神科资料，结果却在过程中发现了另外一组恰巧也在入侵那里的数据，差不多就是所谓的俩贼把手伸进了一个口袋。

　　于是当时的墨檀为了好玩，故意触发了该机构的防火墙，并且用比自动报警系统更快的速度报了警，同时销毁了大量颇具价值的研究资料，随后便隐匿了起来。

　　结果对方却也不是什么省油的灯，在墨檀故意触发了防火墙时，另外一个贼立刻截获到了墨檀的虚拟IP，并且将其伪装到自己身上，试图玩一手李代桃僵。

　　然后两个人之间黑客水平的较量便开始了，尽管事后两人都没有被彼此与警方抓到任何一点有用的情报，但经历过这件事的警察差不多都要疯了，他们在法国境内不断的调兵遣将，发动了无数资源来应对这件‘影响极为恶劣’的事件，查了一家又一家的水表，一个社区接着一个社区的送温暖，结果忙活了一夜最后差点把自己的顶头上司给抓起来……

　　简直就是一部尽职尽责可歌可泣的血泪史！

　　值得纪念的是，尽管他们到最后都没有抓到那两个罪魁祸首，但却间接的让玩心大起的墨檀和黑客代号‘Sun’的另一个黑客在戏耍这些公务员的时候对彼此产生了一缕好奇心以及些许微妙的认同感。

　　一周后，他们在某家银行的数据库中聚首，并一起完成了第一件极具观赏和实用价值的事，那就是令这家遍布全球的黑心民营银行旗下每一个ATM都在同时喷涌出大量钞票，而且还十分好心的删掉了它们的编号……

　　事件爆发1小时后，一个自称‘黑太阳’的存在宣布对此事负责，并且在同性社交网站上爆出了某个黑心行长的果照，顺便把那家在房间中安装了针孔摄像头的五星级酒店也给曝了出去……

　　而从此之后便互为共犯的两个人，却一直都没有放弃他们之间的第一场游戏，那就是把对方揪出来，然后把这么多年积累下来的屎盆子一股脑地扣在对方头上。

　　“这简直是最高的乐趣~”

　　重新躺回游戏舱的墨檀在合上双眼前笑呵呵的对着空气轻声道：“千万别让我失望啊~~”

　　【已检测到您的精神连接，正在同步个人信息……】

　　【连接完毕，正在读取角色信息】

　　【欢迎回来，混乱中立的檀莫，即将载入无罪之界，祝您晚安】

　　……

　　第八章：终