第十八章：冒险者

反正现在无论是林精也好还是伏地龙佣兵团四小队的成员们也好，都已经把墨檀当做了那天拯救了所有人的英雄，尽管这位‘英雄’自己对这件事了解的还没有随便哪个当事人详细……

　　不过只有这些NPC们才会这么想，那天同为见证者的疾风塞恩就不一定了，毕竟他可是正经八百的玩家，开服第一天就能开无双秒掉数百怪物这种事在非氪金游戏里怎么说都不太现实，只可惜现在墨檀并没有办法找他求证，倒不是对方跟商队的大家早早分道扬镳了，应该只是单纯的不在线而已……

　　麦格表示从昨晚开始就没再见过那个总是‘神出鬼没’的小子了。

　　“行吧，我大概心里有数了。”墨檀随口把自己疑似开无双的事儿揭了过去，长长的伸了个懒腰后冲麦格问道：“咱们这会儿是在哪儿呢？”

　　“安卡集市。”矮人有些奇怪地看了墨檀一眼：“林精商队会在这个地方修整几天，然后继续往西去天柱山，有什么问题么？”

　　当然有问题，墨檀这会儿几乎满脑子都是问题，但是却不好放开了问，只得顺着麦格的话头接下去：“那咱们什么时候启程？”

　　“咱们？”麦格愣了半天，才有些不放心地指了指墨檀的脑袋：“你之前的目的地不就是安卡集市么，还有那个叫塞恩的小子也是……”

　　得，墨檀这会儿算是明白了，原来系统一开始就是安排自己往现在这个地方来的，以一个搭顺风车的旅人身份。

　　所以刚才那个问题自然会让麦格感到奇怪，这会儿估摸着已经在怀疑自己是不是受到了一种名为‘脑残’的反噬了吧……

　　“醒来之后我好像忘了不少事。”墨不好意思的笑了笑：“虽然身体已经没问题了，但记忆中的很多东西却很模糊。”

　　麦格咧嘴调侃了一句：“听起来很想那些在人类贵族十分流行的舞台剧，我看过一次，可有意思了~”

　　“舞台剧？”墨檀呆了一下，下意识的问道：“演的都是什么？很有趣么？”

　　“特有趣！”矮人手舞足蹈的比划着：“听别人说现在最流行的就是爱情剧了，什么贵族女孩和穷小子、富商少爷和乞丐姑娘，反正就是一起谈恋爱，然后总得出点事儿，什么不小心被蛮地龙撞了失去记忆啦，被查出了连教皇都没办法解决的不治之症啦，有钱人家那位忽然被大盗贼偷光了东西破产或者发现自己不是亲生的啦，反正都特逗！”

　　墨檀听到这儿汗已经下来了……

　　“不止呢！”麦格贼兴奋的说道：“虽然我当初陪铁锤看的那场只有失忆、不治之症和私生子什么的，但是听别人说几年前还流行过贵族小伙子跟一堆姑娘两情相悦，结果发现她们都是自己同父异母和同母异父的亲妹妹那种剧……”

　　墨檀已经不打算让这位爱好广泛的矮人老哥继续说下去了，连忙用力点头打断道：“我了解了，我了解了！我就一个小地方出来的，想到处走走长长见识，这次打算来安卡也是这个原因，麦格大哥你要不给我科普一下风土人情怎么样……”

　　【不科普也没事儿，但是至少别让我玩个游戏还得被那些狗血文化所淹没啊！】

　　这是他内心的哀嚎……

　　“小地方……”麦格忽然看向墨檀背后的那条尾巴，问道：“你应该不是半兽人中的爬行种吧？”

　　墨檀老实的摇了摇头，回答道：“我应该算是半龙人。”

　　麦格听闻后稍微沉默了一会儿，才叹了口气，拍了拍墨檀的肩膀，嘟囔了一句：“怪不得……”

　　但他却没有继续说下去，似乎不想勾起墨檀的某些伤心回忆，只是从怀里掏出了一个看起来有些破烂的笔记本，将其递了过去。

　　“这是……”墨檀伸手接过这本满是酒气的黑皮笔记，低头看了一眼后顿时大喜过望，希翼的冲麦格道：“可以借我看么！”

　　【麦格的冒险手记】

　　品质：唯一普通

　　使用：阅读

　　【备注：矮人战士麦格·滚铁的笔记，上面记载了大量冒险者知识以及大陆西北的简易地图，同时还记载了少量草药配方、常见怪物可食用部位以及基本的野外生存常识，最后，为了玩家的身心健康，我们极度！极度！极度！极度不建议此笔记的拥有者翻开77-82页，否则一切后果由玩家自己承担。】

　　尽管似乎混进去了一些奇怪的东西，但墨檀依然能够意识到这本冒险手记对自己这种新手玩家的价值，那是无可替代的——常识！

　　在游戏官方没有给出任何靠谱资料的前提下，玩家们在游戏初期几乎可以说是举步维艰，因为没有人知道自己的哪一句话会冒犯到什么人的禁忌，自己的什么行为会被当做异端来看待，尤其是在无罪之界这个游戏里NPC们都十分聪明的前提下，已经有不少粗心者因为各种各样的不当行为付出了代价。

　　哪怕是在现实世界中，同为一个种族的人类都可以因为各种各样忌讳、信仰、习俗之类的互相打出狗脑子，那些明明有着同样肤色、说着同样语言的人甚至可以眼都不眨一下就将他人当做‘异端’烧死或杀死，更别提在这个地大物博、千奇百怪、百族争鸣的游戏异世界了。

　　尽管有很多基础中的基础并不一定会被麦格记载在手记上，但这对墨檀来说也已经足够珍贵了。

　　“送你了。”矮人对先被惊了一下有些随即欲言又止的墨檀笑了笑：“别忙着拒绝，里面的东西我差不多都能背下来了，分分钟就能重新再写一本出来，既然你说想游历游历涨些见识，那这本手记应该多少能够帮上点忙，就当是报答你之前所做的。”

　　墨檀听完后也就不再矫情，将这本【麦格的冒险手记】珍而重之的收起后，对麦格郑重道：“我一定会好好保存的，朋友。”

　　“对了！”麦格忽然眼睛一亮，冲墨檀道：“你有没有兴趣当佣兵？”

　　……

　　十分钟后，墨檀已经站在了安卡集市冒险者工会总部的大门前，身着优良品质的白铁链甲，腰配一把经过了初级附魔的黑钢长剑，笑的那叫一个春光灿烂。

　　他忘不了大明湖畔的老神父20铜币一本强卖给自己的‘成本价’教典。

　　他忘不了每次玩涉及到开箱、拆包类游戏时那满目的白中带绿。

　　他忘不了卡牌游戏中永远喜欢跟自己对着干的右手第一张牌。

　　他忘不了无数次自己因为忽然性格转换掉线后所错失的拾取权限。

　　反正只要是玩跟运气有关的游戏，哪怕因为不信邪去上网跟人家斗地主，墨檀永远都是那‘一坑还有一坑深’里最深的那个坑，最非的那个酋！

　　而现在……

　　“终于！”墨檀轻握双拳，双眼饱含泪花的感慨道：“我终于时来运转了！！”

　　【守序善良】的默，总上线时长不到三个小时，却有着仿佛把整个脑袋都扎到了幸运女神裙底下一般的好运气，不但入手了对于新手来说十分珍贵的冒险手记，甚至还被得知他有意成为佣兵的麦格强行塞了一整套优良品质的装备，要不是他这会儿的职业等级和各方面能力确实有点低，可能还不止这些……

　　而且这还不是全部！

　　麦格还给了抄了两招自己钟爱的战斗技巧，在玩家眼里俗称技能。

　　【疯冲】

　　武器系主动技能

　　掌握要求：任意武器专精1级、力量7

　　消耗/限制：50体力值、持有近战武器

　　效果：向距离自身8——20米内的指定位置埋头冲刺，抵达目标地点后对最近的敌方单位施展一次必定暴击的重击，冲刺中所受到的所有伤害加深20%，但不会受到任何减速、定身、昏迷效果的影响，冷却时间5分钟。

　　【备注：一路火花带闪电的冲锋固然炫酷，但在战场上只有连自己亲妈是谁都忘了的撒丫子狂奔才是男人的浪漫，无论是进攻还是逃跑，都请务必抱着‘有一枚地精高爆火箭在追老子’的心态进行移动！】

　　有了这个技能，再加上之前墨檀选择了战士职业后学会的那招‘冲撞猛击’，他的瞬间机动力甚至能够超过同等级的游侠和盗贼……

　　前提是真有那么无聊的1级游侠或盗贼有兴趣跟他赛跑的话。

　　总之，墨檀现在可以骄傲的吹上那么一句：“我很快~！”

　　然后是第二个……

　　【伏地魔】

　　被动技能

　　掌握要求：无

　　消耗/限制：无

　　效果：在静止状态下（置身高密度掩体中时无需满足此条件），当你保持自己的绝对高度低于1.5米并持续10秒后，你将在超过该高度前变得不容易被发现，并使接下来的一次攻击伤害提高20%，冷却时间1分钟。

　　【备注：嘿！站的那么高凉快吗？前面那个小聋瞎，吃我大阿达瓦索命啦！】

　　这是麦格自己十分偏爱的一个技巧，尽管对于墨檀来说不那么容易，但是依然是一个实用性很高的被动技能，用麦格的话说，要是嫌一直弯着腰费劲的话，趴着跪着躺着都行，就是要尽量注意避免在人潮密集的地方这么做，毕竟被踩到的时候还是挺疼的……

　　总之，因为林精那边的负责人暂时不在，墨檀的身体状况看上去也还不错，麦格便痛快的让他出门溜达了。

　　墨檀的第一件事，就是注册成为冒险者。

　　……

　　安卡集市位于大陆西北，尽管被称之为集市，但其面积却足够装下两个叠岩城那么大的地方，因为在地理位置上有着得天独厚的条件，身处交通要道的安卡集市每天都有大量的商人、佣兵、冒险者和各种人士不停地流动着，在这个以物易物依然盛行的时代，这个属于三不管区域的地方逐渐发展成了西北的商业枢纽，久而久之，便形成了这么一个颇有影响力的大规模‘集市’。

　　无罪大陆的两大商会、大量教派以及随处可见的法师公会、冒险者公会、佣兵协会等也在这里有着大型分会，最后两者的规模最大，一向相辅相成的冒险者公会与佣兵协会安卡分部几乎可以称作是这里地标性的建筑之一了。

　　这也让墨檀几乎没有费上什么力气就找到了自己的第一站……

　　冒险者公会——安卡分会

　　这栋占地大约将近一平方公里，通体由青灰岩所堆砌而成的建筑物坐落于安卡集市的北区，这个外形看上去仿佛古罗马竞技场般的六边形建筑没有殿堂的奢华、城堡的巍峨或教会的庄严，却有着一股狂放而不羁的气质，尽管将‘气质’这两个字用在建筑上显得有些奇怪，但却让人丝毫不觉得有所违和……

　　公会永远敞开着的开拓者之门旁，分别矗立着两尊巨大的雕像，分别是一个佝偻着身子的长胡子侏儒法师，以及一个身后背着长枪、阔剑、猎弓、重盾，双手分别拿着火炬与地图的人型生物。

　　墨檀缓步走到了开拓者之门前，抬头仰望……

　　侏儒法师手中捧着一本巨大的书籍，上面竖着一根栩栩如生的羽毛笔，似乎正在自动书写着什么，他另一只手拄着银色的拐杖，被放大了数倍的刻纹泛着七彩微光，照亮了其主人被岁月之风拂过的，那满是周围的脸颊。

　　底座上写着一行小字：【向伟大的先驱，长眠在探索无尽未知旅途中的加里·安醛会长致敬，您点亮的希望之光将被吾辈世代传承，在这个世界的一切荆棘终被我等开拓完成前，归途者之书的撰写绝不会终止。】

　　“向您致敬……”墨檀看着那低垂眼眸似是正在思考着什么的巨像，微微俯身致意，随后走到了门前那另一座雕像下。

　　这个看上去就仿佛是个武器大师的雕像并没有容貌，他的身形看起来疲惫不堪，大量可以被凸显出性别乃至种族特征的地方均被巧妙地隐藏在装备下，很多部位都被装点着暗红色的‘血迹’，却好像依然固执地想再迈出一步……

　　【向你们自己致敬。】

　　下面只有这简短的七个字，却胜似千言万语。

　　这并不是一尊雕像，而是一面镜子……

　　是每个冒险者都能够在上面看到自己的镜子。

　　第十八章：终