第十三章：互为猎物

看着面前那依然毫无寸进的进度条以及下方那‘剩余时间99小时+’的备注，墨檀的面色有些阴沉，这种表情在他目前这个【混乱中立】的性格下可是很少见的，可见事情的严峻程度……

　　他这台纯黑色的笔记本电脑看上去已经有些年头了，这个卖相就算扔到二手货市场上估计都卖不出两百块以上的价格，无论是那厚重粗矿的外形还是永远在嗡嗡作响的风扇声都仿佛在告诉别人机主的经济情况有多么恶劣。

　　事实上却根本不是这么回事儿，比起市面上流行的轻便超博型笔记本，这台机器之所以如此厚重，是因为里面被塞满了各种被墨檀进行过魔改的零件，尽管那表面上的操作系统无论用什么大师跑分都会提示被99.99%的电脑击败了，但那也只是因为寻常时候这台笔记本的性能几乎都被压制在3%左右，只有用墨檀自己设置的系统登录时才会显露出恐怖的另一面。

　　用他曾经对某位不愿意透露姓名的二手回收贩子炫耀时的话说，就是‘这玩意儿要是努力压榨一下的话，至少能够代替国家统合信息链路高强度工作二十分钟以上！’

　　简单点儿解释的话，就是说在二十分钟内，他这台怎么看怎么像活化石的笔记本能够同时承载全国所有基本信息的处理和运算，从社区医院的病例存档统计到每两个小时例行一次的全国人口资料普查都没问题~

　　而绝大多数情况下，在2049年的当下，这种工作全部都是有一个名为‘统合信息链路’的大型智脑矩阵负责的，那可是名副其实的国家机器，其身处地下的主体面积甚至有两个足球场那么大。

　　不得不说这种事实在是有些天方夜谭了，尽管墨檀说只能代替大概二十分钟左右，但是别说一台厚得跟板砖似的十六寸老式笔记本，就算换做当前市场上公认性能最高的巴尔坦星人β型发烧级智能电脑也做不到哪怕顶替‘矩阵’去工作一分钟，从过载冒烟到着火爆炸也就是一瞬间的事儿。

　　所以当时那位二手贩子只当墨檀在扯淡，交完货后礼貌性的跟他商业互吹了两句之后就拍屁股走人了，根本就没当回事儿。

　　但事实上……墨檀说的是真的……

　　甚至还有所保留！

　　他的这台魔改过不知道多少次，每隔半年都会进行一次‘调整’的电脑，还真就有着这样强大的功能，而且其根本原因还只是为了能够跟得上他独立设计的三款软件而已。

　　进行常规骇客行动以及本体伪装的：Necronomicon——死者之书系统。

　　用于跟踪锁定SUN的：Hunting angel——猎天使系统。

　　能够兼容所有非精神模拟类型游戏的：High energy——高能系统

　　上述三个系统全部都是墨檀自己编写的，最先完成的是游戏御用系统，这货在初中时代的时候就开始因为兴趣所致通过破解行当赚到了第一桶金，毕竟随着时代的发展，游戏主机的价格越来越低廉，但平台下的软件却贵到发指，这种趋势让那会儿还属于正太范畴的墨檀特别不爽，于是……

　　于是鉴于感觉话题会跑偏的越拐越远，我们还是暂且跳过吧。

　　而Necronomicon系统则是墨檀电脑水平到了一个新阶段时的代表性作品，当时他已经为自己的多重人格分裂症彻底确诊了，在随后一段时间准备着手查询相关资料的过程中开发出了这个软件，在社会不安定因素这条路上渐行渐远。

　　至于猎天使系统，之前已经提到过了，是为了揪出同为黑太阳中的SUN开发出来的程序，经过多年的升级和完善，现在已经成为了功能十分完善的查询以及情报收集系统。

　　在这三个软件陆续诞生的过程中，墨檀在硬件方面已经有些渐渐跟不上了，然后他就去学了……

　　他成功了。

　　然后他就开始试着自己造……

　　他又成功了。

　　然后他就开始魔改……

　　最后搞出了一台稍微有那么一点儿过分的设备。

　　关于墨檀的电脑问题，我们就先说到这里，之所以交代了这么多，主要就是因为此时此刻在出现了对他来说十分出乎意料的情况！

　　意外到甚至让此时的墨檀脸色罕见地变得有些不太好看……

　　“双叶……SUN……”双手飞快的敲击着键盘，一个个简陋的白色弹窗不断闪烁缩放着，在一阵短暂而精密的确认后，墨檀终于彻底确认自己被阴了，他沉默半晌后轻叹了口气，喃喃道：“原来最开始露出破绽的是我么……”

　　猎天使系统的工作效率极为强大，而且墨檀那根隐藏在暗格中的网线几乎不存在带宽限制，就算需要筛选的面积十分广泛，但也绝对不可能出现过了一天一夜却依然没有任何进展的可能性，屏幕上那空空的框体昭示着从检索开始到现在进度始终为零，而理论上这种可能是绝不存在！

　　要知道墨檀昨天对条件的改动已经比以往缩小了数倍的范围，就算短时间内依然不可能有多大的进展，但这种情况也是不可能发生的，除非……

　　除非在一夜之间，这个世界上出现了无数个同时符合‘女性、黄种人、十八到二十五岁、C国人、母亲健在、未购买过无罪公司外设产品、2048年12月31号以及今晚没有出现在室外’全部条件的人存在。

　　这当然是不可能的！

　　所以结论很简单……

　　“停止检索。”墨檀的嘴角忽然翘起了一抹戏谑的弧度，对面前的采音器轻声道：“立刻切换到Necronomicon系统，提前进行地址伪装以及痕迹清理工作。”

　　一秒钟后，显示器的画面已经变成了一片雪白，上面还有着大量红色的光点，正在不断消失着。

　　“呵呵，你真的很聪明，可惜啊，太不巧了……”墨檀轻舒了口气，回头看了一眼客厅中央的游戏舱，痴痴的笑了起来：“看来运气这次是站在我这边的~”

　　……

　　C国某处

　　阴暗的房间中响起了一声梦呓，几秒种后，一个散乱着长发的纤细身影从床上挣扎着坐了起来，随手将放在床头处的深红色耳机扣在头上，慢吞吞地蹭到了紧贴在床边的座椅上。

　　精准地拿起桌角处的汽水起开拉环一饮而尽，女孩心满意足的砸了咂嘴，随即发出了一阵清脆而空灵的笑声。

　　尽管阳光被厚重的黑色窗帘完全隔绝在外，使得屋内始终处于一片漆黑的状态，但这却丝毫没有影响到主人的视野，这种近乎于夜视的能力想要练就出来也并不难，只要能够长期忍受那幽闭而黑暗的空间，大多数人都能够做到。

　　轻轻打了个响指，四周骤然亮起的显示器照亮了她的身形，这是一个看起来十七八岁的少女，因为身材略显消瘦，可能实际年龄还要再大上那么一两岁。

　　少女此时身上只穿着纯白色的小背心以及内裤，裸露在外面的大片肌肤十分白皙，却是那种略显病态的苍白，有着一张看上去很天真很纯洁的娃娃脸，一头黑色长发乱糟糟的散在背后。

　　她的名字叫牧悠，还差两个月二十岁，是一个没有学业、没有工作、没有爹妈的家里蹲。

　　“一个从来都不会跟别人打招呼的奇怪女孩，估摸着可能还有点儿自闭症。”

　　这是每隔很久一段时间才能偶尔看见她一次的邻居们对牧悠十分统一的评价，不过在当下这个社会上碰到什么事儿都算不上稀奇，仅仅只是一个性格古怪的女孩还不至于成为街坊邻居间茶余饭后谈资。

　　而没有人知道牧悠的另外几重身份……

　　黑客界的传说Black Sun、【无罪之界】中的人类女法师双叶、在网络考试中获得了十几个心理学与计算机学顶级资格证以及相关博士学位的匿名天才等等。

　　“哗~果然起床之后还是要来一口Dr.Pepper才会幸福啊！”牧悠发出了一声仿佛刚下班回家的中年上班族灌掉一瓶冰镇啤酒时那种呻吟，将那瓶被称之为‘有智慧的人爱喝的饮料’放在桌子上，抬头环顾了一下房间内大量正在逐渐亮起的显示器，咧嘴一笑：“让我来看看战果，NAVI~”

　　“是。”悦耳的电子合成声从四面八方传来。

　　“把之前安排的那些假资料24小时内被访问次数统计一下我听听~”牧悠一边轻轻舒展着身体一边说道，丝毫不介意自己此刻的春光外露，毕竟卧室里除了她之外也只有一个名为NAVI的高智能AI了，何况这个AI的性别还被设置为女。

　　大概两三秒的沉寂后，牧悠左手边靠门墙上的屏幕忽然变成了碧绿色，一片片金色的字符飞快地滚动着，随后只听那AI平静的陈述道：“I型虚拟假饵被访问次数为27次，II型为15次，III、IV、V型均为9次，VI型虚拟假饵被访问次数为……3254259次。”

　　“上钩了呀~”牧悠猛地一拍手直接蹲在了椅子上，一边敲打着面前桌子上那疑似键盘却异常巨大的椭圆形装置，眼镜上满是各个角度的屏幕反光，上面还有无数正在疯狂刷新着的数据和IP，笑嘻嘻的自言自语道：“让我看看~让我看看~这次你怎么着都跑不了了吧~啧啧，又是虚拟地址和伪装？NAVI，帮我统计一下！”

　　……

　　“NAVI？”

　　……

　　“不是吧？！”牧悠惊呼一声，飞快地从椅子上跳下来光着小脚蹬蹬蹬的小跑到房间角落，掀开了一块薄薄的晶板，往里面瞅了一眼，随后惊呼道：“哈？死机了？！”

　　少女翻了个白眼，把手探进去捣鼓了两下让AI自动重启，瞪着大眼睛走回了桌前，用力地攥了攥小拳头，哼道：“老娘自己手动！”

　　她直接把桌子两边最上方的抽屉拽开，然后将面前那椭圆形的键盘状物咔吧一下拆成了两半，分别架到身侧那被拉开的两个抽屉上，随后又从身后掏出了一个相对比较普通的外接键盘插在了正前方的主机上后摆到自己面前，双手仿佛弹琴般飞快而轻柔的律动了起来，弹得还是《野蜂飞舞》那个级别的曲子……

　　整个屋子都亮了起来。

　　那并不是阳光终于突破了这密闭的空间，而是房间各处加起来差不多十几个显示器同时以疯狂的速度刷新着数据流……

　　“你这个混蛋！”牧悠一边用那纤细的手指维持着至少高达600AMP的操作，一边咬着牙恨声道：“反应速度也太快了点儿吧！三百多万次的访问次数你愣是做了超过一半的多点伪装和强行屏蔽，你家电脑是外星人帮忙给造的吗！别说NAVI了……我都快死机了……！！！”

　　不过话虽这么说，少女眼中却闪烁着近乎于狂热的神采，明明只是个看上去有些营养不良的小丫头，但牧悠此时却散发着异常强烈的气势！明明只有一米五出点儿头的身高现在就好像……一米六一样……

　　总之好像很厉害的样子就是了！

　　这个在【无罪之界】中一开始便与黑梵邂逅的女孩已经全然没有了当时那慵懒模样，嘴角上扬着，一双浅色的眸子中充满了毫无道理的愉悦，双手几乎在周围舞动成了一片残影！

　　“我一定会赢的！毕竟先露出破绽的……可是你呀！”

　　……

　　十分钟后

　　“嗯？”伴随着一声风铃般的提示音，牧悠的手停了下来，从刚才到现在她通过逻辑系统的辅助以及极其敏锐的直觉几乎瞬间就排除了几乎三分之一的目标，但剩下的那些却越来越麻烦了，有一些能够以假乱真的陷阱甚至只要稍微查一查就可能造成无法挽回的后果，这让她不得不降下了速度。

　　【可能，这次也抓不到了吧……】

　　就在她已经稍微有些泄气的时候，却忽然被猝然出现的叮铃声吓了一跳，稍微愣了不到一秒钟后立刻扑到床上启动了被随意扔在上面的一个碧绿色笔记本，打开了某个钓鱼网站的首页。

　　一堆乱七八糟的德艺双馨最下面，有一串细密的数字正在飞快地刷新着。

　　“什么情况？”牧悠眨了眨眼，飞速记忆着这些数字的同时嘟囔道：“就算发现了我在查你也不至于提前联系吧！你到底想说什么……”

　　她没有回去继续进行多半可能会变成徒劳的‘追捕’，而是翻了个身盘腿坐在被子上，闭上眼睛开始在脑海里飞快地破译这一串信息。

　　很快，一张符合条件的报纸剪影便出现在了脑海里。

　　密码本找到了…….

　　第十三章：终