第十五章：压力山大的黑梵

比墨檀还要高上小半个头的白精灵游侠不明所以地转头看向他：“魔力？”

　　“呃……对，就是魔力。”墨檀讪笑着点了点头，说实话他这会儿的心理素质着实一般，论撒谎水平也就比处于【守序善良】的状态时好上那么一点点，尽管知道自己在几分钟前临时想出的计划理论上应该并不会出什么纰漏，心里却依然有些没底。

　　不过那也是相较他自己的其它人格而言，性格普通中庸可并不代表着能力也是如此，要知道墨檀所掌握的知识储备以及亲身经历过的危机情况可是多到数不胜数，这种小场面还是应付得来的。

　　果然，银娜没有丝毫怀疑，只是随口回答道：“有啊，我们精灵或多或少体内都是会有一点魔力存在的，随着年龄的增长哪怕什么都不做也会逐渐累积，只不过我毕竟主修的是游侠，从来都没有可以锤炼或者冥想过，跟你比不了的。”

　　“而且……”她很危险地瞥了墨檀一眼：“我年龄还小，折合成你们人类的话也就十七岁左右，你最好注意一下措辞哦~~”

　　墨檀干笑了一声，连忙点头称是，随后在心里计算了一下时间，试探着问道：“那给魔晶灯充能这种事儿，不知道银娜你能搞定不？”

　　“干嘛？”银娜立刻狐疑地看着他：“想偷懒啊？”

　　说话间两人已经距离叠岩城有一段距离了，不过因为这儿是通往北方大城花岗城的大路，所以来往行人还是不少的，路边每隔两百米左右就有一盏被安置在矮柱上的魔晶灯，它们并不会白天运转，而是在夜幕降临后为旅人提供照明以及温暖，同时还兼具着驱赶低级野兽的作用。

　　可以说是无罪大陆普遍的照明设备了。

　　两人这会儿刚好走到了第一盏魔晶灯旁。

　　“不是想偷懒~”墨檀轻轻把手贴在那紧贴着石质底座的水晶薄片上，冲银娜露出了一个难以启齿的表情，随后在不发动技能的前提下尝试着感知自己体内的魔力，立马就见汗了。

　　之前也提到过，【无罪之界】这个游戏对玩家算是相当不友好的，在这儿可不会有那种你站在任务目标附近，系统就自动给你面前弹出一个框框，上面在‘是否为其注入魔力’这一行字下面给出YES和NO两个选项，然后选择完就算达成了百分之多少的任务进度那种好事。

　　想都不要想！

　　做任务或者其它什么情况需要你注入魔力？OK，那就好好想办法注入吧，不要妄想着有什么‘一键完成’之类的好事儿。

　　至于更过分的自动寻路、挂机打怪之类的……这年头页游都不会这么没品了好不好……

　　这个世界真实的有点儿过分。

　　但事实上这还并不是最过分的，现在处于新手阶段的玩家们还并不知道，不只是这种常规操作，其实就连一些高级点儿的技能都需要一定技巧水平才能够发动，目前大家能掌握的都是门槛低、消耗少、傻瓜式的技能，并不需要玩家的任何技巧，只用意念就可以进行激发，但随着职业等级的提高，这个情况就会完全改变了……

　　顺便一提，其实墨檀早就能够熟练运用多种高级技能了，尤其是黑巫术方面的……只不过他本人并没有相关的记忆而已。

　　“你在干什么？”银娜好奇的问道：“你把这玩意儿当做自己的梦中情人了？摸的这么用心……”

　　墨檀耸了耸肩，无奈道：“我从来没干过这种事儿，说真的，比祈祷和唱赞美诗难多了……”

　　随后他闭上双眼努力集中精神，感知着那现实中并不存在的‘魔力’，这无疑是有些困难的，就好像我们永远都无法想象自己多出一条尾巴或一对翅膀是怎样的感受，但不得不说，人类的适应力是非常~非常~非常惊人的……

　　很快，把自己憋得脸红脖子粗的墨檀就感觉到了体内两股难以言喻的存在盘踞着，分别集中在他的四肢百骸以及脑部，仔细感知前者的话会发现那种力量似乎能够与周围的环境正隐隐共鸣着，多变而极不稳定；而后者则不断给他一种安宁与温暖的感觉。

　　【初次触发魔力、信仰力感知，智力+1、信仰值上限+5】

　　轻柔的系统提示音在墨檀耳边响起，片刻之后，他手中那基础魔力水晶上的刻度便逐渐亮起。

　　当墨檀的魔力值以每秒5点的速度消耗了20点后，水晶中的能量便已经完全饱和了。

　　“干得不错~”银娜拍了拍他的肩膀，笑道：“对于一个只会祈祷和唱赞美诗的人来说已经足够出色了，不过其实你可以不用把它充满，七成魔力和十成魔力其实持续时间并不会差太多，只是后者比较亮而已。”

　　墨檀点了点头，随后没有立刻和银娜前往两百米外的第二盏魔晶灯，而是略显讨好的看着面前这个见习游侠，垂着头道：“还记得咱们刚才的话题么？”

　　“关于偷懒的？”银娜挑了挑眉。

　　“不完全是。”墨檀叹了口气：“我遇到了点儿麻烦，如果你能帮忙保密的话……”

　　说到这里他瞟了银娜一眼，在心里不断念叨着‘如果你是女人的话……如果你是正常女人的话……’

　　“当然可以！”银娜眼睛一亮，飞快地说道：“我很乐于和别人分享秘密，并且让它们烂在肚子里！”

　　事实证明，她的确是一个正常女人，看来哪怕是精灵女性，哪怕只是个NPC，都很难有大媳妇小姑娘们能抵挡得住八卦的诱惑。

　　“我想准备点东西，在大概四十分钟之后。”墨檀低声道：“到时候可能会离开一段时间，你要是能帮忙充能剩下的部分而且回去时跟大家说我没偷懒就太好了……尤其是双叶，千万别告诉她……”

　　银娜饶有兴趣的倚在石墩旁，眼中闪烁着的神采可以杀死好几卡车猫，轻笑着道：“这倒不是什么大事，不过你的理由是什么呢？而且为什么要重点瞒着双叶~？”

　　墨檀没说话，只是丢给了银娜一个‘你懂得’的眼神。

　　银娜立刻就点头了：“我懂~我懂！”

　　【你到底从我刚才那个眼神里懂了些什么啊？我特喵的都不懂啊！！好强的脑补能力啊……】

　　墨檀一边讪笑着一边在心底咆哮道，不过他的本意其实也是让对方跑偏，完成一个天知道是什么内容的自我补完，就OK了。

　　“那就麻烦银娜你了。”墨檀挠了挠头发，傻呵呵的笑了笑：“我要是在大家集合的时候还没找你汇合，你就说我帮神父布道去了，之前就答应过人家不好推辞。”

　　银娜眨了眨眼：“准备的这么齐全啊？看来是很有把握咯？”

　　【有什么飞机！把的什么握啊！！】

　　墨檀抽着嘴角点了点头，干笑道：“还行……还行……”

　　“那日子定好了么？还有什么需要帮忙的！？”银娜好像已经完全把任务忘在脑后了的样子。

　　【什么日砸！】

　　墨檀内心已经呈ORZ状态，表面上却长吁了口气，摇头道：“我还是先继续搞定这些魔晶灯吧，尽量给你少留点。”

　　“你现在走也没关系~”银娜特大方的摆了摆手：“正事儿主要！”

　　【啥正事儿啊！敢情在你眼里例行巡逻维护治安之类的都算是屁事儿啊！姐姐你这立场很危险啊！】

　　墨檀有气无力地摆了摆手：“不用不用，还有时间……咱们继续吧……”

　　银娜不可置否的耸了耸肩：“随你开心咯。”

　　于是接下来的半个小时，两人继续进行着自治军分配给芬里尔小队的任务，在墨檀的努力下差不多完成了七成的工作，这还是因为他魔力上限较低导致的，否则还能再多几个……

　　然后在现实时间差不多七点二十五分的时候，一个聊天框忽然在墨檀视野中的角落弹了出来。

　　发送人：双叶

　　内容：“嘿！还忙着呐？”

　　墨檀飞快地回复道：“是啊，这么长时间才搞定一半多点，话说你不是有工作吗？！怎么还在线？”

　　“休息时间进游戏的话可是能多歇一倍呢！嗯，差不多了，那我先下啦，你加油！”

　　双叶信息回复的更快，而且说完之后就立刻下线了。

　　尽管无罪之界中的玩家好友栏中并没有‘在线’、‘离线’、‘隐身’、‘只对XX可见’之类的状态，但墨檀依然能够猜到双叶这会儿应该已经真的退出游戏了。

　　然后……

　　“发什么呆呢？”银娜看墨檀一直站在原地不动，便轻轻拍了拍他的肩膀，问道：“消耗太大了？”

　　墨檀连忙点了点头，随后装模作样地抬头看了眼太阳，轻呼道：“啊！我该走了……”

　　这个世界可没有手表这种玩意儿，银娜对于时间的计算自然没有一直分心盯着系统时间的墨檀准确，只能猜到大概过了多久，于是立刻道：“好！那你加油！队里那边我会帮忙瞒着的~”

　　五分钟后

　　【您已主动断开连接，请选择是否重连。】

　　“不用。”

　　【是否执行唤醒程序？】

　　“尽快。”

　　【收到，现在是2049年1月1日，19点30分，您将于一分钟后苏醒】

　　当墨檀睁开眼睛的时候，手机显示的时间正好是PM7：30

　　“时间跟预想的差不多……”他起身给自己接了杯水，接着无比哀怨的抱怨道：“啊~感觉无论是兼职当黑客也好还是跟黑客打交道也好都很危险啊，而且超麻烦的！”

　　不过他这种时候的感叹当不得真，事实上，无论他什么时候的感叹，对于‘墨檀’这个人来说都当不得真。

　　毕竟他有病……

　　闭目眼神了大概两分钟后，当墨檀再次睁开双眼时，给人的感觉已经完全不同了。

　　他还是他，但已经不是刚才的他了。

　　“前言收回~”眼中闪烁着兴奋而愉悦的神采，墨檀轻笑着自语道：“如果这个世界连一点儿麻烦都没有的话，那未免也太无趣了。”

　　毫无疑问，此时的他丝毫不介意有麻烦找上自己，而且十分乐得给别人添麻烦~

　　尽管主动转换人格对墨檀的精力消耗比较大，但他依然没有多做休息，而是直径走到了游戏舱前躺了进去。

　　……

　　【已检测到您的精神连接】

　　【即将进入【无罪之界】——玩家公共空间】

　　【请选择您想要登录的区域。】

　　“十三号~”

　　【收到，即将访问十三号公共区域，欢迎，混乱中立的檀莫】

　　……

　　在一阵短暂的眩晕过后，墨檀已经出现在了一个并不算宽敞的空间中，而且经过他睁眼后第一时间所做出的初步判定，这儿应该是个牢房。

　　面前那个正闪烁着微光的铁门则是出口。

　　“游戏名字叫【无罪之界】，而登录只有玩家存在的公共空间却是这种针对于‘囚犯’或者‘罪人’的环境中，呵呵~”墨檀摇头笑了笑：“还真是有够露骨的讽刺啊……”

　　说罢他便伸手去推那扇半掩着的铁门。

　　【您即将进入公共区域，请选择是否对自己的外貌进行模糊化处理。】

　　“必须的~”墨檀吹了声口哨，十分自然地对系统音做出了回答。

　　与游戏世界不同，官方对玩家公共空间介绍的还比较详尽，可以对自己进行模糊化处理这种事稍微看看资料就能提前知道，连论坛都不需要咨询。

　　至于为什么说是咨询论坛而不是客服呢？很简单，因为【无罪之界】没！有！客！服！电！话！

　　这不得不说是游戏界奇葩中的巨葩了……

　　没有客服电话，也没有客服邮箱，一切问题您都得自己看着办，而且24小时只要一过退货都不行~

　　这就是无罪公司对玩家们的态度，明明只是一个新兴公司，却有一种‘你大爷就是你大爷’这般俾睨天下的气势，不得不让诸多玩家全都刮目相看。

　　然后跳脚骂娘……

　　在被打上了一层马赛克后，墨檀终于离开了这间‘囚室’，进入了十三号公共区域。

　　严格来说是被刷新进去的，毕竟系统要是给这地方按个门，不说别的，等玩家多了之后就算挤都能挤死你！万一某个倒霉的侏儒种族玩家赶上个高峰期，悲剧事件几乎是不可避免的……

　　所以说系统尽管是你大爷，但大部分情况下还是很贴心的~

　　墨檀此时还穿着他身为檀莫时那身装备，只不过所有技能已经全都被锁死了，体质也变成了现实中普通人的水准，装备与属性加成在这里显然毫无意义。

　　稍微环顾了一圈，他几乎立刻就找到了那身着法袍，有着一头橙色长发带着圆框眼睛的女孩。

　　“嘿~”他鬼鬼祟祟的凑到双叶不远处，对身边一个看起来十分高壮的兽人汉子低声问道：“你对往水里掺二锅头这事儿怎么看？”

　　“？？？”

　　第十五章：终