第16章 竖棺

一锹锹的挖掘下扬起阵阵尘土，那三人的动作很快。

　　不多会儿，陆展元和何沅君的两座棺椁便在土坑中露出了一角。

　　方鸿压低身子，伏在不远处的一个土包之后，眼睛紧盯着那三人。

　　“此地不宜久留。”

　　他身子一点点地往后缩，每一步都走得极为小心，生怕弄出一点声响。

　　若是以前，即便方鸿与那三人相距甚远，以他们的功力也能有所察觉。

　　可此刻，方鸿武功进步与数日之前截然不同。

　　那三人又一心扑在挖坟上，对周围的一切浑然不觉。

　　“挖吧挖吧，你们挖到了李莫愁这个煞星的头上了。”

　　“要是被那个女魔头逮住，你们可就遭老罪喽。”

　　方鸿深知剧情，清楚李莫愁对陆展元那种深入骨髓的执念。

　　此时，方鸿与那三人已拉开了一段距离。

　　他刚要转身逃离这是非之地，猛地一回头，却见武三通如一道青烟疾奔而来。

　　他身法快得惊人，转眼间便来到了方鸿身前。

　　方鸿心中一惊，暗自叫苦：“糟糕，这家伙折返回来了，怕是要找我算账，这可真是前有狼后有虎啊！”

　　方鸿抬眼望去，只见他面容依旧邋遢，只是那双眼睛，不再像之前疯癫迷离，多了几分清醒和祥和。

　　武三通一见到方鸿，便一把拉住他的手。

　　“小兄弟，你骂得对！”

　　原来，武三通被方鸿骂跑之后，一头扎进了林间，嚎啕大哭。

　　往昔的画面如潮水般在他脑海中一一浮现。

　　这一次，他不再仅仅执着于自己的义女。

　　父母那慈祥的面容、妻子默默付出的身影、久未相见的孩子的笑脸，还有师父的谆谆教导、师兄弟间的友爱和善，都一一涌上心头。

　　“人生一场大梦世事几度秋凉。”

　　他想起师弟朱子柳经常吟诵的词句。

　　一时间，武三通的心里得到了难得的平静。

　　他疯癫之症，皆是因为心病而起。

　　无法面对自己对何沅君真正的感情。

　　此事虽隐，与武三通熟识之人却未必不知，但顾及他的颜面，无人当面提起。

　　直到方鸿与他无亲无故，坦然直言，他这才面对内心。

　　内心之结一解，心病自然痊愈。

　　他想到这些年颠三倒四，愧对妻子子女。

　　所作所为蛮横霸道，更是有负师父教导。

　　“那两个小女孩不嫌我疯癫，一个喂我莲子，一个陪我玩耍。我却乱发脾气吓坏了她们，当真混账之极。唉，需得向她们道歉才是。”

　　“还有那位少侠，若不是他骂醒我此刻还浑浑噩噩呢。”

　　武三通想到此处，当即回到原处，不见方鸿等人便到处寻找。

　　不多时，在这片树林里找到了方鸿。

　　“小兄弟，你骂得对！多谢你了！”

　　听得武三通这句话，方鸿只气得咬牙切齿，“你能不能小声点！”

　　他已经懒得理会武三通是不是m。

　　我骂你，你还感谢我？

　　果然是疯的！

　　这么大的声音，自然引起了李文思三人的注意。

　　三人的目光齐刷刷地看了过来。

　　李文思一眼就瞅见了方鸿，心中一喜，笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。徒儿，为师这几天可没少想法子救你。”

　　大丑和白无常则是互望了一眼，心中均想：“他也在此处，果然这路观图真在这里。”

　　几人早知方鸿跟他们虚以为蛇，绝不会主动来寻他们。

　　那么方鸿来此，必是路观图就藏在这里，他也是来寻宝的。

　　三人心心念念的只有那图，便觉得世上所有人都如此想。

　　说话间，三人围了上来。

　　武三通见三人来者不善，挺身挡在前面。

　　“你们要做什么？”

　　三人互望一眼，他们知道武三通不好对付。

　　李文思指着方鸿，笑道：“他是我的徒弟。”

　　说着，手便伸向了方鸿。

　　武三通挡住，他是个老江湖，如今神志已复，自然瞧得出他们不怀好意。

　　“我看你不像这位少侠的师父。”

　　“少侠？”李文思差点被气笑了，暗道：“这小子少则少矣。却哪里配叫一个‘侠’字。”

　　李文思见武三通定要碍事，知道今日不能善了。

　　他们三人任意一个都胜不了武三通。

　　但此刻以三敌一，优势在我，自不必畏惧。

　　至于方鸿，他的武功李文思心中肚明，根本没放在心上。

　　说话间，四个人就动上手。

　　李文思三人不是同门，但一路来捣毁不少中原门派，配合默契。

　　李文思出指点向武三通穴道，大丑挥拳自右砸向武三通右肋，白无常自左拍出一掌。

　　三人攻势虽利，但武三通到底是南帝一灯大师的高足。

　　他见敌人攻势猛恶，登时用上看家本领一阳指。

　　前左右旋风般的连点了三指，逼得三人同时退后了一步。

　　大丑的拳、白无常的掌都没打中，只有李文思的参合指点到了武三通。

　　李文思的一指尽管被一阳指逼得偏了，没点中要害穴道，仍戳得武三通肩膀火辣。

　　武三通一招逼退三人，手上不停接连出招，对李文思说道：“你怎么会是他的师父？”

　　语气中甚是不信。

　　他自然指的是方鸿。

　　李文思手上还招，心道：“定是他小子武艺太过粗疏，老疯子觉得与我相差甚远，不是一门的。”

　　他笑道：“小徒才被我收入门下，武艺是差了些。”

　　“差？你果然不是这位少侠的师父。”

　　武三通手上更不留情，一阳指越发使的凌厉，出指时缓时快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电。

　　四人斗在一处，拳来脚往，都拿出了看家本领。

　　大丑拳法大开大合，如狂风暴雨，全然不同中原武林家数。

　　白无常掌法则是飘忽无定，诡谲之极，往往于不经意间暗藏杀招。

　　武三通与白无常对了一掌“咦”了一声。

　　“你是潇湘子的弟子？”

　　白无常冷笑了一声，不作回答。

　　一灯大师避位之后隐居湘西，武三通在那里住了几十年，熟知当地武林人物。

　　白无常掌法虽怪，他还是能瞧得出来。

　　方鸿起初以为武三通不过是疯病发作，没想到真帮自己。

　　见他以一敌三虽能应付，时间一久必落下风。

　　“哈哈，真是天助我也。正好一举除去我的后患。”方鸿心中大乐。

　　他瞧见陆展元夫妇墓前的铁锹，又看了眼李文思，想道：“管杀管埋，也算不枉你我师徒一场。”

　　“武前辈，我来助你！”

　　既是同仇敌忾，这声前辈方鸿就叫得格外亲切。

　　他飞身便向离自己最近的大丑招呼过去。

　　几人都听到了他的话，心情却各不相同。

　　武三通被三人逼得太紧，有人相助，心中一宽。

　　那边三人却心中冷笑。

　　“凭你能相助的什么？”

　　大丑听到脑后风声骤起，也没当回事，头也不回随手向后拍出一掌。

　　满以为这一掌必然拍得方鸿吃尽苦头。

　　哪知，忽然间掌上劲力陡然落空。

　　这感觉大丑再熟悉不过，他与李文思切磋时也有过相同体会。

　　“是斗转星移！”

　　“绝不是那小子，我身后到底是谁？！”

　　很快，那股熟悉的感觉，也变得不再熟悉。

　　大丑察觉掌力不受自己控制，反拍到自己身上，好在力道已尽，才没受伤。

　　他不敢托大，回身应敌，发现眼前之人不是方鸿还能是谁。

　　“他的武功怎么进步这么多？”

　　大丑犹然记得数日之前闯上云栖寺时，方鸿的功夫比之枯木和尚都相差甚远。

　　怎么几日不见他就有这般功力？

　　本来他功力比方鸿要高上一截，如静心应付，一时间虽不能拿下方鸿，却也不至于如此狼狈。

　　他已失了先手，此刻又胡思乱想，当真是一着子落错，满盘皆落索。

　　一时间竟被逼得无还手余欲。

　　另一边，武三通少了一人，立感轻松不少，由守转攻。

　　李文思、白无常不知大丑处境，只道他三招两式必能拿下方鸿。

　　二人都等着他回援齐斗武三通。

　　李文思久等不来，眼角余光扫去，见大丑居然处于下风，不由得一惊。

　　再一看方鸿使的武功，更是又惊又妒。

　　那正是他所授的“斗转星移”和“参合指”。

　　尤其那“斗转星移”，功力虽不如自己，但功法之妙竟还在自己之上。

　　他脑海中猛然想起师父的一句话。

　　那是祖师教训门人弟子时说的。

　　“呵呵，你们总自负天资过人，其实你们根本就没见过真正天资绝顶的人是什么样的。”

　　他又想起了师祖前往中原的往事。

　　“他绝不能是那样的人，只有我才可以。”

　　心中顿时涌起无尽的不甘、嫉妒。

　　武三通早看他神不守舍，哪能放过这个破绽，一阳指立刻点来。

　　轰——

　　一声巨响。

　　在场众人皆是一惊。

　　武三通这一指没能点出，跳出圈外，朝声音响处瞧去。

　　其余众人也是如此。

　　只见陆展元夫妇墓前黄土飞扬，尘埃落定后两副棺材竖立而起。

　　其中一个棺材上站着一个美貌道姑。

　　她一身杏黄色道袍，右手持着一个拂尘，林间风来，拂尘银丝飘飘。