第17章 叙旧

回望声响处，却见陆展元夫妇墓前，两座红木棺材竖立而起。

　　有一身着杏黄道袍的美貌道姑立于其上。

　　众人武功不差，竟然没能察觉到有人潜到近处，可见来人武功之高。

　　再加上她那一身打扮，众人不约而同的想到一个人——李莫愁。

　　众人皆知她的身份，所想却大不相同。

　　李文思等人以为李莫愁是为路观图而来，心中惴惴不安。

　　他们三人自忖：“她要是来抢图，我们可万万敌不过。”

　　武三通是认识李莫愁的。

　　当年在陆展元的喜筵上相见，李莫愁是二十岁左右的年纪。

　　此时已是三十岁，但眼前此人除了改穿道装之外，却仍是肌肤娇嫩，宛如昔日少女。

　　她手中拂尘轻轻挥动，神态甚是悠闲，美目流盼，桃腮带晕，若非素知她是个杀人不眨眼的魔头，定会以为是位带发修行的富家小姐。

　　“夭寿，夭寿。女魔头怎么跑到这儿来了。”

　　方鸿从未见过她，却还是一眼认了出来。

　　江湖上厉害的出家女子倒是有几个。

　　例如，圣因师太、清净散人孙不二。

　　但相貌好、手段狠的道姑天下间就只有一位，那就是赤练仙子李莫愁。

　　她轻挥拂尘扫视众人，看到武三通微微一笑。

　　“老爷子，你好。”

　　武三通点了点头，“你好啊，李姑娘，十年不见。”

　　他从前叫她李姑娘，现下她出了家，他并没改口，依然旧时称呼。

　　这十年来，李莫愁从未听人叫过自己作“李姑娘”。

　　忽听到这三字，她心中一动，少女时种种温馨旖旎的风光涌向胸头。

　　但随即想起，自己本可与意中人一生厮守，哪知这世上另有个何沅君在，令自己丢尽脸面，一世孤单凄凉。

　　想到此处，心中一瞬间涌现的柔情蜜意，登时尽化为无穷怨毒。

　　武三通见李莫愁对自己微笑招呼，似念旧交，却不敢放松警惕。

　　他还记得十年前的往事。

　　那日他们二人自陆展元的酒筵上出来，亲眼见她手刃何老拳师一家二十余口男女老幼，下手之狠，此时思之犹有余悸。

　　何老拳师与她素不相识，无怨无仇，跟何沅君也是毫不相干。

　　只因大家姓了个何字，她伤心之余，竟去将何家满门杀了个干干净净。

　　何家老幼直到临死，始终没一个知道到底为了何事。

　　其时武三通不明其故，未曾出手干预，事后才得悉李莫愁纯是迁怒，只是发泄心中的失意与怨毒。

　　从此他对这女子便既恨且惧。

　　李莫愁又看向李文思三人。

　　她到此处已久，瞧见众人争斗，从他们所使的武功招式，猜出了他们的背景。

　　她向李文思含笑问道。

　　“阁下是无量山剑湖宫的人吧，不知李神通老前辈近来安好？”

　　无量山剑湖宫原本是无量剑派的驻地。

　　百余年前该门派人才凋零，在无量山一带已大不如昔，后来又被当时盛极一时的神剑门屠戮殆尽。

　　那神剑门攻入剑湖宫搜罗了一些图谱文献，便离开了。

　　无量山其他门派互相争夺剑湖宫的归属，最后花落李文思的师门。

　　至于李神通，是李文思的师叔，被誉为门内天赋第一。

　　其武功造诣据说已远超当年的八位祖师。

　　他所学颇丰，其他的旁门功夫也有所涉猎。

　　李文思不奇怪李莫愁认识他的师叔。

　　当年陆展元和李莫愁并骑入云南，闯下了不小的名头，云南一带的武林人物不少认识他们。

　　李文思门派的前辈就有一些人与他们相交颇厚。

　　当时李文思正在闭关练武，也就没和陆李二位遇上。

　　“江湖传闻，她是个女魔头，听她的语气此人还是念旧的。”李文思暗道。

　　他向李莫愁拱了拱手，“师叔他老人家十年前出外游历至今未归。”

　　李莫愁点了点头，又看向大丑。“阁下跟霍都王子怎么称呼？”

　　“仙姑认识我师叔！”大丑疑惑道。

　　李莫愁没有回答他，反问：“再过段时间便是我师妹十八岁生辰，比武招亲之事，霍都王子知道了吗？他如此人才，这趟热闹想必是要去的？”

　　“是的，师叔已经来信，让我们半年后赶到终南山。”大丑回答道。

　　“好，很好。”李莫愁满意点头，便不再多说。

　　她又向白无常问道：“尊师的寿木长生功练成了吗？”

　　白无常瞳孔剧震，悚然动容。

　　李莫愁所讲的这门神功正是师父潇湘子的看家本领。

　　自己作为他唯一亲传弟子也只是知其名而未得传授。

　　此功极难修炼，师父潇湘子练了十余年，由于缺少一门关键药引，始终未臻至大成。

　　“看来他还尚未练成。”李莫愁察言观色，已知底细。

　　白无常忽然浑身颤抖，自己虽然一言不发，却泄露了机密。

　　倘若被师父知道了，当真不知要受怎样的折磨。

　　“你你怎么会知道这门功夫的？你认识我师父？”

　　“可惜，缘悭一面。”

　　李莫愁微微一笑，如百花绽韵。

　　美则美矣，白无常却觉得毛骨悚然，仿佛在笑容中藏着无尽的恶意。

　　最后李莫愁把目光落在方鸿身上。

　　“是谁教你解赤练神掌的法门的？”

　　“是陆展元吗？”

　　她记忆一下回到十一年前。

　　那时她和陆展元并骑南下，一路游山玩水，行侠仗义。

　　途中结识了不少奇人异事。

　　既有天龙寺的高僧，也有善于用蛊、用毒的苗人。

　　机缘巧合下，她得到了一本奇书，名叫《五毒秘传》。

　　她研读此书中颇有所悟，自创了赤练神掌。

　　只是当时她功力尚浅、见识也不够，所以这门功夫还未创成。

　　她与陆展元常谈论此事。

　　二人武学天赋都不算差，只是李莫愁武功得自古墓派嫡传，比之陆展元的家传功夫要高明得多。

　　陆展元打趣说道：“你功夫原本就比我强，今后我就更打不过你啦。”

　　“你要是以后欺负我，我就用这掌法打你。”

　　“女侠饶命。”

　　“偏不饶！”

　　“好啦，陆郎我逗你玩的。这掌法虽然厉害，却并非没有解法，我这便都告诉你。只是你千万不可让旁人知晓。”

　　“那是自然！这门掌法若能练成，便是你保身立命的法门。我若告诉旁人，岂非致你于险地。”

　　李莫愁看着方鸿，眼神里充满了悲哀。

　　她几不可闻的声音喃喃自语：“你终究还是告诉了旁人。”

　　方鸿哪里知道李莫愁心里戏这么多。

　　“我没见过陆展元。”

　　“解毒法子是我义父教我的，李道长有什么问题可以去找我义父。”

　　李莫愁心中冷笑：“我的赤练神掌的毒奥秘难测，是什么人都能解的吗？”

　　她问道：“哦，那你义父是谁？”

　　“西毒欧阳锋！”

　　话一出口，众人都是一愣。

　　武三通暗自讶异：“他怎么会是西毒的传人？他的武功和白驼山绝非一路啊。”

　　他多年前既和欧阳克动过手，也和欧阳锋过过招，熟知他们的武功家数。

　　“啊，我明白了。他在使诈，似我这般大老粗就想不到这样的主意。”

　　他半点不信方鸿和欧阳锋之间有何关联。

　　李莫愁一怔：“若是欧阳前辈或许真能化解我赤练神掌之毒。”

　　她轻轻摇头叹息，似要不再追究。

　　却在陡然间，素手一扬，几枚毒针飞到。

　　方鸿素知李莫愁一言不合就要杀人，不能以常理度之，西毒的名头未必震得住她，一直留心提防。

　　见银光闪来，立刻侧身避让，几枚冰魄银针落空，钉在树上。

　　方鸿再一抬眼，见李莫愁已不在原地，耳边忽听得一声凄厉惨叫，却是白无常发出的。