第18章 破棺

当时众人的目光都集中在方鸿身上，以为李莫愁要杀的人是他。

　　哪知她发针的同时，脚下一蹬棺木，人已欺近白无常，向他胸口印去一掌。

　　本来白无常武功虽与李莫愁相去甚远，却也绝不能被她一招就伤了。

　　只是他没想到李莫愁的轻功如此高明。

　　明明刚才还在棺木之上，转眼就出现在身前。

　　饶是如此，他还是反应过来发招抵挡。

　　李莫愁似乎对他的武功家数了如指掌。

　　方才她发的那掌化实为虚，右手一圈，拨开白无常的双臂，左掌自右掌底拍出，正中对手胸口。

　　“啊！”

　　白无常一声惨叫，向后噔噔噔连退三步，猛喷了一口鲜血。

　　惨白面容如饮醇酒变得红润，脚步散乱，东倒西歪。

　　白无常不觉自己有丝毫痛苦，反而浑身说不出的舒适受用。

　　他自小为师父收集毒物，知道越毒的东西反而不会感到疼痛，只因毒性太过猛烈，身体尚未反应过来。

　　李莫愁转头向方鸿冷笑：“他身上的赤练神掌你解得了吗？”

　　那意思再明白不过。

　　赤练仙子当真要杀人，一掌足以，绝不会让人撑到有救伤的机会。

　　果然，白无常跌跌撞撞走了几步，扑通一声面朝地下栽了下去，已然身亡。

　　言罢，她身形飘飘，斜飞而来，袭向方鸿。

　　李文思和大丑相顾骇然，李莫愁方才还与几人温言笑语，哪知转眼就杀人。

　　白无常甚至都不知为何而死。

　　二人心下暗自不安，回想自己方才言语是否得罪这位赤练仙子。

　　方鸿见她朝自己杀过来，心下大惊。

　　却见武三通已挡在身前，“李姑娘，勿要滥杀无辜。”

　　“哼！赤练仙子杀得无辜之人还少吗？多他一个也不多。”

　　李莫愁说话间已出了七掌。

　　招招皆被武三通拦下。

　　李莫愁黛眉一挑，面含薄怒，“武三爷，我念在昔日之谊才对你手下留情，你不要不知好歹！再不退开，我可要下杀手了。”

　　方鸿心知对付李莫愁非得众人齐心协力才有生机。

　　他正气凛然道：“李莫愁，陆展元、何沅君夫妇活着的时候你不来复仇，死了却来毁坏他们的灵柩。”

　　他特意把“何沅君”三个字咬得极重。

　　武三通本来天性鲁钝，见事不快，又没看到李三思等人挖坟，直到此刻听方鸿说起，才明白李莫愁足下两具棺材是女儿和陆展元那小白脸的。

　　陆展元如何他是没兴趣管，义女的遗体怎容李莫愁毁坏泄愤。

　　他本念着李莫愁和自己同病相怜，出手留有余地。

　　方鸿此言一出，武三通立刻大怒，再不下手容情。

　　他右手倏起，伸指向她额上点去，这招一阳指点穴去势虽不甚快，却是变幻莫测，难闪难挡。

　　李莫愁一招“倒打金钟”，身子骤然间已跃出丈许之外。

　　“武三爷，是你自己不好，可怨不得我。”

　　她看了眼武三通，又瞧了一眼方鸿，脸色冷峻，杀气腾腾。

　　“我曾立过重誓，谁在我面前提起何沅君这贱人的名字，不是他死就是我亡，我曾在沅江之上连毁六十三家货栈船行，只因他们招牌上带了这个臭字。你解我的赤练神掌已犯了我的大忌，如今更是一犯再犯，岂能留你活在世上！”

　　“你们不是怕我破棺毁尸吗？我便要毁给你们看。”

　　言罢，她右足点地，身子向后而跃，在空中一个轻飘飘地转折，已到棺前，跟着双手在棺椁上轻轻一按，再借力跃回。

　　她古墓派轻功独步当世，一来一回只在眨眼间。

　　李莫愁凌空之时，棺椁还未有异动。

　　等她人一落地，突然间砰膨喀喇数声响过，两副棺材盖被震得四散，碎块向两旁飞开。

　　哗啦啦。两具白骨自棺中滑落。

　　陆展元夫妇二人所用的是红木棺材，质地极硬，却被娇滴滴的道姑轻飘飘的两掌震得七零八落。

　　没人敢小看李莫愁，却也没想到她的掌力竟这般厉害。

　　大丑、李文思皆想：“纵不用赤练毒掌，这掌力打在人身也难有活理。”

　　眼见棺椁打开，二人心中都想上前看看路观图是不是藏在其内。

　　但又忌惮李莫愁功夫厉害，若是贸然上前只怕枉送性命。

　　要他们就此离开却又不甘愿。

　　只想着若是李、武二人能两败俱伤那是最好。

　　可细想又觉得，武三通的功夫还是不如李莫愁的，恐怕相差还不小。

　　方鸿明白单只自己和武三通决然对付不了李莫愁。

　　他喊道：“李道长你对陆展元一片痴心，我也并非不能理解，但就因白前辈挖你情郎的坟便要他的性命，未免也太歹毒了。”

　　话未说完，两记冰魄银针便已飞到。

　　一针在前，一针在后，角度刁钻。

　　好在，铁枪庙内见过不少阴毒招数。

　　虽远不及李莫愁的高明，厉害，也自应付得来。

　　方鸿扑地一滚，躲过两针。

　　李莫愁微微诧异，她发针之前全无征兆，以为可以一击得手。

　　“难怪我徒弟擒不住你。”她取出拂尘扫向武三通。

　　“徒弟？”方鸿心中纳闷，“我没见过洪凌波啊？”

　　这边，大丑自墓旁把自己大刀拾起，李文思也拿出了他的折扇。

　　方才，他们与武三通相斗正在挖坟，事出突然，未拿武器。

　　二人一直疑惑，李莫愁为何要杀白无常，听方鸿这么一说恍然大悟。

　　二人心想：“李莫愁乖觉得很，我们既掘了她情郎的墓，自不会被放过。”

　　“这坟她挖得，旁人挖不得。”

　　大丑一扬大刀，加入战圈，“女魔头你在中原兴风作浪，做下无数血案，我早就想会会你了。”

　　“啊？”方鸿一怔想不到大丑这人如此无耻，喊道：“大家并肩子上啊，除了女魔头为江湖除害！”

　　“卿本佳人，奈何从贼。”李文思叹了一口气，以扇代剑，用上了慕容剑法。

　　李莫愁冷哼一声，再四人夹攻之下，如一只穿花蝴蝶，往来其中，游刃有余。

　　忽而使一招赤练神掌拍向大丑，忽而一记冰魄银针打向李文思。

　　以三无三不手对上一阳指，再以古墓派功夫击向方鸿。

　　花招百出，层出不穷。

　　“咦，你也会这记功夫？”李莫愁奇道。

　　方鸿用斗转星移没能返她的招式，只能卸去她的力道。

　　李莫愁与方鸿刚对一招，人却已到了李文思的面前。

　　“他是你的徒弟吗？不对，你教不出来。是李神通教的吗？”

　　这句话没说完，拂尘已挥向大丑的天灵。

　　他见过李莫愁双掌碎棺的本事，知道拂尘看似轻柔，威力却不可小觑。

　　急往后避闪，肩背仍被扫到，登时衣服破裂，臂膀被抽出道道血痕。

　　“霍都王子要是只有这等能耐，可闯不过活死人墓。”

　　四人之中，李莫愁只顾及武三通的一阳指。

　　“你们要联手就该在我杀第一个人之前。”

　　五十招一过，四人竟是有败无胜的局面。

　　众人都心知肚明，单独逃走，谁也胜不了李莫愁的轻功，只能硬着头皮撑着。

　　几人被李莫愁一人逼得连连倒退，不知不觉竟已到了棺材附近。

　　方鸿脚下一滑似是踩到了一根腿骨，是陆展元棺中之物。

　　碰巧身子一矮，正好躲过李莫愁的一记拂尘。

　　四人当中他武功最低，手中又无兵器，战得最是辛苦。

　　方鸿立刻抄起地上的骨头，学李文思一般当作剑使。

　　“抱歉，抱歉，借来保命一用。”方鸿暗道。

　　李莫愁怒不可遏，她恨极了陆展元，却也爱极了他。

　　她能折辱昔日情郎，却绝不容别人也这般。

　　她拂尘一卷，把陆展元腿骨圈住正要把方鸿拉过来，却见大丑一刀连腿骨带拂尘一起斩下。

　　咔。

　　那腿骨断为两截。

　　一半在方鸿手中，一半却被李莫愁卷了去。

　　李莫愁低眼一瞧，立刻从大怒变为大惊。

　　她身形倏闪，竟跳出战圈之外，直愣愣的看着那半截腿骨呆呆出神。

　　“咦。”武三通也叫了一声，他看的是方鸿手上的半截。

　　五个人都被半截骨头吸引。

　　只见那纯白的骨头内部却是一片漆黑。

　　所有人心中都生出一个答案。

　　陆展元不是病死的。