第10章 拔毒

说完，欧阳锋屈指连弹，点了罗一炮数处穴位，然后在他胸口拍了一掌。

　　只听得罗一炮“哇”的一声，吐出几口黑血，肩膀那片殷红渐渐消退，最终缩成拇指粗细的红线。

　　欧阳锋伸出食指点在红线上。

　　那道红线突然间宛如一条活蛇，曲曲折折扭动起来。

　　欧阳锋那一指仿佛钉在蛇七寸之处的铁钉，任它如何挣扎都无法摆脱。

　　等到红线彻底失去活力，欧阳锋运气收劲，那条红线从罗一炮的手臂渡到欧阳锋的指尖，走入他的经脉之中，然后彻底消失。

　　只听得欧阳锋吐出一口浊气：“大补，大补。”

　　罗一炮深受赤练神掌荼毒，附骨之疽一朝得解，喜不自胜，连忙向欧阳锋磕头拜谢：“多谢老前辈救命之恩！”

　　欧阳锋瞪了他一眼：“谁说我要救你？你所中的区区小毒算什么，过会儿老夫在你身上所下之毒，那才是天下奇毒，保你痛不欲生。”

　　听了这话，罗一炮大感恐惧，祈求的目光看向方鸿。

　　“爹，算了吧。”

　　“看在他陪我练武有功的份上，饶了他的性命。”

　　欧阳锋歪头思考，觉得方鸿说的颇有道理：“嗯，有功就赏，有过就罚。克儿，你长进了。”

　　他大袖一挥，罗一炮只觉得劲风扑面，人已飞出了庙外。

　　“你已经没用了，滚吧！”

　　罗一炮又在庙外磕了两个头：“多谢老前辈，多谢小公子。”

　　然后站起身拍拍灰尘，向破庙望了一眼便离开了。

　　日已西沉，明月东升。

　　方鸿在庙里手打脚踢，不停比划，体会着在战斗中所感悟的斗转星移。

　　“不得不说，和人对招要比自个儿独练，效果好多了。”

　　方鸿觉得自己功夫长进，面有喜色。

　　“那是当然！”欧阳锋洋洋自得，“爹是不会骗你的，当年那傻小子，要不是经过你爹我的琢磨，哪里能那么快成器。”

　　“傻小子？”欧阳锋挠了挠脑袋，脑海中浮现了一个质朴憨厚年轻人的身影，“那小子是谁来着，我怎么记不得了。”

　　方鸿一听知道他说的是郭靖。

　　“当年郭靖要不是天天被欧阳锋追着打，确实也不可能进步这么快。”

　　“看来我还是要多和人交手。”

　　正在想着，忽然听到欧阳锋“哎哟”叫了一声。

　　“爹，你怎么了？”方鸿问道。

　　“我犯了大错了。”欧阳锋拍着大腿，“刚刚那个大补之物，应该留给你吃才对。你根基不足，正好可以服用。”

　　方鸿一开始没有反应过来。

　　再一细想，知道他说的大补之物，是从罗一炮身上所吸收的赤练神掌的余毒。

　　啊？

　　让我服毒当补品？

　　还是赤练仙子的毒。不要了吧。

　　你老人家内功深厚，又善于用毒，吸收过来当然无事。

　　换成是我恐怕得被毒死。

　　欧阳锋颠三倒四，方鸿对他的话是半信半疑，“还是安全第一。”

　　“明天爹再给你抓几个人过来，助你修行。要是再能碰到这种中了毒掌的，那就再好不过了。”

　　欧阳锋忽然住口，两个耳朵动了动，“有人来了。”

　　方鸿内功不足，没听到任何动静。

　　过了好一会，果然一大群人的脚步声，还夹杂着叫喊声。

　　“前面，就在前面。”

　　“大伙儿同去，同去。”

　　……

　　二人出庙查看，只见庙前来了十几个江湖人。

　　个个点着火把，把庙前空地照得灯火通明。

　　走在众人最前面的正是罗一炮。

　　他指着方鸿和欧阳锋对众人说：“就是他们。”

　　那十几人你望望我，我望望你，忽然乌压压地一起跪了下来，伏地磕头：“请前辈和小公子救我等性命！”

　　“原来是治伤的。”方鸿恍然大悟。

　　只听到欧阳锋哈哈大笑：“来的好，来的好。”

　　“把你们的衣服都脱掉。”

　　众人面面相觑。

　　沉默了一会儿，其中一人开口，他扭扭捏捏，“前辈这样不好吧。”

　　方鸿认得是醉仙楼内和武三通打架的天泉道长。

　　“让你脱你就脱，废什么话！”欧阳锋胡子一吹，眼睛一瞪。

　　众人不敢违逆，个个都解了上衣。

　　他借着火把的光一一看过，果然人人身上都是殷红一片，有的从手臂起，有的从背后起。

　　欧阳锋摸着胡须笑道：“不错，不错。”

　　天泉道长等人咽了咽口水，有些害怕。

　　“你们都想活命是不是？”欧阳锋说道。

　　“求前辈大发慈悲！”众人异口同声。

　　“规矩你们懂不懂。”

　　众人看向罗一炮。

　　罗一炮美滋滋地走了出来，一副狗腿子的模样，搓着手来到欧阳锋身边。

　　“前辈，来的时候我都和他们说了。只要陪小公子练功，就能得到前辈救治。”

　　欧阳锋白了他一眼：“谁说我要救他们？”

　　“啊？”

　　罗一炮愣了一下，心中悔道：“糟了，老爷子要是不肯治，我得被那群人给撕了。都怪我嘴巴不严，干嘛非给他们说呢。自己保住命不就好了，这下完了，没死在李莫愁手上，要死在这群土匪手上了。”

　　却见欧阳锋一指方鸿说道：“不是我救他们，是我儿子救他们。”

　　罗一炮长舒了一口气。

　　跪在地下的众人又朝向方鸿磕了个头，齐声道：“求小公子救命！”

　　“我救？”方鸿指着自己的鼻子。

　　“放心好了，爹爹会教你纳毒入体的法门。”

　　纳毒入体？

　　听着很危险呢！

　　欧阳锋拉着方鸿进入庙内，避开众人的耳目。

　　“儿子，你想不想学上乘的内功。”

　　“当然想啦。”

　　“知道内功的本质是什么吗？”

　　“是呼吸。”

　　“对了，就是呼吸。常人练功时的呼吸和平时大不相同，你知道是为何吗？”

　　“那是因为练功是逆天而行之事，气血运转，自与常时不同。”

　　“不错，正是此理。常人练功，就算是最勤奋之人，每日总须有几个时辰睡觉。一睡下气血不免如旧运转，白天所练成的功夫十成中耗去了九成。江湖人很多人都练内功，可有的勇猛精进，有的几十年如一日，其中的原因除了天资，还有修行方法。”

　　欧阳锋这么一说，方鸿想到郭靖、杨过修炼内功，一个卧雪，一个睡寒玉床。

　　两者都是运功与奇寒相抗，久而久之，习惯成自然，纵在睡梦之中也练功不辍。

　　“爹的意思是纳毒入体，运功和毒相抗，从而习惯成自然，彻底改变呼吸方式？”

　　“不错，儿子你很聪明。”

　　方鸿心想富贵险中求，自己还有西毒这样大高手护法，区区小毒何惧之有。

　　他一咬牙答应了。

　　欧阳锋将方法传授了一遍给方鸿，很快便记住。

　　由于方鸿功力不足，不能一次拔除所有的赤练掌的毒素，所以一个人必须进行多次拔毒。

　　好在还有七天时间，也不算太急。

　　天泉道长是第一个试验品，他有些惴惴不安。

　　“小公子，只要你能救老、嗯哼，小道性命，黄山三友一定记你的好。”

　　方鸿想着都是练习，不如顺手练练参合指。

　　他点头答应，按欧阳锋所指示，以参合指点相应穴道。

　　“玉堂穴，玉堂穴。”

　　方鸿口中喃喃，倏然出指，食指离穴位还有半寸，被天泉道长一把抓住。

　　道人满头大汗，把方鸿的手往上挪了一点，颤声道：“小公子，那是檀中穴，这才是玉堂穴。”

　　“啊，不好意思。”

　　方鸿知错就改，在天泉道人的玉堂穴上狠狠地戳了一指。

　　后者倒吸一口凉气，差点晕了过去，想着自己要是昏了，小子乱点穴道，这条小命不免送在这里，硬是挺了过来。

　　“儿子，力道可以轻点，用不着这么重。”欧阳锋指点道。

　　“哦，明白。”

　　接下来十余指，方鸿有三指差点点错，幸好天泉及时提醒。

　　一轮折腾如遭酷刑。

　　见着身上殷红渐渐褪去，天泉一颗心渐渐放下，但想到至少还有两轮拔毒又不免惴惴。

　　他出了庙，自一颗松树下打坐歇息。

　　其他人则等着站在庙门的罗一炮叫号。

　　破庙内，方鸿点穴拔毒，倒是没费多少力气。

　　等拔完毒，反噬立刻便至。

　　只觉得身体里有一条赤蛇乱钻乱咬，奇痛入骨，他立刻运功抵御。

　　好在毒不多，能压制得住。

　　但，阵阵反噬当真难受至极。

　　方鸿不禁佩服欧阳锋卓绝毅力，“爹，你以前也是这般练内功的吗？”

　　“当然不是！”欧阳锋理所当然回答道，“白驼山那么多雪地，何必抗毒练功。”

　　“那你怎么教我这样练？”方鸿急道。

　　“这是爹这几年研读《九阴真经》新创的方法。”欧阳锋得意笑道。

　　“我命休矣!”方鸿暗自叫苦。