第14章 父女

那人不是别人正是武三通。

　　方鸿立刻想到他抓着的二女自然是程英和陆无双。

　　两女是表亲。

　　程英是表姐，陆无双是表妹。

　　陆无双的父亲陆立鼎就是李莫愁前男友陆展元的亲弟弟。

　　按书中的剧情发展，今晚陆家要被赤练仙子李莫愁灭门，只留下这两个女娃幸免于难。

　　那武三通一见有人拦住自己去路，也不放下二女，双腿连踢，要将方鸿踢倒。

　　方鸿初见武三通倒是一惊，心想：“自己真是饿昏头了，连神雕书中最开始的桥段也忘了。好巧不巧还遇上一个自己打不过的。”

　　但见武三通不放下二女，只双腿踢来，方鸿见对方如此托大火气渐升。

　　这几日，他不停与人交手过招，已经把自己当作一个江湖人。

　　“你武功是高，可想着不用双手就能胜，也太小瞧我了。”

　　他立刻用上参合指，点向武三通双腿穴道。

　　武三通随南帝一灯大师修习过一阳指。

　　指法上有相当造诣。

　　他见方鸿出指飘忽不定，难于捉摸，已看出对方使的是一门极厉害的武学。

　　若不全力应付，必然吃亏。

　　武三通当即放下二女，还以一指，招数正大，犹如堂堂之阵。

　　方鸿左掌右指，先以斗转星移削减对方指力，再用参合指趁隙反击。

　　二人都是虚接虚发，一触即分，眨眼间过了十余招。

　　“咦，你功夫不错啊。”

　　武三通本以为片刻便能制敌，不想对手年轻却功力不浅，一时间竟脱不了身。

　　起初，程英、陆无双与武三通在南湖边相遇。

　　二人本是一片好心，瞧武三通疯癫痴傻，喂他莲子，陪他玩耍。

　　哪知武三通疯魔发作，挟二人便跑。

　　此刻，二女早已被他吓住，不敢再与他亲近，见有人相救立时躲到了方鸿背后。

　　程英的小脸吓成惨白，陆无双却涨得满脸通红。

　　程英道：“老伯伯，我们要回家了，不跟你玩啦！”

　　武三通两眼瞪视着她，一言不发。

　　程英见他目光之中流露出一股哀愁凄惋、自怜自伤的神色，不自禁的起了同情之心，轻轻道：“要是没人陪你玩，明天你再到湖边来，我剥莲子给你吃。”

　　武三通叹道：“是啊，十年啦，十年来都没人陪我玩。”

　　突然间他目现凶光，恶狠狠的道：“何沅君呢？何沅君到哪里去了？”

　　程英见他突然间声色俱厉，心里害怕，低声道：“我……我……我不知道。”

　　武三通作势要上前，被方鸿侧身拦住。

　　他低沉着嗓子望向程英道：“何沅君呢？”

　　程英给他吓得几欲哭了出来，泪水在眼眶中滚来滚去，却始终没有流下。

　　武三通咬牙切齿的道。“哭啊，哭啊！你干嘛不哭？”

　　“哼，你在十年前就是这样。我不准你嫁给他，你说不舍得离开我，可是非跟他走不可。你说感激我对你的恩情，离开我心里很是难过。”

　　“呸！都是骗人的鬼话。你要是真的伤心，又为甚么不哭？”

　　他狠狠的凝视着程英。程英早给吓得脸无人色，但泪水总是没掉下来。

　　方鸿与欧阳锋亲近友好，与武三通却无半点感情。

　　二者都是疯癫，因亲疏有别在方鸿眼中看来大不不同。

　　他见武三通如此模样甚是讨厌，便说道：“何沅君已经死了。”

　　武三通双眼圆睁，指着方鸿，叫声如雷：“你胡说八道！”

　　“哼哼！你不信也罢。”方鸿继续补刀，“她三年前就死了，是殉夫！”

　　武三通如遭雷击，他双手狂摆，喊道：“不可能，不可能。”

　　“你骗我！你骗我！”

　　他情难自禁，眼睛一花，一会盯着方鸿，一会盯着程英，又一会盯着陆无双。

　　“三个人影和遥远的记忆相重合。”

　　一个是长身玉立、神情潇洒的少年。

　　一个是拈花微笑、明眸流盼的少女。

　　另一个则是武功超群，美貌温柔的好女子。

　　“是你！”武三通一指方鸿，眼露凶光，“是你，是你害死了我的阿沅！”

　　“是你骗走了她！”武三通忽然又望向陆无双，“你已经有了李姑娘，为什么要来招惹我的女儿。”

　　方鸿哪里理会他的疯话，迈开大步，走到武三通身边，问道。

　　“你有妻子没有？”

　　武三通一愣，想起了自己承父母之命娶过亲。自己虽不爱她，妻子却对他甚好。

　　“有。”

　　“你有儿子没有？”

　　武三通想起两个儿子，似乎自他们出生起便很少见到自己这个父亲。

　　“有。”

　　“那你有祖宗没有？”

　　武三通勃然大怒，一把抓住方鸿的衣领，“自然有！你侮辱我！”

　　方鸿冷笑继续说道。

　　“武三通你祖上世代忠良，是大理国的良将重臣，个个是了不起英雄好汉。可你看看自己对得起你师父的教导吗？你猜何沅君为何自戕？”

　　“都因为你陆展元！”

　　“真是这样吗？难道不是因为陆展元已死，她已再无归处？”

　　“胡说，我是她的父亲，我会照顾她！”

　　“哦，那是谁大闹了她的婚宴？”

　　方鸿直勾勾地看着武三通。

　　“照顾她？怎么照顾她？”

　　“你以为何沅君走后，再不回故乡，究竟是为了躲谁？”

　　“武三通你究竟是为了你的女儿，还是为了自己？”

　　“你当真只把她看作女儿吗？”

　　“阶上簸钱阶下走，恁时相见早留心，何况到如今。”

　　方鸿步步紧逼，轻轻吟诵。

　　程英年纪虽小，却多读诗文，这首欧阳修的词自然是读过的。

　　她入耳就知其意，心头一震“啊”了声立刻捂住嘴。

　　至于陆无双年纪本小，又向来不学无术，完全不明白方鸿在说什么。

　　只是这话说完，方鸿觉得林间微有动静，望了一眼又一切如故。

　　这边，武三通瞳孔巨震，有一桩难言的隐秘心事深埋心底。

　　方鸿每说一句就戳破他的一层伪装，顿感无边恐惧。

　　那恐惧来自世俗的礼法规矩，任你何等英雄好汉也不敢跃雷池一步。

　　只要行差踏错，便是粉身碎骨的结局。

　　“你不是陆展元，你不是陆展元！”

　　“你究竟是什么人？你究竟是什么人？”

　　武三通经这么一吓，竟渐渐神志清明。

　　他自认就是结发妻子也不清楚心中所想。

　　可眼前人却一一点破，越发的惶恐起来。

　　武三通猛然大喝一声，夺路而逃。