第1章 开会

临安，云栖寺，议事厅。

　　大厅内放着十一把椅子，代表着临安武林十一家门派。

　　每当临安武林出了棘手的事，十一家掌门人便会到这里共同协商。

　　今天十一把椅子空了六个。

　　此刻，坐在椅子上的五个人有僧，有俗，有老，有少。

　　每个人的表情都不轻松。

　　自从十一家共同议事以来，从来没遇到这般棘手的事。

　　事情是关于一支黑色小旗。

　　半个月来，这只黑色小旗已毁了六家门派。

　　慈悲刀广德和尚死于他的成名绝技“我佛慈悲”。

　　簪花箭吴有德死在自己独门暗器下。

　　……

　　六家掌门两个死于自己的绝招下，一个被大刀斩首，三个接下黑旗，摘了自己的招牌。

　　今天五个掌门商议就是此事。

　　三才剑的掌门方鸿刚满十五岁。

　　本来无论以他的年龄、还是功力都是没资格坐在这里。

　　好巧不巧他师父张天赐十天前死了。

　　死在了自己的成名绝招“翻天覆地”之下。

　　方鸿也被人用指力重伤。

　　等方鸿醒过来的时候，三才剑门人死走逃亡，只剩下他这么一个独苗。

　　照理说，三才剑算是被灭门了。

　　但，作为十一家总盟主的枯木大师还是把方鸿请来了。

　　不为其他，因为他是拒不接旗后，唯一的活口。

　　“方贤侄，敌人是什么人？用的是什么武功？”上清剑的慎虚道长问道。

　　方鸿很想回答这个问题，但是他实在没法回答。

　　因为他不是这个世界的方鸿，而是一个穿越者。

　　而原身当场就被人秒了，连敌人什么样也没看清，自然也没有这段记忆。

　　他照实说：“我不知道。”

　　慎虚道长皱起眉头。

　　他们几个掌门见到过方鸿胸前的指印，可以肯定对方是在正面出的手，而不是背后偷袭。

　　这都没看清敌人，要么是方鸿太过脓包，要么便是敌人太过厉害。

　　就现在的状况，慎虚道长宁可相信是方鸿太过脓包。

　　对方鸿而言，别人怎么想都无所谓。

　　要不是今日被枯木和尚强拉过来开会，他早就收拾包裹走人了。

　　从原主的身上获得记忆后，他十分肯定这里是神雕侠侣的世界。

　　许多神功秘籍的地点，别人不清楚，他却了然。

　　自家三才剑那种三、四流的功夫练了有什么用。

　　要练就练一流的本事。

　　这时，枯木大师发言：“关于敌人的头绪，我倒是有一些猜想，可以说与诸位参详。”

　　此话一出，上清剑慎虚道长、斩马刀司徒雷、彩衣社杜彩衣都围了过来。

　　他们都收到了黑旗，对手几日内便会来找麻烦。

　　若不愿屈膝人下，只能与敌人一较高下，多一份情报便多一分胜算。

　　所以，听得极为认真。

　　枯木眉头深锁：“不知诸位听过这么一句话没有，‘北乔峰，南慕容’。”

　　众人纷纷摇头，实在是想不起这乔峰、慕容所指何人。

　　“噗——”方鸿刚举起茶碗，水还没喝半口，就直接喷了出来。

　　慎虚三人个个皱眉，投来目光，似对方鸿打断了枯木讲话很不满。

　　北乔峰，南慕容？

　　之前方鸿一心只想着自己的事没太留意。此时听到枯木的话，他立刻联想到了黑旗和张天赐的死法。

　　“以彼之道，还施彼身！”他脱口而出。

　　慎虚三人尚自不解，枯木和尚则是大吃一惊。

　　“想不到方贤侄小小年纪对江湖的掌故这般了解。”

　　“大师认为这次的风波是慕容家做的？”

　　“老衲确作此想。”

　　“什么南南北北，慕容乔峰？”慎虚一头雾水。

　　他从来没有听过江湖上有个什么慕容家。

　　杜彩衣和司徒雷也是一脸茫然，丈二和尚摸不着头脑。

　　慎虚性子向来急躁，“你们一老一少就不要打什么哑谜了。”

　　“你们觉得当今武林最出名的当属何人？”枯木说道。

　　“武林高人多的是，全真掌教、少林方丈都是大大有名，但要说到风头最劲还当是五绝以及郭大侠。”

　　杜彩衣是伶人出身，他不在戏台之上时向来言不轻发，发则必中。

　　“不错，但几十年前，不，当有百年了，江湖上最出名的只有两个。”枯木微微抬头，双眼望着房梁，缓缓开口，“他们一南一北，可谓一时瑜亮。”

　　一时瑜亮？

　　方鸿嘴痒了下，还是忍住没有反驳，等枯木继续讲着。

　　“诸位都知道老衲出身仙霞派，是少林的旁支。”

　　“年少学艺时，曾有幸随师父去过一趟少林，在般若堂待了数月。”

　　“般若堂是少林研究寺外武功之地。家师将所见的别派武功一一演示，堂内长老画图记录、详加推演。当时我尚未出家，又不是本宗弟子，没有资格得受少林武学，闲极无聊便在般若堂翻看历代高僧记录的江湖轶事。”

　　“‘北乔峰，南慕容’的名号也是在那时首次得知。”

　　“北乔峰就是当年丐帮的帮主。”

　　枯木此言一出，慎虚三人同时点头，“哦”了一声。

　　丐帮帮主的分量江湖上人人清楚。

　　“这位乔帮主当年在江湖上好生威风。丐帮在他的手中兴旺之极，以前的洪帮主、现在的黄帮主恐怕也只能瞠乎其后，望其项背。他一手降龙掌的造诣更是惊世骇俗，若记录不虚，洪、郭二人也未必达到他当年的境界。”

　　听了这话，慎虚三人心凉了半截。

　　郭靖、洪七公何等人物，他们自问功夫再练个百年年，也及不上人家一半。

　　听枯木和尚的口气，这乔峰的本事似还在郭靖、洪七公之上。

　　那与他齐名的南慕容当然也非同小可。

　　南慕容的门人弟子只要学上先祖三成的本事，自己多半就应付不来了。

　　“乔峰如此英雄了得为何江湖上从未听过此人的姓名。虽说他是百年前的人物，但丐帮存续至今，就算是比他更早的帮主，在下也有所耳闻……”

　　斩马刀司马雷一副落腮胡子，为人最是好奇。

　　方鸿倒是心中有些猜测，却不好宣之于口。

　　当年丐帮高层听信谣言逼走帮主，弄得丐帮在江湖中的地位一落千丈。

　　这种大错自然能不认就不认。

　　乔峰死的又早。

　　也只好再委屈委屈他了。

　　丐帮之中少提、不提乔峰二字，时过境迁新入弟子既不知乔峰，当然也不会记得这些长老犯下的错。

　　“强敌旦夕既至，实不宜多言丐帮旧事，还是说一说‘南慕容’吧。”

　　杜彩衣打断司马雷。

　　“‘南慕容’”枯木顿了顿，望向方鸿，“方贤侄似乎对慕容氏也颇有了解，不如就由你说说吧。”