第12章 离别

哐的一声。

　　泰山三虎中的老三竟从庙内直直飞了出来。

　　天泉道长凑近一瞧他那熊猫眼，不禁笑道：“老三，你怎么飞了出来了？”

　　老三狠狠瞪了他一眼，没好气道：“牛鼻子，少在这儿幸灾乐祸，说不定过几天你也得被扔出来。”

　　天泉道长冷哼一声：“你岂能与我相提并论。”

　　旁边众人开始议论纷纷。

　　“小公子的功夫长进不少啊。”

　　“长进不少？那可不止是不少，简直是插长了翅膀在飞。”

　　老三满脸颓丧，站起身拍了拍身上的尘土。

　　“三天前我第一次与他交手，五十招内就能轻松胜他。第二次交手，拼了一百五十招。今日是第五次，以后我再不必和他过招了。”

　　说着，他默默走到一处树荫下。

　　那里已经坐了一群人，都是被方鸿打败的。

　　按照欧阳锋的说法，败者就不用对练了，乖乖等着解毒就行。

　　本来就是为了保命而来，少些劳累本是好事，应该高兴才对。

　　但毕竟都是江湖武人，习武是他们安身立命的根本。

　　如今这根本被一个年轻人在短短几天内撼动，如何能不惆怅。

　　“唉，人与人真是没法比啊。”李老八长叹一声，眉头一皱，“咦？刚进去的是大虎吧，怎么这么久还没出来？”

　　“大虎不至于也栽了吧。”天泉道长也皱起眉头。

　　这儿所有人都和方鸿交过几次手，对他的武功根基和招式也算有所了解。

　　天泉道长承认方鸿进步神速，但和在场其他江湖人比起来，差距还是很大的。

　　这其中就包括泰山三虎中的大虎。

　　三虎之中老三最弱，与两个兄长相比，完全不是一个层次，尤其是大虎。

　　确切地说，泰山三虎的名声是靠大虎一人挣来的。

　　天泉道长想大虎的武功虽比不上自己，但在这群人里也算佼佼者，照理说和方鸿对练不会费太长时间。

　　正想着，大虎从庙里走了出来，衣衫上多了些脚印，除此外并无明显伤痕。

　　天泉道长忙问：“你怎么用了这么久？”

　　大虎无奈地摆了摆手：“小公子越来越难对付了，我连迷烟都用上了。”

　　“什么！”众人惊愕，纷纷围了过来。

　　泰山三虎的师父是下五门出身，有个绝技叫嘴中含烟。

　　与人打斗时能从嘴里吐出迷烟，难防难挡。

　　只要吸入一点，头晕脑胀，吸入多些，倒头就睡。

　　大虎曾多次靠这招保命。

　　众人都没料到方鸿能把大虎逼到使出看家本领。

　　“小公子现在怎么样了？”有人问。

　　大虎挺起胸膛，一脸自得：“当然是睡着了，中了我的迷烟，他哪还能撑得住。”

　　“睡着也好，小公子都差不多三天三夜没合眼了。睡会儿就睡会儿，咱们解毒也不急在这一时。”

　　随后，众人各自歇息。

　　过了一会。

　　天泉道长朝庙门内瞅了瞅：“他应该睡得差不多了吧。”

　　李老八问：“大概过了多久了？”

　　“好像有一盏茶时间了。”

　　“这么久了！”

　　“赶紧请小公子起来，咱们还得练武解毒呢。”

　　罗一炮听不下去了，骂道：“禽兽，都是禽兽，小公子这才睡了多久，你们急什么！”

　　“罗胖子，你毒解了，我们可还没解呢。”

　　“就是，就是，你站着说话不腰疼。”

　　“吵什么！”欧阳锋打着哈欠走了出来。

　　方鸿最近很自律，一天前就不用他监督了，他刚打了个盹儿。

　　罗一炮把刚才的事说了一遍。

　　欧阳锋眉头一皱：“你们这是想把我儿子当牛马使啊？”

　　罗一炮不忘煽风点火，“就是牛马也得给草料，也得休息。”

　　“前辈，这不是您定的规矩嘛，而且我们也是为了帮小公子练武啊。”

　　“我儿子睡了多久了？”欧阳锋问罗一炮。

　　“才一盏茶时间。”罗一炮说得有些心酸。

　　“这么久！”欧阳锋先是一惊，随后道，“喊他起来练功。”

　　罗一炮暗自诧异：“啊？这当爹的也太狠了吧？”

　　却见欧阳锋摸了摸脑袋，又道：“练武是得勤奋，但休息不好也不行啊。”

　　“就是，就是。”罗一炮附和道，“小公子这么劳累很伤身体的，至少也得吃点好的补补身子。”

　　天泉道长马上从怀里掏出几个瓷瓶，赶忙说。

　　“小道我这儿有醒脑丸，吃了立刻精神抖擞。还有黄鹤散，能固本归元，消除醒脑丸的后劲。一并献于小公子。”

　　其他众人也纷纷拿出宝贝。

　　“我这复麻黄腊宝丸更珍贵，不但能清心明志，还能补气养生呢。”

　　“麻黄腊宝丸算什么，我的天王补心丹才是极品。”

　　“还是我的清心散更好。”

　　“远远不如我的金蚕蛊。”

　　……

　　欧阳锋面露不悦：“你们有这些好药，怎么不早点献出来？不然我儿子多练几个时辰武，少睡一会觉。”

　　众人一听，顿时喜笑颜开，纷纷把药递了过去。

　　这些药每一颗都价值不菲，平常就算受伤他们也未必舍得吃。

　　可如今性命攸关，要是命没了，药留着也没用。

　　不如都给欧阳锋让方鸿吃了，补足精神，再做牛马。

　　方鸿多些时间解毒，大家也能多些生机。

　　虽说倾尽了多年的家底，但众人还是甘之如饴。

　　药毒本就不分家，欧阳锋是用毒行家，识药的本事当然不差。

　　他一瓶瓶打开，稍一嗅闻，便知药性。

　　他精心调配后，叫醒了方鸿。

　　“来，儿子，吃药了。”

　　方鸿睡得迷迷糊糊，也不知嘴里被灌了什么，就着水咽了下去。

　　灵药下肚，顿感一股清凉之意，神志瞬间清醒。

　　他站起身来，只觉浑身精力充沛，恨不得立刻挥拳踢腿，将这力量释放出去。

　　“儿子，感觉怎么样？”

　　“下一个！”方鸿指着庙外。

　　欧阳锋哈哈一笑，“这才是我儿子？”

　　接下来的日子，方鸿又多了服药这个任务。

　　药物的加持下，几乎一直都保持清醒的状态，赤练神掌的毒素影响也越来越小。

　　第四天的时候，方鸿感觉肚子里有个小耗子钻来钻去。

　　欧阳锋告诉他，这是内功有了一定根基的表现。

　　当天，拔毒的众人感觉到了明显的变化。

　　方鸿出指力度的把握，认穴的准度都有极大的提升。

　　比起之前拔毒如遭酷刑，现在简直就像顶级按摩。

　　让人浑身置于暖阳之下，说不出的舒服。

　　甚至有人拔完之后表示要加钟，再按一次。

　　这种人自然是被方鸿赶了出去。

　　第五天，方鸿终究是抗不住睡着了。

　　但在半睡半醒之间把大虎扔出了窗外。

　　欧阳锋本想叫醒他，发现方鸿睡眠时的呼吸，已与平时练功一般无二。

　　也许是因为一直处于高强度训练的关系，方鸿已经能在半睡半醒间反击。

　　有人说“这是小公子假寐盖以诱敌，并非真睡。”

　　有人说：“小公子是练了少林寺的绝技睡梦罗汉拳。”

　　真假莫衷一是。

　　第六天，天泉道长衣袖被划破一截，李老八挨了一脚。

　　当夜，所有人的毒都被完全拔除。

　　方鸿终于可以好好睡觉了，他躺在破庙内呼呼大睡。

　　“最多三年，就再也不是他对手了。”天泉道长望向庙内叹了口气。

　　“三年？牛鼻子最爱自抬身价。”李老八冷笑道。

　　“谁也不可能永远精进这么快。要不是有欧阳前辈坐阵，那近乎于拔苗助长的练法根本完不成。如今小公子根基已成，以后需循序渐进扎好基础。”那个庄稼汉子说道，“所以，他至少还要两年才能追上我。”

　　大家都是混江湖的，第一天就已经猜出那个疯子前辈就是昔日的西毒欧阳锋。

　　“两年啊，两年他可才十七岁啊。”道士和刀客感叹道。

　　庄稼汉子又补充道：“我说的是追上我需要两年，你们一年就足够了。”

　　“孙老二，你敢瞧不起黄山三友！”

　　“老子一刀劈了你。”

　　别离之前，众人发生了不大不小的纠纷。

　　深夜，庙外，篝火旁。

　　众人齐齐站好，朝着庙内一揖到地。

　　“多谢小公子救命之恩。”

　　之前向方鸿跪拜磕头不过是为了保命的权宜之计。

　　此刻，却是真心实意。

　　六日间，方鸿几乎不眠不休为众人拔毒。

　　虽也是为了自己练武，但众人心里明白要不是真想救人，他又何必如此辛苦。

　　是他们时间不多，而不是方鸿时间不多。

　　他少救几个也是一样。

　　只要他当真不肯，欧阳锋绝不会相逼。

　　众人缓缓起身，一场相遇，互相告别。

　　“泰山三虎。”

　　“白云剑丁振雄”

　　……

　　“黄山三友，天泉，天云，天石。”

　　“太行山寨，张十二”

　　“太行山寨，李老八”

　　“明教，孙仲南。”

　　“诸位青山不改，绿水长流。”

　　言罢，众人施展轻功各自离去。

　　罗一炮轻功太差，跑在后面，“谁捎我一程啊！”

　　林间乌鸦叫唤，无人回应。

　　乌鸦之上，云层之中，两只飞禽盘旋飞舞，发出清亮长鸣。

　　“是雕！”欧阳锋豁然睁眼，“他们来了，我不要见他们。我不要见他们！”

　　他瞧着方鸿酣睡未醒，用烧尽的木炭在地上留了字，捂住耳朵，仿佛是要躲避雕鸣，离庙而去。

　　同一时间，一大一小两名道姑出现在陆家庄外。

　　她们一身杏黄道服，风姿绰约。

　　“凌波，你看清楚了吗？这几日真没人来陆家求医？”

　　“确无一人来访。”

　　“哦，那些人倒是硬骨头，死也不怕吗？”

　　“他们的伤已被人治好了。”

　　“治好了？”李莫愁微一蹙眉，喃喃道：“陆展元，你终是将治我掌法的法子告诉了旁人。嘿嘿，哈哈哈。”

　　随即，她笑容一敛，肃容道：“那人是谁？”

　　“据说是个少年。”

　　“嗯，陆家一共几口人。”李莫愁忽然一转话题。

　　“弟子查过，加上已故的陆展元夫妇，算上佣人，一共九个。”

　　“十个。”

　　“十个？”

　　“把那个治我掌伤的少年带来。你知道他在哪吧。”

　　洪凌波点头，“嘉兴城外，铁枪庙中。”