第11章 练武

“儿子，跟我学。”

　　“这可是我从九阴真经中领悟出来的本事。”

　　欧阳锋话音未落，忽然一个跟头翻起，头下脚上倒立起来。

　　事已至此，箭在弦上，方鸿别无选择。

　　要么被毒毒死，要么跟着欧阳锋学这九阴假经，或许还有一线生机。

　　于是，方鸿学着欧阳锋的动作，双手撑地，头上脚下倒立起来。

　　欧阳锋一边倒立，一边口念口诀，讲解如何运功导气。

　　一老一少在庙中倒立。

　　一个说，一个做。

　　过了一会儿，方鸿便感觉腹痛明显减轻。

　　“好了。你再打坐试试。”

　　方鸿在蒲团上坐好，开始运功运气。

　　只觉腹内有一股暖流自丹田升起，暖烘烘的。

　　果如欧阳锋所说，剧毒无比的赤练神掌，在去除大部分毒素后，竟成了增进内功的补物。

　　可方鸿刚一分神，那股暖流就又变成了腹痛。

　　欧阳锋见方鸿皱眉，便知他走了神，立刻说道。

　　“凝神静气，归纳真源。”

　　“一心一意，勿做妄念。”

　　方鸿心里明白，体内残留着赤练神掌的余毒。

　　余毒不多，却不能马上清除干净，需要时刻运功抵御。

　　一旦呼吸节奏出错，疼痛就会袭来。

　　这就是欧阳锋所说的雪山练功的原理。

　　让修炼者持续不断地运功行气，直至一呼一吸都成为自然。

　　到那时，即便在睡梦中、行走时也能修炼内力，其精进速度自然远非打坐运功可比的。

　　只是欧阳锋所创的方法，比雪山练功要危险艰难得多。

　　雪山上练功，抵御不住之时尚能生火取暖、添衣加物。

　　用毒物练功，逼迫修炼者时刻不敢忘记调整呼吸节奏，稍有差池便是性命攸关。

　　“虽然有些乱来，但确实是修炼的好法子。”

　　方鸿调整着呼吸，打算等完全适应后再进行下一部分修炼。

　　谁知这时欧阳锋打断了他：“好了，该跟人打架了。”

　　“啊？这个时候？”

　　“我呼吸还没调整顺畅呢。”

　　方鸿连连摇头。

　　“一边与人对敌，一边调整呼吸压制毒素，你是我儿子，对你来说不算困难。”

　　欧阳锋说完，又把这几日的修行事项讲了一下。

　　方鸿还没听完，就觉得脑袋发胀，“好像忘记留给我睡觉的时间了。”

　　“你这个年纪怎么会睡得着觉？”欧阳锋歪过头眼睛一瞪。

　　“都怪我平日太惯你了，不然你学艺多年，怎么连那傻小子都打不过。我的儿子不能输给老叫花的徒弟！从今往后，我要好好督促你练武。不赢过我，不准你踏出白陀山庄一步。”

　　“克儿，爹这都是为你好啊。你难道没听说过，练功不刻苦，乱葬岗里做白骨。”

　　欧阳锋叫罗一炮让人进来对练。

　　方鸿的申诉，他就当没听见。

　　一听到要找人对练，佛庙外顿时乱成一团。

　　众人都知道，早打早拔毒，拔完毒就能保住命，所以都争着往前排。

　　罗一炮武功最低，根本镇不住场子。

　　只看到人人奋勇向前，大家都喊着：“我先上。”

　　欧阳锋一听外面乱哄哄的，胡子一翘，走出庙门。

　　他本想让他们一块上，但又想到儿子和他们功夫相差甚远，这样玩恐怕要白发人送黑发人。

　　于是他想了想，说道：“你们按武功高低排序吧。”

　　黄山三友一听就乐了，立刻往前跑。

　　后面有人喊道：“天泉你个牛鼻子，刚拔完毒，怎么又往前。”

　　天泉道长冷笑一声：“怎么，你不服气？前辈说了按武功高低排序，我武功高，就可以排在前面！”

　　说着，他还举起了拳头，向说话那人示威。

　　这时，欧阳锋开口：“武功高的排到最后，我儿子练功得循序渐进，武功太高他现在适应不了。”

　　刚才还兴高采烈的黄山三友顿时满脸失望。旁边的人则暗自窃喜。

　　“这三个牛鼻子在江湖中一向嚣张，今天可算吃到苦头了。”

　　欧阳锋和这些人都交过手，对他们的武功高低心中有数。

　　他一个个指过去，“你排前面，你排后面……”

　　还没点到黄山三友的名字。

　　天泉道长哀叹道：“我就不明白了，为什么谁的武功越高，谁受的委屈就越大！”

　　太行山寨的两位刀客冷笑：“这里也未必你武功最高。”

　　天泉道长一看是太行十二刀的李老八，他脾气火爆，也不管对方的赫赫凶名，手按剑柄：“李老八，你想试试我宝剑是否锋利吗？”

　　“我刀也未尝不利！”李老八握紧刀柄，怒目相向。

　　“你们两个吵什么！”欧阳锋呵斥道。

　　他拍了拍身旁庄稼汉模样的中年男子，说道：“你排最后一个。”

　　然后，他又指着太行刀客和黄山三友，说：“你们几个都差不多，自己确定排序吧。”

　　那庄稼汉子从众人身边走过，来到最后。

　　黄山三友和太行刀客都打量了他几眼，没看出他有何特别之处。

　　“这家伙什么来历？”天泉道长问。

　　“不清楚。”李老八回答。

　　“瞧着也不怎么滴啊。”

　　“前辈也有看走眼的时候。”

　　刚才还剑拔弩张的两人，这会儿竟有了同仇敌忾之感，都觉得自己被轻视了。

　　话分两头，方鸿这边可就惨了。

　　他一边要运气抵御体内毒素反扑，一边还要和人动手过招。

　　每人限时轮流对战，别人有的休息，他可没有。

　　好在开头几个对手实力不强，和罗一炮差不多。方鸿勉强应付得来。

　　到了后面，他就有些顾此失彼了。

　　要么被毒素折磨得嗷嗷叫，要么被打得鼻青脸肿。

　　本来对手们还想手下留情，可在一旁监督的欧阳锋一看有人放水，立刻恼羞成怒：“谁敢手下留情，老夫先毙了他。”

　　说着，他一掌拍在神龛上，啪的一声，神龛被打得四分五裂崩散出去。

　　对手看了害怕，咽了咽口水，略带歉意地对方鸿说：“小公子，对不住了！”

　　“我看你一点也没觉得对不住！”方鸿苦苦招架，心中怒气渐长。

　　他心里虽有千般不服，想要找回场子，但手上功夫不是能一蹴而就的，依旧是挨打多，打人少。

　　就这样，方鸿过上规律的生活，拔毒、练武，循环往复，几乎没有休息时间。

　　变化发生在第三天下午。