第19章 遗物

李莫愁是用毒的行家。

　　她目光扫过断骨，即刻洞悉陆展元绝非因病丧生，而是遭人毒害。

　　“究竟是何人所为！”

　　她内心剧震，怨气陡升。

　　十年之前，李莫愁与武三通闯入陆展元的喜宴。

　　天龙寺的高僧出手镇住两人，保陆氏夫妇十年平安。

　　如今十年之期已满，李莫愁满以为此次前来定能杀了陆氏夫妇以解心头之恨。

　　岂料，二人先后离世，她满心的仇恨无处宣泄。

　　于是便迁怒于陆立鼎一家。

　　杀陆展元已是她人生目标之一，怎能容忍他人代劳。

　　此刻，李莫愁见白骨附毒，仿若遭受雷击。

　　她缓缓拿起那半截腿骨，一步步朝着棺材逼近。

　　方鸿等人见状，皆全神贯注地戒备着。

　　突然，大丑发出一声哀嚎。

　　原来在之前的打斗中，李莫愁的冰魄银针划破了他的皮肤。

　　当时不觉，此刻他低头一瞧，只见一只左手已然完全乌黑。

　　大丑清楚要想保命需得当机立断。

　　他紧咬着牙关，挥刀剁去左手，随后撕下身上的布料包扎。

　　如此一来，己方少了一名战力，愈发难以抵挡李莫愁。

　　众人向旁闪开，只见她对旁人瞧都未瞧一眼，径直朝着陆展元的棺材走去。

　　所幸李莫愁此刻心思并不在杀人之上。

　　她来到棺前，拾起陆展元的尸骨，逐一仔细检查。

　　只听咔嚓一声，又一根骨头被掰断，里面果然漆黑如墨。

　　方鸿心中暗自思忖：“陆展元可真是倒霉，死了都得被拆骨头。”

　　武三通也突然想到了什么，紧接着走到何沅君的棺材前。

　　拾起她的尸骨后，他稍作犹豫，还是掰断了一根，却发现里面并未发黑，与陆展元的截然不同。

　　可见何沅君生前并非死于中毒，而是自行了断。

　　李文思心心念念的是燕子坞的路观图，想上前查看却又心怀畏惧。

　　他悄悄挪到方鸿身旁问道：“那幅图是不是在里面？”

　　“图？什么图？”

　　方鸿忽然记起他所问的乃是路观图，回答道：“没有。”

　　这话并非信口胡诌，那图本就是虚构编造的。

　　一个原本就不存在的事物，自然是没有。

　　“当真？”李文思满脸狐疑。

　　“当真！”方鸿语气笃定。

　　你要能找到那才见鬼了。

　　武三通确定女儿并非中毒而亡后，便开始收拾她的尸骨。

　　忽然间，何沅君的遗物中有一条的绢纱，随着一阵清风缓缓飘起。

　　众人的目光瞬间被其吸引。

　　阳光的映照下，只见那绢纱之上绣着的既非鸟、非鱼、非花，也非鸳鸯，而是一幅精美的山水图。

　　“嗯？”方鸿愣了一下，“那是什么东西？”

　　“果然想骗我。”李文思横了方鸿一眼，飞身便欲抢夺。

　　武三通距离最近，一伸手便能触及那绢纱。

　　二人还未够到绢纱，一旁拂尘银丝斜出，轻轻拂来，如和煦清风。

　　那绢纱被清风一带，悠悠荡荡地落在了李莫愁的手中。

　　李莫愁将那块绢纱摊于掌心，低头仔细端详。

　　她一见那绢纱上所勾勒的山水图案，往昔的一段回忆涌上心头。

　　那年她与陆展元来到无量山剑湖宫。

　　听闻此山之中有一块无量玉璧，多年前曾有仙人下凡在玉璧之上传授凡人剑法。

　　二人好奇心顿起，便入禁地探寻。

　　他们在一处瀑布旁瞧见了玉壁，那玉壁果真洁白如镜，美轮美奂。

　　又在不远发现了一座人工修造的山洞，直通湖底。

　　洞内石雕的桌椅床具一应俱全，只是积尘盈寸，想来已有多年无人涉足。

　　又见壁上镶嵌着明珠钻石，宝光相互辉映。

　　二人纷纷叹奇，猜想究竟什么样的人物曾隐居于此。

　　他们在洞内墙壁上发现了一幅丹青水墨。

　　虽因年代久远墙壁破碎，已难窥山水的全貌，但大体上的轮廓与这绢纱上所绣极为相似。

　　“好漂亮，是云南的哪处山水？陆郎，我们可得去瞧瞧。”

　　陆展元笑言道：“那可不是云南。”

　　“你见过？”

　　“那是我的家乡，江南。”他指石壁上的丹青，“这是太湖，我一看就知道了，以后带你去瞧瞧。”

　　自那之后，二人离开云南。

　　一个返回师门。

　　一个继续游历。

　　再见之时，已是物是人非。

　　李莫愁冷哼了一声，中指一弹用飞针将那绢纱钉在何沅君的棺木上。

　　远处忽然传来一阵嘈杂之声。似有数人过来。

　　其中一人喊道：“家兄家嫂的坟冢就在前面。”

　　又有一女子说道：“但愿拙夫还没做出傻事。”

　　李莫愁拿了陆展元的半截骨头，足尖一点，跃上树梢，几个纵跃间，不见踪影。

　　声音远远传来。

　　“寅未卯初，我要陆家庄死活不论，鸡犬不留。”

　　“说的是陆家庄应该不包括我吧。”

　　方鸿挺想问问李莫愁的。

　　瞧见她拿着陆展元半截遗骨离开，心想：“多半是拿去验毒，看是谁下的毒手。”

　　正想着，听到李文思叫唤了一声。

　　原来他一直盯着那绘制山水的绢纱，认定那是前往燕子坞地图。

　　等李莫愁离开，他鬼迷心窍立马用手把针取下，拿下绢纱。

　　他还来不及高兴，立刻只觉食中两指麻木不仁，随即肿大。

　　李文思见过冰魄银针，知道很毒，却没想到毒得这般厉害。

　　只碰了一下银针就发黑麻肿。

　　在云南一地李文思没少和五毒教、百草堂这些擅使毒药的门派打交道，中毒不深也能自解，用不着像大丑一般壮士断腕。

　　他正从怀里摸着解毒丹药，忽然方鸿窜到他的身前，一把夺过了绢纱。

　　“还给我。”李文思怒道。

　　“又不是你的，为什么给你？”

　　方鸿当然不觉得这东西是他胡编出的路观图。

　　只是他与李文思本就是对头，非得气他一气。

　　李文思本想来抢，但见手指更黑，知道伤不能耽搁治伤。

　　他细想之下，反而立刻施展轻功离开。

　　方鸿见他一跑，觉得大好机会不能放过，便追了上去。

　　他轻功远不如李文思，肚子又饿的厉害。

　　没多久，对方跑得便得没影了。

　　“还是得学一门轻功才好。”

　　“至少方便逃命。”

　　刚回转，武三通才方鸿手里拿过绢纱，道了声谢。

　　“多谢少侠夺回我义女遗物。”