第13章 南湖

寒风凛冽，冷月高悬，铁枪庙外一片死寂。

　　洪凌波来时，庙外的篝火早已熄灭，只剩满地冷灰。

　　她身姿轻盈，缓步移入庙中。

　　夜风吹过，背上长剑那血红的剑穗随风舞动。

　　进庙后，洪凌波定睛看去，只见方鸿四仰八叉地躺在地上，呼噜声不断。

　　她留意到方鸿呼吸的节奏，吐纳深沉、缓慢且细长，分明正在修炼内功。

　　洪凌波暗自冷笑：“哪有睡着还能练功的，定是在装睡。”

　　她轻咳一声，问道：“就是你解了赤练神掌？你和陆展元什么关系？怎么知道赤练神掌的解法？”

　　“呼呼呼。”方鸿这几日疲惫不堪，睡得正沉。

　　“还装！”洪凌波冷声道，“你不回答也行，我师父赤练仙子有请。”

　　“呼呼呼。”方鸿鼾声依旧。

　　“好，有胆！”洪凌波神色一冷，拔剑出鞘。

　　她心想：“我用剑刺你胸口，看你还能不能装。”

　　话未说完，剑已刺出。

　　长剑还未至胸口，方鸿就腾身而起，伸出右手，食指微曲，以参合指的手法弹向剑身。

　　“装不下去了吧。”

　　洪凌波冷哼，手腕一转，剑身换成剑锋。

　　方鸿若弹中，手指必断。

　　长剑变，方鸿指法也变，食指收回，拇指下捺，改横为竖，抹向剑身。

　　“有点能耐。”

　　洪凌波说着，脚下踏着九宫八卦方位，忽然转向，连人带剑自另一方向刺来。

　　她师从赤练仙子李莫愁，在剑术上颇有造诣。

　　自与师父闯荡江湖以来，同龄中未遇敌手，甚至一些江湖前辈都栽在她剑下。

　　与方鸿交手几招，她收起轻视之心，全力施展师传剑法。

　　“下一招，败你。”

　　一个错身，两人相对。

　　月光下，洪凌波猛然发现方鸿双眼似闭非闭，仿佛还在睡觉。

　　“难道他真睡着了？”

　　她一愣神，却见方鸿张嘴一股青烟喷出，扑面而来。

　　瞬间，洪凌波闪身急退，却也着了道，登时头昏脑胀，站立不稳。

　　“迷烟？！”她心下惶恐，转身欲逃。

　　忽然，屁股被人狠狠踹了一脚，整个人从庙内飞了出去，摔在庙外长草丛中。

　　草中虫鸣，催人欲眠，她神志逐渐模糊，挣扎几下晕了过去。

　　月落日升。

　　方鸿睡饱醒来，精神抖擞。

　　他一起身看到地上用炭灰写的字。

　　“爹有事，过几天再来找你。”

　　方鸿也不知欧阳锋去忙什么了，但想他武功盖世自然是遇事无虞。

　　他伸个懒腰，隐隐记得昨晚好像与人动过手。

　　最近他没日没夜和人对练，也不确定记忆是否准确。

　　天天打架缺觉少睡，记忆混乱的很。

　　有时候半睡半醒间，就把人揍了，或者被人揍了。

　　只觉得那人功夫好像和泰山三虎的老大差不多。

　　“好像就是大虎。”

　　“我好像踢中了他屁股了。”

　　方鸿想了想，比画招式，踢了几脚，“感觉触感有点不一样。”

　　咕噜咕噜。

　　忽然肚中鸣叫，早已饿得前胸贴后背。

　　“天天在庙中，都没吃过好的。”

　　方鸿决定到城内吃顿大餐，他一摸身上，搜出不少瓶瓶罐罐。

　　“这是蒙汗药。”

　　“三步倒。”

　　“清心散。”

　　……

　　都是黄山三友那群人留给他的。

　　“这是要我开黑店吗？”

　　方鸿发现蒙汗药至少占了一半。

　　最重要的是他发现自己身上没钱。

　　“没钱怎么吃饭？”

　　刚冒出这想法，方鸿就想到现在他不同了，发达了。

　　“我一身功夫难道还怕吃不到饭？”

　　这几天，他武功大有长进，无论是对别人还是自己的实力都有了基本的判断。

　　他估摸起自己功夫大致的定位。

　　首先他把欧阳锋排除在外。

　　西毒功夫太高，打谁都是一招，对如今的自己没有参考的价值。

　　想到枯木，觉得他是好标准。

　　“我以前连枯木的弟子都打不过。”

　　“枯木的武功比大虎要差一点。”

　　“大虎打不过我，所以现在我比枯木强。”

　　“李文思、大丑、白无常都差不多，他们能轻取枯木。”

　　“他们三个和黄山三友差不多，也许稍强一点。”

　　“武三通又比他们任何一个强一些。”

　　方鸿心中已经有了答案。

　　“武三通>孙老二>李、丑、白≈黄山三友>我>大虎>枯木。”

　　“虽说不是实际交手胜负难定，但正常情况下大差不离。”

　　“再有个年把，我就不用担心李文思、大丑了。”

　　“李文思应该还在找燕子坞的路观图，说不定还在嘉兴城内，还是别进城碰到了。”

　　方鸿记得黄山三友这几日来常捉鱼回来，想着这里似乎离湖边不远，决定捉鱼饱腹算了。

　　他出了庙门，鼻尖传来一股淡淡香味，若有若无，“似乎是檀香。”

　　举目张望，也没见到什么道士和尚。

　　方鸿嘟哝一句“要是肉香就好了”摇了摇头便离开了。

　　铁枪庙果然离湖不远。

　　烟波浩渺，水波荡荡。

　　节近中秋，荷叶渐残，莲肉饱实。

　　方鸿一问当地人才知这里就是南湖。

　　他刚想下水捉鱼，就听到附近传来哭闹之声。

　　远远望去，似有人呼喊救命。

　　方鸿好奇心起，凑近去瞧。

　　距离虽然尚远，但他此时内功已有根据，声音随风远远传来，却也听清楚了。

　　几个女子哭诉，同行伙伴被人强行掳走。

　　方鸿心想：“光天化日，强抢民女，这还得了！”

　　往日他武功低微，什么也做不成，如今功夫渐长已有助人之力。

　　一来他心中多少有点朴素的正义感。

　　二来练了武功，不在人前施展，岂非衣锦夜行，富贵不归乡。

　　英雄救美、以身相许他也不指望。

　　但见那几个哭诉的女子衣着虽然非大富，却也是小康，她们女伴家境多半也是如此。自己从人贩子手中救人，一顿饭总是要请的吧。

　　“我也不用下水摸鱼去了。”

　　想到这里，他脚步更快，已见到前面一个大汉臂弯携着两个女娃，迈步急奔。

　　“哟，还是个练家子。”

　　方鸿在后追赶。

　　那人轻功好快，但既然身负二人，速度便不如方鸿了。

　　方鸿加快脚步，临到近处，一个空翻，跃到了那人的前面。

　　他定睛一看，叫道：“是你！”