第15章 掘墓

武三通跑得好快，一眨眼便不见踪影。

　　程、陆二女见那怪人跑了，松了一口气，悬着的心放下来，纷纷向方鸿道谢。

　　程英心思细腻，细想方鸿所言，觉得好生奇怪。

　　刚才方鸿与武三通说的，无一不是陆家的隐秘。

　　别说自己丝毫不知，只怕连姨父陆立鼎也不清楚。

　　她不由得心中暗想：“这位哥哥是什么人？是姨父的旧识吗？看他的年龄比我们也大不了两岁。”

　　程英早年丧父丧母，虽说陆家夫妇待她与亲生无异。

　　但程英那时已能记事，加之心性早熟，心中有事，极少宣之于口。

　　陆无双则跟她相反。

　　她想到什么就说什么。

　　她望向方鸿，好奇问道：“哥哥和我大伯认识吗？认识我爹爹吗？”

　　方鸿之前一时口快，此刻只得谎称父亲是陆展元好友，闻讯到此祭拜。

　　二女毕竟年幼，信之不疑。

　　陆无双手指远处两株高耸的大槐树说道：“伯父伯母的坟冢就在那里。”

　　说着，陆无双哼着小曲，跑跑跳跳走在前面引路。

　　仿佛刚被绑架的事情已被忘诸脑后。

　　程英在后面半跑半走地追着，叮嘱道：“表妹慢点，不要摔着。”

　　“表姐，我可是会功夫的。”陆无双摇着手里的狗尾巴草得意地说道。

　　方鸿走在最后，早已饥肠辘辘。

　　本是随口搪塞之语，没想到真的要去上墓。

　　他心中暗暗叫苦：“早知道换个借口。”

　　不多时，三人已到了双槐之旁。

　　槐树下赫然并列着两座坟墓。

　　一座墓碑上写着“陆公展元之墓”六字。

　　另一碑上则是“陆门何夫人之墓”七字。

　　墓畔青草齐膝，显是安葬已久。

　　方鸿在墓前鞠了三躬，算是参拜完毕。

　　二女为了感谢方鸿相助，便要邀请他前往陆家庄。

　　他摸着咕咕叫的肚子，一口拒绝了，心中暗想。

　　“今晚陆家庄好危险的！”

　　“李莫愁疯的，没素质的，古墓派没毕业就出来混江湖，杀人不眨眼的。”

　　“武三通能被骂跑，是因为他在一灯那里受过素质教育，本质来说不是坏人。”

　　“换成大丑我要是揭了他的短，他可不会羞愧而跑，而是想着把我灭口。”

　　“道理只能讲给讲道理的人听，坏人只听拳头上的道理。”

　　方鸿想着原著上的内容，今晚就是陆家庄的血案。

　　我去把李莫愁师徒除掉？

　　方鸿连连摇头。

　　他的拳头可讲不过李莫愁。

　　他对程英、陆无双说道：“请告诉陆庄主一声，今夜郭大侠和黄帮主在嘉兴城内，他们或可解决陆庄主的烦恼。”

　　两人都不明白方鸿这句没头没脑的话是什么含义，只是默默点头记下。

　　二人挥手告别后，手牵着手往家里跑去。

　　方鸿看二人走远了，想了想：“救人救到底，送佛送上西，郭靖夫妇我便替他们去找吧。要是我义父还在，凭他的本事自可以料理李莫愁。”

　　主意已定，他便打算去城内找郭靖、黄蓉，顺便填饱肚子。

　　还没走出树林，突然听到有人说话。

　　“我们四下找一找。”

　　那声音方鸿可太熟悉了。

　　他立刻闪身躲到一个隆起的土包后，微微抬头瞧去，果然和自己所想的一样。

　　只见李文思三人，各自扛着铁锹，正四处寻找着什么。

　　“他们怎么跑到这里来了？”

　　方鸿伏下身子，躲避视线。

　　几人四处找寻，方鸿听到脚步声越来越近，马上就要找到自己这儿了。

　　他把手伸向怀里，摸到一个黄纸包，里面放着的是迷药。

　　忽然，白无常的声音响起，“在这里！”

　　那人脚步停了下来，然后朝西北方去了。

　　方鸿松了一口气，暗骂倒霉。

　　“好不容易武功大进，一出门碰到的都是打不过的。”

　　他又等了一会儿，然后悄悄把头从土包后露出来。

　　定睛一看，方鸿发现李文思等人正站在陆展元夫妇的坟前。

　　几人你望我、我望你，颇为兴奋，大声说道：“找到了，就是这！”

　　跟着，几人抄起铁锹开始掘坟。

　　“咦，他们为什么挖陆展元的坟？”

　　“难不成陆展元也撬过他们义女？”

　　念头一闪，他反应过来原来是自己造的孽。

　　临安云栖寺内，方鸿为保性命随口胡诌，说有一副关于姑苏慕容大秘宝的路观图在陆展元那里。

　　本来这种谎言一戳即破。

　　可由于方鸿熟知小说的剧情，将慕容世家的经历娓娓道来，其熟悉程度，比之继承了慕容武学的李文思还要清楚。

　　再加上他又说出了一些鲜为人知的江湖隐秘。

　　什么灵鹫宫逍遥派、丐帮降龙十八掌的传承，连大丑的师承都被他叫破。

　　三人由此信了他的鬼话，觉得这世上当真有这么一副路观图。

　　里面记载了燕子坞的准确位置以及机关消息的布置。

　　自己只要得到了，便能前往燕子坞，学习姑苏慕容的绝技以及还施水阁里无数的珍奇秘籍。

　　当初方鸿的计划是把他们带到陆家庄，等李莫愁来时把他们推到前排挡灾。

　　不但自己有脱身的机会，说不定连陆家庄的人都能得救。

　　世事无常，后来他在醉仙楼被欧阳锋掳走，那三人的行动也就无从得知了。

　　“陆庄主只怕还没来得及感谢我救他女儿、外甥女，就得为他哥坟墓被掘的事跟我拼命。”方鸿暗自吐槽。

　　还有一点让他奇怪。

　　这三人为什么不先去找自己，

　　毕竟按他的谎言来说，自己是唯一知道路观图藏匿地点的人。

　　其实这一点方鸿想错了。

　　李文思三人一早知道方鸿在铁枪庙。

　　只是那时的铁枪庙聚集了一群江湖人，更有欧阳锋坐镇。

　　他们就是有天大的胆子，也不敢在那掳人。

　　……

　　时间稍早的时候，铁枪庙外。

　　洪凌波渐渐清醒，想到自己中了迷药，脑海中闪过江湖中种种险恶手段，心下大惊。

　　她低头查看，发现衣衫完整，身无异样，这才放下心。

　　起身时，又觉臀部微痛，想起自己中了一脚，恐怕臀部已青紫一片。

　　出道以来第一次吃这么大的亏。

　　洪凌波微咬下唇，心中暗暗恼恨：“这小子惯会用迷烟伤人，下次我绝不再中他的计，定要将他碎尸万段。”

　　刚要起身，忽闻人声，她赶忙俯身。

　　只听有人说话。

　　“李大哥，你确定那小子在这儿？”

　　“这几日我打听过，铁枪庙里住了个少年，与他相貌极像，多半是他。”

　　“可那老怪在他身边，就凭我们这点本事，恐怕……”

　　“别担心，我若不是确定老怪不在，又怎会来此。”

　　“那就好！”

　　洪凌波伏在草丛中侧耳倾听，听到三人进了庙内。

　　“不在这里啊！”

　　“算了，先不管他，正事要紧。陆展元既然死了，那路观图不在他弟弟陆立鼎手里，就在他棺材里。”

　　“李大哥，你是说？”

　　“开棺，看看东西在不在。”

　　“好，就这么办。”

　　洪凌波听后心想。

　　“师父曾说要把陆展元夫妇挫骨扬灰，撒于天涯海角，让他们永不能再相见。”

　　“这些人要动陆展元的尸骨，可是在触师父的霉头”

　　“我得把此事禀报，或能将功赎罪，免得因没把那小子带去而受师父责罚。”

　　几人离开后，洪凌波施展轻功朝李莫愁所住的客栈赶去。