第28章 雕声

“忧患实多。”

　　李神通尚未念完，忽然耳朵一动。

　　“江南怎么会有这种声音？”

　　正要杀人灭口的李文思愣了一下，没听懂师叔什么意思。

　　那声音陡然高亢，这次连李文思也听到了，是草原的雕声。

　　同一时间，陆家大门外。

　　一个男子的声音响起。

　　“老爷，我找到了，找到了。”

　　话音未落，李神通转身出指，在武三通四人身上，各点了四下。

　　跟着，右手抓住了李文思的后心把他掷向厅口。

　　左手袖袍一挥，灵位前的一根香烛落到了火油处，厅内顿时燃起大火。

　　李文思不明所以，人在空中，回头望向师叔，却见他人已从另一方向的窗户一穿而出。

　　他人一落地，只感热气扑面，四周已燃起大火。

　　“这老匹夫在干什么？”李文思觉得莫名其妙。

　　与此同时，厅门忽得大开。

　　一个容貌朴实，身着粗布衣服的庄稼汉子冲了进来。

　　那人扫了一眼厅堂，见有四人倒在地上，脸色倏然一冷。

　　跟着，那人左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　李文思虽然意外，但见来者貌不惊人倒也不是太放在心上。

　　直到那一掌拍排出。

　　平平实实的一掌，没有任何花巧。

　　李文思眼前却见到了层层叠叠的巨浪，直似无穷无尽，无止无休。

　　他立刻用上“斗转星移”。

　　可心里明白，面对这样的掌力不过是蚍蜉撼树。

　　转不了，移不动。

　　唯一的结局只有自己被排山倒海般的掌力震死。

　　忽然，那无边无际的掌力倏然一空，一瞬间消失的无影无踪。

　　李文思此刻真气运转已停不下来，内劲反冲，一口鲜血喷出。

　　继而穴道被封。

　　“蓉儿，有人受伤。”那人喊道。

　　陆立鼎让阿根去找郭靖、黄蓉夫妇，跑了半个嘉兴城，终于给他找到了。

　　几人迅速赶到陆家庄。

　　两人将几人搬出火场。

　　黄蓉一验伤，四人个个气若游丝，仅有一口气，若无真气接续，片刻毙命。

　　“故意没下死手，想要我们救人无法追他。”黄蓉说道。

　　郭靖撕了身上衣服布条，塞住四人及李文思的耳朵。

　　夫妇二人，一人为两人疗伤，单掌抵住伤者后背。

　　蓦地，郭靖啸声大作，如虎啸龙吟。

　　被这么一耽搁，李神通早已逃出了陆家庄。

　　外面接应的是大丑，他奇道：“李大哥呢？”

　　话没说完，只听得啸声隆隆，似在耳边打了一个霹雳。

　　李神通闻声变色，立刻抱元守一。

　　大丑只觉自己心跳加速，那啸声若合符节竟似和自己心跳融为一体。

　　啸声越急，心跳越快。

　　只是刹那，大丑便觉得自己心脏欲裂，已完全不受控制，顷刻间就要毙命。

　　他向李神通使眼求救，但见对方只是自己运动相抗，没有半点相救之意。

　　命在旦夕之刻，耳边传来梵音佛唱。

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　不远处两个喇嘛缓缓走来。

　　大丑听到佛唱之后，顿时心中一松。

　　他定神一看，却是师门金刚宗的两位上师。

　　大丑素知宗内的上师们，等闲绝不离寺，不知为何竟然千里迢迢来到江南。

　　他本想行礼，但此刻郭靖啸声大作，自己只是稍得清净，请安问礼，力所不能。

　　却见，李神通一见二人，开口说道：“两位上师也到了。”

　　大丑看见心下暗怒：“原来你倒还有余力，却不肯出手救我。”

　　其中一个喇嘛问道：“东西到手了吗？”

　　“到手了。”李神通道。

　　只说了一句那喇嘛已有些支持不住，立刻念咒，“唵嘛呢叭咪吽。”

　　另一个喇嘛接着说道：“不要忘记你的承诺。”

　　李神通回答道。

　　“这个自然，我只取‘斗转星移’的秘籍，其余你们自可派人送去蒙古。”

　　“若非金轮法王相助，李某早就埋尸草原，我不会忘记对他的承诺的。”

　　“这次回到江南，早晚行踪暴露，金轮法王不是只派了二位上师吧”

　　前一个喇叭应道：“不止”

　　后一个喇嘛说道，“走吧。”

　　两个人一边念佛，一边架着大丑。

　　李神通跟着他们后面走着。

　　行了一会，啸声已经听不见了。

　　两个喇嘛同时吐出一口血来，问道：“方才那人是谁？也是魔教的人吗？”

　　李神通嘿嘿一笑，“他要是明教的人，我李神通早就死无全尸了。”

　　“他是你们蒙古国成吉思汗亲封的金刀驸马。”

　　陆家庄。

　　武三通睁开双眼，口中喃喃道：“破窑，孩子，救，李神通毒，陆展元，纱绢，燕子坞，魔教。”

　　“武三哥你先别说话。”郭靖心知他性命全凭自己一缕真气撑着。

　　不说话好好修养或能保住性命。

　　武三通却听而不闻，不断的重复，他一个词一个词的说着。

　　郭靖听得一头雾水，黄蓉聪慧过人很快就猜了个八九不离十。

　　她将自己所想说与武三通听，他默默点头。

　　四人都服了九花玉露丸。

　　其他三人重伤昏迷，武三通内功根基胜过三人，保持着一丝灵台清明。

　　他心中挂念儿子，不顾伤势，一遍遍重复后，终于油尽灯枯溘然长逝。

　　“破窑？”黄蓉和郭靖互看一眼，知道那里必定是要紧的所在。

　　他们来之前留了讯号，这时丐帮弟子已经到了。

　　黄蓉让他们照看几个伤者，她和郭靖立刻赶往破窑。

　　二人赶到之时破窑之内早已无人，见地上不少银针。

　　两人都是同一个念头，“李莫愁来过。”

　　可究竟发生了什么事，却一无所知。

　　正迟疑间，一个衣衫褴褛的少年左手提着一只公鸡，口中唱着俚曲，跳跳跃跃的过来。

　　二人转头看见少年面容，都不由得一怔。

　　少年见窑洞前有人，叫道：“喂，你们到我家里来干么？”

　　……

　　李莫愁和方鸿到陆家庄的时候，庄内已经有不少丐帮弟子。

　　她上前向其中一个丐帮弟子打听，“贫道，是陆庄主夫妇的朋友，听说李莫愁今日要来屠庄，特意前来助拳。”

　　她指着满地狼藉，一脸诧异，“请问这究竟是怎么一回事。”

　　丐帮弟子慨叹，“你们来晚一步啊，可惜了，不过凶手不是李莫愁。”

　　一番交谈听到了武三通的遗言。

　　查看了重伤的三人，和死亡的武三通，发现中的是参合指。

　　李莫愁继续打听消息。

　　方鸿被他点了哑穴也说不成话，悄悄用欧阳锋的所授的驱毒之法，慢慢消解所中之毒。

　　一丝丝毒力渐渐消散。

　　他在破庙中整日与赤练神掌毒素相抗，早已驾轻就熟。

　　行走坐卧间也不留痕迹。

　　只是他内力不足，要完全拔出，还需时日。

　　方鸿感受腹中微微的疼痛感，心中估摸，“这毒似乎不如赤练神掌，完全拔除也得有一个月的时间。”

　　他见李莫愁打听完后，面色冰冷，眼含杀意，上前指了指自己嘴巴，表示有话要说。

　　李莫愁带他僻静处。

　　方鸿说道：“你想不想替陆展元报仇？”

　　“你有办法？”李莫愁随即摇头，“你能有什么办法？李神通早就跑了，哪里寻得到？”

　　“他不是逃命而是去寻宝，目的地只有一个。”

　　“燕子坞？没有舆图谁知道它在哪里？”李莫愁想起无量山的那处山洞。

　　方鸿不说话，拿了个树枝在地上画了起来。

　　不一会，地上便勾勒出一副山水画。

　　只是他笔法太差，看起来奇丑无比。

　　方鸿一边画，一边说道：“我这人记忆性好，看过一眼的东西能几个七七八八。”

　　“有了这副图，我们就能知道李神通究竟到了哪。”

　　纱绢给到武三通之前，方鸿拿到过一段时间，瞧过几眼。

　　他几天内能记住李文思所授的慕容家绝学，自然也能记住一副图画。

　　“我们？你也想杀李神通？”李莫愁疑惑道。

　　“我更想去燕子坞。”方鸿望着不远处陆家庄的一片狼藉，“我学的也是‘斗转星移’。”