第26章 往事

“你入了魔教？”陆立鼎惊道。

　　陆家是官宦世家，一向对明教没有什么好印象。

　　“魔教也好，明教也罢。反正都是入了，天天跟着他们做杀头的活计。”李神通指着自己的脸，“自然老的要快一些。”

　　“你端端的福不享，怪得了谁？你要是不入魔教，只怕无量山剑湖宫该是你执掌了。”

　　武三通喘着粗气说道。

　　从刚才他便开始运气，却始终气血不畅。

　　“你不也好好福不享，十年间在江湖中疯疯癫癫吗？咱们半斤八两，你有所求，我也有所求。”

　　李神通反唇相讥。

　　“武老三，你没练过我门中武功，不明白我的执念。”

　　“当时看到张三枪使出的‘乾坤大挪移’当真艳羡得紧。”

　　“我一眼就瞧出他那门武功和我门中的‘斗转星移’颇有相似之处。”

　　“若是能够借来一观，说不定能解决困扰我多年的难题。”

　　“只可惜‘乾坤大挪移’是明教镇教神功，历来是非教主不传。”

　　“我加入明教可不是为了做教主，杀了教主一样有机会拿到‘乾坤大挪移’。”

　　“终于在三年前，给我抓住了机会。”

　　“张三枪武功很高，单打独斗我可不是他的对手。”

　　“所以，我把他的行踪偷偷报给了官府。”

　　“赵家的朝廷打金人不行，打蒙古人不行，打我们明教倒是厉害。”

　　“他们不知哪里网罗来的高手，连赵老爵爷也请来了。”

　　“他的太祖长拳那才能算是拳打四百军州的功夫。”

　　“张三枪武功当然是很高的，却也抵挡不住围攻。”

　　“他突围之后，以为我是来接应他的，没有防备，被我一记参合指给点死了。”

　　“我从他身上搜到了一张羊皮，记载了‘乾坤大挪移’的法门。”

　　“一观之下当真绝妙。与我门中武功颇有借鉴。”

　　“所区别在于，‘乾坤大挪移’将‘运’字诀发挥到了极致。”

　　“不但‘运’他人之劲，更‘运’自身之劲。”

　　“可惜，我第一层口诀还没记全，那羊皮上的字就消失了。”

　　“后来不管我水浸火烤，终究是文字不显。”

　　“‘乾坤大挪移’难学难练，我当然不会费这个心神，借鉴第一层心法，我的‘斗转星移’果然大进。”

　　“武老三，刚刚伤你手段，就是从中所悟。”

　　“当然欺负欺负你这种不知变化的莽夫固然是奥妙神奇的。遇上高手难免还是相形见绌。”

　　“唉，世上没有不透风的墙。我杀教主的事终于还是败露了。”

　　“光明右使，二位法王，带着一群人来杀我。”

　　“我抵挡不过，杀了一个法王，羊皮丢了，自己也受了重伤。”

　　“那段时间，我李神通当真是过街老鼠。”

　　“我一路乔装改扮，那天路过嘉兴，被陆展元认出来了。”

　　“他请我喝酒谈天，并说了你武老三和李莫愁要来寻仇。”

　　“我随口答应他助拳，实已动了杀心。他既知我行踪，若是给明教的人知道，李某人又非天下无敌，终是难逃教规家法。”

　　“也是上天眷顾，我取物之时这绢纱鬼使神差从我怀中掉落。”

　　“陆展元说他在无量山底琅環福地的石壁上见过一幅丹青和它很像。”

　　“那当然是像了！这纱绢所绘就是丹青上的内容。”

　　“他还说图上山水就是太湖。我当即大喜。当真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“这绢纱是我青年时在禁地中找到的。知道它是前往燕子坞的关键。”

　　“我也曾在江南一带问过燕子坞是何处。”

　　“可惜，一百余年过去了，已没人知道。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”

　　“王侯将相尚且堙灭，何况一个武林世家。”

　　李神通凝神看了看陆展元排位。

　　“陆老弟当真是个好人啊。”

　　“他告诉我这图上画的是太湖。”

　　“他向来喜爱游历名山大川，对舆图绘制熟门熟路。”

　　“当即就指着纱绢告诉我说，这是哪条水路，那又是什么方位。”

　　“困扰我数十年的迷障在他手画口述中一一驱散。”

　　“我要是早些年跟他交交心就好了，何至于空耗岁月，也不会去什么明教了。”

　　“但是我却不能不杀他，他既知我的行踪就该死了，又知道了燕子坞所在那便更不能活。”

　　“我念在一场交情，给他下了碧蝉蛊，特意份量重了些，让他早早去了，也好少受些苦。”

　　地上几人听到已然破口大骂，然而气息不畅，说了几句竟喘不上气来。

　　李神通叹道：“你们哪懂我的苦心。”

　　“其实陆老弟死的那天我还来吊唁过，只是你们不知。”

　　“我也没想到何姑娘这么烈性居然会殉情。”

　　“但这些都不重要。”

　　“重要的是，我做的如此隐秘，竟然又被明教盯上了。”

　　“若论江湖上哪个帮派消息灵通，第一自然是丐帮，第二便是我们明教。”

　　“若是那个帮派最为隐秘，那谁也比不上明教。”

　　“光明右使又找来了，这次只有一个法王，三个散人却都到了。”

　　“他不忙着去造反，却总是带人来追我，当真是主次不分。”

　　“难怪张三枪不肯传位于他。”

　　“我上次失落羊皮，这次可不能重蹈覆辙。于是把这纱绢藏在何沅君的棺椁中。想着摆脱了追兵再来取，等我去了燕子坞学全了‘斗转星移’，什么明尊、光明左右使都不放在眼内。”

　　“可他们追得太厉害，整整追了我三年。”

　　“从江南到西域，又从关外草原。”

　　“好在终于摆脱了他们。”

　　“我一回嘉兴就见到了师侄李文思，这才知道李莫愁这女魔头居然连陆老弟夫妇的尸骨都不肯放过。当真是恶毒至极。”

　　“遗骨损坏了倒也罢了，我的宝贝绢纱可毁不得。”

　　“我听师侄说，这绢纱在一个姓方小子身上，而他又不在陆家庄，当真懊丧。”

　　李神通看向武三通，“好在原来是在你身上。大概是陆老弟在天有灵保佑我吧。”

　　“文思。”李神通喊道。

　　一个黑衣人窜入大厅。

　　陆氏夫妇认得他的装扮，是刚才自称李莫愁党羽的人。

　　“这些都是师叔的故交，师叔不忍下手，你替我做了吧。”

　　李神通吩咐道。

　　他顿了顿又说道：“武老三，你们也不用担心去了之后孩子无人照顾。”

　　“你要怎样？”两对夫妇异口同声，隐隐害怕。

　　“我改了李莫愁的暗记，她此刻正在杀人泄愤呢。”

　　“奇怪，这么多年他的暗记也不改改，难道是还想等着陆展元循记找她？呵呵。”

　　“你们先，额，不，孩子们已经在黄泉路上等着你们呢。”

　　“文思，动手吧。”

　　说完，李神通闭上双眼口中念念有词。

　　“喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。”