第23章 记号

哗啦啦，清水浇下。

　　洪凌波被凉水一浸，醒转过来，发现自己像粽子一样被绑着。

　　她不得不承认一个事实，自己又被迷晕了。

　　“卑鄙！”她脱口而出。

　　再瞧过去，发现不远处方鸿正摆弄着一堆物件。

　　那些东西她都熟悉的很。

　　不久之前，那还是属于自己的东西。

　　一包针囊，几个瓷瓶，还有几两散碎银子。

　　针囊里放着的是冰魄银针。

　　瓷瓶中装的是金疮药，

　　有的是毒药，还有的是解药。

　　“卑鄙？”

　　方鸿一边欣赏“战利品”，一边说，“你师父没教过你，不要用后脑对准敌人吗？”

　　“哼！论拳脚剑法，我不怵于你，论暗器手法我更比你强。只是一时大意，才被你的奸计暗算。”

　　洪凌波很不服气，满心委屈。

　　“说这么多有什么用，咱们江湖中人向来是斗智不斗力。”

　　方鸿先不动声色把那几两散碎银子装入自己的衣袖中。

　　然后又指着地上的几个瓷瓶

　　“哪个是冰魄银针的解药？”

　　冰魄银针毒性极强，是李莫愁的拿手暗器。

　　若能先搞到解药，可防范于未然。

　　洪凌波昂着脑袋一声不吭。

　　大有死硬到底，负隅顽抗的意思。

　　方鸿可不惯着她，眼睛一瞪，双手捏拳：“我可不是娇滴滴的公子哥，有的是力气和手段。”

　　洪凌波闯荡江湖已久，深知江湖中有诸般毒辣手手段，当真让人求生不得，求死不能。

　　她心想：“我万不能逞强。”

　　洪凌波沉吟片刻，说：“红瓶的是冰魄银针的解药。”

　　“很好。”

　　方鸿拿着红瓶端详一会儿。

　　跟着他手上裹了布，取出一枚冰魄银针，走到洪凌波身边，轻轻在她手指上戳了一针。

　　针尖刺破肌肤，几滴鲜血流了出来，白皙的手指瞬间开始发黑。

　　“你，你，你干什么？！”

　　洪凌波又惊又气。

　　她比任何人都知晓冰魄银针的厉害。

　　“你怕什么？”方鸿满不在乎，摇了摇手中红瓶，“反正有解药。武老二，给她弄点水，喂道长吃药。”

　　武修文应了一声，跑到水缸处舀了一瓢水来。

　　“唉，我这人就是心善。”

　　方鸿扒开瓶塞，从红色瓷瓶倒出一枚药丸，放在手心，捏住洪凌波的下巴就要喂。

　　“蓝色蓝色。”

　　洪凌波发出急切又含混的声音，见方鸿就要把药喂进嘴里，喊得更急了。

　　方鸿松开手，问：“你嘟囔什么？”

　　洪凌波明显感到冰魄银针的毒性蔓延开来，手指已完全麻木。

　　她连珠炮似地说：“蓝色内服，白色外敷。快快快。”

　　“你不是说红色这瓶是解药吗？”

　　“我记错了。”

　　“这次你没记错？”

　　“绝对没有。”

　　“你还是再好好想想吧？万一又记错了，吃错药可就麻烦了。”

　　方鸿担心地说道。

　　洪凌波发现一只手已麻木，两行清泪落下，“我知道错了，我不该胡说骗人。真的是蓝色内服，白色外敷。”

　　“那这红瓶装的是什么？”

　　“是毒药。”

　　方鸿点点头，重重叹了口气，不急不缓地说：“唉，没法子，我这人就是见不得人受苦。你虽骗了我，但我向来宽厚，就不与你计较了。”

　　他分别打开蓝、白两个瓷瓶，“这解药就给你服了吧。”

　　洪凌波见他啰啰嗦嗦半天，心中早已骂娘，但性命操于人手，不敢催促，只是眼眶又急红了。

　　方鸿将白色那瓶交给程英，请她给洪凌波外敷包扎。

　　蓝色解药与白色外敷的一样，也是粉末。

　　他从武老二手中接过水瓢，转身挡住洪凌波的视线，取了蓝瓶中粉末倒入水中，又从怀里取出一个黄色小纸包，挑了一点粉末加入水中，用手指搅匀，让陆无双给洪凌波喂下。

　　程英体贴细致，敷药包扎伤口做得妥妥当当。

　　陆无双虽不比程英心细，但比方鸿的粗鲁不知好了多少。

　　在这一粗一细、一刚一柔的对比下，洪凌波对二女竟颇为感激，连声道谢。

　　她心中暗想：“若不是师父执意要杀你们，我也不想害你们性命。”

　　又想到这次没能完成任务，还被人擒住，暗暗害怕师父的惩戒。

　　正想着，见方鸿又看向自己，手上裹布还拿着那根冰魄银针。

　　他笑盈盈走来，对洪凌波说：“你在来的路上有没有做记号？”

　　洪凌波轻功虽不错，但与其师还相差甚远。

　　以她的本领，跟踪且不让对方发觉已竭尽全力，哪有精力做记号。

　　她并非不想，只是怕做记号的时候跟丢人，反而因小失大。

　　她暗忖：“若如实说没做暗号，他便知师父不会来。说不定直接杀了我灭口。这小贼心狠手辣，什么事做不出。”

　　“若说做了暗号，他定会以为师父会来，或许留我性命当人质。虽说师父真来也不会受人威胁，不会顾我，但这小子不知，可利用这点。”

　　洪凌波眼珠一转，决定撒谎。“我留下了记号。”

　　“唉，那可没法子。”方鸿颓丧地叹了口气，“我一个人可挡不住李莫愁。”

　　“不错不错，正是如此。你现在把我放了，到时候我在师父面前美言几句，说不定她就不杀你了。”

　　洪凌波顿觉优势在握，温言劝慰。

　　“说不定？”

　　“一定，一定不会杀你的。师父很疼我的，我说的她都听的。”

　　洪凌波发现自己撒谎越来越熟练。

　　“可是？”

　　“没有可是，小哥你该明白这是你最后的机会了。”

　　洪凌波已经看出方鸿在动摇，这是最后的临门一脚。

　　她见方鸿越走越近，似要给自己松绑。

　　哪知，他忽然停住，又举起冰魄银针，叹气道。

　　“人人都知道赤练仙子杀人不眨眼，怎么可能听劝。？”

　　“杀一个保本，杀两个赚一个。赚是赚不到了，只好杀了她的小徒弟保保本。”

　　说着，冰魄银针要朝她脸上刺去。

　　“唉唉，我刚才记错。小哥你别着急。其实我忘记留记号了。”洪凌波惊道。

　　方鸿仍不放心，问洪凌波要了她们师徒联系的暗记，吩咐大小武在外面墙根树木中查看是否有相似记号，以断定洪凌波有无撒谎。

　　没多久，大小武匆忙跑回，“有记号”。

　　眼见方鸿目光不善，洪凌波又惊又疑，连忙说道：“我真的没有留啊！”