第20章 陆家

那脚步声越来越近，是陆立鼎和武三娘。

　　陆立鼎是陆展元的弟弟，也是原著陆家庄血案的苦主。

　　武三娘是武三通的妻子。

　　十年期满，她担心丈夫会来与陆家为难，特此赶到嘉兴。

　　原来程英和陆无双返回陆家庄后，在门口碰到了前来投宿的武三娘母子。

　　两女急不可待将事情告知陆立鼎。

　　武三娘在旁听到，立刻察觉那掳走二女的怪人是丈夫武三通。

　　她素知丈夫性格怪癖，行事疯癫，生怕他做出什么出格举动。

　　她立时便对陆立鼎说了前因后果。

　　陆立鼎听女儿和武三娘分别说了，担心武三通毁坏兄嫂坟冢，马上赶来。

　　他眼见坟冢被掘，满地狼藉，当真怒不可遏，拔刀就要和武三通拼命。

　　幸得方鸿从旁解释，免了一场兵戎相见。

　　……

　　陆家庄内，气氛凝重。

　　陆庄主脸色铁青，满心悲戚与震惊，他怎么也料想不到兄长是遭人毒害。

　　方鸿终于吃上饭了。

　　他看到墙上多出来的第十个血手印。

　　明白李莫愁彻底打算跟自己不死不休了。

　　他一边往嘴里扒拉着饭菜，一边问道：“陆庄主，你可派人去寻郭大侠夫妇了？”

　　今晚嘉兴城内能打得过李莫愁的是有几个。

　　但能找得到大概只有郭靖、黄蓉、

　　陆庄主微微点头。

　　程、陆二女如实将方鸿的话给带到了。

　　陆立鼎即刻差遣男仆阿根前往城内客店找寻二人。

　　只是阿根去了良久，仍未归来，也不知是否寻到。

　　此时，天色渐暗。

　　大人们愁容满面。

　　小孩子不知愁苦，正追逐打闹。

　　期间，陆无双和武家的两个小鬼在墙上采花玩，差点摔下来。

　　幸好方鸿用斗转星移斜移了她的下坠之力，才免得摔断腿。

　　哪知小妮子食髓知味，觉得像是玩滑梯一般，不仅不怕，还要再玩，再接。

　　连武家的两个小鬼也吵吵着要玩。

　　一个个的排队从墙上跳下来。

　　可悲，慕容家成名绝技成了小孩子的玩具。

　　直到，程英出面阻止，几人玩兴才渐淡。

　　武家老二觉得扫兴，对程英做了个鬼脸，转头就被武三通给一记脑瓜崩。

　　可怜父慈子孝还没一个时辰，武老二就尝到了严父的铁拳。

　　武三通看着孩子们，觉得应该把孩子转移，并说他知道一个好地方。

　　方鸿一听就知道他说的是杨过的破窑。

　　陆氏夫妇大喜，他们不怕自己丧命，就怕孩子危险。

　　武家兄弟一拍胸脯说自己不害怕，“我们要和爹爹妈妈在一起。”

　　武老二还摆了一个拳架表示自己武功不差。

　　“看来刚才你爹没打疼你啊。”

　　方鸿刚吐槽完武老二，回头就看到陆无双扎了个马步。

　　她扎马挥拳，斜睨一眼武老二，那表情似乎在说“我的功夫在你之上”。

　　似乎她也不记得不久前还被武三通吓哭过。

　　武老大就很会说话了，他指着方鸿说道：“这位大哥哥为什么不跟我们一起走。”

　　“嗯，说得好！”方鸿暗暗赞道，觉得武敦儒此子以后必成大器。

　　“你们怎么能和方兄弟比！他的武功比你们强多了。”

　　武三通一口断了方鸿的念想。

　　“等我长大了也会像大哥哥一样厉害。”武老二昂首道。

　　“你？”陆无双的打量了他一眼，“不可能。”

　　“就可能！”

　　“不可能！”

　　……

　　方鸿觉得陆无双和武老二在摘花的时候一定结了怨。

　　在小孩争吵之时，他想起刚才关于陆展元中毒的猜测。

　　首要的怀疑对象便是给陆展元看病的郎中。

　　那郎中乃是嘉兴城内的名医，与陆家素无嫌隙，且并不通晓武功。

　　陆展元是江南名侠，江湖经验丰富，若非是江湖中用毒的好手绝不能毒杀他。

　　武三通忆起一桩往昔之事，“或许我知晓是何人下的毒手。”

　　他继而说道；“有一事我始终感到疑惑，为何李莫愁先杀的是潇湘子的徒弟。”

　　方鸿亦觉怪异。

　　李莫愁施展的是声东击西之计，先攻自己，然后在众人里随取一人下手。

　　但白无常与李莫愁的距离并非最近。

　　较白无常更近的尚有大丑，而且白无常与大丑功力不相上下。

　　按常理而言，李莫愁完全应该先杀大丑，可她偏偏选中了白无常。

　　“这恐怕是他师父连累了他。”武三通轻叹一声。

　　那年，李莫愁与陆展元离开云南。

　　李莫愁返回古墓见她恩师。

　　陆展元则于江湖游历，行至湘西。

　　当时，潇湘子以活人修炼功法，残害诸多无辜。

　　陆展元一路仗义行侠，遇到此事后，便决意前去会会这魔头。

　　他武功远不及潇湘子，双方一照面，非但未能救人，自身亦受重伤且身中剧毒。

　　潇湘子所用毒物极为厉害，旁人哪里解的了。

　　陆展元倒有本事，身中剧毒却逃出了潇湘子的魔窟。

　　路上，他被何沅君遇到，带到了一灯大师那里。

　　天竺僧替他解毒，何沅君悉心照料，总算保住性命。

　　潇湘子拿活人练功本是极其秘密。

　　但，陆展元既然得以生还，此事便暴露了。

　　由于潇湘子的恶行太过伤天害理，不单触怒了乌鸦山聋哑头陀。

　　就连一灯大师也颇为动怒。

　　他虽未亲去见潇湘子，却派了他弟子慈恩大师前往。

　　慈恩是当年铁掌帮帮主裘千仞。

　　其一双铁掌纵横大江南北，罕逢敌手。

　　一个聋哑头陀，潇湘子已是难以应付，再添上裘千仞，他早就心胆俱丧。

　　一听到这消息立刻匆忙远遁，多少年来再无半点音讯。

　　那些被他囚禁起来用以练功的村民以及江湖人士都被解救。

　　方鸿听完，恍然大悟。

　　“怪不得李莫愁要先杀白无常，果真是代师受过。”

　　“若非潇湘子，陆展元和何沅君二人便不能相遇，而李莫愁自身也不会落得孤苦伶仃的下场。”

　　武三通继续说：“潇湘子向来有仇必报，他不敢去找我师父，也不敢找我师兄。”

　　“乌鸦山聋哑头陀又是他的死对头，他若有能力寻仇早就去了。算来算去就报在了陆展元身上。”