第25章 明教

“你选好了吗？这方锦帕你究竟欲予何人？”

　　李莫愁冷眼睨视着方鸿。

　　方鸿倒是想说将锦帕留予自己。

　　然而，瞧着李莫愁那眼神，他若真这样说，只怕当场就把三人给宰了。

　　方鸿暗自揣摩。

　　原著里程英的容貌与何沅君有几分相似。

　　锦帕若是不给她，李莫愁恐怕会毫不留情地一掌将她击毙。

　　但陆无双乃是陆展元的亲侄女。从血缘关系来讲，似乎又更为亲近一些。

　　李莫愁恨屋及乌，陆无双若没这锦帕，势必无幸。

　　正值方鸿左右为难之际。

　　程英说道：“这是陆伯伯的东西，自然该给表妹。”

　　她人年幼却颇为早熟。

　　虽不太明白李莫愁与方鸿说的什么意思，却也隐隐察觉那方锦帕的重要

　　陆无双生性好强，向来是家中的掌上明珠，诸事皆要争个先后。

　　此刻，听表姐这般言语，心中莫名涌起一股不安，只觉这锦帕万不可接受。

　　她生平首次，谦逊起来，“这该给表姐。”

　　李莫愁冷冷地开口：“轮不到你们两个说话。”

　　方鸿心下暗忖：“这女魔头所言极是，决定权在我手中，怎能被她轻易左右。”

　　忽然，他灵机一动，说道：“我尚有筹码。”

　　李莫愁冷哼一声：“你的筹码，我未必会认。”

　　“是有关陆展元的死因。”

　　听闻此话，李莫愁眼眸一亮，旋即沉默不语。

　　方鸿知她这是让自己讲下去。

　　于是，将武三通推测凶手是潇湘子的结论告诉了她。

　　“我以为是什么，原来就是这些。”李莫愁面上浮现失望之色，轻摆拂尘，向前迈了一步，“你若是说完了，便可以受死了。”

　　“且慢，我还未说完。”方鸿继续说道。

　　“武三通虽推测陆展元死于潇湘子之手，我却不敢苟同。”

　　“潇湘子武功高强，恐在李道长你之上，他若欲复仇杀人，又何必鬼鬼祟祟地下毒？再者，以潇湘子的行事风格，要报复杀人，岂会仅对陆展元一人下手？”

　　李莫愁缄口不言。

　　方鸿便接着讲下去：“江湖之中，每天都在杀人。而杀人缘由，大致可分四类：取乐、复仇、夺宝、以及灭口。”

　　李莫愁问道：“那依你之见，陆展元是死于哪一种？”

　　“先排除第一种。”方鸿侃侃而谈，

　　“陆展元外在看来是因病而亡，且病势汹汹，不久离世。”

　　“大凡杀人取乐者，都想目睹被虐杀人的痛苦惨状，方能心生快意。陆展元之死显然与此不符。”

　　“复仇也是同理。一般复仇者定会让仇人先受尽折磨而后杀之。我不敢断言绝非复仇，只能说这种可能很低。”

　　李莫愁默默点头。

　　“至于夺宝，未曾听闻陆庄主拥有什么稀世珍宝。武功嘛自然是不错的，但却似乎还不值得杀人去夺。只是线索有限，我也不敢妄下论断。”

　　李莫愁忽而出声：“不是夺宝。毒杀陆展元的叫碧蝉蛊，此毒炼制极为艰难，普天之下只有一个地方有。”

　　“什么地方？”方鸿问道。

　　“昆仑山光明顶。”

　　“明教总坛？”

　　“你年纪轻轻，知晓之事却不少。”

　　“如此说来，这毒必定极为珍贵。”方鸿未接她的话茬，继续说道。

　　“这个自然。明教中拥有此药的也只有部分首领人物。”李莫愁说道

　　方鸿沉默片刻，继续推测。

　　“若是为夺宝，那他从陆展元处得到的东西，其价值必需超过从明教获取毒药所付出的代价。

　　“杀人夺宝，杀人不过是手段，夺宝才是目的。”

　　“能从明教取得毒药的人，若要夺宝，根本无需用毒来杀陆展元，甚至根本不用杀他。”

　　李莫愁眼中寒芒乍现：“你认为那人杀陆展元是为了灭口？”

　　方鸿道：“陆展元中毒之后虽死得迅速，却仍有时间留下遗言。且他并不知晓自己中毒，不知有人害他。他或许是瞧见或听到了某些不该知道的事，只是他未曾意识到其危险。”

　　陆家庄内。

　　李神通手持纱绢。

　　“这可不是你陆家的遗物。”

　　“乃是我师门的重宝。”

　　“三年前，我为避祸逃命，无奈之下才将其置于何沅君棺木之中。”

　　“当年祖师便是凭此图，寻得燕子坞的。”

　　“那老东西自己去过，却不许其他门人弟子涉足，简直岂有此理！他藏匿得极为隐秘，却又怎能瞒得过我？哈哈哈哈。”

　　李神通满脸得意，抬手捋了捋山羊胡子。

　　他将纱绢仔细收好，又为陆展元上了一炷香，喃喃道：“陆老弟啊，陆老弟，你可莫要怪罪于我。”

　　陆立鼎心底涌起一股寒意，颤声道：“你这话是何意？”

　　却见李神通全然不理会他，自顾自地从身上取下一个皮囊，在厅内四处倾洒。

　　武三通嗅了嗅，惊叫道：“火油！”

　　李神通微微一笑，一边洒着油，一边对武三通说。

　　“武老三，你不是一直好奇我这些年的去向？为何会变成如今这副模样？”

　　“念在你们即将命丧黄泉的份上，索性便让你们做个明白鬼。”

　　“十余年前，我于江西境内偶遇一群异人。”

　　“他们武功怪异，行事诡秘莫测。我一时好奇，便一路暗中跟随。”

　　“只见他们行至临安，欲刺杀一位高官。谁料那高官早有防备，已布下天罗地网，不仅有江湖门派高手，连大内侍卫都来了数位，个个都是硬手。”

　　“那些异人武功虽奇，却也难以突破重重围困。”

　　“眼见他们便要命丧当场。此时从那高官府邸外冲进一个大汉，手持一杆烂银枪，左冲右突，如入无人之境。我一生之中见过诸多枪法名家，实无人能及得上他。”

　　“他那枪法固然精妙绝伦，其运劲发力之法门更是令我大为震惊，竟隐隐与我门中绝技有相似之处。”

　　“我本对那些人的生死并不在意，然而那大汉的武功法门却定要问个明白。”

　　“于是，我当即跃下墙头，助了他们一臂之力。后来我才知晓，那大汉名叫张三枪。”

　　武三通急道：“魔教教主张三枪？”

　　“不错，不过这是你们外人的称呼。”李神通将皮囊盖子盖好。

　　“我们称自己为明教。”