第2章 开战

枯木和尚把话题抛给我，自然是因为那句“以彼之道，还施彼身”。

　　他没想到我也知道南慕容的名字。

　　方鸿想了一会，缓缓开口。

　　“这些是我从师父那里听来的，也不知是否有误，便说给几位前辈听听。”

　　“南慕容原是鲜卑后裔，后来久居于姑苏，武林称之为姑苏慕容氏。”

　　“他们一族武功最大的特点只有八个字‘以彼之道，还施彼身’。无论与哪门哪派相斗，必然会以那派最得意的绝技击败对方。”

　　“怎有可能！”

　　慎虚道长一脸不信。

　　天下武功何止万千，一个人无论资质如何过人，断没有学尽天下武功的道理。

　　既不能学尽天下武功，又凭什么敢大言以彼之道还施彼身。

　　他转头向枯木和尚。

　　却看见对方微微颌首，认同方鸿所言非虚。

　　司马雷和杜彩衣也面面相觑。

　　枯木说道，“老衲在般若堂见到的记载与贤侄所言大体相当。不过诸位也不必慌张，真要能练至‘以彼之道，还施彼身’的境界非是那么容易的，以我观之，敌人的绝技多半还没练到家。”

　　话音未毕，屋顶笑声响起。

　　一个粗豪的声音说道。

　　“哈哈哈哈，李大哥这和尚笑话你功夫没练到家呢。”

　　“学海无涯，师门的功夫我只学了点皮毛。枯木大师倒也没说错。”

　　闻听人声，枯木等人悚然一惊，全部从太师椅上站起，均想：“敌人早在屋顶窥伺，我等却毫无知觉，当真无能到了极点。”

　　“来者是客，各位何不下来一聚，老衲也好奉一杯茶。”

　　枯木和尚望向屋顶，双手合十。

　　“李大哥，老和尚真是虚伪的很，明明恨恨煞我等，嘴上却还说得这么客气。”

　　“大丑兄弟，白兄弟，我们下去吧。”

　　只听到屋顶瓦片微微响动。

　　随即三个男子出现在大厅前。

　　站在中间的约莫三十来岁，一身藏服，长相奇丑无比，背上一把阔刀，刀柄雕着骷髅人头。

　　左首的面相清癯，身穿青袍，文士打扮，持着一把折扇，鬓边已有白发，看年纪四十岁上下。

　　右首男子二十多岁，相貌普通，面色苍白。他一身白衣白帽，打扮的像个无常鬼似的，右手还持着一根哭丧棒。

　　枯木、慎虚几人见到几人暗暗心惊。

　　几人也算老江湖了，瞧来人的打扮却一个也认不得，心中暗道：“江湖上什么时候出了这些奇人异士？”

　　方鸿也甚为好奇。

　　书中似乎没出现过这些人。

　　他看了看那个拿着哭丧棒的。

　　倒有点像潇湘子的风格，但潇湘子年纪要比这人大上许多。

　　目光又挪到藏人身上。

　　大丑？大丑？。

　　莫非是藏边五丑中的大丑。

　　藏边五丑在神雕书中算不上什么了不起的人物。

　　但比起现在的自己，那可是强的太多。

　　方鸿暗暗叹气，瞧这模样，今日是不能善了。

　　真是宴无好宴，会无好会。

　　方鸿有些后悔不该答应枯木和尚来此。

　　“远来是客，请各位进厅一叙。”

　　枯木和尚很快镇静下来，右手一伸，身子微侧请三人入内。

　　“大师，好涵养。”文士微笑致意，“可客人却不止我们三人。”

　　中间的大丑叉腰大吼。

　　“仙霞派枯木大师请我们入内做客，还不速速进来。”

　　运足内力，声音宏大。

　　整个寺内回声不断。

　　“还不速速进来，速速进来，进来。”

　　厅内众人知道这是对方故意抖威风，要试探他们的根基，各自用功相抗。

　　枯木、慎虚一人合十，一人掐诀，凝神对抗，不敢分心。

　　司马雷练得是外功，体魄健硕。虽已额头汗起，短时间犹自抵抗的住。

　　杜彩衣是伶人戏子出身，将杂耍之技融于武功，招式一向奇幻莫测，虚多实少，内功则非其所长，已然是脸色数变，脚步摇晃。

　　方鸿比之他们那就更加不如了。

　　原身根骨一般，资质鲁钝，学武不过两年的光景。

　　大丑吼声刚起，他就双耳生疼，气血翻腾。

　　好在他不像其他江湖人那般死要面子活受罪。

　　没犹豫自怀里摸出一条锦帕，撕成两半塞住耳朵，暗自吐纳。

　　厅外比厅内更加热闹。

　　在大丑大吼的同时，寺内响起刀兵之声。

　　叮叮当当兵器碰撞。

　　“哎哟”，“哎哟”，叫声不停，似有一大群人杀入庙内。

　　声音由远及近，没有片刻断绝。

　　等到大丑止声，刀兵声也同时停止。

　　只有几声呼疼、哀嚎的声音偶尔传来。

　　此刻，厅口又多了八人。

　　云栖寺僧众人人会武，其中还有几个是枯木的得意弟子。

　　今日，各派掌门也带了一些弟子与会。

　　敌人既然到了厅前，他们的门人弟子自然都被料理了。

　　“好大的威风，让老道来会会你们。”

　　慎虚道长性如烈火，拔出腰间长剑攻了过去。

　　“阿弥陀佛！”枯木和尚口宣佛号，双手一错，使出罗汉伏虎拳。

　　那青衣文士挡住枯木和尚，白无常用哭丧棒架住慎虚的长剑。

　　大丑与身后八人昂首而立，也不上前帮忙，一副稳操胜劵的模样。

　　慎虚是上清剑的掌门，在剑上花了几十年的功夫。

　　他出剑轻如鸿羽，飘忽不定，号称临安剑法第一。

　　但，每一招都被白无常轻松挡下，“嘿嘿，你这种本事也配学剑？”

　　说话间，他哭丧棒上打下击，逼得慎虚连连后退。

　　然后哭丧棒一转一绞，慎虚长剑脱手，夺的一声钉在房梁之上，剑身颤动不已，同时棒首点中慎虚穴道。

　　同一时间，青衣文士双手一圈，不知用何种法门卸去了枯木的拳劲，跟着用罗汉拳中的崩拳击中枯木胸口，后者喉头一甜，呕出一口血来，跌倒在地。

　　“枯木大师，我这‘以彼之道，还施彼身’练得还到家吗？”

　　青衣文士打开折扇微笑。

　　方鸿在旁瞧得仔细，心中起了一个好大的疑惑。

　　这不对啊？

　　他发现青衣文士既不是单纯用罗汉伏虎拳击败的枯木，

　　也不是用的慕容绝技“斗转星移”改变对手力道方向。

　　而是，先卸去对方力道，再趁隙进攻。

　　根本不是真正的“以彼之道，还施彼身”。

　　更像是“斗转星移”没学全搞出的似是而非的产物。

　　大丑踏步进厅，顾盼之间，大有得色，仿佛已是云栖寺的主人。

　　他看向司马雷和杜彩衣，露出森森白牙，“你们两个怎么说，是降？是死？”

　　至于方鸿，他一开始就没有被放在眼内。

　　杜彩衣低头道：“愿降。”

　　“哈哈，好，你们中原人有一句话叫做‘识时务者为俊杰’。你就很识时务。”大丑大笑。

　　司马雷瞪了一眼杜彩衣，吐了一口痰，“婊子无情，戏子无义。”

　　“你是不服喽？也好，你用的是斩马刀，我用的是大刀，咱们看看谁的刀更快，更利。”大丑笑道。

　　“好！”司马雷走向厅旁兵器架，要取自己的斩马刀。

　　哪知他刚一转身，大丑即刻拔刀，寒光一闪，司马雷身首分离，鲜血从脖颈喷出恰如血雨，脑袋骨碌碌的滚落在地。

　　“你怎么能将后背对着敌人呢。”大丑一脸坏笑，他的同伙之中也有数人附和大笑。

　　枯木、慎虚大骂。

　　大丑一刀又把慎虚杀了。

　　眼见好友被杀，枯木怒极、悲极，“贼子，你也把我杀了！”

　　他走到枯木身边伏下身，拍了拍枯木的光头，说道。

　　“你，我不会杀。听说你徒弟陆冠英向来尊师重道，你对我大有用处。”

　　说完，大丑目光落在方鸿身上。