第21章 破窑

“当真是这样吗？”方鸿内心对武三通的推测抱有怀疑。

　　无论怎么讲，陆展元身亡疑点多多。

　　在座各人对毒性都不大了解，不清楚陆展元究竟中了什么的毒。

　　如果知道的话，对凶手的猜测或许会准确一些。

　　方鸿想到李莫愁，说不定她能有一些线索。

　　不过现在的重点倒不是探究陆展元的生死之谜，而是保住性命。

　　众人都同意武三通的看法，决定把孩子藏到破窑之中。

　　除了陆氏一家四口，还有三个仆人。

　　男仆阿根去找郭靖夫妇尚未回来，家中还有两个丫头。

　　两个丫头加上四个孩子，共计六人。

　　武三通、武三娘、方鸿各自带上两个。

　　武三通认得路线，一手抓一个，将程英和陆无双带上。

　　“喂，你怎么不带自己儿子。”方鸿暗中腹诽。

　　武三娘带着两个丫鬟。

　　方鸿只好带着武家兄弟。

　　武三通时不时放慢脚步，等待后面的妻子及方鸿。

　　这时轻功的高低便看出来了。

　　“轻功好啊，轻功得学啊。”方鸿在心中暗暗决定。

　　武三通东弯西绕，奔行数里，领着身后二人到了一座破窑之中。

　　这是座烧酒坛子的陶窑，内里倒是极大。

　　“须得尽快赶回去。瞧时辰，李莫愁不久便到。陆庄主夫妇二人抵挡不住。”

　　武三通和妻子说了一句，纵身跃上墙头，往陆家庄奔去。

　　武三娘回头，摸了摸武氏兄弟的头发，又叮嘱了孩子两句。

　　她心知这一去，也不知道有没有机会回来，再抱了抱两个儿子。

　　她抹了抹眼角的泪水，对方鸿说道：“方兄弟，我们走吧。”

　　方鸿说道：“陆庄主有几句话吩咐我跟两位千金说。你先去吧，我一会儿就来。”

　　武三娘一怔，心道：“陆庄主有什么话难道不会自己跟她们说，需要外人来传话？”

　　她心念一动，随即明白。

　　“他这是不愿意跟我们回陆家庄了。”

　　“也是，这本是陆家和李莫愁的恩怨，本就与他无关。”

　　“若不是因为这事和拙夫有关，我多半也不会千里来此。”

　　武三娘点头，自顾自地说道：“也好，就请方兄弟照顾他们周全。”

　　“嗯？”方鸿还没明白武三娘的意思，她人已走远。

　　陆立鼎确实有些话要方鸿替他交代。

　　因为这些话他不方便在自己的夫人面前讲。

　　临走之前，陆立鼎避开了自己的夫人，喊住方鸿。

　　他从胸衣内取出一块锦帕。

　　手帕是白缎的质地，四角上都绣着一朵红花。花红欲滴，每朵花旁都衬着一张翠绿色的叶子，白缎子已旧得发黄，花叶却兀自娇艳可爱，便如真花真叶一般。

　　他对方鸿说：“烦你将这手帕交给阿英，嘱咐她把手帕缚在颈中，千万不可解脱。”

　　手帕递到了方鸿手中，陆立鼎却不松手，似乎是在犹豫。

　　最终下定了决心，他叹了一口气，松开了手，自言自语道：“唉，我怎能负了她父母之托？”

　　方鸿知道这手帕的来历。

　　原著中这块红花绿叶锦帕，是当年李莫愁赠给陆展元的定情之物。

　　红花是大理国最著名的曼陀罗花，李莫愁比作自己。

　　“绿”“陆”音同，绿叶就是比作她心爱的陆郎了，取义于“红花绿叶，相偎相倚”。

　　陆展元临死之时，料知十年之期一到，李莫愁、武三通二人必来生事。

　　兄弟陆鼎文武艺平平，到时定然抵挡不了。

　　无可奈何之中，他将这锦帕交给兄弟，叮嘱明白。

　　若是武三通前来报仇，能避则避，不能避动手自然必输，却也不致有性命之忧。

　　但李莫愁近年来心狠手辣之名播于江湖，遇上了势必无幸。

　　危急之际将锦帕缠在颈中，只盼这女魔头顾念旧情，或能手下忍得一忍。

　　陆立鼎心高气傲，自不肯靠锦帕向李莫愁乞命。

　　程英是陆立鼎襟兄之女，她父母生前将女儿托付于他抚养。

　　他受人重托，责任未尽，想到此时已大难临头，便嘱咐方鸿将这块救命的锦帕给了她。

　　方鸿自然知道这锦帕的重要性。

　　原著中，这条手帕被一分为二，分别给了程英和陆无双。

　　李莫愁就是看在这手帕的份上才饶了陆无双的性命。

　　“这玩意儿也算是保命神器了。”方鸿揣到怀里暗暗想，“可惜比起我的还是差一些。”

　　“要不要我把它一分为二，分别给她们。”方鸿说道。

　　陆鼎文一愣，他并没有和方鸿说明这条手帕的重要性。

　　“他明白这手帕的含义？”

　　“若他不知道这手帕对李莫愁意味什么，不会说出一分为二，一份给双儿，一份给阿英这样的话。”

　　“可是他是怎么知道的？”

　　时间已经来不及让陆鼎文细想。

　　若能两个都保全自然是最好。

　　毕竟这手帕究竟有没有用，还是得看李莫愁的心情。

　　倘若她决意非要杀人，那有一万条手帕也是无用。

　　他重重地叹了一口气，决定把命运交给天意，朝着方鸿点了点头。

　　“那便如此，有劳方兄弟了”

　　破窑内。

　　武三通夫妇已经走远。

　　方鸿正要取出手帕，突然听得身后有动静。

　　一个声音传来：“但取陆家人和这小贼的性命，余人快快出去。”

　　破窑内，各人一齐抬头，只见土墙上站着一个年少秀丽的道姑。

　　月光映在她脸上，看来只有十五六岁年纪，背插长剑，血红的剑绦在风中猎猎作响。

　　来正是李莫愁的弟子洪凌波。

　　方才正是她在说话，手指正指着方鸿。

　　……

　　武三通夫妇尚未赶到陆家庄，就远远地听到有刀兵之声。

　　仔细听来，那声音正是从陆家庄内传来的。

　　两人互望了一眼，都是心中一惊。

　　那女魔头不是说寅未卯初吗？

　　怎么时辰还没到她就来了？

　　众人皆知李莫愁虽是个杀人不眨眼的魔头，但向来守信重诺。

　　当年喜筵上阻止她的天龙寺高僧早已圆寂，她仍肯等满十年才来复仇。

　　武三通夫妇二人均想：“她为了复仇等了十年，为何今日反而毁约提前动手了？”

　　夫妇二人赶紧加快脚步，生怕晚一步便救不得陆庄主夫妇。