第24章 纱绢

“李神通？”

　　“你你怎么变成这副模样了？”

　　武三通惊讶的上下打量着眼前的山羊胡子老者。

　　二人都是云南武林一脉，少年时便认识了。

　　只不过当时他们一个是大理国的侍卫，一个是江湖中的青年才俊。

　　论年龄李神通要比武三通还小上个两三岁。

　　武三通实没办法把眼前这老头和当年俊雅风流的李神通联想到一起。

　　“唉，没办法劳碌命。”李神通指着自己的脸，自嘲说道，“天天风吹日晒可不就这样了。”

　　他不愿多谈往事，对庄主陆鼎文道：“我去给陆老弟和何姑娘上柱香吧。”

　　几人进了厅堂，到了陆展元灵前。

　　夫妇二人的棺椁已重新整理好了，放在灵位之后。

　　李神通从陆鼎文手中接过檀香。

　　这时，武三通想起一事。

　　他自怀中掏出一条纱绢，对陆鼎文说道。

　　“之前李莫愁掘坟开棺，这条纱绢是从阿沅棺椁中掉落的。”

　　陆鼎文接过纱绢，只见上面绣着山水图画，美轮美奂，是上等苏绣。

　　他微微一愣。

　　兄嫂去世甚急，棺中所有遗物都是他和自己的妻子一手置办，记忆中不曾见过这纱绢。

　　陆鼎文不敢确定，把纱绢递给妻子。

　　陆夫人接过放在手中，仔细一看，摇了摇头。

　　“这不是嫂嫂的遗物。”

　　“可这确实是从阿沅的棺椁中落下的。”

　　“这事方兄弟也是见到了的。”

　　武三通记得清清楚。

　　陆夫人摇头，“嫂子向来喜欢舞刀弄枪，从不喜欢女儿家的东西。”

　　武三通点点头。

　　这点他比谁都清楚，毕竟是自己养大的女儿。

　　也断然不会是何沅君自己绣的。

　　他对女儿的女红水平很清楚，至多也就会补补衣服，绝对绣不出这等东西。

　　武三通仔细看来，更加奇怪。

　　当时未曾留心，现下看来这纱绢的绣工极其精致。

　　他当年在大理皇宫做御前侍卫总管时，见过不少宫中之物。

　　虽对女红一窍不通，他也看得出这纱绢的绣工，比之大理皇宫的御用之物还要精致。

　　武三娘上前看了看说道：“是不是陆大爷送给沅君的。”

　　陆氏夫妇都摇了摇头。

　　送没送他们不肯定，但是陪葬遗物中确实没这纱绢。

　　“给我看看。”李神通说道，“不会是李莫愁的东西吧。”

　　武三通亲见李莫愁见到这纱绢的愤恨之情，知道决计不是。

　　陆夫人将纱绢递向李神通。

　　后者双手接过。

　　武三娘瞥见发现那双曾击败过无数豪强的手此刻竟微微颤抖。

　　李神通双眼盯着那纱绢，赞叹道：“这是苏绣啊！真正的苏绣啊。”

　　“啊，就顾得说这些了，先给陆老弟夫妇上个香。”

　　“可惜，陆老弟天不假年，染病而亡啊。”

　　李神通叹气，正要取香。

　　武三通刚要说陆展元不是染病而死，就看到自己老婆居然伸指点向李神通的大椎穴。

　　“这？”武三通话到嘴边，却发现李神通嘴角冷笑，不顾身后的武三娘，反而伸手抓住了自己的脉门。

　　啪。

　　武三娘一指点中。

　　李神通浑然无事，反而武三通吃痛叫了一声。

　　陆氏夫妇微微一怔，反应过来。

　　这人刚才还不知兄长已死。

　　此刻却言之凿凿的说兄长染病而亡，分明是早已知道兄长死亡的消息。

　　他故意欺瞒只怕别有所图。

　　两人出掌打中了李神通的胸口。

　　武三通一阳指点中了李神通的臂弯。

　　“嘿嘿。”

　　李神通不避不防，任由他们打向自己。

　　忽然间四人一齐飞了出去，委顿在地。

　　“你怎么会一阳指？”

　　武三娘觉得那侵入经脉的内劲熟悉之极，像丈夫的一阳指。

　　“这就叫做以彼之道，还施彼身。”李神通笑道。

　　“你怎么会有这等功力？”武三通惊道，“就连师父也不可能不出一招让我受伤。”

　　“唉，武老三啊武老三，你真是朽木不可雕也。连这移花接木的法子都瞧不出。”

　　“我是拜错了师，而你，就不该习武。段皇爷真该收我为徒才是。”

　　李神通叹气摇头，取了纱绢，说道。

　　“这物件当然不是何沅君的遗物。”

　　“她哪绣的出这种东西？”

　　“李莫愁的绣工是不错的，她给陆老弟那条手帕你们见过没？”

　　“那确实是不错，却又哪里能和这个比？”

　　“这是当年老皇帝的婢女绣的。”

　　“门中的那群老家伙都称呼她为皇后娘娘。”

　　……

　　破窑。

　　洪凌波留没留记号已不重要了。

　　重要的是这地方已经暴露，不能再呆下去。

　　方鸿忽听见眼前洪凌波叫道：“师父！”

　　“你也想诈我？我不会上当的。”

　　方鸿看着她的眼睛，话说到“诈”字，已把手中的冰魄银针向身后掷了出去。

　　跟着，身子就地一滚，翻到洪凌波的身后，拿她当作挡箭牌。

　　他抬眼望去，果然破窑入口站着一个身着杏黄道袍的道姑。

　　正是李莫愁。

　　她捏着方鸿刚刚掷出去的冰魄银针，冷冷说道。

　　“你的暗器功夫练得可不怎么样。”

　　洪凌波见师父来了，先是大喜，后又大忧，到嘴边的那句“救命”始终没能说出口。

　　李莫愁扫视众人，只有孩童仆妇，不见陆立鼎等人。

　　她脸色一冷问向洪凌波，“别人呢？”

　　“这里没有别人。”方鸿回答道。

　　李莫愁还是没看方鸿，问洪凌波，“你为什么留下记号？让我来此。”

　　陆展元夫妇的遗骨和他的亲弟弟才是她最主要的报复对象。

　　“因为你和你徒弟被人涮了。”方鸿继续说道。

　　“哦？”李莫愁无动于衷。”

　　“有人假用你们师徒联系的暗号把你骗来这里。”

　　“这里既无埋伏，也无强敌，把我骗来能做什么？”

　　“你到这里，他们就可以放心的去陆家庄。”

　　“去陆家庄干什么？总不成也和我一样，是为了杀人。”

　　李莫愁依旧波澜不惊。

　　方鸿可想不到为什么，只能先把锅扔给李文思，拖拖时间。

　　“说不定是李文思，我看他对何沅君的那条纱绢很在意。”

　　李莫愁听到何沅君的名字脸色阴冷起来。

　　“他？他的武功不行，他打不过武三爷。况且只要不是去杀我要杀的人，我也不在意。”

　　“说不定也会杀人。他杀不了武三爷，还杀不了陆庄主吗？”

　　李莫愁点了点头，“你说的很对，我现在就赶紧先杀了你们，再去陆家庄。”

　　方鸿用洪凌波的剑，横在洪凌波的脖子上。

　　“你以为她能换你的命？”李莫愁不为所动。

　　“我当你面喊了两次何沅君的名字，命值钱的紧，小道士可换不了。”方鸿看了看其他人。

　　“三次。”李莫愁纠正道，然后指着大小武。“他们可以走。”

　　“不行。这两个小鬼你可没留血手印，他们是武三爷的儿子，也是一灯大师的徒孙。你真杀了他们麻烦多多。”方鸿拒绝道，“这买卖我亏本。”

　　李莫愁见方鸿看向程英、陆无双，冷笑：“你觉得可能吗？”

　　“换她们两个。”方鸿却忽然指向两个女仆。

　　“一换二？”

　　“赤练仙子的高足换两个不会武功的仆妇，已是亏本的买卖了。”

　　李莫愁微一沉吟，“好。我李莫愁便不出手杀她们。”

　　“让他们几个先走，我再放人。”方鸿说道。

　　“可以。”

　　走的是四个人，大小武和两个女仆。

　　方鸿与他们耳语几句，“往树林里跑，喊救命，要是碰到一个瞎眼公公就安全了。”

　　几人连连点头。

　　等他们走了一会，李莫愁说：“他们走了，我的徒弟呢。”

　　方鸿一剑削开了洪凌波身上的绳索。

　　后者赶忙跑到师父身边。

　　她刚刚站定，就听师父说道：“去把刚才走的四个都杀了。”

　　洪凌波一愣，然后转身追去。

　　她的剑虽在方鸿手上，但杀两个不会武功的女仆和小鬼，也用不着武器。

　　以她的轻功也能很快追上。

　　李莫愁看向方鸿，冷冷说：“我可没有违誓，他们不是死在我手上。玩弄小聪明通常不会有好下场。”

　　她见方鸿不为所动，有些奇怪。

　　“你似乎一点也不担心他们？我看得出凌波中过冰魄银针的毒，但也吃了解药，对付那四人绰绰有余。”

　　方鸿听了一乐。

　　“可惜，我在她的解药里加了点泻药。只怕她现在已没兴趣追人了。”

　　李莫愁指了指方、程、陆三人，“我现在就送你们上路。”

　　“只能赌一赌了。”方鸿暗暗叹气。

　　从怀里取出一条锦帕，素底缎子上绣着红花绿叶。

　　李莫愁一瞥认出这是当年自己精心绣就、赠给意中人之物，不禁一呆。

　　往日的柔情蜜意瞬息间在心中滚了几转。

　　她心想：“他虽与那姓何的小贱人成亲，心下始终没忘了我，这块帕儿也一直好好放着。”

　　这是陆展元的遗物，方鸿知道这玩意只有在陆家人身上才可能有作用。

　　他想了一想，正打算将那锦帕撕成两截给与程、陆二女。

　　这举动自躲不过李莫愁的眼睛。

　　她忽的勃然大怒。

　　“一方锦帕怎么能给两个人？”

　　“你若是撕开我现在就杀了她们。”

　　“告诉我，你究竟要给谁？”