第27章 银针

“你说的这些，我日后一样也能查明，算不上是什么筹码。”

　　“不过有一件事你说的很对，我应该赶紧杀了你赶回陆家庄。”

　　“你既然下不了决定保她们哪一个，那就由我来替你做选择吧。”

　　李莫愁缓步而来，眼神中带着杀意。

　　“我还有一个筹码。”方鸿说道。

　　“嗯？”

　　李莫愁不觉得还有比陆展元遗物和他死亡真相更能打动自己的东西。

　　“我用最后的筹码来保她的命。”方鸿指着陆无双，又指了指程英“锦帕来保她的命。”

　　“你不用它来换自己的命？”

　　“我这人一向不怕死。”方鸿正气凛然地说。

　　“我看你不像。”李莫愁上下打量他，“而且我也没答应你。”

　　“你祖师婆婆林朝英的《玉女心经》也不答应吗？”

　　“进入古墓另有一条路，风险是大了点，不过比起正面去闯安全的多。”

　　方鸿说着走向程英，准备把锦帕交给他。

　　李莫愁瞳孔收缩，心下一惊。

　　《玉女心经》是她古墓派最高深的武学宝典。

　　她因不受师父喜爱，未得传授，后来叛逃师门，更是无缘问津。

　　师父去世后，她潜入古墓，想从师妹手中夺得，却中了机关险死还生。

　　若非师妹念在同门之谊，手下留情，她早已魂归西天。

　　李莫愁大肆宣扬师妹十八岁生辰之际要比武招亲，引得江湖三教九流对古墓虎视眈眈，就是想借他们来突破古墓机关，好从中渔利得到《玉女心经》。

　　这是她心心念念的武学宝典。

　　是她人生的目标之一。

　　“这小子怎知我门中的秘籍？”

　　“祖师婆婆这个称呼外人是不知道的。”

　　“入古墓真另有一条路吗？”

　　“我住了这么多年怎么不知？”

　　李莫愁脑筋转得极快。

　　想到方鸿虽用《玉女心经》换陆无双的命，但知道《玉女心经》的是他而非陆无双。

　　自己不杀陆无双是因为承诺，不杀方鸿则是因为利害。

　　“他这不是用一个筹码救一条命，而是换两条命。”

　　想到这儿，李莫愁怒上心头，“我偏不能让你如意。”

　　她朗声说道：“你决定好了？《玉女心经》救她，锦帕救她。”

　　李莫愁分别指了陆无双和程英。

　　方鸿觉得她语气有些不对，却也没察觉什么不妥，点头应道：“是的。”

　　话音刚落，她屈指一弹，一枚冰魄银针忽然袭向方鸿的手腕。

　　方鸿眼明手快立刻缩手，但手中的锦帕也落了下来。

　　又是一道冰魄银针。

　　嗖的一声，银针刺在那锦帕之上。

　　针上余力不减，戳到了陆无双的衣襟，恰好将锦帕别在她衣领上。

　　李莫愁说道：“唉，你终究是把这块锦帕给了这个小丫头。”

　　她望向程英：“既然没了锦帕，那你就不能活了。”

　　她因见程英和何沅君长相颇有相似之处，早就动了杀心。

　　说话间又弹出两针刺向程英，出针既快且急，两针一前一后。

　　方鸿别说相救，连骂娘的话都来不及说。

　　猛听得呼呼声响，两件小物异常迅速地破空而至，。

　　听到一点声息，转瞬间已划过天空，将两枚银针分别打落。

　　李莫愁心下大惊，抬眼一看，击落她两枚银针的竟然是两颗毫不起眼的石子。

　　再往上一瞧，树梢上，不知何时站着一个身材高瘦的青袍怪人。

　　脸上毫无神色，似是活人，又似僵尸。

　　一见之下，她登时心头说不出的烦恶，不由自主地倒退两步。

　　一时之间，实想不到武林中有哪一个厉害人物是这等模样，待要出言相询。

　　方鸿面有喜色说道：“桃花岛主终于来了。”

　　“桃花岛主。”李莫愁一怔，“黄药师！终于？这小子事先知道他要来？原来他掰扯什么陆展元中毒，是为了拖延时间！”

　　就在此时，破空之声又至，一粒石子飞向李莫愁。

　　李莫愁回手挥动拂尘，刚好打中石子，猛地虎口一痛，掌心发热，全身不由自主地剧震。

　　这么小小一颗石子竟有如此劲力，发石之人的武功可想而知。

　　李莫愁料知今日如若不尽快脱身，大有性命之忧。

　　她轻声一笑，转身要走，忽的双袖向后连挥，一阵银光闪动，十余枚冰魄银针齐向青袍怪人射去。

　　她发这暗器，不转身，不回头，针针指向黄药师要害。

　　黄药师出其不意，没料想她暗器功夫如此阴狠厉害，当即向后急跃。

　　银针来得虽快，他后跃之势却是更快，银针尽数落空。

　　李莫愁明知射他不中，这十余枚银针只是要将他逼开。

　　一听到他后跃风声，袖子又挥。

　　接着两针分袭程英和方鸿。

　　方鸿早有防备，以斗转星移偏移银针。

　　却不料李莫愁经验丰富，比他多想了一步。

　　正等着他使力落空的时候一伸手，扣住了他的脉门，左掌在他的背心一按，封住了他的穴道，随后拎着他的衣领，立刻展开轻身提纵之术。

　　她这一连串动作迅捷无比，虽有先后次序，却像同时发生一般。

　　以黄药师的武功，要想追上她，自然是易如反掌。

　　只是李莫愁先一针已经先戳伤了程英。

　　倘若黄药师不赶紧施救，那么程英这条小命就得交代在这里。

　　“好狠毒的女人。”黄药师当即便明白李莫愁的想法。

　　再一看程英的伤口，果然已经发黑。

　　他又叹了一句：“好毒的银针。”

　　黄药师从怀里取出九花玉露丸，让程英先服下。

　　陆无双见表姐受伤，方鸿被擒，手足无措。

　　程英迷迷糊糊说道：“伯伯，请你去救方大哥。”

　　“放心吧，李莫愁不会杀他的。”黄药师说道。

　　李莫愁拎着方鸿在树林间急奔而行。

　　眼见已经走远，她把方鸿扔在地上，从红色瓷瓶中倒出一枚丹药，喂他服下。

　　过了片刻后，李莫愁解开了方鸿的穴道。

　　“你知道刚才我给你吃的是什么？”

　　“肯定是毒药，难道还能是补药不成。”

　　“你倒是一点也不害怕。”

　　“拿到《玉女心经》前你肯定不会杀我，况且我害怕也没有用。”

　　李莫愁忽然沉默，她望向远处，天际一片通红，正是陆家庄的方向。