第29章 毒杀

次日，李莫愁与方鸿匆匆上路。

　　虽说二人各怀心思，目的不同，但前往之地却是一致。

　　临行前，洪凌波顺着师父留下的记号，找到了李莫愁和方鸿。

　　瞧见同行之人中多了自己的对头。

　　洪凌波先是满脸疑惑，不知是何缘故，但她素来畏惧李莫愁也不敢多问。

　　直到李莫愁提起，她才知前因后果，知道对头算是俘虏，立刻就要幸灾乐祸。

　　可惜她还没来得及乐，李莫愁问她：“让你追的人，追到没有。”

　　她一听立刻就蔫了。

　　照理说，凭她洪凌波的武功追上大小武不过是举手之劳。

　　哪知，昨晚她刚跑出几步就感到腹痛无比，几乎上了一晚上厕所。

　　哪里还追得到人。

　　等她终于找到的时候大小武已经和柯镇恶、丐帮弟子在一块了。

　　洪凌波自忖这时候冲出去只能白给。

　　只能暗伏不动，等几人走了之后再撤。

　　却听到了几个丐帮弟子的对话，说明天要送什么人去丐帮分舵。

　　“隔的太远听得不是很清楚，丐帮的人说好像抓到了烧陆家庄的人。”

　　洪凌波忐忑不安看向师父，发现根本没在意。

　　方鸿听到洪凌波所说，知道丐帮要送的那人就是李文思。

　　昨晚，在陆家庄打听消息的时候，知道了李文思被郭靖生擒的事。

　　当时李文思已经被丐帮转移到了别处。

　　否则，李莫愁当场就要抓人。

　　她想知道李神通究竟是只有师侄李文思一个帮手，还是另有人助。

　　要杀李神通，非得知己知彼才成。

　　或许李文思所知不多，但总归是一条线索。

　　“丐帮分舵？”李莫愁低声沉吟，以打定了注意，要去劫人。

　　刚要行动，却被方鸿喊住了。

　　“李道长，丐帮弟子众多，你又恶名远播，不换身行头只怕还没走多久，对面就已经知道消息了。”

　　洪凌波一听，方鸿如此敢当面说师父恶名远播，知道表忠心的时候来了。

　　“大胆，放肆，我师父何许人也……”

　　话没说完，却听李莫愁说道：“凌波，你去弄两套衣服来。”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　李莫愁眉头一皱，洪凌波立刻乖乖行事。

　　李莫愁师徒改换装扮穿上的粗布衣服，背着包裹扮做农妇摸样。

　　不到半日，便在遇见了押送李文思的丐帮弟子。

　　几人在暗处观察。

　　这些人步伐轻盈矫健，行动间透着一股剽悍之气

　　方鸿仔细观察，见丐帮弟子中间有一位头戴斗笠，周围还有数人紧紧围护。

　　那被围在中间那人，面容被斗笠遮挡，看不真切。

　　但其姿态以及走路的步伐颇为怪异。

　　方鸿对李文思还是挺熟悉的，一见背影就知是他，见他步履怪异，“受伤了吗？”

　　李莫愁说道：“他被封住了穴道，气息运转不畅。此处距离丐帮的分舵不远了，只能在这动手。”

　　李文思此前被郭靖擒获后，一直由丐帮弟子负责看管。

　　因其始终缄口不言，从他口中得不到丝毫有用信息。

　　而黄蓉又忙于替武三娘等人治伤，便下令丐帮弟子将他押解到分舵暂行看管。

　　此处的舵主以前在丐帮刑堂任职，寻常之人落在他的手中，极少能不开口的。

　　李莫愁正要动手，就见到从路的另一边来一群人。

　　看装扮是戏班杂耍的艺人。

　　方鸿定眼一瞧，楞了一下，这其中有一人他竟然认识。

　　准确说不是方鸿认识他，而是原身认识他。

　　他是彩衣社杜彩衣的弟子。

　　彩衣社和方鸿所在的三才剑是临安武林十一家之一。

　　正纳闷期间，却见杂耍戏班已和丐帮弟子动上了手。

　　丐帮弟子走南闯北见过世面。

　　戏班一出现他们就警觉起来。

　　戏班未能起到突袭之效。

　　有人动手，李莫愁就不急动手。

　　她暗暗捉摸对方的来路，看他们是要救李文思还是要劫李文思。

　　方鸿看了一会双方打斗，暗暗吃惊。

　　那杜彩衣弟子的表现远远超过他的意料。

　　“怎么看他的样子比他师父厉害？”

　　他的招数颇为奇幻，把武功融在戏法杂技之中，炫人耳目。

　　丐帮弟子与戏班的人混战成一团，为首的一位四代弟子高声怒喝：“你们是什么人？”

　　对方却充耳不闻，不报名号，只是出手极为险恶狠辣。

　　片刻之间，丐帮已有两名弟子受伤倒地，而对方阵营也有一人丧生。

　　今日，官道上注定多事。

　　又有一位身着黄袍、脚蹬布衣芒鞋的僧人来了。

　　那僧人的身高模样看起来好似十岁左右的孩童，神情却极为恬淡平和，仿若一位潜心禅修多年的老僧。

　　他迈的步子小，姿态也不急促，可几步一踏，人已经到了战圈边缘。

　　他全然不顾双方正在恶斗，竟大步径直走入战圈之中。

　　有两名丐帮弟子一直坚守在李文思身旁，未曾下场助战。

　　他们见小和尚这般毫无顾忌地走来，立刻大声警示喝令。

　　这两人是四袋弟子，在江湖中摸爬滚打多年。

　　深知武林中奇人异士数不胜数，虽说眼前和尚看着年幼，也丝毫不敢有半分轻视。

　　面对两名丐帮弟子的大声呵斥，小和尚仿若未闻，脸上依旧挂着那淡淡的微笑。

　　此时，双方相距约有三四丈之远。

　　小和尚轻轻向前迈出一步。

　　那步伐看似与平常行走无异，可一步之后，身影瞬间出现在两名丐帮弟子的身前。

　　两名弟子见状大惊，不过他们反应极为迅速，当下双掌齐出，分别从左右两侧攻向小和尚。

　　小和尚不躲不闪，双手迅速捏起一个手诀，而后双掌稳稳迎上。

　　相较之下，丐帮弟子的手掌宽大厚实，小和尚的手掌小巧稚嫩。

　　四掌相碰，两名丐帮弟子却被震退了三四步。

　　两人正欲再次上前，却见一条白色拂尘，自半空拂下，在李文思脖子上一卷，把他带离。

　　小和尚和丐帮弟子都是一愣。

　　小和尚功力较为高深，用大手印击了出去，李莫愁反手一掌还击。

　　二人两掌相撞，李莫愁借着和尚一掌之力飘然远遁。

　　小和尚低头看了一眼，自己变得血红的手掌，念了一句“阿弥陀佛。”

　　三方见所争之人已经不见，一齐追去

　　此刻，方鸿和洪凌波也早就离开。

　　“被这样卷住脖子，李文思会不会被勒死啊。”方鸿暗暗吐槽。

　　到了远处，李莫愁放下李文思，对方果然被勒得喘不过气。

　　只是状态越来越不对，他脸色变得铁青，呼吸急促，显然是中了毒。

　　几乎只是一瞬间，他用力抓了抓几下喉咙便已经倒下。

　　同一时间，戏班和丐帮弟子也出现了同样的症状，一个个都倒了下去。

　　那小和尚双手合十，念起了往生咒。

　　咒语念毕，他说道：“早知道灵虚子道长来了，小僧又何必走这趟冤枉路。”

　　一地死人中，一个丐帮弟子站了起来。