第22章 助拳

离陆家庄越来越近。

　　武三通夫妇不仅听到刀兵之声，也听到了人声。

　　“凭你们夫妇俩的功夫，也值得赤练仙子亲自下手吗？今天我就替她取你们二人的性命。”

　　武三通听到说话声，暗暗惊道：“果然是李莫愁的党羽。贼子来得好快！”

　　武三娘却觉得颇为奇怪，那说话的分明是男子声音。

　　“怎么会是个男人？”武三娘和他丈夫性格不同，心思细腻。

　　她素知除陆展元以外李莫愁向来对其他男子从不假辞色。

　　若是旁人多看她几眼，说不定都会惹来杀身大祸。

　　绝不会有什么男弟子，也没听说她有什么党羽。

　　二人还未越墙上庄，就听到一个颇为苍老的声音。

　　“你是什么东西？敢来闯我好友的庄子！”

　　只听得噗噗噗几声闷响，

　　又是那苍老的声音笑道：“什么鸡零狗碎的东西，也在陆家庄猖狂，滚吧！”

　　此刻，武三通夫妇正好跃到墙头。

　　瞧见一个黑衣蒙面男子自西北角飞出，脚步颇为不稳，似受了伤。

　　他们再向下望去，只见一位身着灰衣、须发全白且留着山羊胡子的老者正站在院中。

　　他抚须微笑，对着受伤远遁的黑衣人喊道。

　　“哈哈，你的本事太差，让李莫愁来，说有个故人在此等她。”

　　夫妇二人互望一眼，觉得这老者颇为面熟，似在哪里见过，却怎么也想不起来。

　　陆氏夫妇已受伤在地，那山羊胡子老者伸手将二人扶起，问道：“你是陆展元的弟弟吧，他人呢，怎么不在？”

　　说罢，还没等陆氏夫妇回话，他又高喊道：“陆兄弟，老朋友依约来了，还不出来跟老朋友见见面。”

　　他语气中颇为亲昵，声音洪亮，说话声传遍整个院落，在黑夜中不断回荡。

　　武三通“咦”了一声，对妻子说道：“这人好深的内力啊。你可知他是谁？怎么看他有点眼熟。”

　　武三娘端详着老者面容相貌，说道：“我瞧他也挺眼熟的，但想不出江湖中有这一号人物。”

　　陆立鼎知道兄长年轻之时喜爱游历江湖，婚后亦是如此。

　　他们夫妇结交了不少武林豪杰。

　　“这人多半是兄长的好友之一，前来助拳的。”陆立鼎心中一喜。

　　可是听他问到兄长，心中又是一酸，上前抱拳行礼，说道：“前辈，家兄已于三年前去世了。”

　　“啊！”老者微微张嘴，吃了一惊，“怎么就走了？”

　　“三、四年前，我还与他见过一面呢。他与我约定，今年此日邀我来助拳。”

　　“他知我事忙，说会在烟雨楼留下讯息，若李莫愁当真前来，便请我相助。”

　　“我枯坐了两日，没等到半点信息，却又听到李莫愁来了嘉兴，实在是放心不下，这才赶来。”

　　“当真没想到陆兄弟春秋鼎盛，竟先我一步而走。那何姑娘呢？”

　　“家嫂也已殉情而死。”陆立鼎回答道。

　　“啊，唉。真是好人不长命啊。”老者扼腕叹息，“若是他们二人健在，再加上老夫，李莫愁和武三通虽厉害，却也不足为害。”

　　陆立鼎听了老者的话，忽想起兄长临终之前曾跟自己说过，他若不是得了急病，自有办法应付这十年之约。

　　陆立鼎心想：“看来兄长当时就是请了这位前辈。兄长和嫂嫂再加上这位前辈，三人便可应付眼前灾劫。”

　　“只可惜兄长自知病重，三人缺一便无法对付李、武二人。他也不愿旁人为自己的事搭上性命。更没想到那女魔头偏执如此，竟打算灭我满门来泄愤。”

　　这时武三通夫妇也来相见。

　　“武老三你来和我陆兄弟为难的吗？”山羊胡子老头目光犀利。

　　武三通摇了摇头，把前因后果说清楚。

　　那老者连连颔首。

　　“你能迷途知返，很好啊。想必一灯大师也很欣慰。你所说的那位方少侠，我也很想见一见，他来了吗？”

　　武三通看了看身后，这才发现方鸿此时仍未到。

　　他心中奇怪：“咦？凭他的脚力，应该早就到了。”

　　知道方鸿没来，那老者似乎极为失望。

　　武三通自言自语：“方兄弟是不是迷路了？”

　　武三娘一直觉得那老者面熟，问道：“请问前辈尊姓大名？”

　　“前辈？”那老者愣了一下，哈哈大笑，笑声中颇带苍凉之意。

　　“前辈？你喊我前辈？”那老者指着自己的鼻子，“武老三，武三娘你们也不认得我了？”

　　“你是？”两人齐问。

　　“嘿嘿，我是李神通啊。无量山剑湖宫的李神通啊。”

　　……

　　方鸿记不得洪凌波，但瞧她穿着打扮也猜到了，暗道：“这可糟了？”

　　他心中一盘算，必定是李、洪师徒在庄外监视，一有异动跟踪上来。

　　洪凌波说道：“不相干的走开，陆家的人留下，你这小贼也留下。”

　　方鸿看了看身后，两个丫鬟早就吓得瑟瑟发抖。

　　很不幸她们算是陆家的，走不了。

　　陆无双也有些害怕，但还是倔强的昂着脑袋，程英轻轻握住了她的手。

　　只有大小武不但不怕，反而很兴奋。

　　他们是可以离开的，但不打算走。

　　兄弟俩互看了一眼，觉得自己练了两年半的功夫终于有了用武之地。

　　二人见洪凌波比自己也大不了几岁，以二敌一断没有败理。

　　他们上前一步打算尽展所学。

　　这是他们踏入江湖的一小步，却是今后人生的一大步。

　　可惜，他们一步还没踏完，人已经被方鸿扔了回去，摔在地上。

　　“哎哟，大哥哥你摔我干嘛？”两兄弟齐声道。

　　“别碍事。”方鸿喊道。

　　你俩打洪凌波？

　　一针戳你们江湖梦。

　　“你的判断很正确。”洪凌波冷笑道，“他们再往前走一步，我的冰魄银针可不容情。”

　　“李莫愁呢？她怎么不现身？”方鸿问道。

　　“对付你们，何须我师父？”洪凌波挺起胸膛，目有傲色，“这次我不会再上你的当了。”

　　洪凌波自败在方鸿手上一直不服气。

　　想着自己只不过是一时不慎才中了他的迷香。

　　若论真实本领自己绝不逊于他。

　　李莫愁让她监视陆家庄，没让她动手。

　　她想着昨日未能完成师父的任务，生怕她日后责罚，满心想着将功补过。

　　洪凌波见武三通夫妇和方鸿分别带人出庄，便远远跟在后面。

　　她古墓派轻功有其独到之处，倒也没被发觉。

　　见武氏夫妇离开，只剩下方鸿逗留，她深觉正是自己报仇的好时刻。

　　“这么说你师父不在？”方鸿喜道。

　　“我自可杀你。”洪凌波捏了个剑诀。

　　“你一个人也敢过来？！”方鸿奇道。

　　见她这般自信，倒也不敢小觑。

　　上一次，二人交手，方鸿似睡似醒完全记不得了。

　　没和洪凌波交手的记忆，方鸿觉得得用稳妥一点的法子。

　　他忽然面露恐惧喊道：“李，李莫愁。”

　　洪凌波一听大喜，立刻回头，却发现空无一人。

　　等她转过头的时候，只见眼前白茫茫的一片，空气中带着香甜的气味。

　　洪凌波迷迷糊糊只听得有人说话。

　　“玛德，这么自信我还以为是个高手呢，武老二去找根绳子来。”