第34章 石室

方鸿见明教处于不利，便利用暗道把李莫愁吸引了过来。

　　那疯婆娘一开始还在紧紧追着方鸿，当看到了李神通后立刻转换了目标。

　　方鸿再次躲到了地道中。

　　李莫愁的加入立刻让战局产生了变化。

　　李神通一方的人死了两个。

　　他也被杜彩衣缠住。

　　“早说过，我的‘斗转星移’是你的克星。”

　　杜彩衣的武功已经青出于蓝，却在李神通的面前占不了什么便宜。

　　他豁出了性命在李神通的腹部留下了一个伤口。

　　“你太心急了，《骷髅戏画图》要再练上几年，也许真能杀了我。”

　　另一边，多吉大师已挡不住李莫愁拂尘。

　　李神通没有上去联手夹攻，杜彩衣最后的一刀伤得他并不轻。

　　他在和李莫愁对了一掌之后，借力逃出，然后自另一处房间进入了暗道。

　　李神通看了看手掌，“这才多少年，小丫头就练成了这种功夫”

　　他没有停留向地道深处跑去，寻找地图中所标识的石室。

　　暗道越来越窄，墙壁周围挂着一些刀剑，已经生锈。

　　路的尽头到已有了一个人。

　　方鸿没想到李神通伤成这样子也能跑到这。

　　两人之前从未见面，第一次见面就是生死相斗。

　　二人武功原本相差甚远。

　　但现在李神通中了杜彩衣一刀，又接了一记毒掌，差距便没有那般大了。

　　“斗转星移？你是文思说的那个小子。”

　　“你的‘斗转星移’可比他的高明，可惜功力不够。”

　　方鸿抵挡不过，忽然想起了那面墙壁上留下的剑招。

　　他抄起墙壁上的一把锈剑，把壁上的剑招用了出来。

　　一剑落星。

　　破不了真正的斗转星移。

　　却可以破残缺的斗转星移。

　　李神通若是不受伤，能躲过这一招。

　　可惜，他伤了，而且伤得不轻。

　　那一剑从他胸前刺入，胸后刺出。

　　李神通倒在了最后的石室之前。

　　方鸿知道无论是明教还是李莫愁见不到李神通的尸体，掘地三尺也要挖出来。

　　他把李神通的尸体，背到了暗道的一处入口。

　　这时，慕容府已经在大火之中。

　　原来，李莫愁和明教寻不到李神通，要放火烧庄，要将他逼出来。

　　几个正在放火的明教弟子发现了李神通的尸体，和一个闪入火场的背影。

　　在孔洞中方鸿看到他们把李神通首级割了下来，高兴叫嚷的出去。

　　那纱绢随着李神通的无头尸体一起在火场中化为灰烬。

　　方鸿一路奔向最深处的石室。

　　推开门是一处深入地底的地道。

　　沿阶而下，他在地底深处看到了满天星辰。

　　……

　　《祖师札记》

　　“所有人都倒下了，包括老皇帝。”

　　“十三姑娘说，她和老皇帝有杀父之仇，她只找他一人的麻烦。”

　　“她是这么说的，其他的江湖人可不是这么想的。”

　　“有的人也和慕容家有仇，而更多的人则是觊觎慕容家的武学典籍。”

　　“慕容复已经倒了，他们不会放过这个机会。”

　　“有人已经蠢蠢欲动。”

　　“这时候，有人从门外进来，是一个老人。”

　　“风波恶一见到那老人便喊他二哥。”

　　“老人的掌法很厉害，一出手伤了数人。”

　　“十三姑娘出手和他打了起来。”

　　“那老人终究还是败了下来，感叹‘江山代有人才出。’”

　　“他又说道：‘我武功不如你，你杀了我吧’”

　　“十三姑娘说，‘公冶伯伯我不杀你，我只杀他。’她指了指老皇帝。”

　　“大家听她叫老人公冶伯伯，都愣了一下。”

　　“说着，十三姑娘把自己的面具摘了下来，她的容貌并不出众。”

　　“我听到阿碧姐姐颤声说，‘你是靓靓吗？你这些年去哪里了？’”

　　“慕容家的人都盯着她看，似乎要从她的脸上看到另外一个人。”

　　“十三姑娘向在场的江湖人说了自己为什么要向老皇帝复仇。”

　　“说实话我听了也觉得是老皇帝做的不对。”

　　“连风波恶和那个老人也没有话说，只是不住叹气。”

　　“阿碧姐姐的眼中有乞求之色。”

　　“十三姑娘对她说；‘阿碧姐姐你对我很好，我都记得，但那个人我饶不过。’”

　　“老皇帝儿子痴痴傻傻，一直站在那里没动。”

　　“我知道疯病终究是遗传给了他。”

　　“否则，哪有父母受到威胁还无动于衷的。”

　　“神剑门弟子一向嚣张，看到老皇帝的儿子这模样，走上前用剑抵住了他的喉咙。”

　　“那弟子问他：‘他错了没有？’”

　　“他自然指的是老皇帝，错自然指的是老皇帝杀了家臣的事。”

　　“老皇帝的儿子皱了皱眉，说，‘错了。’”

　　“神剑门的弟子和其他江湖人都在笑。”

　　“我为老皇帝感到悲哀，风波恶和叫公冶的老人也在叹气。”

　　“那弟子不依不饶，非要老皇帝的儿子去指是谁错了。”

　　“老皇帝的儿子举起手指，指的却不是他的父亲，而是十三姑娘。”

　　“笑声忽然一瞬间停止。”

　　“他们没想到这个痴儿胆子这么大。”

　　“十三姑娘的脸上已经罩着一层严霜。”

　　“她不觉得为父报仇有什么错。”

　　“神剑门的七师兄忽然问道：‘她错在哪了？’”

　　“‘她的剑使错了’他这样说道。”

　　“‘你说我神剑门的弟子剑使错了？’那个持剑的弟子又把剑往前递一点。”

　　“‘嗯’老皇帝的儿子点头道。”

　　“七师兄说道；‘给他一把剑，让我看看他是怎么使剑的。’”

　　“这话刚说完，那柄抵在老皇帝儿子脖子上的剑已经到了他的手中。”

　　“那失剑的弟子很吃惊，每个人都很吃惊。”

　　“就连慕容家的人也很吃惊。”

　　“只有一个人毫无意外。”

　　“王姑娘似乎是在对自己说，也似乎是在对老皇帝说。”

　　“‘我没能让我的表哥成为天下第一，我的哥哥不需要我也能成为天下第一。’”

　　“‘我成就了下一个天下第一。’”

　　“老皇帝儿子的剑很快，很好，我从没想到有人的剑能这样使。”

　　“神剑门的人连悲酥清风都来不及放，便全被打倒了。”

　　“他们不死心和老皇帝的儿子定了日子在河朔之地一决胜负。”

　　“那时神剑门十三个弟子都会来。”

　　“我并不喜欢老皇帝的儿子，我觉得他也患了疯病。”

　　“他疯在剑上。我觉得他不像是个人。”

　　“再次见到他，是很久之后的事，那时他已名满天下。”

　　“这次我发现他似乎有了一些人味。”

　　“他说他伤了一个人，换了一柄剑。”

　　“我看到了，那是一柄黝黑的重剑。”