第38章 弟子

罗胖子叹了口气，“这事说来就话长了。”

　　他叙述了了经历。

　　原来为了联合武林力对付蒙古人，陆冠英夫妇和郭靖夫妇联名发帖，半年后要在大胜关陆宅举行英雄宴。

　　江湖中不少武林人士都接到了英雄帖。

　　“什么你也接到英雄帖了？”方鸿听到这里，吓了一跳。

　　“当，当然。”罗胖子愣了一下，当即肥大的脑袋微微上扬。

　　方鸿心中暗道：“罗胖子都收到请帖了，这次英雄宴当真是不论精粗。”

　　“胡说八道。”一个声音从旁边传来。

　　是刚刚被吓走的同伴。

　　他见罗胖子和水鬼聊得开心，知道原来是人非鬼，竟也游了回来。

　　那是个络腮胡大汉，“罗胖子你什么时候接到请帖了？”

　　眼见两人要吵起来，方鸿劝阻，“怎么英雄帖还发到水里来了？”

　　二人一边斗嘴，一边把事情经过说了。

　　罗胖子虽未收到英雄帖，但这湖中其他的江湖人却都是收到的。

　　也正因为收到了英雄帖才被人扔下了太湖。

　　他们的英雄帖有的从丐帮手上收到的。

　　有的是从太湖水寨的豪杰手里收到的。

　　收到英雄帖之后没多久，他们又收到了一张请柬，邀请他们来太湖游湖。

　　络腮胡子说道：“当时我可没想到，请我们游湖的可不是郭、陆两位大侠。”

　　“船到了湖心，那主人家出来，我们个个都和他敬酒，谢他款待。”

　　“那人却话锋一转，开始说起陆庄主和郭大侠的坏话。”

　　“言语中甚是无礼。”

　　“他说什么陆庄主不识好歹，郭大侠有眼无珠。”

　　“我们哪里能忍，便和他争论起来”

　　“那人说道；‘他们若不是有眼无珠怎么会请你们这群酒囊饭袋。’”

　　“‘天下间的真英雄却不去请来，难道不是不识好歹？’”

　　“我们一听，知道这人没拿到英雄帖很不服气，特意来找麻烦的。”

　　“那人又说道；‘你们自认是真英雄也好办，咱们以武定胜负，赌注就你们的英雄帖。’”

　　方鸿算是明白，“所以你们一个个被他打下水了？”

　　络腮胡子默默地点了点头，算是承认。

　　罗胖子补充道：“不是那人把他们打下水的。”

　　“那人说：‘你们功夫太差劲，用不到我出手，我两个师弟便能料理你们。’”

　　“接着，他们就一个个被打下来了，连英雄帖也给人抢了。”

　　方鸿问罗胖子，“那你呢？”

　　“我是自己跳下来的。”罗胖子不以为耻，“小公子你可得帮我报仇啊。”

　　方鸿一听有架打，立刻两眼放光。

　　他在石室修行这么久都是自练，很久没与人交过手了。

　　方鸿一口答应道：“好啊。”

　　“嘿嘿。”那边络腮胡子冷笑。“罗胖子你可真对得起朋友。那些人的身手你又不是没见到。你朋友要是真是个水鬼，倒还有机会替你报仇。”

　　方鸿立刻吐槽：“我刚刚可是看到你逃跑的时候，把罗胖子往我这踢的。你也很对不起朋友哦。”

　　络腮胡子脸上微微一热，“罗胖子不是我朋友。”

　　然后，他又语重心长地说道：“后生，不要因为争强好胜丢了小命。”

　　罗胖子不服气道：“你懂什么？小公子的功夫是很不错的”

　　“当年我和他不分胜负！”

　　“喂，这一句就不要讲了。”方鸿让他住嘴。

　　这时候，又有几人游了过来。

　　一个老者凑了过来神情甚是自得，一点不像是刚被人揍下水的样子。

　　他说道：“你们不用急，自有人会为我们报仇。”

　　方鸿也来了兴趣，向他请教起来。

　　“当然是太湖水寨的豪杰。”老者得意的说道。

　　“太湖水寨有豪杰吗？”方鸿倒是没有把这句话说出口。

　　“你说的是万寨主？听说他数年前受到一位少林僧的指点，武功突飞猛进，太湖水寨中已没有对手，功力只在陆庄主之下。”

　　络腮胡子点头认可老者所说。

　　“这些人在太湖中如此霸道，万寨主岂会放过他们。”老者说道。

　　“难说！”一个江湖客插嘴，“他们既敢在太湖上生事，自然是不怕万寨主的。”

　　老者得意一笑，“万寨主或许对付不了他们，难道连郭大侠的弟子也对付不了他们？”

　　“什么郭大侠的弟子也来了？！”

　　围过来的人更多。

　　方鸿脱口道：“武敦儒，武修文也来了？”

　　“倒是很久没见过这两小子了。”他暗暗想道。

　　那老者道：“我只知道这几日郭大侠的弟子来了太湖水寨。至于来的是哪一位我就不知了。”

　　旁边人叽叽喳喳的讨论。

　　他们的英雄帖要么是太湖水寨送到的，要么是从丐帮弟子送到的。

　　只有身份颇为重要的一门之长，或者大有名气的武林豪侠，才会由郭大侠弟子亲自送帖。

　　众人猜测，郭大侠有弟子来此，说不定是给哪位大有名气的英雄送英雄帖的。

　　方鸿不知这事，他的关注点自然不同。

　　他问那老者，“郭大侠不就三个弟子？不是武家兄弟，难不成还是他闺女来了？”

　　那老者上下仔细打量了他。

　　旁边的众人望着他也很好奇。

　　就连罗胖子的眼神也有些不对。

　　络腮胡子忽然开口：“后生，你才入的江湖？”

　　“不是啊。”

　　“那你有几年没踏足江湖了？”络腮胡子又问道。

　　方鸿还没说话。

　　那边老者就开口了，“众所周知，郭大侠有四个弟子。”

　　“四个？”方鸿一愣。

　　周围人异口同声：“四个。”

　　罗胖子也点了点他的胖脑袋。

　　“这第四个不是姓杨吧。”方鸿不确定地问道。

　　“你这不是知道嘛。”老者白了他一眼。

　　“天下谁不知道郭大侠收了一个天赋绝顶的弟子。”

　　“年纪轻轻就已经在江湖中闯下了名号。”

　　“一年前他在庐山一个人挑了雁荡双狗和安阳帮十二个舵主。”

　　……

　　方鸿心中一想，“杨过多半是没遇见义父欧阳锋。”

　　原著中杨过施展了蛤蟆功击伤武老二。

　　柯镇恶和欧阳锋不共戴天，郭靖也只能送杨过去了全真教。

　　刚想到这，忽然远处海螺之声远远传来。

　　一艘大船驶来。

　　船首站着的是太湖水寨的万寨主，他旁边站着的是两个身穿黄衫的青年。