第3章 斗转星移

厅内五位掌门之中，若论谁对大丑等人最无价值，那无疑当属方鸿。

　　三才剑已名存实亡，他的功夫更是一塌糊涂。

　　于大丑一伙而言，他甚至连投降的资格都没有。

　　打，打不过。

　　跑，跑不了。

　　只剩死路一条。

　　惨了！

　　刚穿就要领盒饭了吗？

　　眼看大丑步步紧逼，方鸿束手无策。

　　“叮”。

　　忽然一阵悦耳之声传来。

　　方鸿身躯一震。

　　难道……

　　他满心惊喜之际，却见青衣文士拿起慎虚道长的剑，食指轻弹剑身。

　　文士又弹了一下，“叮——”。

　　他由衷赞叹道：“好剑，这道人剑法差劲，用的剑倒是极佳。”

　　好个屁！

　　你这厮是不是有病？

　　方鸿气得鼻子都歪了。

　　这贼厮鸟竟敢消遣洒家！

　　大丑狞笑着走到方鸿面前，“小子，你还有何遗言？”

　　方鸿看了一眼青衣文士，忽然灵光一闪，“有！”

　　“只给你一句话的时间。”大丑高高举起刀。

　　方鸿转向青衣文士，说道：“你的‘斗转星移’练得不对。”

　　“你说什么！”青衣文士目光如刀，也不再弹剑玩了。

　　“动手吧，”方鸿不理会青衣文士，对大丑说道，“就让慕容家‘斗转星移’的秘密随我一同下地狱。”

　　说完，他闭着双目，一脸正气，昂然赴死。

　　“这是第二句话了。”大丑也没惯着方鸿，手起刀落。

　　眼见方鸿就要人头落地，只听得“当”的一声，一把寒光闪闪的长剑挡住了大丑的刀。

　　“李文思！你要干什么？”大丑双眼圆睁。

　　“大丑兄弟，”李文思微微一笑，“这人我有用，先留他一条性命。”

　　一个不肯撤刀，一个不肯收剑。

　　僵持片刻，大丑突然大笑，倏然收刀回鞘，“哈哈哈，李大哥你早说啊，干嘛不早说，我差一点就要了这小子的命啦。”

　　李文思也收回了剑，脸上堆笑，“是兄弟的错。”

　　大丑跨步离开，走了两步后回头，深深看了一眼方鸿，“小子你好，很好。”

　　怎么你不服气？

　　方鸿也礼貌微笑，回视了对方一眼。

　　李文思一把捏住方鸿手腕，将他拉到厅堂角落。

　　他对方鸿方才所言，极为感兴趣。

　　李文思师门建于云南，由八人共同创立。

　　宗门武功颇为庞杂，刀、拳、棍、枪等无一不涉。

　　其中剑、指、以及斗转星移被称为师门三绝技。

　　尤其斗转星移更被誉为至高无上的武学。

　　然而这三门武学都存在极大缺陷。

　　只因八位祖师当年的师父是个疯子。

　　那人武功极高，神智却疯疯癫癫，自封大燕国皇帝。

　　八位祖师原是云南境内的山野孩童，只因自幼与那疯子玩耍，才得了一份机缘。

　　疯子只要开心，便会宴赏群臣，起初给他们的是糖果糕点。

　　后来随着八位祖师慢慢长大，疯皇帝的赏赐也变得不同。

　　时而教他们读书习字，时而传授他们一些武功。

　　“你们都是朕的爱卿，不习文，不学武，如何帮朕扫平天下！”

　　八位祖师当年实是被强逼学武。

　　由于疯病时时发作，疯子所教内容往往都不连贯。

　　常常今日教一些佛门拳法，明日教一些道家剑术，再到后天又把慕容家的绝技教上一教。

　　八位祖师所学虽丰，却都是东鳞西爪，不成体系。

　　后来那疯皇帝回了江南，八位祖师没人强逼练武，就安下心来务农。

　　只是武功练了那么多年已成习惯，每日还是按照当年疯皇帝要求的练习不辍。

　　他们是乡野村夫从未接触过江湖，不知道自己所学有多厉害。

　　直到有一天，来了一群马贼。

　　那些马贼为祸一方，在当地恶名昭彰，一些颇有名望的武者都遭了他们毒手。

　　八位祖师奋起反抗，本以为必死无疑，哪知交手之下发现马贼竟不堪一击。

　　名动江湖的巨寇在他们的拳脚之下，竟然连十招都走不过。

　　自此之后，他们才知道当年疯皇帝所授的武功是何等高深。

　　八人便聚在一起，将自己所学的武功互相印证，查漏补缺，开宗立派。

　　其中一位祖师遗憾当年没能学全疯皇帝的本事，告别好友，前往江南去了。

　　总算皇天不负有心人。

　　终于在一番波折之下见到了疯皇帝。

　　当时，疯皇帝正遇几伙仇家寻仇。

　　祖师立刻挺身而出。

　　那时他在江湖中已闯出一些名堂，满以为可以轻松打发敌人。

　　哪知那些敌人个个厉害非常，自己只是自取其辱。

　　此后，他深觉自己所学不过是沧海一粟。

　　后来那位祖师返回故乡，虽终没能学全慕容家的功夫，却也功力大进，补全了师门武功中的不少缺陷。

　　那位祖师就是李文思的曾祖。

　　他小时候常听旁人说曾祖游历中原的故事，心向神往，对慕容家崇拜至极，一心要学全慕容家的神功绝技。

　　可是那慕容家最后隐居何处，曾祖从来闭口不谈，也不允许门人弟子去寻。

　　后来，多年过去李文思击败了自己师兄成了掌门，开始寻找慕容家的消息，却始终一无所获。

　　“斗转星移”这四个字向来少有人知。此刻从方鸿嘴里说出，李文思不由得升起一丝希望。

　　虽觉方鸿可能诓他，但为寻慕容家的秘籍他已花了半生光阴，甚至不惜投靠蒙古人，实在不愿意让机会错手而过。

　　所以他宁信其有，不信其无。

　　李文思盯着方鸿的眼睛说道：“你怎知我练的功夫不对。”

　　“你方才和枯木大师交手，是不是先卸去他的力道，然后再用罗汉拳击伤他。”

　　“这有什么不对？”

　　“以彼之道还施彼身是结果而不是目的。”

　　“到底什么意思？”

　　“我是说，你既然卸了枯木大师的力，何必多此一举非得用罗汉拳伤他，别的招式岂非一样能做到。慕容家的绝技岂是如此不便之招。”

　　“所以？”李文思眼睛一亮，若有所悟。

　　“斗转星移的秘诀不在于卸力，而在于转力。以敌之力返攻敌身，才是斗转星移真正的奥秘。天下武学何止万千，难道你真以为慕容氏每门武功都要学上一学？”

　　“转力而非卸力？！原来如此，原来如此，怪不得我总觉得练得不对。”

　　李文思心中狂喜，松开了捏着方鸿的手。

　　他早就察觉自己在武学上走了歧途，但始终找不到毛病在哪里。

　　听到方鸿这么一说，李文思若有所悟。