第33章 剑招

方鸿看向西面的墙壁。

　　那是神剑门闯庄时所遗的剑招。

　　据《祖师札记》记载，这些剑招是剑神为破解斗转星移而创制。

　　神剑门弟子曾凭借这些剑招，破了去那位祖师的斗转星移。

　　然而面对慕容复的斗转星移，却全然无计可施。

　　其中的差异，除却功力深浅之别，关键还在于功法的完整与否。

　　这剑招破残缺的斗转星移颇具神效。

　　可若用来应对真正的斗转星移，则力有不逮。

　　方鸿留意这些剑招，以他的记忆力，看过一遍也就记下了。

　　不远处的房间传来打斗声。

　　方鸿当即钻进暗道，来到隔壁房间，透过孔洞窥视。

　　见那房间之中已然来了不少人。

　　其中一位是留着山羊胡子的老者。

　　方鸿没见过李神通，但根据打听到的消息，确定那个山羊胡子就是他。

　　另一方的是明教的杜彩衣。

　　方鸿纳闷：“李神通有那纱绢，理应知晓密道的存在，却为何不走密道，反倒执意要闯机关？”

　　略加思索之后，已然明白。

　　他是故意为之，其意图便是欲借同伴之手，来消灭明教之人。

　　只听李神通高声说道：“杜彩衣，你又何必与老夫作对？若非老夫杀了你的师父，就凭你的资历，怎会成为法王？”

　　“老夫的武功，是你的克星。我这斗转星移，首要在于‘识’，倘若无法辨识敌人武功的虚实变幻，又怎能还施彼身？”

　　“你师父精研骷髅幻戏图二十余年，尚骗不过我，你那点江湖杂耍的本事，更是休想。”

　　“明教当真是无人可用，怎的只来了你们几个？哦，光明右使被金轮法王所伤尚未痊愈，怪不得没来。”

　　“闻先生，你破解机关的本领倒是愈发精进了”

　　双方人马混战作一团。

　　明教之人虽在数量上占据优势，然而其高手数量却不及李神通一方。

　　一时间战况陷入僵局，难解难分。

　　李神通并不急于参战，只是偶尔出手击杀几个普通的明教教众。

　　“瞧情形，他连自己人都不打算帮。”

　　“没瞧见李莫愁，这疯婆娘是被机关困住了？”

　　方鸿自孔洞之中观察，发觉李神通悄悄朝着墙边走去。

　　那里正是暗门所在。

　　“这老小子要溜之大吉。”

　　“我可不能让他进入密道。”

　　毕竟藏身其中，一旦碰面，自身性命堪忧。

　　于是，他俯身捡起一块小石子，朝不远处的一个花瓶射去。

　　花瓶微晃了两下，随后哗啦一声摔碎在地。

　　众人眼光扫过，李神通便再无法动作。

　　依图所示，暗道的尽头是一间石室。

　　完整的斗转星移或许隐匿于此。

　　他前往那里并非难事，真正的难题在于取走奥秘后，能否全身而退。

　　三伙人中唯有李神通一行人志在秘籍。

　　……

　　《祖师札记》

　　“神剑门弟子手中的剑尽数被收走，然后被老皇帝抛在地上。”

　　“这是我第一次见到真正的‘斗转星移’。”

　　“神剑门的弟子和同行来的江湖人物同时退后了几步，我第一次在他们的脸上看到了畏惧。”

　　“我猜想他们的心里一定想到，那句已经很久没人提过的话‘北乔峰，南慕容’。”

　　“老皇帝不在意他们，仿佛他们一开始就不存在。”

　　“他转过头对阿碧姐姐说，‘感谢你让我做了十几年的美梦，今天是梦醒的时候。’”

　　“阿碧姐姐很激动，他称呼老皇帝为公子爷，之前都称呼他为陛下。”

　　“风波恶的表情很奇怪，一开始有些高兴，可一瞬间又板起了脸。”

　　“仿佛在一瞬间见到了一个久未蒙面的朋友，又像看到了一个令他厌恶的人。”

　　“那些来找慕容家麻烦的江湖人都待在原地进退不得。”

　　“这个时候剑神的亲传弟子来了。”

　　“一男一女。”

　　“男的在神剑门中排行第七。”

　　“女的则是剑神新收的弟子，神剑门的人都称她为十三姑娘。”

　　“那位十三姑娘戴着面具看不清楚美丑。”

　　“她拍着手走进了屋内，‘斗转星移果然是天下绝技，师尊将这几招剑法传于我的时候，就说让我再练二十年，才有机会胜得过你。’”

　　“说着，她便命人把那几招剑法画在了墙上。”

　　“这是神剑门惯用的手段，当他们要彻底击败一个门派时，都会在石壁上留下招数。让对方输得心服口服。”

　　“我看那几招剑法和刚才神剑门弟子所使的并无什么不同，剑招确实奇妙，我的斗转星移就是被其所破。”

　　“老皇帝也不出手阻止静等他们留下了剑招，反而问起了十三姑娘的师父。”

　　“听他们对话，老皇帝和剑神是认识的。”

　　“十三姑娘说道：‘师尊安好，他少则一年，多则三年，便要去一趟灵鹫宫向虚竹子前辈请教武功。如今已经能接下虚竹子前辈三十招了。’”

　　“我当时听了很惊讶。”

　　“剑神的大名我是知道的，他的本事江湖上已很少有人能及得上。”

　　“那个虚竹子是什么人，三十招就能败他？”

　　“十三姑娘说到此事的时候竟颇为自豪。”

　　“那时候我还不知道那位虚竹子我也见过，他是曾打算治疗老皇帝疯病的大夫。”

　　“当时怎么也没想到他是个武林高手。”

　　“老皇帝听到这消息楞一会。”

　　“他还没说话，十三姑娘就开口了，‘虚竹子先生允许师尊在灵鹫宫内参研武学图谱。’”

　　“老皇帝听了，说了句‘难怪，难怪。’”

　　“此时，那些人已经画完剑招，十三姑娘抽出长剑，把上面的剑招一一演示。”

　　“不愧是剑神亲传的弟子。”

　　“同样的剑招，在不同人手中威力截然不同。”

　　“只不过”

　　“老皇帝微笑说道：‘仍然胜不过我。’”

　　“与十三姑娘同来的七师兄脸色铁青，神剑门自创立以来，没栽过这么大的跟头。”

　　“十三姑娘比他坦然的多”

　　“她承认道：‘不错，你的功夫比我高的多。可你的武功退步的也很多，十几年没动过手，生疏了。如今我要胜过你用不到二十年。’”

　　“她又说道：‘不要说二十年，我连一天也不愿意等。我不是和你比武争胜的，而是来替父报仇的。’”

　　“这说完，我只觉得一阵晕厥，四肢酸软，瘫倒在地，只是神智还很清醒。”

　　“我听到风波恶喊道：‘悲酥清风，这是悲酥清风。’”