第36章 找书

“正月初二，收银八钱九分，购猪肺一副、猪肠二副、猪心一副。”

　　……

　　方鸿随手翻了几页尽是些账目。

　　“这密室之中所放之物断没有无关紧要的。”

　　“怎么觉得这么熟悉？”

　　“为什么会记不起？”

　　这个念头刚一出现，方鸿立刻觉得不妥。

　　自穿越以来，他一向是过目不忘的。

　　那么记不清的东西只能是穿越之前。

　　“啊，这是《小无相功》！”

　　方鸿想起原著说，曼陀山庄藏了八本逍遥派的《小无相功》。

　　那是丁春秋背叛师门后，自琅環玉洞带到苏州的。

　　后来吐蕃国师鸠摩智前往曼陀山庄的琅嬛福地偷看武功秘籍，无意间看到丁春秋正翻看此书。

　　之后又偷听到丁春秋父女谈论如何修炼《小无相功》的法门。

　　鸠摩智贪念骤起，一口气盗去了七本。

　　只有一本当时被丁春秋拿走没有偷到。

　　《小无相功》精微渊深，可据以运使各家各派武功。

　　鸠摩智当年就凭借此功为根据运使少林寺七十二绝技，只不过细微曲折之处，不免有点似是而非。

　　方鸿想到这门神功的威力当即大喜。

　　他紧紧握着这书，双手高举，兴奋的面部表情也有些扭曲。

　　“天下武学中慕容氏的斗转星移，逍遥派的《小无相功》都极为厉害。”

　　“我已经学了斗转星移，再有《小无相功》，假以时日，一定能扬名立万！”

　　他一想到这里就登时找起另外七本。

　　石室里的秘籍都是按规程摆放，有了目录极易查找。

　　这间杂物室也不例外。

　　但问题出在，在目录上这账本的条目不叫《小无相功》，就写了账本若干。

　　这可就苦了方鸿，分室虽不如主室大，但里面书目极多极杂，找起来就麻烦的很。

　　他忙活了半天，又找到了六本。

　　始终还缺上一本。

　　“对了。”他想起了王语嫣的笔记，立马跑去翻看。

　　从头翻到尾，一个字都没有提过《小无相功》。

　　既没有修炼法门，也没有说《小无相功》放在哪里。

　　“怎么会这样呢？”

　　方鸿又想起书中的内容。

　　鸠摩智在被段誉吸收完内功后当场大彻大悟，立刻坦白从宽交还了一本《小无相功》。

　　“《小无相功》一共八本。”

　　“没偷走的一本是丁春秋拿的。”

　　“六本鸠摩智留在了吐蕃，说是要派人送回。”

　　“还有一本还给了王语嫣让她带回苏州。”

　　“怎么可能只有一本呢。”

　　方鸿百思不得其解，过了一会，他猛然想到什么。

　　“特么的秃驴，把老子的书给吃了回扣了！”

　　“我的宝贝经书啊。”

　　一想到这，他不禁痛骂鸠摩智和他的徒子徒孙。

　　整个石室中骂声回荡足足小半个时辰。

　　可转念一想，他们若是贪心，大可六本书一本也不送回，没有必要只留一本。

　　方鸿不肯死心，非要把最后的那一本给搜出来。

　　连往日例行的功课也不练了，再回第十间石室从头翻找。

　　这次仍旧是一无所获。

　　他把一本本《小无相功》摊放在地上。

　　一共是七本，缺了一本。

　　那几本书以天干为号。

　　他早已发现缺的那本是“辛”字的。

　　原著中鸠摩智有一本未曾练过，他想不起是哪一个字号。

　　“可惜，我前世没有现在这般好记性。”

　　“否则，就知道遗失的是哪一本了。”

　　方鸿琢磨来琢磨去，“有一本一直在苏州，还有六本鸠摩智派人全送回来，缺的是鸠摩智给王语嫣的那本。”

　　他想了想原著的剧情，觉得大有可能。

　　“鸠摩智给书之后，王语嫣就遇到慕容复杀了她母亲的事件。”

　　“鸠摩智当时也没有明说给的是《小无相功》，而说是一本账簿。”

　　“丁春秋无期监禁，王夫人身死，只怕没人告诉王语嫣那账簿是《小无相功》”

　　“惨了，惨了，别是遗失了吧。”

　　“不会，不会，鸠摩智珍而重之的将那书给她，还说要将其余六本送回苏州。”

　　“她即便不知道那是《小无相功》，也明白那书是要紧的物事。”

　　“何况，当时王语嫣得到那本书的时候，和段誉已算好事将成。这回忆刻骨铭心，她断然不会遗弃。”

　　“那这书不在这里，又会在哪儿呢？”

　　“总不成是大理吧。”

　　方鸿自知在石室多半是找不到了。

　　他决定先修习修习这门《小无相功》。

　　慕容家的藏书很多，也有内功修习的法门。

　　但却没有一本比得上这门神功。

　　方鸿为了修习斗转星移，已经看过不少别家的秘籍。

　　只是那都是为了更好的精进斗转星移。

　　他的悟性不能算差，但也算不上多好。

　　例如，欧阳锋可以凭借自己所悟，指出残缺斗转星移的问题，并能适当补正。

　　王语嫣可以边看秘籍，边写评语，见解犀利甚至比原创者更了解。

　　方鸿自从读了室中藏书以来，眼界益宽，清楚自己的悟性绝然比不了这群怪物。

　　不过有了《小无相功》一切都不同了。

　　以前看过的秘籍，再也不是只存在记忆的里的文字。

　　而是，可以转移到身体上的武技。

　　虚竹的悟性就很差。

　　可他修炼了《小无相功》之后，可谓脱胎换骨，任何武学都能信手拈来。

　　就连乔峰都将降龙二十八掌删繁就简后，交由虚竹择人代传。

　　“和尚练得，我练不得？”

　　一时间方鸿雄心大起。

　　摆在眼前的问题是修炼的法门。

　　前世他没那么好记忆，照理来说是记不住这些修炼法门的。

　　不过，好就好在记录《小无相功》的暗语特点鲜明。

　　只要掌握了关键术语，便能无障碍阅读。

　　“正月初一，收银九钱八分”，就是第一天轻轻吸气九次、凝息八次。

　　“付银八钱七分”，就是轻轻呼气八次、凝息七次。

　　什么猪肺一副、猪肠二副、猪心一副，

　　指的是肺脉，肠脉，心脉。

　　……

　　“这练气的法门倒也不忙练。”

　　“得先学基础。”

　　方鸿翻阅《小无相功》，找到类似的贯口的字诀。

　　“谷、伏、牧、木、索、哭、屋……”

　　方鸿倒是还记得书中丁春秋曾经对他女儿王夫人说过，练气之前先学字诀。

　　得把这些字以极快速度正反背得纯熟才行。

　　“当年天山童姥教虚竹也是先背字诀的，逍遥派的武功是不是都这样？”

　　“新、人、真、匀、春、身……”

　　从这天起方鸿又多了一门功课。