第30章 札记

那个丐帮弟子，年纪已然不小，脸上布满了皱纹。

　　他笑嘻嘻的神情，对着小和尚说道。

　　“多吉大师，您中了赤练神掌，是否需要在下援手？”

　　小和尚轻轻摇了摇头，手中熟练地捏出一个印诀，微微一摆手，只见其手上的红记顿时暗淡了许多。

　　丐帮弟子随即问道：“金轮法王怎会将您也给请了来？”

　　多吉法师幽幽叹了一口气，缓缓道：“我欠了他一份人情。倒是灵虚子你，向来在星宿海捉虫捕蛇，怎么也跑到这里来了？”

　　“唉，没办法，你是欠他人情，我却是欠他人命，皆是身不由己啊。”

　　灵虚子说完，重重地叹了口气

　　他走到每一具尸体旁，双手在上方接连挥动。

　　刹那间，一具具尸体竟自行燃烧起来。

　　两人结伴一同离开，走入那片山林之中。

　　不多时，便来到了一间隐匿于林间的小屋前。

　　屋内早已有不少人。

　　李神通瞧见来人，立刻展颜笑道：“两位此去，想必是大功告成了吧。”

　　多吉法师默默点头，轻声应道：“小僧并未出多少力，是灵虚子道长的功劳。”

　　灵虚子摆了摆手，谦逊地说道：“不敢当，我听闻那人是李老头你的师侄。”

　　“师侄而已，又非亲侄，我师侄众多，死上一个也无甚要紧。”

　　李神通满不在乎，又接着说：“他知晓太多内情。其实于我而言，倒也无所谓，我最大的麻烦终究还是明教。”

　　“你们蒙古要考量之事，就麻烦多了。”

　　“中原武典外流至异族的事要传闻出去，只怕少林、全真以及那些隐世不出的老家伙们也不会坐视不管。”

　　他转头望向金刚宗的两位上师，说道：“昨夜两位上师想必也亲眼见过了。单是一个金刀驸马，便已让我等这几个老家伙难以招架。”

　　李神通又看向大丑，问道：“你确定你的人明日能到？”

　　大丑点头回应：“我已经飞鸽传书至临安，他们此刻应该正在赶来的路上。”

　　“不必等了，我们即刻出发。”李神通果断决定，“那些人与你功力相仿，即便来了，怕也是无济于事。”

　　稍晚些时候，临安云栖寺内。

　　大丑和李文思等人前往嘉兴时，留下了数人用以控制临安武林门派。

　　而如今，那些人确如大丑所言已踏上路途，只是这路途却是通往黄泉。

　　数颗人头放置在托盘之内，被端到了枯木和尚的面前。

　　枯木和尚目光缓缓扫过托盘内的人头，又抬眼看向带着人头前来的杜彩衣。

　　他的思绪不禁飘回到不久之前，杜彩衣在他面前诛杀这几人的场景。

　　其刀法之中竟夹杂着戏法，令人眼花缭乱的瞬间，取了对方性命。

　　杜彩衣在临安开设武馆授徒，已然有十年之久。

　　在今日之前，枯木自认为对他的武功颇为了解。

　　临安十一家门派之中，杜彩衣的武功至多排在七八位。

　　可如今想来，他十年来暗中隐匿，深藏不露，必定是有着重大图谋。

　　杜彩衣开口说道：“这几颗人头，是送给大师的礼物。”

　　枯木双手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，你……你们究竟想要老衲做何事？”

　　他的目光望向杜彩衣以及其身后站着的那些从未见过的江湖中人。

　　他们有的手持长鞭，有的紧握铁锤，有的则拿着判官笔……

　　杜彩衣神情恳切，诚挚地说道：“我们求大师帮一个忙，还望大师应允。”

　　枯木和尚微微皱眉，问道：“何事？”

　　“我们要杀一人，这人我们已追寻多年，如今又有了线索。”

　　“嘿嘿，你们武功远胜于我，老衲有何德何能助你们一臂之力？”

　　杜彩衣并未理会他话语中的自嘲之意，继续说道。

　　“我们只知道要杀之人会入太湖，具体去向却不知晓。只要他一旦入湖，恐怕便难寻觅其踪了。”

　　“大师的弟子陆冠英当年可是太湖群雄的首领。”

　　“虽说如今他已移居大胜关，可依旧掌控着太湖内的大小水寨，若能得太湖水寨相助，我们便有机会找到那人。”

　　半个时辰过后，杜彩衣缓缓走出云栖寺。

　　寺外早已有一群人在等候他。

　　他目光扫过众人，高声喊道：“出发！”

　　随后翻身上马。

　　……

　　李文思死去多时，尸体已冷透了。

　　李莫愁尚未来得及问出只言片语，李文思便展现中毒症状。

　　只是片刻，便气绝身亡。

　　李莫愁精于毒术，查验了他的尸体，要想探寻他中了什么毒。

　　她忙了半晌有了线索，口中喃喃自语道。

　　“是百草堂？”

　　“还是星宿海？”

　　方鸿听到星宿海三字，心中留了意。

　　“星宿老仙在少林寺蹲了监狱后，星宿派难道还未解散？”

　　“也不知是否有人练成了化功大法。”

　　他回想起天龙八部剧情，“神木王鼎最后的下落似乎也不明朗。”

　　洪凌波在一旁说道：“到底是什么人下的毒啊，什么都未问出她就已死看，这次这是白忙一场。”

　　“白忙一场？你好像并没有出力吧。”

　　“好像我也没有出力。”

　　方鸿在心中暗自吐槽。

　　方鸿凝视着李文思的尸体，思考一会说道：“他说与不说，已然不重要了。”

　　“它至少说了两件事。”

　　“李神通必定有帮手”

　　“而且这个帮手极为擅长用毒。”

　　洪凌波一直对方鸿不大服气，反驳道：“你怎么这么肯定呢。也许不是李神通的人要毒死他，或许就是明教的人杀了他。”

　　“想要找寻李神通之人，是不会将重要的线索给毒死的。”

　　之后，方鸿又在李文思的尸体上翻找不少多物件。

　　李莫愁一个个拿过来瞧了瞧，大多都是无用之物。

　　其中有一本颇为薄的书籍。她随意翻了几页，未发现任何有用线索，便随手扔到了一边。

　　方鸿将其捡起，瞧着封皮上写着《祖师札记》四个字。

　　他打开翻看里面的内容，瞧了数页，里面并不是普通札记那样记载着读书心得，而是一本游记。