第31章 机关

太湖之畔，燕子坞静静地坐落于此。

　　这片土地被时光遗忘，许久都未曾有人踏足。

　　今日，却迎来了三波不速之客。

　　约摸半日前，方鸿一行人买舟入了太湖。

　　李莫愁师徒二人因不通水性，一路上只能靠方鸿持桨摇撸。

　　他自幼在水边长大，操舟弄桨对他而言轻松自如。

　　方鸿把脑海中的所记之图绘了下来。

　　李莫愁和陆展元以前长年游历，图中的水道自然也认得清楚明白。

　　他们沿着地图所标注的水道前行。

　　很快，小船便驶入了一片迷雾之中。

　　这迷雾仿若天然的屏障。

　　若没那张图指引方向，即便是经验老到的渔夫，恐怕也难以在茫茫水域中确定前行的路径。

　　良久后，船靠岸了。

　　几人踏上燕子坞的土地，入目之处尽是荒芜与破败。

　　与传闻中的往昔的盛景大不一样，只剩一片凄凉。

　　方鸿很快便发现燕子坞的岸边停泊着另一艘船。

　　那船要比他们所乘的小舟大得多。

　　“看来李神通比我们先到一步。”方鸿望着那船说道。

　　那艘船上的船夫舵手一应俱全，且个个神情彪悍，显然都非普通的船夫，而是身怀武功的练家子。

　　李莫愁瞧见那艘大船，二话不说，身形一展，纵身跃上船头。

　　刹那间，船上便传来阵阵惨叫，不过片刻工夫，那些船夫就被她轻易制服。

　　在她毒辣手段的逼问下，水手们战战兢兢，不敢有丝毫隐瞒，将实情一一道出。

　　“果真是李神通的船。”方鸿心中暗道，“他为什么要弄这么大一艘。”

　　李莫愁抬眼望向远处有些破败的慕容府邸，语气冰冷，“来了几个人？”

　　那水手早已被吓得魂不附体，赶忙回答：“李神通、多吉法师、灵虚子道长……”

　　竹筒倒豆子般将情况说明。

　　这一行人总共六人为首。

　　此外还带着一些蒙古武人，已先一步进入了慕容家的宅邸。

　　李莫愁暗自思量：“我一人之力，难以抵挡他们众多高手。”

　　她正思索间，却见方鸿已大步朝着慕容宅邸走去。

　　“哼，他倒是心急。”

　　李莫愁当即吩咐洪凌波留下看守这些水手，盘算着等返程，便可换乘这艘大船。

　　她身形一跃，轻飘飘下了船，而后快步朝着慕容府邸赶去。

　　方鸿入了大门，过了影壁，里面杂草丛生。

　　“看样子是多年没人住了？不过却不像荒废太久的样子。”

　　他看杂草的茂盛程度推断出，这里真正荒废恐怕还没十年。

　　再向前走，就到了厅口。

　　一位红衣喇嘛正守在这里，其身旁还侍立着两名蒙古武士。

　　他们一见来人都是微微一惊。

　　喇嘛双手合十，口宣佛号，向前走来。

　　那两名蒙古武士瞧见有人靠近，也不拦截，当即从怀中掏出响箭发射出去。

　　响箭划破长空，发出一阵极为尖锐的呼啸声，

　　那声音极具穿透力，远远地回荡开来，整个府邸清晰可闻。

　　李神通听到声音，朝屋顶上望了望，暗自奇怪。

　　“好快啊，看来已经有人来了，不知是不是明教的人。”

　　“他们没有舆图怎么能来的这么快？”

　　他手上那只一方绢纱对身后人说：“各位可要跟紧我，这宅邸内可是布满了机关，一旦踏错诸位虽然武功高强，却未必能够全身而退。”

　　说完，他一面看着手中纱绢，一面向前走去。

　　那两个蒙古武士待响箭发射完毕，便迅速退入厅内，将应付强敌的事交给了喇嘛上师。

　　李莫愁随后赶到，见只有喇嘛一人，当即出手。

　　喇嘛上师双掌交错，迎了上去。

　　方鸿不在乎他们功夫高低，见喇嘛被李莫愁缠住，立刻闪进厅内。

　　两个蒙古武士正在厅内，正向前走。

　　只是脚步迟缓，神色紧张，紧紧盯着脚下的方砖。

　　他们或左蹦或右跳，

　　每一步都走得极为谨慎，生怕稍有差池便触发机关陷阱。

　　方鸿脚步轻快，须臾间便赶上了他们。

　　只见他轻轻在两人背上一推，这两名蒙古武士顿时身形不稳，脚步错乱。

　　其中一人脚下的方砖突然凹陷。

　　紧接着，一根尖锐的地刺瞬间刺穿了他的脚面，那人顿时痛得大声哀嚎。

　　另一人则因向前扑跌了几步，触动了数个机关，已然丧命，死状惨不忍睹。

　　就在此时，厅外传来喇嘛的一声闷哼，他在与李莫愁的交手中吃了暗亏。

　　李莫愁趁势施展轻功，越过喇嘛头顶，落入厅内。

　　抬眼望去，两个蒙古武士一死一伤。

　　显然屋内是有机关的。

　　方鸿画的舆图她也看过，里面只有水路路线，并无标注机关消息。

　　李莫愁再看去，发现方鸿正以极快的速度左蹦右跳迅速向前移动。

　　她立刻明白，那图中还有玄机，机关消息的部分方鸿故意隐去不提。

　　挥手数枚冰魄银针射了出去。

　　此时，方鸿已到了墙壁处，微一闪身，银针尽数落空，钉在墙上。

　　他在墙上某处一按，一道暗门出现，立马钻了进去。

　　李莫愁轻功虽好，但此刻二人相距太远，中间机关消息她一无所知竟无法追赶。

　　她不明白自己给他服了毒药，他居然还敢逃。

　　“哼，你自己找死。”

　　看着厅内，思索如何破解机关。

　　厅外的喇嘛上师自知不如李莫愁，已朝岸边退去。

　　忽然，太湖中海螺之声呜呜大作，雾中又一艘船驶来。

　　……

　　《祖师札记》

　　“我们八人已把老皇帝传的武功练得纯熟。”

　　“或许是武功长进的原因，我们都认为修炼的武功有很大的缺陷。”

　　“想起老皇帝当年逼我们练武功的事，觉得又好笑，又遗憾。”

　　“若是当年能认真地学，或许会收获更多。”

　　“我们所创建的门派在云南一地少有人敌，七个兄弟虽觉遗憾，但也不觉得非得将武功缺陷补全不可。”

　　“我只好一个人前往江南去见老皇帝。”

　　“出发之前，我先去拜见了段皇爷。”

　　“还是孩童的时候我就认识他。段皇爷常常来看老皇帝，只是从不露面，在远处瞧上几眼就回去了。”

　　“他对老皇帝自称皇上一点也不在意。连老皇帝重返江南都是他派人护送的。”

　　“他听我说要去江南找老皇帝很高兴，告诉我燕子坞该怎么走，并说他当年也去过。并让带些特产给老皇帝和皇后娘娘。”

　　“我一路向东，途中杀了几个江湖大盗，在中原一带，有了一些名气。”

　　“这一天我打听了燕子坞所在。”

　　“发现还有几伙人也在找燕子坞。其中包括神剑门的人。”