第37章 水鬼

小无相功精深幽微，奥妙无穷。

　　背诵入门的字诀也非易事。

　　方鸿本以为几日便可功成，待一练才发觉自己想法太过简单。

　　背字诀看似记诵之学，实则是调整内息的法门诀窍。

　　昔日天山童姥传授虚竹折梅手时，便是让其先背字诀，

　　即便虚竹身具深厚的北冥真气，也无法短时间内一气呵成。

　　方鸿所习小无相功与天山折梅手同属逍遥派的绝顶武学。

　　难学程度不相上下，而他内力不及虚竹，学起来更为艰难。

　　不过这些时日的苦功也有收获。

　　打坐时，他明显感觉运气行功比以往顺畅。

　　小无相功能模仿天下武学，其一是因为本身能增强内力。

　　一个大力士和一个小孩同打一套拳，威力自然不同。

　　其二是它在如何运转内息修炼上极其繁复。

　　不断修行后，调气运息，随心所欲，如臂使指。

　　此刻，再去学其他武功，便是由难入易，信手拈来。

　　单是小无相功的入门功夫，就耗费了他一个月时间。

　　修行无岁月。

　　这一日，密室内藏书皆被他记于脑中，慕容家三绝技的图谱也已学全。

　　所缺只是实战经验。

　　斗转星移最后一节需参透穹顶周天星象奥秘。

　　方鸿日日凝视，毫无头绪。

　　他忽然想起全真教的北斗七星阵。

　　“我该去趟重阳宫，看看能不能有所借鉴。”

　　小无相功修炼进展依旧缓慢。

　　虽觉神清体健，内功日益增强，远胜往昔。

　　但鸠摩智所说的踏入武学中另一崭新天地，他是半点也没感觉到。

　　细想之下也不足为奇。

　　鸠摩智修炼小无相功前，已学成了“火焰刀”，在吐蕃扫荡黑教，威震西陲，功力见识均已臻于极高境界。

　　方鸿功力毕竟与他相距太远。

　　另外《小无相功》“甲”册，第一页上写着几行口诀他也没弄懂。

　　“古之善为道者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容：豫兮若冬涉川，犹兮若畏四邻。”

　　“孰能浊水静之徐清，孰能安以动之徐生。促此道者，不欲盈，夫唯不盈，故能蔽而新成。”

　　每个字他都认得，连成句子就不认识了。

　　“《小无相功》是道教的神功，这个问题还是得着落在全真教身上。”

　　全真七子的武功自然远不及其师王重阳，但于道家的学问倒是很有火候。

　　他主意已定，便打算离开燕子坞。

　　石室深在地下本就隐秘，若无地图根本寻不到，里面机关重重，倒也不用担心秘籍遗失。

　　方鸿做了个木筏要横渡太湖。

　　他这些年武功渐长，做木筏却是新手。

　　那木筏行不过几里远，便已经散架。

　　好在他本就会水，又在石室之中学了门水中纵横的功夫。

　　游水渡湖也不是难事。

　　也不知行了多少里，方鸿见远处一沉一浮，似有活物游动。

　　“有点像江豚啊。”

　　他眼前一亮，也不知太湖中为何会有此物。

　　打算骑上它借借力。

　　那前面游动之物，知觉后方有人过来，陡然速度加快。

　　“你跑不了的。”

　　一见对方逃跑，方鸿更加兴奋，速度加快。

　　他这些年几乎天天在湖中捕鱼，水性纯熟，又学了水下纵横的功夫，一般的鱼还真不一定能跑得过他。

　　果不其然，不多时他就追上了。

　　一到近处，却发现根本不是什么江豚，而是一个人。

　　那人是个道士，背负长剑，猛然回头瞧见方鸿，吓得手脚并用，急忙游开。

　　方鸿数年未与人交谈，此刻见到活人，心中欢喜。

　　他正要去追，发现离那道士不远处，载浮载沉竟还有不少人都在水中。

　　“瞧他们的打扮都是江湖人。”

　　“怎么这群人的船沉了，个个都下了水？”

　　方鸿见前方水里有几个江湖人聚在一起，口中念念有词，似在咒骂。

　　他游上前去，想打探消息。

　　刚一露面，其中一个胖子瞧见他面容，吓得一哆嗦，高呼：“水鬼来了！”

　　这一下他水没踩稳，咕噜咕噜灌了几口水，

　　旁边众人一听，个个慌张。

　　只是他们比那胖子心理素质稍好，朝方鸿相反方向划动几下，暗中观察。

　　其中一人将那险些沉入水中的胖子捞起。

　　方鸿久未见人，此刻见到活人，心下大喜，咧嘴一笑，露出森森白牙，游了过去。

　　他几年来独居燕子坞，不修边幅，早跟野人一样。

　　那几个江湖客起初不敢确认他是人是鬼。

　　此刻见他张牙舞爪，以为他要吃人，当即大叫一声，迅速游开。

　　可怜那胖子刚出水面，被同伴一脚蹬向方鸿。

　　那几人心想：“水鬼在湖中力大无穷，我虽身具武功，亦难幸免，这胖子白白胖胖，正好给那水鬼打牙祭，如此他便不会追我们了。”

　　胖子刚出水面，就被方鸿一把抓住。

　　他吓得紧闭双眼，瑟瑟发抖，口中喃喃：“水鬼老爷，我的肉不好吃。”

　　“你看我像人像鬼！”方鸿听了不悦，抓住他的肩膀。

　　他一向自认相貌平平无奇，不愿被人称作水鬼。

　　胖子听闻更是惊慌，心想：“这水鬼成精了，我命休矣。”

　　想到此处，他双目垂泪，仰天长叹。

　　“想不到我罗一炮一世英雄，今日竟会死于此地？”

　　方鸿听到“罗一炮”这名字，仔细一瞧，发现这胖子正是当年与自己在破庙中练功的罗胖子。

　　“罗胖子，是你呀！”方鸿惊喜不已，未料在此重逢故人。

　　“想不到连水鬼亦知天下有我罗一炮，今日虽死亦无憾！”

　　罗胖子脸上浮现坚决之色。

　　“他妈的，罗胖子，是我啊！”

　　方鸿双手摇晃其胳膊，将他从自我感动的幻梦中唤醒。

　　罗胖子愣了片刻，盯着方鸿脸庞，许久才回过神来，皱眉道：“你是何人？”

　　方鸿报了姓名。

　　“你是小公子，你怎变成这副模样？”

　　罗胖子见对方是人非鬼，且是熟人，顿时转忧为喜。

　　只是这一喜之下，又忘记踩水，若非方鸿眼疾手快及时扶住，便又要沉下去。

　　方鸿连珠炮般问道。

　　“你如何来到太湖？”

　　“为何众多人在水里？是船只遇难？”