第35章 秘籍

方鸿踏入石室，举目仰望。

　　穹顶之上密缀夜明珠，颗颗璀璨。

　　明珠依诸天星斗之序排列，华光流溢照得整座石室亮若白昼。

　　石室内部极为开阔。

　　整个石室分为一个主室和十个分室。

　　主室之中记载的是慕容家的三门绝技。

　　分室放着的是其他各派的武功精要。

　　第十个分室放的是杂物、杂书。

　　主室东南北三面墙壁，都镌刻有图形、文字，是慕容家三绝技。

　　东面壁上刻是慕容家剑法。

　　西面之墙是参合指的精要。

　　北面墙上则是慕容家名震江湖的绝技——斗转星移。

　　方鸿逐一观览，将此处所记与李文思所授法门相较。

　　二者一粗一精，天差地别。

　　记载斗转星移的墙壁上，开篇醒目处，刻有苍劲有力的八个大字。

　　“先览群书，再修奇术。”

　　斗转星移的四字诀在“收化运发”。

　　“收化运发”前提又在于识招、识劲。

　　所以必须得先博览群书。

　　方鸿见状不禁喃喃自语：“读书啊？”

　　“要是以前我一定会头疼。”

　　“现在没什么本事就是记性好。”

　　他环视主室，四周角落环立着数座兵器架。

　　其上陈列的刀枪剑戟因岁月侵蚀，遍身锈迹。

　　石室中央，有一座石台。

　　石台之上，放着三个木盒。

　　方鸿走上前去，依序开启。

　　每个木盒之中，放着一本书，页已泛黄。

　　“慕容家三绝技的录本吗？”

　　方鸿打开一看，发觉自己猜错了。

　　第一本书写的是斗转星移这一绝技的源起。

　　慕容龙城天资卓绝，于武学中独辟蹊径，创出威震江湖的斗转星移。

　　自此而后，慕容家子弟依仗此技争雄江湖，声名远扬。

　　接下来笔锋一转。

　　说先祖慕容龙城是因为天赋异禀，异于常人，才能于瞬息间洞悉敌人诸般招数的变化。

　　在他眼中千招万式不过是阴阳二气的变化，万变不离其宗。

　　故而才可以达到无招不返，无物不返的境界。

　　接下来书中内容就是劝诫慕容家子弟万不可眼高手低。

　　如只顾学斗转星移，而不扎好根基，那么这门秘术也只能是徒具其形的花架子。

　　方鸿联想自己用神剑门的剑招杀了李神通，觉得书中所言，深得其理。

　　“李神通的斗转星移参照了明教乾坤大挪移第一层的心法，威力要比李文思所学强的多。”

　　“可他毕竟没慕容家的资源，能够遍览群书，由繁入简。先识招，再识劲。”

　　“否则即便是他受伤不轻，我那半调子的剑招，又怎么可能有机会杀了他。”

　　“毕竟不是谁都是慕容龙城那样天生的奇人，不需要埋首穷经，或经过无数生死实战的总结，只凭着一双肉眼就能看穿敌人招数的虚实变幻。”

　　书中又谈了其他武林门派在“收化运发”这四字诀不同的钻研。

　　每一个学到极处都是了不起的神功。

　　慕容世家斗转星移讲究的是四字均衡。

　　其他门派就各有侧重

　　譬如，佛门神功大都由化至空，求一个如如不动，空明自在。

　　西域明教在“运”字一决登峰造极。

　　然而，练到最深处却又殊途同归。

　　书中还叹息

　　“若有机会借来相看，或能百尺竿头再进一筹。”

　　“人力有时尽，否则的四字诀窍都练至绝顶，便可欲反则反，欲空则空。”

　　方鸿暗暗吐槽：“‘借’我看你们是想抢吧。多半已经动了手去抢，却没抢到。”

　　第二本书分为两册。

　　第一册是本目录。

　　里面记录着各本武秘籍存放于分室的位置。

　　第二册是王语嫣的读书笔记。

　　她在书上言明哪些书应该先看，哪些书应该后看，由易到难，循序渐进。

　　第三本书全是空页，只有第一页写着八个字“破而不立，后发先至”

　　看样子是慕容氏的后人，根据先祖的武学，另外开辟的武学道路。

　　可能当时还只是设想，书页内并没有记录相关修炼的法门。

　　方鸿放下这三本书，决定按照石壁所刻所说，先去读书。

　　“还好有王语嫣的读书笔记。”

　　“否则我还真不知道应该先看哪本书才对。”

　　方鸿虽有武技傍身，但一来习武时日尚浅，二来对武学理论知之甚浅。

　　倘若没有这本笔记，把他扔在这石室中，武学典籍汗牛充栋，当真不知从哪本读好。

　　王语嫣虽然不会武功，但就理论而言，可谓一流的大家。

　　由她去芜存菁，梳理书籍，方鸿便有了一个明确的路线。

　　不然纵使他的记忆再好，也只能两眼一摸黑，全学全记也未必能摸到门道。

　　当日，方鸿拿着笔记和目录进入了各个分室，将书本取来于主室之中研读。

　　初学之书无论是内气运息，还是拳脚刀剑都是一些较为简单的入门功夫。

　　方鸿本就有根基，又跟欧阳锋学过几日，读起这些书来，水到渠成，倒也没费什么力气。

　　或许是开始的书太过简单，王语嫣的笔记上并没有相关内容。

　　等到时日一长，方鸿越学越深，凭借着自己的知识已经完全无法理解书中所说的内容，这个时候王语嫣的笔记就帮了大忙。

　　她在笔记中将各个难点娓娓道来，解释的条理清晰。

　　甚至有些秘籍的不足之处，她也一一点出，并给出了自己的见解。

　　方鸿放下那本笔记，暗暗赞叹道：“王语嫣如果当真习武的话，说不定真能成为天下第一啊。”

　　“论记性她大概逊我半筹，论悟性，我可远不如她。”

　　有了这么一个天下第一的理论大师做老师，方鸿学起来便快多了。

　　一旦在书中遇到了什么难解疑问，一番笔记，必能找到答案。

　　……

　　修行无岁月。

　　转眼秋来冬至，冬至秋来。

　　燕子坞外迷雾重重，水底暗礁颇多，若无地图，难以寻到此地。

　　方鸿平日捉鱼采果为食，虽无人聊天，倒也乐的清闲自在。

　　这一天，他去了第十间石室。

　　石室中放的都是一些杂物、杂书。

　　他从来没进来过。

　　这一天刚刚修习完毕，便打开石门，进来瞧瞧。

　　发现都是些门派秘事。

　　哪家掌门的死亡真相。

　　哪个大侠是伪君子。

　　哪个官员其实是明教谍子。

　　诸如此类都是类似《百官行述》的内容。

　　“过去这对慕容家或许比他们收集了秘籍还珍贵。”

　　“文字中记载的这些人都不知道死了多久了。”

　　方鸿感叹了几句，将这些书本放回原处。

　　在最后的书架处放了一个账本。

　　方鸿翻开，看了几眼。

　　“正月初一，收银九钱八分，付银八钱七分。”