第39章 重逢

那船靠近，放下绳索将众人接了上来。

　　上船后，众人纷纷向万寨主道谢，只是浑身湿漉漉的，模样甚是狼狈。

　　万寨主很通人情世故，不提众人难堪之事，称众人只是中了恶人奸计，才遭此劫。

　　江湖人纷纷点头回应。

　　“万寨主说得再对也没有了，我等正是中了贼子的奸计。”

　　“那群贼子定是在饭食里下了软筋散，我们比武时才觉浑身无力。”

　　“对对对，怪不得我那‘横扫千军’使得不如平日厉害，原来是这样。”

　　几位老成持重之人则是满脸忧虑。

　　其中一人说道：“老万，不可大意，点子很硬！”

　　万寨主年纪约摸四十岁上下，个头不高，相貌颇具威严。

　　一双手粗糙厚实，手骨骨节粗壮，是勤练外门功夫所显现的表征。

　　方鸿在不远处，仔细地瞧了瞧万寨主的那双手。

　　他想起方才水中听络腮胡子说过：“太湖水寨的万寨主曾经得到过少林僧人的指点。”

　　方鸿脑中立刻浮现石室中的看到的秘籍。

　　“瞧他这双手，倒像是修炼了少林韦陀掌。”

　　少林弟子拜师入门，第一套学“罗汉拳”，第二套学的便是“韦陀掌”。

　　这两门功夫属于少林扎根基的功夫，在寺内众多武学中并不起眼。

　　但少林底蕴深厚，远非其他门派可比。

　　即使是普通的入门功夫也不一定比一些小门小派的绝技差。

　　若能将韦陀掌练至一定境界，扬名立万或许不够，在江湖中立足绝不成问题。

　　方鸿心中暗道：“能学到韦陀掌，恐怕不只是得到少林僧指点，多半他就是少林的俗家弟子。”

　　这时，万寨主正与一位江湖人交谈，看神情二人交情匪浅。

　　万寨主拉着对方的手，脸上满是笑意说：“点子虽硬，老哥哥却也不必担忧。”

　　他接着又说：“来来来，我给老哥哥介绍两位江湖上的青年才俊。”

　　“你们好好亲近一下。”

　　说着，万寨主将两位身着黄衫的青年引过来。

　　“这两位少侠是江南七侠一脉门下，郭大侠的亲传弟子。”

　　万寨主声音洪亮，湖上风声虽大，众人也能听得清楚，显然不是这番介绍不是对着一个人说的。

　　一听“江南七侠”“郭大侠”等名号，众人纷纷围拢过来。

　　江南七侠当年间关万里，离乡十八载，只为一句承诺。

　　武林之中黑白两道提及他们的名字，都颇为佩服。

　　船上这些人多是本地武人，对江南七侠的门人自然心生亲近之意。

　　更不必说，他们还是名满天下郭大侠的徒弟。

　　“这位是武敦儒少侠。”

　　“这位是武修文少侠。”

　　大小武兄弟抱拳，向众人行礼。

　　方鸿抬眼望去，见二人相貌端正，神采飞扬，脸上还隐约带着少年时的模样。

　　兄弟二人也瞧见了方鸿。

　　只是此时方鸿头发蓬乱，胡子拉碴，衣衫褴褛，活像个野人。

　　他们一时未认出，只觉此人老是盯着自己，心中颇为诧异。

　　“武老大，武老二。”方鸿喊道。

　　二人听到这称呼，皆是一愣。

　　从小到大，如此称呼他们的只有一人。

　　武修文脑子灵活，率先反应过来，喊道：“是方大哥吗？”

　　方鸿点头承认。

　　兄弟二人颇为高兴对视一眼，快步走到方鸿面前。

　　他们自破窑分别后，已数年未见。

　　此刻重逢，甚是激动。

　　当年得救后，方鸿消失不见，他们四处寻觅无果，还以为方鸿已遭毒手。

　　没想到救命恩人尚在人世，如今还站在他们面前。

　　“方大哥，这些年你去了哪里？”兄弟二人问道。

　　“我在一处地方待了几年。倒是你们俩呢？”

　　陆家庄大火之后，武三通身亡，其母受伤，郭靖夫妇收他们为徒。

　　因二人母亲尚在，有人管束，他们便不像原著那般浮躁。

　　“听说你们还有个师弟？”方鸿挺好奇这件事。

　　兄弟二人一听方鸿提及杨过，顿时叹气。

　　那模样好似学渣提及学霸。

　　论年龄，他们只比杨过稍小。

　　可论拜入师门前的根基，杨过远不能与他们相比。

　　“杨师弟天赋极高，先随师母读了一年书，之后师父便开始传授他武功。”

　　……

　　二人言语含糊，但方鸿还是听出了弦外之音。

　　这位杨师弟没过多久，武功便已超过了大小武。

　　“你们师弟没一同来？”方鸿问道。

　　“没有。”武修文摇头说道：“师父让杨师弟前往全真教，给马道长、丘道长及诸位真人送英雄帖去了。”

　　“方大哥有所不知，我们这位杨师弟是师父把兄弟之子。”

　　“当年师父的把兄弟是长春真人丘道长的门下。”

　　“师父此次让杨师弟一人去重阳宫送英雄帖，是想让丘道长和他见见面。”

　　兄弟二人一直被拿来和杨过作比较，显然不愿多谈他。

　　话题一转，他们又问起方鸿之事。

　　武修文心思缜密，拉了拉兄长衣角，示意莫要再问。

　　在他们看来，方鸿与湖中被扔下水的江湖人在一起，定是遇到同样的事。

　　说出来必定有伤方鸿颜面，他们便不再追问。

　　想到此处，两兄弟心中感慨万千。

　　当年他们的武功与方鸿相差甚远，连望其项背都不能。

　　如今一别数年，自己兄弟二人得名师教导，习得上乘武功。

　　在江湖中也已小有名气，武功修为早已非昔日可比，而救命恩人却落魄至此。

　　兄弟二人心中皆是同一个念头。

　　“当年方大哥护佑我们，今天我们也要为他找回颜面。”

　　他们心中打定主意要给那游船的主人一点颜色看看。

　　其余众人瞧见方鸿居然是郭大侠弟子的旧识，倒也颇感意外。

　　太湖水盗所驶的船是条快船。

　　不多时，已远远望见那游船。

　　与此同时，游船上的人也发现了太湖水寨的船只。

　　那游船之主听手下禀报后，冷冷笑道：“今日等的便是这群水盗。”

　　“听说郭大侠的弟子也在船上。”有一下属提醒道。

　　“郭靖的弟子罢了，又不是郭靖本人来了。你们怕什么。”

　　“把船靠过去！”