第32章 暗道

方鸿钻入暗道，脑中勾勒出纱绢上完整的图案。

　　暗道之间的连通点，一一浮现在脑海之中。

　　“还好我有过目不忘的本事。”

　　在陆展元的坟前初次看到那方纱绢的时候方鸿并未放在心上。

　　不过，他既然看过，就再难忘记。

　　他循着脑海中图像在地道之内暗暗摸索。

　　忽然，肚中一阵腹痛。

　　是李莫愁的毒药又发作了。

　　他当即倒立，用欧阳锋传授的法子，将毒素逼到指尖。

　　一盏茶的功夫，手指微微呈现黑色。

　　刚要继续前进，听到了外面房间有吵闹声音，似乎是来了一群人。

　　暗道通往各个房间，里面暗藏了小孔可以观察外界。

　　这些暗道是慕容家修建的，以备他们复燕计划不成，也好有脱身之路。

　　方鸿通过小孔发现，之前在厅内拦截的喇嘛正在其中。

　　他一面缓慢的向后退怕误触机关，一边防备着前面什么人。

　　喇嘛上师本来是在厅外放哨示警，未和李神通深入府内，只是听李神通略微讲过一些机关的规律。

　　仓促之间，他哪里应付的来，已然是走错了两步。

　　好在他武功颇高，倒也能化险为夷。

　　本来他守在外面，不敌李莫愁后，便想退回船上。

　　却遇到了太湖水盗突破迷雾找到这里。

　　那些水盗并不下船。

　　下来是明教的追兵。

　　太湖水盗虽没有舆图，但周边渔船、商船都是他们的眼线。

　　李神通他们的船刚下了水，太湖水盗就得到了消息。

　　同样明教的追兵也得到了消息。

　　正在这边水域搜索不到的时候又听到了响箭的声音。

　　他们循着声音找了过来。

　　喇嘛上师与明教的人碰了个正着，只好退回大厅。

　　他想自己好歹听李神通讲过一些机关的规律，只要通过了大厅便可以勉强阻得对方一时。

　　“闻先生，你是厚土旗掌旗使，这些机关自难不倒你吧。”

　　“这个喇嘛交给我对付。”

　　方鸿听到一个熟悉的声音。

　　自小洞中一看，说话的是彩衣社的掌门杜彩衣。

　　“这家伙果然也是明教的。”

　　之前他看到杜彩衣徒弟要从丐帮弟子手中劫走李文思，便怀疑他的身份。

　　什么人最想劫走李文思？

　　自然是明教的人。

　　他们劫走李文思是为了打探李神通的消息。

　　徒弟是明教的人，杜彩衣这个做师父的自然也是。

　　方鸿眼见，杜彩衣说完之后，戏袍微微一扬，伸手拔出腰后的两只短刀。

　　刀一出鞘，双刃自燃。

　　“果然是变戏法的。”方鸿看在眼中，“这手功夫可比在云栖寺的时候强多了。”

　　双刀一挥忽然火光大作，直朝前方喷去。

　　那喇嘛使一个铁板桥，避过了火焰，刚一起身，一把尖刀便直冲胸口刺来。

　　他在藏边金刚宗学的就是苦行秘术，不逊于中原各家的横练功夫。

　　当即捏了一个手印迎了过去。

　　手掌拍出却是一空。

　　仿佛那把刀自始至终都不存在。

　　他微微一愣神。

　　忽然发现有把刀从他的背后出现，轻轻的摸向自己的脖子。

　　喇嘛悚然大惊，回首一捞，却又是一个空。

　　方鸿在孔洞之中看得清楚明白。

　　杜彩一每一出一招都是骗招似真似幻，似假似空。

　　“他的功夫和戏法相合。”

　　“戏法讲究的是骗人。”

　　“他武功之中的精义同样也是骗人。”

　　“这大喇嘛看不破他武功之中的骗术，只能被他耍的团团转。”

　　方鸿发现自己的斗转星移要是遇上这样的武功也是麻烦多多。

　　不谈双方之间功力的差距。

　　单论招数，想要以彼之道，还施彼身，就不得不识破对方招数中的骗术。

　　喇嘛败局已定，方鸿已经不用看下去，他转身离开，向密道深处走。

　　他七弯八绕，到了一处偏僻的花厅。

　　推墙出来，见厅上剑痕累累，深入柱间。

　　显然已是有些年月了。

　　在西面的墙壁上，画着十余招剑招。

　　……

　　《祖师札记》

　　“神剑门在江湖中很有些名头，当年的无量剑就是为其所灭。”

　　“他们的掌门人自称剑神，收了十三个弟子个个都是江湖中的好手。”

　　“这些人一向在江湖中横行无忌，名声比之昔日的星宿派也不过稍好而已。”

　　“我听到他们既然要到燕子坞去找老皇帝的麻烦，自然倍加留意。”

　　“太湖之畔，我的身份暴露后他们交了手。”

　　“自行走江湖以来一直顺风顺水，让我错估了自己的实力。”

　　“旁人也就罢了，面对神剑门的弟子我几乎毫无还手之力。”

　　“而这些人还不是剑神的亲传弟子。”

　　“据说，剑神新收的第十三名弟子与慕容家有杀父之仇。”

　　“而她还没有赶到。”

　　“就在我以为要被处死的时候，被一个人救了。”

　　“他说他叫风波恶，是以前老皇帝朋友，但现在不是。”

　　“这人武功比我高得多，击败我的那个神剑门弟子，完全不是他的对手。”

　　“他带着我去了燕子坞。和我说道，若不是这次对头太过厉害，他一辈子也不会再回来。‘公子爷怎么那都是咎由自取，但阿碧妹子不该受到无妄之灾。’”

　　“他口中‘阿碧妹子’，我们小时候称她做皇后娘娘，她常给我们点心是个极好的人。”

　　“到了燕子坞，我见到了老皇帝，他还是和以前一样开开心心。”

　　“他问我大理国打下来没有，战况怎么样？我只能随便敷衍他两句。”

　　“说大理国已经献上降表了。”

　　“他听了之后便很高兴，说我是个大大的忠臣，不像他以前的家臣。”

　　“他见到风波恶的愣了一下，转着圈仔细看这人。”

　　“然后，他忽然间大怒起来，口里喊着什么包三哥不该。”

　　“我还见到了老皇帝的儿子，他出身在云南，比我们小上很多。”

　　“他还是和以前一样，总是默不作声，自个玩着木剑。”

　　“我们那时候就觉得他遗传了老皇帝的疯病。”

　　“现在看到他还是这副模样，很为他伤心。”

　　“他是阿碧姐姐的儿子，却跟王姐姐更加亲近，总是缠着王姐姐给他讲故事。”

　　“阿碧姐姐看到我们很高兴，尤其是风波恶能来，她似乎非常开心。”

　　“神剑门领着一群江湖人杀上门来。”

　　“风波恶年纪大了，以前爱打架留下不少暗伤，已抵挡不住。”

　　“老皇帝忽然像是清醒了一样，他走下场，以奥秘无比手法夺下了所有人兵器。”