第49章 遗毒

第二天，方鸿就收到了英雄帖。

　　武家兄弟也来找他，正巧碰见，场面略有些尴尬。

　　方大哥不是不收英雄帖的吗？

　　两人正在疑惑之际。

　　万寨主已做出了解释，说辞和酒宴上对方鸿说的一样。

　　武家兄弟听完之后，都露出了惭愧之色。

　　二人均想：“我们只想到了江湖上蜗角虚名，忘记了英雄大会的初衷了。”

　　“方大哥明明不想去，但是为了天下苍生还是勉为其难。”

　　方鸿弄不清楚他们哥俩到底在想什么。

　　但瞧着万寨主的精神确实要比昨晚好多了。

　　或许是因为多年所思有了结果的原因。

　　他调查了无真和尚之事这么多年，虽然过程有些曲折，但终究是把信息传递给了少林。

　　至于少林最终如何应对，已经不是他能左右的事。

　　当然，方鸿也并不关心是否真有个什么组织在暗中针对少林。

　　那是少林他们自己的问题。

　　方鸿关心的是最后一本《小无相功》的去向，以及如何参悟斗转星移最后的秘密。

　　他看着武家兄弟，忽然想到。

　　“大小武师既然从郭靖，那么他们所学的自然也是全真教的内功。”

　　“说不定对道家的东西也有些了解。”

　　“虽然可能性不高就是了。”方鸿又看了看兄弟俩，心中做出了不太乐观的猜测。

　　他对《小无相功》甲册的序言耿耿于怀，本来就是打算去全真教的。

　　现在碰到大小武，干脆死马当活马医。

　　他旁敲侧击地问了下。

　　武修文说道：“是啊，师父说我们学的就是全真教的内功。”

　　武敦儒做了补充，“师父还让我们不要忘本，遇到全真教的道士一定要恭敬。”

　　方鸿接着又问了些关于道家术语的问题。

　　结果，大小武只是了解关于呼吸吐纳的姿势，其余也是不大明白。

　　他们所说的东西，方鸿自也知道，如他猜想一样没什么结果。

　　“看来还是得去趟全真教。”

　　三天之后。

　　方鸿离开了太湖水寨。

　　他是跟着武家兄弟一块走的。

　　三人都是往北，正好顺路。

　　加上本来身上就没钱，就打了他们兄弟俩的秋风。

　　罗胖子也收到了英雄帖，乐呵呵的向方鸿道了谢。

　　“小公子嘴上说不帮我。”

　　“暗地里还是让武家兄弟把英雄帖送给我了。”

　　他得意非常，在江湖朋友面前炫耀。

　　那些江湖人不去理他。

　　他习以为常，也不觉尴尬，反而整天乐呵呵的。

　　由于他要回家省亲，自不和方鸿同路。

　　武家兄弟下一站要去拜访赵老爵爷。

　　这人是世袭爵位的清贵。

　　他平日极少露面，也向来不与江湖武人混迹。

　　其武功甚强，以家传绝技太祖三十二式长拳和十八路齐眉棒驰名江湖。

　　郭靖，黄蓉虽写了英雄帖邀请他赴宴。

　　但他们推测赵老爵爷多半是不会前往的。

　　武家兄弟还是按照师命，先去一趟，把英雄帖送了再说。

　　听到这话，方鸿颇为不满。

　　我的那份你们怎么不先送一送？

　　真是厚此薄彼！

　　方鸿摸了摸怀里的英雄帖，不由得感叹。

　　“还是老万好啊。”

　　三人出了太湖，买了马匹，一路北上。

　　这买马的钱自然是武家兄弟包了。

　　方鸿身无分文，跟着他们兄弟俩倒是也不怕囊中羞涩，一路上好吃好喝。

　　这一日行至中午，三人均感腹中饥饿，进了一处饭庄。

　　一入饭庄却瞧见了熟人。

　　方鸿眼光往店内一扫，发现了水寨中见过一面的铁掌帮大汉。

　　此刻，他不是一个人，身边还有几个同伴，都带着兵刃。

　　方鸿猜想对方该是与同伴一道去寻裘千尺的下落。

　　那大汉看到方鸿微微一怔，然后低着头和同伴嘀咕起来。

　　那些人听了之后，都转过头来，朝方鸿打量了几眼。

　　武家兄弟觉得奇怪，露出戒备之色，小声说道。

　　“这些人的装扮似乎是铁掌帮弟子，不知道在这要做什么？”

　　自裘千仞投靠金国之后，铁掌帮名声不佳。

　　江湖中人都不大看得起他们。

　　武家兄弟和铁掌帮大有渊源。

　　论辈分，他们得喊裘千仞一声师伯。

　　但师父、师母和铁掌帮有些旧怨。

　　他们亲近师父师母多，与裘千仞却是没见过。

　　此处见到铁掌帮弟子，反而是戒备起来。

　　方鸿知道对方不是恶意。

　　铁掌帮的大汉见过自己击败少林僧的场景，此刻便是在和他的同伴说这事。

　　饭庄里，也有不少江湖人。

　　他们说话声音虽小，却也有只言片语被邻桌给听到了。

　　此地已是河南境内，少林派名声在这里极隆。

　　那邻桌的也是个江湖武人，听见铁掌帮成员如此说，当即冷着脸。

　　他冷哼了一声，大声说道：“江湖上尽都是些大言炎炎之辈。”

　　那人身材高大，紫黑面堂，这句话说的又极其响亮。

　　整个饭庄是人人都听见了。

　　方鸿和武家兄弟自也听到了。

　　不过，武家兄弟倒不清楚他说的是谁。

　　方鸿击败两位少林僧的事，他们并不知晓。

　　武修文转头问大哥武敦儒，“大言炎炎是什么意思？”

　　方鸿摇着头对他说道：“你该叫你师娘也让你读两年书才对。”

　　当然也不是武修文一个人听不懂，饭庄里不少人也听不懂他在说什么。

　　大部分江湖武人本来文化就不高，哪里听得懂这些乱七八糟的成语。

　　其中一人对那紫面汉子喊道：“紫二郎，你要考科举啊，说的什么，听不懂啊？”

　　紫二郎对那人翻了个白眼：“这里有人说少林僧被人打了，还是被人一个打两个，用的还是少林武功。”

　　饭庄的江湖人一听都炸了锅。

　　此地已离嵩山不远，有些人是少林的俗家弟子，有些人是少林分支门派的。

　　一听这话，他们个个都是义愤填膺，纷纷喊道。

　　“是那个王八蛋在吹牛逼。”

　　“胡说八道！”

　　“是什么人说的！”

　　那紫二郎指着铁掌帮那一桌，“就是他们这群家伙说的。”

　　他只听到了只言片语，晓得有人击败了少林僧，至于究竟是谁，却也不知道。

　　众人一见，他们穿着铁掌帮的衣服，个个气不打一处来。

　　“特么的，我以为是谁？原来是铁掌帮的混球。”

　　“你们不是金国人狗吗？”

　　“你们这群家伙当年在江湖上也嚣张的很，今天老子就来会会你们。”

　　说着，便要和这群铁掌帮的人打上一架。

　　铁掌帮的大汉没想到自己一言之失，惹来这许多麻烦，当真是又悔又气。

　　他性格刚烈，见众人威逼，反而更不服气

　　他站起身来，转头扫视了一圈，高声说道：“少林僧比武输给人家，又不是我一人所见，太湖水寨的头领当家个个都见到了。”

　　“怎么你们少林弟子就败不得？”

　　“我今天还就说了，那两个少林僧，一个法号叫做弘济，一个叫做弘光。”

　　“你们可以自己上少室山去问问他们。”

　　“我也想看看少林的出家人打不打诳语。”

　　……

　　那铁掌帮大汉说了许多却不敢说方鸿的名姓。

　　他见方鸿人在饭庄也不自认，不知他是怎么想的。

　　他心中暗道：“若是他不愿承认，我说出了他身份，只怕会遭记恨。”

　　“他对付得了少林僧，对付我们自然也是手拿把掐。”

　　“我们还要去找三姑娘的行踪，不能折在这里。”

　　饭庄众人听了他这话后，也是群情耸动，冲突一触即发。

　　方鸿听他说自己败了少林僧，那是替自己扬名，心下甚喜。

　　他清了清嗓子，正要说话。

　　忽然，饭庄围帘一开，有一个灰衣白袜的僧人走了进来。

　　众人看这个装扮都知道来的是个少林僧。

　　一时间，所有人都住了口。

　　人人均想：“这少林僧肯定也听到了刚才的话，那些话有辱少林，他自然不会善罢甘休。”

　　那僧人眼角微有皱纹，皮肤却甚是白皙，眉目清秀，也瞧不出到底多大年纪。

　　他视线扫了一圈，最终落在了方鸿那一桌。

　　那僧人缓步走到方鸿等人面前。

　　他微笑问道：“请问哪一位是方鸿，方施主？”

　　方鸿打量了他一眼。

　　觉得不论是气度还是涵养，这个和尚都比水寨中见过的弘济、弘光强的多。

　　“我就是方鸿，大师法号是？”

　　那僧人眼中一亮，双手合十，念了句阿弥陀佛。

　　“小僧法号无真。”

　　……

　　早些时候，嵩山少林。

　　弘济、弘光两僧经过一番长途跋涉已赶回了少林。

　　他们将太湖水寨所经历的事情，事无巨细地都汇报给了方丈和诸位长老。

　　听闻此事，这几位少林老僧个个眉头皱起。

　　天鸣方丈说道：“你说那人是用少林绝技将你等击败？”

　　弘济和尚一阵赧然，“是弟子无能，不是他的对手，扫了少林的威风。”

　　天鸣方丈摇了摇头，口中喃喃说道：“以彼之道还施彼身。想不到慕容家绝技尚存于世。”

　　罗汉堂首座无色和尚问向弘济，“你罗汉拳学了几年？”

　　弘济不知他为何有此一问，微微一怔，还是回答道。

　　“弟子资质鲁钝，光罗汉拳便学了两年。”

　　无色和尚微微一笑，“用了两年，也不能算资质鲁钝了。那学韦陀掌你用了几年？”

　　弘济回答道：“整整花了五年时间。”

　　无色和尚接着又连珠炮似地问道：“伏虎掌、达摩掌呢？”

　　弘济回答道：“伏虎掌我修了三年，便转修散花掌，达摩掌并未有福缘研习。”

　　“至于散花掌已练了有近十年，尚未修成。”

　　无色和尚又问：“那位方鸿施主，多大年纪？”

　　这话一出口，弘济尚未明白。

　　一旁的天鸣方丈已经心中了然。

　　“无色，你的意思是说，那位方鸿施主并非当真用的少林武学。”

　　无色和尚双掌合十，朝向方丈，“方丈可记得少林的历史上，有一位吐蕃的和尚前来挑战，言称会少林七十二绝技。”

　　“阿弥陀佛。你说他也和鸠摩智大师一样，会使小无相功？”

　　天鸣方丈说道。

　　无色和尚颔首称是。

　　接下来的话题，要比有人会少林绝技严重的多。

　　有人冒充少林僧在外广传少林武功。

　　而且少林寺内之中还藏有叛徒。

　　无色和尚向戒律院的一个僧侣问道：“弘智的情况如何？”

　　弘智就是眉角有浅浅刀痕的僧人。

　　也是万寨主递信的那个僧人。

　　弘济一回寺就将此事禀报，那个弘智和尚当天就被戒律院收押起来。

　　“他依旧是什么都不说。”戒律院的僧人摇了摇头，露出颇为无奈的表情。

　　几天后，少林寺内关于有人以少林武功击败弘济的事，就传开了。

　　作为事主的弘济自然成了众矢之的。

　　寺中与他熟悉僧人一个接一个来打听此事。

　　弘明就是其中之一。

　　少林，石塔林。

　　“怎么你也来问这事？你又不是武僧问这个干嘛？”

　　弘济有些无奈，显然已经是不胜其烦了。

　　“心中无挂碍，才能好修行。”弘明乐呵呵地缠着着他说个清楚。

　　矮个子的弘济叹着气，望了望四周，压低了声音。

　　“这事你可不能外传。”

　　弘明笑道：“寺里人人都知了，外不外传有什么关系。”

　　弘济说道：“唉，寺里传的有些细节不对。我只与说与你一人听。”

　　“你是说那人用的不是真正的少林武功，而是道家的某种内功？”

　　弘明的声音有些颤抖。

　　“这是方丈和无色首座推测的。我也不大知晓。”弘济说道。

　　“那你再看一次能认得出来吗？”弘明忽然说道。

　　“什么意思？”弘济刚问出口，却见弘明手一扬，微不可见的粉末袭来。

　　弘济身子晃动倚在一座石塔旁，看着弘明颇有不解，“你？”

　　弘明眼中火热，提气运劲，猛然使出了伏虎掌中的一记招式。

　　“你看，那姓方的是不是这样使得少林武功？”

　　弘济微微诧异，弘明不是武僧，不该会伏虎掌的。

　　可他偏偏就使了出来。

　　只不过与方鸿稍有不同，这次弘济看出了这一招似是而非，与正宗少林武学确有不同。

　　“阿弥陀佛。”弘济忽然站起身子，同样换了一招伏虎掌。

　　啪。

　　两掌相对，弘济气血一涌，退了三步。

　　弘明面有惊色，“你不是中了我的软筋散吗？”

　　弘济不去理他，说道：“无色首座我们又找到一个叛徒。”

　　塔林中一个身影转出，正是罗汉堂的首座无色和尚。

　　他倏然出指，已制住了弘明和尚，叹气说道。

　　“想不到，星宿老仙的流毒如遗祸至今。”