第40章 游船

两船之间尚有一段距离。

　　游船船身颇高，太湖水寨的船只则略矮。

　　万寨主大步一跃，如大鸟般翩然落到了游船上。

　　“果然是少林弟子。”

　　方鸿从他大步跨越的身法认出是少林的家数。

　　正思索之际，大小武两兄弟也纵身而起，身姿轻灵，矫捷如猿。

　　“好！”船上众人见状，齐声喝彩。

　　“是郭大侠的金雁功。”有识货之人当即辨认了出来。

　　此次众人前来复仇，都是精神抖擞，意气昂扬。

　　尽管两船仍有些许距离，他们却纷纷施展轻功越过。

　　方鸿正欲行动，却被罗胖子伸手拉住。

　　罗胖子嗫嚅着说道：“小公子，带我一同过去好不好？”

　　方鸿深知他轻功极差，却又好面子，于是点头应允。

　　“小公子，要不要等船再靠近一些呢？”

　　罗胖子小心翼翼地询问，言语之中似对方鸿的轻功有几分疑虑。

　　方鸿懒于与他多费口舌，右手猛地一提他的衣领，左脚重重一跺，便飞跃而出。

　　以他如今的造诣，跃上对面游船原本是不费吹灰之力。

　　方鸿未料到罗胖子实在太重。

　　临近对方船体时，身体急速下坠。

　　方鸿眼疾手快，伸出左手，五指聚力成爪，洞穿船身的一块木板，骂道：“死胖子，你怎么这么重！”

　　罗胖子见方鸿五指瞬息穿透木板，颇为惊讶，正想询问，人已被甩上游船。

　　随后，方鸿施展壁虎游墙功，快速游了上去。

　　这功夫他在石室中是练惯了的，没事便在墙壁上到处乱爬。

　　此刻，便如鬼魅一般，眨眼窜了上去。

　　对面络腮胡子正提气用轻功纵跃，忽然眼见此景，吓了一跳，一口真气泄了出去，人又落入湖中。

　　待方鸿登上游船，万寨主与大小武兄弟正与对方僵持。

　　万寨主老成持重顾虑对方有什么身份背景，让对方留个名号。

　　“这位朋友为何抢英雄帖？”

　　那游船主人身着白衣样貌却是甚丑，双手负在背后，一副眼高于顶的模样。

　　他也不答话，对身边手下吩咐道：“替我把这家伙打发了。”

　　“万某纵横绿林以来，还不曾有人和我这般说话。”

　　万寨主怒极反笑，手上青筋暴起，已是蓄势待发。

　　只是他还未动手，有两人比他动作还快。

　　大小武早就打定主意要收拾对方一顿。

　　现在听他这么说那是半点犹豫也没有了。

　　二人冲上前去，却被游船主人两个手下拦住。

　　四人当即动起手来。

　　拳飞掌舞，招来招往，战在了一块。

　　罗胖子认出和大小武纠缠的两人正是把那些江湖客一一打下水的人。

　　也是那游船主人的师弟。

　　他立即将所知告诉了方鸿，“小公子，就是那两个丑鬼。”

　　游船主人和两个师弟，再加上他身边的一个人，这四人竟丑得不分轩轾。

　　方鸿瞧了一眼，发现和大小武交手的两人用的不是中原武功。

　　“西域巫者的旋空舞，大漠刀客的掌中刀？”

　　“用的这么生疏？”

　　“看来不是他们的本门武功。”

　　“他们的功夫和武大、武二差不了多少，经验倒是丰富的多。”

　　想到这里，方鸿心痒难耐，他久在孤岛缺人练习。

　　每次学得新招，都在石室玉镜前自演自拆。

　　一会用新招，一会又用斗转星移去破解新招。

　　只能自娱自乐，实在是无聊得紧。

　　此刻，见大小武斗得开心，自己也想参与其中。

　　这时，游船的主人优哉游哉的坐到一个摇椅上，似乎一点也不担心师弟会输。

　　方鸿向那游船主人招了招手，喊道：“喂，你过来，陪我练练。”

　　那游船主人正拿着水果往嘴里送，听到这话，嘴角一抽，乐了。

　　他不急不缓地说道：“你们先胜过我师弟，才有资格跟我动手。”

　　万寨主已不像之前那样镇定。

　　他看出对手确实厉害。

　　正和大小武对攻的那两人他都没有把握胜过。

　　那游船主人既然是他们师兄，只怕是更加厉害。

　　万寨主听见方鸿出言挑衅，眉头皱起，正要出言劝阻。

　　却见方鸿已经急不可待地自己去找那游船主人了。

　　他知道对方厉害，贸然动手只会受伤送命，伸手便要拦住方鸿。

　　那粗壮大手按住了方鸿的肩头。

　　只是刚一触碰，啪的一下，他的手便自动弹开。

　　万寨主未入太湖水寨之前已在绿林道上闯荡多年。

　　一双手不知拍碎了多少豪杰的肩头。

　　像眼前这般情况，他只经历过一次。

　　那是自己授业恩师传授武功时候，所试演过的本领。

　　若无深厚内功是绝无可能办到的。

　　万寨主默默地收回了手。

　　“他是武家兄弟的旧识，他是谁？”

　　看见方鸿走过来的自然不止万寨主一个。

　　游船主人自然也看到了。

　　不等他发令，他手下八人已经将方鸿围了起来，各自按在刀柄、剑柄之上。

　　方鸿不为所动，又上前踏了一步。

　　霎时间，八人刀剑齐出，或直刺，或横斩，或下劈，或上挑。

　　各种兵器在空中划出不同的银色线条。

　　弹指刹那间，方鸿认出他们所使的招式。

　　“一钱刺。”

　　“灵蛇剑。”

　　“胡旋斩。”

　　“百辟刀”

　　……

　　也不知他的双手做了什么动作，那些银色的线条忽然改变了原有的轨迹。

　　顷刻，哀嚎连连。

　　出手的八人各自中了同伴的招数，非死即伤。

　　游船主人的水果也从手上掉到了甲板上。

　　这种诡异莫测的招数他曾见过一次。

　　但那一次的震撼远不如今天。

　　他立即从摇椅中弹了起来。

　　“这是斗转星移，是斗转星移！”

　　“你和无量山剑湖宫的李文思大哥怎么称呼，我师兄是他的至交好友。”

　　“大水冲了龙王庙，一家人……”

　　话还没有说完，他发现对面这个野人似乎根本没有停下脚步，脸上则露出了更加兴奋的笑容。

　　“我说怎么这么丑呢？原来是藏边五丑啊。”

　　说着，方鸿的手伸了过来。

　　游船主人和身边另一个师弟见对方来者不善，当即先发制人。

　　二人同时使出了本门功夫，出手之中隐含风雷之声。

　　“好，让我来试试你们的成色。”

　　方鸿见二人本事比方才那八人强得多，当真喜不自胜。

　　他一步上前。

　　双手一挥一摆，一引一送。

　　二丑、三丑只觉自己的手脚不听使唤，如扁舟入海，全然无法相抗。

　　十招不到，三丑腿骨折断，委顿在地。

　　二丑双臂折断，喉咙被握。

　　“跟你们大师兄带一句话。”

　　“告诉他，我回来了。”