第44章 僧人

老万说过他练的是铁掌，而非韦陀掌。

　　听他的口气是前任铁掌帮的成员。

　　铁掌在虽是裘千仞的绝技，但在铁掌帮中也有流传，他会铁掌倒也不奇怪。

　　方鸿听到这儿，已知是水寨内部纷争，与己毫无瓜葛，心下顿时轻松，索性看起戏来。

　　“嘿嘿”二当家冷笑，“是不是行正坐直，你自己心里清楚。”

　　二当家踱步至那被缚的大汉身前，问道：“你今日来做什么？”

　　那大汉朝万寨主扬了扬下巴，“自然是来找他的？”

　　二当家接着追问：“你是什么人，为什么来找我们寨主？”

　　“老子是铁掌帮的弟子，来此当然是有事。要不然你们请老子，老子也不一定来。”

　　“有事可以走正门通报，为什么要偷偷潜入。”二当家又问道，“你是寨主的旧识，谅他也不会不见你。”

　　“嘿嘿，真等通报，他姓万的早就没命了。”那大汉冷笑一声，朝万寨主瞪了一眼，“老子是想救他的命，他却说你们抓老子抓的好。”

　　然后，大汉又向二当家瞪了一眼。

　　“我脑子是不好，可也看得出你想拿老子做刀来对付姓万的。”

　　“你想用什么法子？诬陷他私通我们铁掌帮吗？”

　　“难道不是？”二当家忽然笑道。

　　他伸手拍了拍大汉的胸膛，“凭你有多大本事，能救得了太湖水寨的万寨主。”

　　“杨某没记错的话，他当年可是你们铁掌帮的堂主。”

　　“也算得上你们铁掌帮的支柱之一。”

　　“呸！”二当家话没说完，大汉一口口水喷到他脸上。

　　二当家当即大怒，举手便要打，哪知手腕却被万寨主牢牢握住。

　　他手腕一转，从万寨主的那只大手中滑了出来。

　　万寨主见拿他不住，也微微一惊，倒没想到二当家还有这种手段。

　　大汉说道：“他姓万的能有什么本事配做我铁掌帮的支柱。”

　　“铁掌帮从来只有一个支柱，那就是裘帮主。”

　　“姓万的你说，我说的对不对？”

　　万寨主默默点头，“铁掌帮确实是靠裘帮主一人兴旺起来的。”

　　方鸿听得真切。

　　他想起原著中裘千仞武功青出于蓝，还在其师上官剑南之上。

　　当时独霸一方的衡山派被他一人给挑了，差点在武林中除名。

　　裘铁掌凭着一双手打下了铁掌帮的基业。

　　方才老万那一握看不出什么名堂。

　　二当家的脱骨功像是关外的手法。

　　要是他们能多过几招，就能看穿他们的师承了。

　　那大汉继续对万寨主说：“本打算用救你命的消息去换三姑娘的下落。”

　　“可惜，迟了一步。”

　　“到这的时候，我看到他们的小舟。”

　　“他们已经先我一步到了。”

　　“你跑不了了，烦你看在裘帮主当年替你挡灾的份上，告诉我三姑娘的下落。现在只有她才能重整铁掌帮。”

　　二当家打断道：“铁掌帮当年替金人卖命，重振之后是打算向蒙古卖命吗？寨主，这事你可得考虑清楚。”

　　往昔，太湖水寨与金人势不两立，恨屋及乌对铁掌帮亦无好感。

　　万寨主以铁掌帮旧人身份坐镇太湖水寨近十载，直到最近才渐渐赢得帮众信任。

　　三姑娘？

　　方鸿听到这称呼愣了一下，之后便明白那大汉说的是裘千仞的妹妹。

　　铁掌莲花裘千尺。

　　只是原著裘千尺容貌已毁，人又癫得很。

　　他实在是没办法和姑娘这个词联系到一起。

　　老万也知道裘千尺在绝情谷？

　　方鸿看向万寨主，看他会怎么说。

　　哪知，这个颇有威严的一寨之主身体竟然在微微发抖。

　　他缓缓开口，语带颤音，“他们找到这来了？”

　　那话倒似不像是回答大汉的问题。

　　连二当家也莫名其妙。

　　他本以为今天抓住铁掌帮的成员，一定能握住万寨主的软肋。

　　但这一番问询，却大违他的本意。

　　大当家好像真没和铁掌帮私通。

　　二当家心中极其懊悔，早知不该如此心急，等做成铁案再动手就好了。

　　今天这事要闹到陆冠英处，他少不得受罚。

　　他忽见到万寨主发起抖来也是极其的诧异，心中暗想。

　　“听这铁掌帮的人说法，估计是他的对头来了。”

　　“到底是什么人，竟让他怕得如此厉害。”

　　二当家虽然与万寨主不睦，但也向来佩服他做事妥帖、胆气十足。

　　他想起之前暗哨来报，在湖边发现两只小船。

　　其中一只是这铁掌帮成员的。

　　另一只似是另一群人，已有人去追了。

　　“这么久了，怎么还没回来？”二当家皱起眉头正要问询。

　　却见，林间有两人缓走了进来。

　　灰布僧衣，白袜僧鞋，是两个一高一矮的中年和尚。

　　“阿弥陀佛。”两人合十，“哪一位是万寨主。”

　　万寨主缓缓转过身去，目中颇有惧色，“在下就是。”

　　其中一人自僧衣中取出一个卷轴，展开之后，借着火光对比万寨主的相貌来看。

　　“阿弥陀佛，总算是找到了。”

　　两位和尚脸露微笑，宝相庄严。

　　那被缚的大汉叫道：“姓万的快告诉我，三姑娘的去处。”

　　万寨主苦笑一声，“三姑娘的所在只有裘帮主知道，我只晓得是襄阳附近的一处山谷中，你有本事自己去寻吧。”

　　他这句话说的苦涩无比，似是在交代遗言。

　　连二当家也是大为疑惑，“这家伙的对头是和尚？”

　　他开口问道：“两位大师深夜闯岛，所为何事？”

　　那两个和尚倒还懂得礼貌，口称抱歉，然后对万寨主说道。

　　“我佛慈悲，你自废武功吧。”

　　“大师说得什么我可全然不懂了。”万寨主头上汗出，强行镇定说道。

　　“你擅学本寺武功，依照寺规需得自废武功。”

　　“在下可不是少林弟子，学的也不是少林武功。”万寨主说道。

　　“我二人并没说自己来自少林，你又何必不打自招。”矮个僧人说道。

　　同一时间，高个僧人已经欺身而来，双拳横击，使出一招罗汉拳的中的“双峰贯耳”。

　　万寨主一惊立刻双手成圈，挡住了这一招。

　　方鸿在树上看得分明，正是韦陀掌中的一招“恒河入海”。