第46章 拆招

两个和尚耳朵微微一侧，已知方鸿所在。

　　那高个和尚从袖中一探，打出三枚暗器，直奔树梢而去。

　　却听得嗖嗖几声，那寒光猛得折返。

　　高个和尚急忙侧身躲避。

　　夺夺夺。

　　三声过后，只见树上，钉着三枚小小黑色钢镖，尾部均作梅花形。

　　是少林派的独门暗器梅花镖。

　　那高个和尚本以为能一击得手。

　　可镖一出手，却险些自伤。

　　而且瞧这梅花镖的来势，对方分明用的也是少林手法。

　　矮个子和尚抬头望向树梢，高声喊道：“是哪位师兄在此？请现身一见。”

　　方鸿从树梢飘落。

　　两个和尚定睛细看，发现对方甚是年轻，与自己的预想大相径庭。

　　那个高个和尚见来人如此年轻，心中很是诧异。

　　他开口便问道：“刚才那梅花镖的可是你发的？你也是少林弟子？师父是哪一位？”

　　“你们少林的弟子好厉害。我不过说了句公道话，就要用镖来打我。”

　　方鸿此言一出，两位僧人脸色骤变。

　　他那句“你们少林弟子”，显然是表明他并非少林派。

　　二人没想到一日之间竟遇到两个偷学少林派武功的外人。

　　“阿弥陀佛，是施主先出手的。”矮个子和尚说道。

　　“我打他用的是松球。”方鸿指了指高个子和尚，“他打我用的是钢镖。少林的和尚都这么霸道的吗？”

　　“阿弥陀佛，我师弟性子的确急了些。”矮个和尚回应道，“请问施主从何处学来的少林武功？尊师是谁？”

　　“怎么，你也想废掉我的武功？”

　　方鸿一听乐了。

　　他本来见到少林弟子已是见猎心喜，想和对方切磋切磋，磨砺自身所学。

　　现在对方来者不善，那是再好不过。

　　切磋还得顾及对方颜面，打架可就顾不得这么许多了。

　　“我确实学了几套少林功夫。”

　　“两位帮我瞧瞧，看我练得对不对。”

　　说着，方鸿摩拳擦掌，竟是跃跃欲试。

　　两个和尚气得鼻子都歪了。

　　他们奉了心禅堂长老之命，出寺寻找偷学少林武功的人，废去他们所学以正寺规。

　　这几年来也找到不少偷学者。

　　有的抱头痛哭，请求从轻发落。

　　有的百般隐瞒，隐姓埋名。

　　也有的凶横霸道，要反过来除掉二人的。

　　却从没见过，有偷学者见到自己不惊反喜。

　　甚至还要用他二人来印证武功。

　　简直是胆大包天，根本不把他二人放在眼里，也不把少林放在眼里。

　　那高个僧人生性暴躁，听了这话如何忍得。

　　他怒极反笑：“好好好，让小僧来看看你的少林武功练得究竟如何。”

　　他是少林达摩堂的武僧，精研本门武学。

　　论武功比不上同来的般若堂师兄。

　　但在本门武功的造诣上，则是自己更胜一筹。

　　他双手一圈，使的是罗汉拳中的“双圈手”。

　　“好。”方鸿见他拳架法度严谨，倒也可圈可点，“罗汉拳是少林诸般拳法的根基，咱们就先从罗汉拳练起。”

　　矮个和尚微觉奇怪：“从罗汉拳练起，莫非此人学了少林多门绝技？”

　　太湖水寨的诸人自是认得方鸿的。

　　他们在游船之上见过方鸿的手段，知他的武功要胜这两名少林僧自是不难。

　　但听方鸿说用少林武功来会少林僧，却都替他担心。

　　万寨主想起方鸿在游船上对付藏边四丑的奇妙武学。

　　“他不用那奇妙招数也能胜过少林僧？他怎么也会少林武功？难道也和我一样，被假少林僧所骗？怪不得他一眼就看出我学得是韦陀掌。”

　　燕子坞石室之内诸多秘籍，少林寺的自然少不了。

　　方鸿并非真的去练少林的功夫。

　　而是以小无相功为根基催动少林武学。

　　只是他小无相功修炼尚浅，少林许多绝技还催动不了。

　　但像罗汉拳、韦陀掌这类入门功夫却是信手拈来。

　　那高个和尚与他拆解完整整一套罗汉拳，居然半点看不出端倪。

　　“咱们再来拆拆韦陀掌。”

　　方鸿说着，手一变势，双掌推出。

　　用的是韦陀掌中一招，叫做“山门护法”，招式平平，所含力道却甚是雄浑。

　　高个和尚见对手掌上内力深厚，似在自己之上，不敢硬接，斜身略避，左掌反切，用的却不是韦陀掌，而是自己最为擅长的伏虎掌。

　　“唉，何必着急，韦陀掌我们尚未拆完，等会再试你的伏虎掌。”

　　方鸿一边说，一边变招，右手手腕一转，圈住对方左掌，左掌向前虚拍。

　　正是万寨主之前和高个和尚交手中用的第一招“恒河入海”。

　　只是两者招式固然相同，功力之深浅，运用之巧妙，却相距极远。

　　“咦。”万寨主瞧得心神激荡。

　　他用了半辈子的韦陀掌，却没想到还有这种使法。

　　瞧得一入神，他竟也忘了自己的处境，只眉飞色舞盯着方鸿是如何发掌出招，兴奋之余竟手脚比划，仿佛又回到了昔日学艺之时。

　　高个和尚被那招“恒河入海”一阻，那半招伏虎掌就使不出来了，不自觉得跟着方鸿的节奏用上了韦陀掌。

　　这一下当真惊得非同小可。

　　他之前便如此对付万寨主，逼得对方将韦陀掌一招一式全部使出。

　　没想到报应来的如此之快。

　　高个和尚身在局中，已然是身不由己。

　　他只感觉方鸿越拆越快，那套韦陀掌在顷刻之间也已拆完。

　　“大和尚接下来我们是拆伏虎掌、还是大慈大悲千手式？”

　　二僧一听此言皆是大惊失色，暗道：“这人难道还会大慈大悲千手式？”

　　两人所找到的偷学者，一般也就会个一两门少林功夫。

　　听方鸿说，拆完伏虎掌，还要拆大慈大悲千手式，若所言是真，那他已经掌握四门少林武学，而且造诣颇深。

　　方鸿又说道：“你刚刚用的是伏虎掌，那我们就先拆伏虎掌。”

　　言罢，方鸿招式再变，使上伏虎掌。

　　伏虎掌乃是高个和尚钻研多年的武学，早就熟极而流。

　　他虽已心知，对方武功高他太多，却不肯在这门功夫上认输。

　　这一交手又是以快打快。

　　两人掌不相交，拳不相碰，只听拳掌呼呼。

　　身影错落间，一套伏虎掌也已打完。

　　高个僧人累的气喘吁吁。

　　平日练功他便是再打上十套拳，也绝不会气喘。

　　此刻，却因拆解太速，竟然一口气运不过来。

　　那矮个僧人瞧见师弟这副模样，情知若不出手相救，师弟必被活活累死。

　　他跃入场中，要将师弟拉走。

　　蓦然，一掌轻飘飘地拍了过来。

　　矮个僧人反手一接。

　　那一掌，一化二，二化四，顷刻间已是掌影重重。