第45章 逼问

万寨主被逼无奈，使出一招韦陀掌中的招式。

　　刹那间，他便明白了那和尚的心意。

　　双掌一翻，招式又变。

　　他身形一凝，掌影飘飘，用的却不是少林派的招数，而是铁掌帮的铁掌。

　　那高个和尚依旧以罗汉拳应对。

　　他发拳转身之际，劲力雄浑，身形沉稳，拆解了七八招后，又逼的万寨主再用出韦陀掌。

　　这次使出韦陀掌后，万寨主再也难以变招。

　　只能随着少林僧一拳一脚，将韦陀掌一招一式明明白白地施展出来。

　　火光映照之下，高个和尚表情毫无波澜，万寨主却是冷汗淋漓。

　　并非他们之间的比斗如何凶险，而是万寨主知道自己武功路数已然暴露无遗，再也无法狡辩了。

　　矮个和尚则袖手而立，连连点头，“看来没有找错。”

　　待一套韦陀掌堪堪打完，高个和尚向后一退，收势停招。

　　经过这番比试，万寨主武功所属何派自是一目了然。

　　别说方鸿看得出，就是一旁的水寨头领们也是瞧得分明。

　　方鸿想起这个时期的少林寺因火工头陀之乱，弄得少林分裂，衍生出西域一支。

　　嵩山少林寺自此立下寺规。

　　凡是未拜师却私自学习少林武功者，重者处死，轻者也要自废武功。

　　后来张君宝替少林击退何足道立下大功，却因这条门规不但未得奖赏，还险受重罚。

　　若不是他师父觉远大师拼死相护，这位日后继往开来的大宗师，不是殒命少室山，便是成为废人。

　　“难怪我说他练的是韦陀掌，他听后如此反常。原来是偷学武功被少林追查。”

　　方鸿忆起提及万寨主会韦陀掌时他的表情。

　　高个和尚喝道：“你偷学少林武功，还有何话说？”

　　万寨主急忙回答：“我没有偷学，这是我恩师传授于我的，他也是少林弟子，法号无真。”

　　“阿弥陀佛。”矮个和尚摇头叹息，“少林之内并无一个叫无真的僧人。”

　　听到矮个和尚这般言语，万寨主并不感到意外。

　　当年那位法号无真的和尚传授他少林功夫后便飘然而去。

　　他本以为自己是少林真传弟子，心中满是欢喜。

　　又修炼了数年后，自觉已将恩师所授功夫全然领悟，便欲到江湖中闯荡一番。

　　在这之前，他打算前往少林寺拜谢恩师传艺之恩。

　　那日他登上嵩山，向知客僧询问恩师是否在寺内，却得知寺中上下并无一个叫无真的和尚。

　　这个消息仿若晴天霹雳，令他惊恐万分。

　　他家距嵩山少林寺不远，自然知晓少林寺规。

　　明白若是没有师父传授而偷学少林武功，会有怎样的后果。

　　自那以后，他行走江湖，不敢自称少林弟子。

　　可一个人即便嘴上能说谎，功夫却不会说谎。

　　他在绿林道上闯荡数载后，终究还是被人识破身份。

　　消息泄露不久，少林派人前来核实。

　　他据实相告，寺内僧人却认定他在胡言乱语。

　　坚称他所学武功必定是偷学而来，定要废去。

　　幸好有裘千仞出面作保，他以铁掌功夫三两下打发了少林僧人，万寨主才得以保全多年平安。

　　后来裘千仞出家，他转投太湖水寨，得到陆冠英赏识，一路升任寨主之位。

　　此刻，高个和尚喝道：“你是自行废去武功，还是由我们动手？”

　　万寨主是归云庄陆冠英麾下。

　　两僧要废人武功，连个招呼都不打，直接夜闯水寨显然未将陆冠英放在眼里。

　　太湖水盗们颇为恼怒：“此事是非曲直尚未分明。况且这里可不是少室山。”

　　二当家见万寨主倒霉，虽心中幸灾乐祸，嘴上却也说道。

　　“此事无论如何也该知会陆庄主，不能任由两位大师独断专行。”

　　“阿弥陀佛。”两个和尚一同摇头。

　　“陆冠英乃仙霞派枯木门下，仙霞派是少林旁支，陆冠英也算少林弟子，自当遵循寺规。他未经师门许可，拜入桃花岛门下，已是大为不妥。少林宽宏大量，不予计较，已属法外开恩，此事又怎能容他插手？”

　　方鸿听着，不禁暗觉好笑。

　　“这两个和尚莫不是在山门里待得太久，还以为少林寺是天下第一？”

　　“凭他们这点修为，还想找陆冠英的麻烦。”

　　太湖水寨众人本就绿林出身，脾气火爆。

　　先前见他们威逼万寨主已心怀不满，只是顾及对方少林出身，才强自忍耐。

　　哪料他们得寸进尺，连陆冠英都不放在眼里。

　　若不是未得师命，只怕这二人还要给陆冠英安上一个叛逃师门的罪名。

　　两个和尚话音刚落，太湖水寨的人已按捺不住，破口大骂。

　　忽听得矮个和尚高宣一声佛号，竟将头领们的污言秽语全部压下去。

　　众头领都是心中一凛，暗道：“少林武僧的修为果然不俗。”

　　高个和尚则步步紧逼，已不打算等万寨主回应，要亲自动手废去他的武功。

　　水寨中有几个与万寨主交好的头领挡在前面。

　　万寨主长叹一声，拨开众人，走到僧人跟前。

　　“我自知晓拜了假师父后，便整日提心吊胆，早料到会有今日。我这身功夫虽非少林僧所授，却也源于少林，今日便还给你们吧。”

　　其中一个头领快步上前，一把拉住正要自废武功的万寨主：“此事还是先禀报陆庄主为好，相信他……”

　　那头领话未说完，高个和尚已不愿再等。

　　他身形一矮，窜上前来，左手五指成爪，向前抓去。

　　那头领没想到对方是向自己下手，加之和尚出手极为迅捷，竟连闪避也未能，一下便被他抓住了衣领。

　　“去吧。”高个和尚喝了一句，右臂用力正要将那头领抛出去。

　　“大师且慢。”万寨主急忙喊道。

　　他看得出那和尚用了真力。

　　这头领若是被摔出去虽不至重伤，却也得在床上躺上两天。

　　可惜，他高声喝阻已是来不及了。

　　突然，嗖的一声，一个松球飞来，正击中高个和尚手上的合谷穴。

　　他手指一麻，不由自主地松开了，那名头领也趁势得脱。

　　那和尚立刻后跃数步，环顾四周，怒喝道：“是什么人？”

　　“少林是寺规是只约束旁人，不管自己的吗？”

　　林间声音传来。