第4章 慕容往事

“打我一掌。”李文思忽然说道。

　　啊？

　　怎么还有这种需求?

　　“打我一掌。”李文思又说了一遍。

　　方鸿看看旁边就自己站得最近，肯定是和自己说的。

　　他撸起袖子，跃跃欲试，“这样不好吧。”

　　“只管打来，你伤不着……”

　　李文思话尚未说完，方鸿运足全力，一掌朝他胸口击去。

　　原身是三才剑出身，学得是剑法，对于掌法一窍不通，方鸿也不管了什么招式，反正就是全力打过去。

　　啪。

　　掌到中途，李文思伸手轻抚，方鸿顿觉气空力尽，方才的力道不知去了哪里。

　　眼见掌势微偏，明白李文思刚刚听自己所讲有了感悟，正在试招呢。

　　“你这也不对啊。”方鸿暗暗吐槽。

　　李文思也默默摇头，他方才按照方鸿所言，把师门所传“斗转星移”改了改。

　　变卸力为转力。

　　但，知易行难。

　　“斗转星移”是慕容家威震武林的绝学，又岂是那般想想便能悟透的。

　　“看来，还需找到慕容世家的隐居之所，找到运使‘斗转星移’的秘诀。”

　　李文思看了看方鸿，“寻找秘诀的法子自然得落在他的身上。”

　　他和颜悦色地说道：“‘斗转星移’转力的说法，你是从哪里听来的？”

　　方鸿明白这个问题是决定他小命的关键。

　　非得编个谎言蒙混过去不可。

　　他一推三六九，又把问题推给那个从没见面的死鬼师父身上。

　　李文思一听，悔不当初，暗道：“悔不该杀那张天赐啊！”

　　他又继续细问。

　　方鸿也知道，有些东西能推给死鬼师父，有些东西万万不能。

　　李文思要是发现自己对他找到慕容世家毫无作用，那就危险了。

　　方鸿一边思考，一边说道。

　　“事情是这样的，一年多前，我才入师门没几个月。一天夜里我见到师父在院里来回散步，一会望望天，一会儿看看地，手里掐算些什么，嘴里嘟囔；‘鬼魅，无望’”

　　“什么鬼魅，无望？”大丑也一旁听着，他也颇为好奇。

　　“‘归妹’，‘无妄’！是《易经》中的内容。”李文思眼神一亮。

　　他学的“斗转星移”虽与易经关系不大，却和天文星象很有关联，因此也懂一些。

　　祖师当年时常翻阅《易经》。

　　祖师非常喜欢说游历中原的事，但却禁止门人弟子再去慕容家隐居之地。

　　他说：“我知道你们的算盘，无非是想学老皇帝的绝技。告诉你们吧，那地方我知道在哪里。但我不会告诉你们，你们资质太差连我也及不上，去了也是徒增烦恼，学不成的。唉，你们不知道，这世间什么才是真正天赋异禀。”

　　就这样，到祖师死前也没有被他看入眼的人才。

　　与李文思不同，杜彩衣听到“易经”二字，立刻心中暗骂。

　　“这小鬼好大胆子，当着这帮恶鬼的面也敢撒谎。张天赐什么货色我还不知道吗？他会看《易经》？怕是《三字经》能不能都认全了都不好说。”

　　杜彩衣虽知方鸿撒谎，倒也不戳破，看他要怎么说下去。

　　“李前辈说的对，我记起来了，是《易经》。我问师父夜深为何不睡，他神色寂寞说他想起了一些往事。年幼时见过一个异人受益不少，还得知了一些武林辛秘。”

　　只听方鸿娓娓道来，借着张天赐的口把《天龙八部》里关于慕容世家的事说了一遍。

　　只是用了些春秋笔法，把慕容复拜义父、杀家臣的桥段隐去不提。

　　一寺之人听得尽皆陶醉。

　　尤其听到“琅環玉洞”，“还施水阁”眼中无不露出贪婪之色。

　　各个心想着若是真能找到此地，当真妙不可言。

　　李文思更是如此，尤其听到“慕容龙城”，“当世无敌”更是面露激动。

　　他心情激荡，口中喃喃：“当世无敌，当世无敌！”

　　仿佛慕容家“斗转星移”的神功奥秘已然落入他的掌中。

　　至于听到慕容父子所设阴谋，非但没觉得有什么不对，反而为他们大业未成颇为可惜。

　　只有两人心中与群寇所想不同。

　　一个是枯木和尚，他暗道：“小孩子不知轻重，这帮恶徒分明与蒙古有关。若真让他们找到慕容家，不知道多少中原武学典籍要流落异地。阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　另一个是与张天赐相熟的杜彩衣，“这小鬼东拉西扯了半天，就是不提正题，怕是还没想出怎么应对吧。”

　　杜彩衣所料一点都不差。

　　说来说去，最终还是得说慕容家现在何处。

　　方鸿想着与其硬编个地点被人揭穿，不如直接说出慕容家的老窝。

　　“燕子坞？在哪里？”李文思大喜，恨不得擦了翅膀现在就飞过去。

　　“去不得。”方鸿知道保命的时候来了，胡编道：“当初我听师父说，那个异人曾告诉他燕子坞附近布下阵势，又易起雾，水路难寻，没有准确的舆图谁也找不到。而且燕子坞内有七十二道机关消息，没有机关图，上去也是送死。”

　　李文思暗暗点头：“屋堡附近布阵并非奇事。远的不说，当年太湖陆家庄的桃花阵便是江湖闻名，据说西毒欧阳锋都是放火烧庄才破了阵法。至于机关消息当然是必备的，收藏了这么多武林秘籍，莫说七十二道机关，就是七百二十道也不嫌多。”

　　他一念及此，更无怀疑。

　　李文思看向方鸿笑道：“你当然是知道舆图和机关图的位置的了？”

　　方鸿闭口不答。

　　李文思心道：“这小子当然是怕说出来后被我灭口。用强逼他自然也不是不行。只是他既然肯跟我说这么多，自不是那种死硬到底的人。而是打算用所知来与我交易。我又何必多费手脚非要用强逼供，万一弄巧成拙，他损失只是一条命，而我则失去了得到‘斗转星移’奥秘的机会。”

　　“小鬼才多大年纪，玩弄心眼岂是我这种老江湖的对手。我便假意给他好处，等东西到手之后，这小鬼还不是任我炮制。”

　　主意已定，李文思走到方鸿身边，右手食指点出，啪啪啪在旁边柱子上留下三道指痕。

　　他微笑道：“怎么样？”

　　他这句话自然是问他的指法如何。

　　怎么样？

　　不怎么滴呀。

　　方鸿看了看柱子，咽了咽口水，一脸震惊，“世间竟有这种功夫？！”

　　“你若想学，我便传你。”李文思双手负后，面有得色。

　　大丑在一旁架秧子起哄：“小子，还不拜师。江湖中不知多少人想拜李大哥为师，都没这个机会，天大的机缘啊。”

　　“徒儿，拜见师父。”方鸿刚躬下身子，便被李文思扶起。

　　“好好好，今日收了一个佳弟子，我心甚慰。”

　　看着这副闹剧，大丑等人都偷偷窃笑。

　　他们是老江湖，哪里看不出李文思收徒是假，收图是真。

　　等到舆图、机关图到手，转头就要清理门户。

　　枯木和尚刚想开口提醒，便被旁人点了哑穴。

　　“老秃驴别来坏事。”

　　这时，方鸿说道：“那两幅图师父，不，是张天赐分别藏在了两个地方，其中一幅藏在了嘉兴陆家庄。”

　　“嘉兴陆家庄？江南二陆之一的陆展元？”

　　“具体位置只有弟子知道。”

　　“好，我就带你一起去嘉兴。哈哈哈”

　　李文思暗道：“等图到手，你也就活到头了。”

　　方鸿融合了原身记忆，对现在的时间点有了清楚的认知，心中暗想。

　　“算日子，李莫愁也该到嘉兴了。老子就驱虎吞狼，溜之大吉。”

　　师徒相视一笑。

　　大丑等人也乐了起来，寺庙内充满了快活的空气。