第43章 内讧

万寨主与方鸿聊了一会儿，又转身与其他人攀谈去了。

　　没过多久，自厅口走来一名喽啰，行至万寨主身旁，耳语了几句。

　　万寨主听后脸色变得凝重。

　　接着，他随着那名喽啰，匆匆离开聚义厅。

　　老万这是遇上了什么棘手的事情了吗？

　　自从万寨主说要送帖给方鸿后，他对其就颇有好感。

　　方鸿心中暗自思忖，脑海中不禁浮现出才被抓的藏边四丑等人。

　　“不会是这几个家伙越狱了吧？”

　　四丑几人被揍得极惨，个个身负重伤。

　　凭他们状况，自己肯定无法越狱。

　　若真能越狱，必定是有外人相助。

　　方鸿想到此处，竟隐隐有些兴奋。“难道是大丑也来了？”

　　这般想着，他踱步走出厅门，打算一探究竟。

　　刚踏出门，便发觉水寨负责守卫的喽啰朝他投来目光。

　　方鸿微微点头示意，他们迅速收回视线，继续执勤站岗。

　　太湖水寨设有明哨暗卡十余道，守卫一向森严。

　　聚义厅前有人执勤本不足为奇。

　　只是宴饮开始前，方鸿曾仔细观察过，当时可没有这么多守卫。

　　“这有点像是在监视我们啊。”

　　方鸿心中愈发好奇。

　　聚义厅位于湖岛的一座小山上。

　　方鸿在门前极目远眺，瞧见万寨主与刚才那名喽啰正手持火把，沿着山道快步下山，看样子似是朝湖边去了。

　　那里并不是囚禁藏边四丑之处。

　　“原来不是越狱？”他微微皱眉，也抬脚向山下走去。

　　然而，却被守卫拦住了去路。

　　为首的那人脸上笑意盈盈，说话倒是极为客气。

　　“抱歉、抱歉，水寨有寨规，入夜之后不能让外客随意走动。方少侠若是对岛上风景感兴趣，明早我可陪您四处转转。”

　　方鸿认出说话之人是太湖水寨中的一个头领。

　　此人姓王，之前在厅内还曾向自己敬过酒。

　　“没什么，我就是出来吹吹风。怎么王头领亲自执勤啊？”方鸿问道。

　　王头领赔着笑说：“没法子，寨规森严，这是当年陆庄主定下的规矩。”

　　方鸿轻点了点头，与他寒暄了两句，便称自己酒足饭饱，要回去休息。

　　“我派人送方少侠。”王头领说道。

　　随后他一招手唤来两名喽啰，为方鸿引路。

　　聚义厅离客房不远，有一条碎石路直达，并无什么弯弯绕绕。

　　宴会前，方鸿曾在客房内换了一套干净衣服，此刻未醉，怎会不认得路。

　　眼见王统领派了两人相送，他心中不禁狐疑。

　　“你这是跟我客气呢，还是要监视我？”

　　方鸿也不出言点破，径直随两名喽啰回了客房。

　　上床之后，等了好一会儿，果然听见两人轻微的脚步声渐渐远去。

　　好哇！

　　果然是来监视我的。

　　还以为你老万是个好人！

　　看来我的英雄帖又得打水漂。

　　方鸿越想越气，当即起身，悄声推门出去。

　　他既打算隐踪匿迹，那太湖水寨的十余道明哨暗卡自然是拦他不住。

　　“我偏要看看你们到底在搞什么玄虚。”

　　他记得当时万寨主是向湖边去的，随即施展轻功提纵之术奔驰而去，不消片刻，已抵湖边。

　　只听得湖水拍岸，哗啦啦水声悠悠扬扬。

　　沙滩上有两叶小舟，却不见人影。

　　“怎么这舟不停在码头却停在这里？”

　　方鸿更感奇怪，仔细观察周围。

　　不远处的树林中，隐隐有火光闪烁，似乎有不少人。

　　他当即窜入林间，跳到树上，在树枝间反复纵跃，不消一会儿，已靠近火光之处。

　　他伏在树上，悄悄观察。

　　火堆附近人头攒动，少说也来了四五十号人。

　　瞧他们的装扮，大部分都是太湖水寨的。

　　最中间，有一个大汉被五花大绑。

　　这人身后站着持刀的水寨喽啰。

　　这是怎么回事？

　　方鸿好奇目光扫过被绑的那个大汉。

　　原来是来了入侵者。

　　多半是驾舟潜入水寨被暗哨发现了。

　　不远处，有两人正在争吵。

　　其中一人是万寨主，另一个长得又高又瘦。

　　方鸿认得他是太湖水寨的二当家。

　　怎么老大和老二吵架？

　　这是内讧了吗？

　　方鸿本以为是万寨主安排了什么阴谋诡计。

　　可现在看来似乎是水寨内部起了内讧。

　　只听到，万寨主愤怒地说道：“二当家，你这是什么意思？”

　　“也没什么意思，这人私闯水寨，我按照规矩办事，把他们拿下有什么问题？不能因为他们是你大当家的旧识，就罔顾寨规吧。”

　　二当家冷哼了一声。

　　听了这话，万寨主似有些泄气。

　　“不错，二当家你执行寨规，这事我不怪你。”

　　他话说一半，就被打断。

　　被缚的大汉喊道。

　　“姓万的，你搭上陆冠英这条船就不认识旧朋友了。亏得我还冒险过来给你报讯。”

　　万寨主看了他一眼，似乎是想解释，却还是放弃了。

　　他接着又对二当家说：“你抓私入水寨的外人是执行寨规，我无话可说。”

　　“可你派人监视聚义厅，到底是要干什么？！”

　　“我一出聚义厅，就看见王头领带着人悄悄地把聚义厅给围了。”

　　“你知不知道这些人都是收了英雄帖的，是陆庄主的贵客。”

　　“他们当中还有两位是郭大侠的弟子。”

　　“你这么做不但要得罪江湖朋友，还会给陆庄主惹来麻烦。”

　　方鸿身在树梢，他们的对话听得清清楚楚。

　　“原来那些人不是万寨主派的。”

　　“二当家监视我们到底要干什么？”

　　二当家说道：“你不要胡乱揣测，我姓杨的怎么敢得罪江湖朋友，更不敢给陆庄主惹麻烦。”

　　“只不过，太湖水寨今夜有些门户之事要处理，不方便让那些江湖朋友知道。”

　　“嘿嘿。”万寨主冷笑一声，“姓杨的，我早知道你不服我。”

　　“陆庄主还在太湖的时候，你就是他的副手。老子却是从铁掌帮半路上山的。”

　　“觉得我抢了你的寨主之位。”

　　“你今天东拉西扯，无非就是想针对我。”

　　“可惜老子行得正、坐得直，我今天倒要看看你用什么理由来清理门户。”