第41章 送帖

正与武家兄弟交战的四丑、五丑，见师兄被擒，心胆俱寒、便欲逃生。

　　刚一分神，就被大小武抓住机会。

　　一个用分筋错骨手掰断了四丑的手指。

　　一个用南山掌法打断了五丑的肋骨。

　　至此之后，游船上其他人再不敢做抵抗，纷纷成了俘虏。

　　打了胜仗，江湖客和太湖群豪欢声雷动

　　藏边四丑和他的手下集中在游船的中央。

　　他们被五花大绑的关了起来。

　　那些英雄帖自然也回到了落水江湖人的身上。

　　方鸿对四丑说道：“给你们大师兄传信一个人就够了，你们自己挑一个。”

　　四个人你看看我，我看看你，几乎异口同声说道。

　　“我去！”

　　游船的主人是藏边五丑的老二。

　　二丑对几个师弟怒道：“你们敢跟师兄我争！”

　　“跟你争又怎么样！大家都是阶下囚，别摆出你做师兄的架子！”

　　三丑极不服气。

　　四丑、五丑也在帮腔，“就是，就是。”

　　“你们一个断了胳膊，一个断了腿，都行动不便。不如让我去。”

　　他们都知道传话或许还有活路。

　　做俘虏，生杀予夺，那就操之于人手。

　　对方一个不开心，自己的心肝说不定成了人家的下酒菜。

　　“你们在江湖中混了这么久，当然也是懂规矩的。离开就得再留下点东西。”

　　方鸿说完也不再管这几个家伙。

　　四人一听都陷入沉默。

　　武家兄弟走到方鸿近前。

　　二人又惊又喜。

　　他们本以为救命人这几年颇为落魄。

　　想不到武功竟一精致斯，和几年前一样，仍旧远远胜于他们。

　　“方大哥，你哪里学的这一身武功？”武敦儒好奇问道。

　　方鸿心想：“这两兄弟对我虽不错，但那燕子坞的事还是不能告诉他们。”

　　“我要说自悟自练，没人传授，怕是鬼都不信。”

　　他随即撒了一个谎。

　　“这事说来话长。”

　　“当年和你们分别之后，我遇到了一个奇人。”

　　“自称是南海神尼是姑苏慕容的后人，她见我骨骼惊奇，资质过人，非要收我为徒。”

　　“南海神尼？”

　　大小武兄弟在脑海中思索了半天，也没想到江湖中有这么一位前辈。

　　他们最近操持英雄会大宴之事，对于江湖上的不少前辈、名人都有所耳闻。

　　却从来没听过一个叫南海神尼的人物。

　　万寨主也皱起眉头，他闯荡江湖几十年，也没听过这名号。

　　他在心中想道：“南海神尼，南海神尼？”

　　“江湖上有名的尼姑似乎就只有圣因师太一人。”

　　“这又哪冒出来的尼姑。”

　　“没听过就对啦。”方鸿安慰武家兄弟，“江湖上本领高强，又不愿抛头露面的高人很多，不知道也不奇怪。”

　　众江湖人听了以后默默点头。

　　连藏边四丑也在点头。

　　他们认为此话颇有道理，心中暗想。

　　“咱们师祖金轮法王是个极其了不起的人物，这些中原蛮子就不知。这野人这句话说的倒是中肯。”

　　正想着，四个人忽觉得脑袋一痛，人人都挨了一拳。

　　“我正与自家兄弟说话，你们笑什么？”

　　方鸿看见这几个家伙就想起他们大师兄。

　　自己在大丑手下吃过亏，正好报复在他师弟身上。

　　这四人平日里都是凶悍之徒，只有他们欺负别人，没有别人欺负他们的。

　　今天受制于人，心中虽是气苦，面上却不敢动声色。

　　“好啊，喜怒不形于色，所谋者必大！”

　　方鸿一瞧，更加恼火，“说！你们心里在想什么阴谋诡计。”

　　说着，又要动手。

　　万寨主立刻上去拦住。

　　他自方鸿口中得知这四人是藏边四丑，心想他们背后是蒙古人，这次来抢英雄帖，或许还有更大的阴谋，得细细拷问。

　　他知方鸿功夫厉害，见其伸手去打，怕万一失手把人打死，没了口供线索。

　　万寨主是太湖水寨的当家，又是陆冠英得力手下，要考虑的问题很多。

　　方鸿就不同，他不需要烦这么多，见万寨主拦阻，以为他也想过过手瘾。

　　“啊，万寨主你也想打？”

　　“是了，他们在你太湖水面上闹事，确实该让你亲自出出气。”

　　他又向旁边的江湖人招手。

　　“大家一起来呀。”

　　那些江湖人被藏边四丑扔在湖中，早就憋了一肚子气，现在有冤报冤，有仇报仇，一个个撸起袖子，跑得飞快。

　　万寨主还没来得及解释，一群人已经冲过他身边，对着藏边四丑和他的手下们拳打脚踢。

　　方鸿喊道：“下手轻一点，留一两个活口，他们还得给我传话呢。”

　　他转头对万寨主叹了一口气，“我这人最大的毛病就是心太善。”

　　万寨主没时间跟他说了，赶紧拦阻那些正在泄愤的江湖人。

　　这边武家兄弟眉头深皱，方鸿也不知他们想什么，指着正在被暴揍的藏边四丑，“你们也去玩玩？”

　　武修文说道：“方大哥武功这么高强，南海神尼前辈自然更加厉害。”

　　武敦儒接着说：“我们孤陋寡闻，英雄大会没有请这位前辈，当真是罪过。我们这就再准备一份英雄帖。”

　　啊？

　　我到哪给你变出一个南海神尼？

　　英雄帖？

　　对了，我还没拿到英雄帖。

　　方鸿清了清喉咙：“师父她老人家淡泊名利，英雄大宴指定是不会去的啦。”

　　大小武兄弟先是失望，后又露出仰慕之色，心中均想。

　　“这才是前辈高人！”

　　两兄弟又望向方鸿，眼中期盼，说道：“方大哥你可一定要来的。”

　　那还用说！

　　没有我方某人算什么英雄大会！

　　方鸿忍住笑意，双手一摆，假意推辞，“唉，你们也知道，我这个人不务虚名，向来不喜欢热闹场所。”

　　兄弟俩默默点头。

　　觉得方鸿说的再对没有了。

　　当年他救了兄弟俩的命，一声不吭便离开。

　　他们本以为方鸿是遭李莫愁所害。

　　现在想想，是自己格局小了。

　　方大哥这根本就是施恩不图报。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　这样的人怎么会稀罕英雄帖！

　　这样的人自然也不会说假话。

　　如果我们还假装客套。

　　那就真的太不懂他了。

　　兄弟两人互望一眼，已在对方的眼神中找到了相同的答案。

　　“方大哥既然不愿意去，那也没法子。若是有什么事情需要我们兄弟俩跑腿的，尽管吩咐。”

　　“既然你们非要，嗯？”方鸿听了一半，发现不对劲。

　　这，这不对呀！

　　你们这是做什么！

　　不应该再劝劝我吗？

　　喂！

　　我的英雄帖呢？！