第47章 千叶

“怎么他连大慈大悲千叶手也会使？”

　　矮个和尚见对方掌影飘飘，好似千手观音一般，顿时大惊失色。

　　大慈大悲千叶手与罗汉拳、韦陀掌不同，已不是少林的入门功夫。

　　只有进入达摩堂、般若堂，精研武学的僧人才有资格学这门功夫。

　　实际上，即便是两堂之内的武僧，也不是人人能练。

　　少林武功包罗万象。

　　既有走刚猛路子的功夫，招数简单，劲力却强横刚猛。

　　也有走阴柔路子的功夫，招数繁复，如乱花迷眼，内劲偏阴柔。

　　一般来说，学成韦陀掌后，寺中武僧便要依据自己的情况，选择走刚柔之中的哪一路。

　　走刚猛一路的练的是伏虎掌、达摩掌，之后再学大金刚拳、还是摩诃指便看自己的资质悟性。

　　走阴柔一路的练的是散花掌、大慈大悲千叶手、继而是波罗蜜手，如来千手掌等。

　　那两僧在方鸿千奇百变的掌影之中竭力抵挡，心中满是不解。

　　“他的伏虎掌那般纯熟，该走的是阳刚一路，怎么大慈大悲千叶手也有这般造诣？”

　　当然少林寺中刚柔并济、两者皆学的武僧也不乏其人。

　　但都是修炼多年的老僧。

　　绝无像方鸿这般年纪就能善使阴阳两种截然不同功夫的。

　　两僧学的是佛门武学，功力不深、见识又短。

　　自看不出方鸿用的虽是少林招式，内力却是以小无相功为根基。

　　小无相功既有无相之名，自是精微幽深、可阴可阳。

　　达摩掌也好、大慈大悲千叶手也好，都是随心变化，毫无窒碍。

　　三人斗在一处，方鸿脚不轻移，只是双掌忽而左拍，忽而右击。

　　手臂一动，皆是虚虚实实的掌影。

　　两僧对这套功夫不甚了解，往往他一发掌，不管虚实只能在场中仓皇躲避。

　　高个和尚以伏虎掌自顾防守，再无力反击。

　　矮个和尚比师弟功夫稍高。

　　他当年带艺投师，所学不限于少林武功。

　　他自知少林武功远不如对方，不经意间使出了别家招数。

　　“和尚你这招用的可不是少林功夫。听说少林般若堂一向喜欢研习其他门派的武学，这算不算是偷学他派的武功呢？”

　　矮个和尚脸上微微一热。

　　少林寺这些年渐渐式微，名头已被号称武学天下正宗的全真教压过一头。

　　可早些年，少林是名副其实的天下第一大派。

　　达摩堂研习本门武学，般若堂则研究其他各派的武功家数。

　　实际上，江湖中不止少林，其他门派也会研究别派功夫。

　　以期达到他山攻玉之效，这与偷学还是颇有不同的。

　　此刻他们在方鸿掌力笼罩下，全力抵抗尚嫌不足，一开口真气必乱，根本无暇辩解。

　　在旁人眼中，倒似被逼问得哑口无言。

　　忽的，方鸿一掌向左拍出，行至中途忽而变右，继而手掌微颤，化出两道掌影，分别袭向两个和尚的面门。

　　他出招既快，势道又猛。

　　那两个僧人与他交手多时，知他掌力非同小可。

　　他们又未练成金刚不坏神功，怎敢用肉身硬接他的掌力。

　　一个用上伏虎掌中的招数，双掌平举。

　　另一个用的是散花掌，也护住了面门，

　　蓦然，方鸿手腕微转，拍向他们面门的那一掌，变作残影。

　　接着，双臂下沉，两手向前一探，抓住他们的僧衣，提臂使力，将二人直抛出去。

　　他这一手与刚才高个和尚摔太湖头领的手法一般无二。

　　只是出手更为迅捷，更为出其不意。

　　两僧本以为他攻向面门的那掌力道必然猛烈无比。

　　谁知对方掌力行至半途竟能化实为虚，转而攻向胸口。

　　此刻，正是他们旧力已尽，新力未生之时。

　　对手变招，他们虽看的清清楚楚，却已无力阻止。

　　只能眼睁睁看着对方将自己抛出去。

　　两和尚人在半空，立刻调整身形，免得落地之时洋相辈出。

　　二人双足刚落地，立感胸口一阵麻痹，当即就要摔倒。

　　腾腾腾腾腾。

　　两僧连续退了七八步，急忙扎了个马步方才站稳。

　　这倒出乎方鸿的意料，他本打算摔这俩和尚一个跟头。

　　想不到这两人根基扎实，以连续退步化解了后续力道。

　　他在心中暗暗叹道：“我的小无相功果然练得还远不够纯熟。”

　　“少林的弟子根基倒是扎的牢固。”方鸿说道。

　　高个和尚自小在少林山门中长大。

　　这几年他偶尔出寺执行心禅堂长老的任务，从无失手，更没吃过半点亏，自觉少林武功确实天下第一。

　　没想到在太湖水寨，吃了这么大一个瘪。

　　他听到方鸿言语中颇有讽刺之意，已是满脸涨得通红。

　　那矮个和尚双手合十，对方鸿说道：

　　“感谢施主手下留情。”

　　“刚才施主若不是将我二人抛出，而是一掌击下，我师兄弟二人此刻哪有命在。”

　　“照理说，技不如人，该当知难而退。”

　　“可我们二人身负长老法旨，断不能无获而返。”

　　“请教施主尊姓大名，师从何方？”

　　方鸿说道：“‘以彼之道，还施彼身。’你把这八个字告诉天鸣方丈和诸位长老，他们自会知道我的来历。”

　　和尚听了一愣，他行走江湖这么多年，从没听过这个名号。

　　“以彼之道还施彼身……”他回过神来说了一句“阿弥陀佛。”

　　方鸿走到钉着梅花镖的树旁。

　　一拍树干，那三支梅花镖破树而出，落在了方鸿的手上。

　　他一扬手，那三支镖嗖的一声，飞向高个和尚。

　　对方见状一怔，正要探手收镖。

　　镖到眼前，忽的改变方向由直飞改为下落，啪啪啪，全部钉在了地上。

　　这改变力道的功夫，两个和尚是见所未见，不由得痴了。

　　两人心想：“他便不用少林武功，只这个手法我们也万万应付不来。”

　　方鸿对高个和尚说道：“大师是出家人，戾气太重可有碍修行啊。”

　　那和尚自然听得懂，方鸿是在讽刺他出手就用钢镖伤人。

　　他重重叹了一口气，“阿弥陀佛”

　　躬下身把那几枚钢镖收好，放入袖中。

　　“两位大师且慢。”

　　两个和尚刚要离开，却听见有人说话。

　　万寨主走上前说道：“这事是因我而起，万某不能置身事外，连累方少侠和陆庄主。等到英雄大会之事一了，万某必亲上少林。”

　　“届时要杀要剐悉听尊便。”

　　“只是有一件事不能不问，三年前在下以假名写了封信交与少林般若堂弘济师傅。”

　　“信中说了那个假少林僧‘无真’一事，不知少林究竟核查了没有？”