第48章 假僧

“弘济？”

　　“信？”

　　“什么信？”

　　“小僧法号便叫弘济。”

　　“三年前也在般若堂，只是……”

　　弘济和尚微微皱眉，露出疑惑不解的神色。

　　他这句话没有说完。

　　可大家都清楚他想要说的是什么。

　　他三年前既没有见过万寨主，也没收到过什么信件。

　　万寨主仔细看着弘济和尚的样貌，背后直冒冷汗。

　　他口中连连说道：“不对，不对。”

　　三年前，万寨主将这些年来调查“无真和尚”的消息都写在信中。

　　然后，他化妆易容后，亲自上了少室山，等了好些机会，将信件交给了一个少林武僧。

　　那个少林武僧法号叫做“弘济”。

　　他是在机缘巧合下认识的对方。

　　一番观察下来觉得那位“弘济”和尚，为人方正，侠义为怀。

　　万寨主自然还是不敢暴露真实的身份。

　　他将信件交给对方的时候，只说自己和般若堂首座是旧识，也没谈及信中的内容。

　　万寨主记忆中的“弘济”和尚，跟眼前这矮小僧人绝无半点相似之处。

　　他还记得那个“弘济”大师身材又瘦又高，眼眉之处还有一道浅浅的刀伤。

　　“你怎么会是弘济师傅？”

　　“你要是弘济，那我把信交给谁了？”

　　万寨主连连摇头，心中生出恐惧。

　　到了此刻，他如何还不知道，自己的信给错了人。

　　只是觉得太过离奇，不愿相信罢了。

　　那个高个和尚指了指自己，又指了指师兄，说道。

　　“我的法号叫弘光，我师兄的法号确实是弘济。”

　　两人平日中找到偷学少林武功者，便立刻施重手废去对方武功。

　　偷学者纵有言语申辩，他们也只当谎言借口。

　　似今日和偷学者说这么的话，全是因为武功不敌方鸿，被迫只能听着。

　　这一听之下，顿时也是疑心大起。

　　方鸿在旁，心想：“在少室山上冒充少林弟子？胆子可真够大的。”

　　他指了指两僧，对万寨主说道：“你何不将信中的内容告诉他们。”

　　万寨主遂将信中详情，一一道来。

　　他自发现传授自己武艺的是假的少林僧人后，便暗中展开调查。

　　只是一直以来都找不到丝毫线索。

　　后来他加入了铁掌帮，积功升至堂主。

　　当时铁掌帮盛极一时，几乎独霸了长江水域。

　　帮中情报网虽比起丐帮还是逊色不少，却也远胜从前做绿林大盗之时。

　　他对此事耿耿于怀，始终未曾放弃探寻真相。

　　有一日，在熊耳山深处，他寻得一位隐居的武林人士。

　　此人和他一般，都是受了假少林僧教授武功。

　　二人初逢之际，那人见万寨主前来，误以为是少林遣来废其武功之人，吓得仓皇奔逃。

　　待他一番苦心解释，方知彼此都是这件奇事的受害者。

　　两人一番交谈，发现授业恩师竟是同一人——无真和尚。

　　与万寨主所学不同，那人只习得一套罗汉拳。

　　据无真和尚所说，是因为他资质太过鲁钝，教授下去也是白费时间。

　　二人对这位无真和尚的感情，实在是五味杂陈。

　　既感念他的授艺之恩，成就自身武学根基。

　　又怨愤他假冒少林高僧，令自己深陷危机之中。

　　之后，他们联手探查无真和尚的行踪。

　　三年前，他们又找到三名苦主。

　　其中两人与他们同出一门，另一人虽拜师有别，却也是受假少林僧蛊惑。

　　这时，他们隐隐察觉这背后藏着一个大阴谋。

　　而自己是这阴谋下的受害者。

　　几人一番商议，打算把这信息告知少林。

　　但他们身份敏感，担心贸然踏入少林寺，只怕是有去无回，不是横尸当场，便是被废去全身武功。

　　思量之下，决定修书一封，将所调查的内容写在信中。

　　万寨主煞费苦心，终将信件辗转交予一名少林弟子，这人法号弘济。

　　他们几人满心期许，以为少林得了这信，定会倾巢而出全力追查那无真和尚的下落。

　　岂料，此信到了少林之后如泥牛入海，音信全无。

　　少林寺依旧只专注于缉拿他们，对假少林僧，仿若视而不见。

　　万寨主又把自己遇见的那个“弘济”和尚的相貌细说了一遍。

　　“那人左眼眉角有一处浅浅的刀伤。”

　　方鸿见那两个和尚，听了这句之后，身子俱是微微一震，显然是认出了那个假弘济的身份。

　　“两位有了线索？”方鸿开口问道。

　　两僧片刻默然后，弘济向万寨主详细问了一遍那人长相。

　　这次得到更加准确的信息之后，两个和尚额头已沁出了冷汗。

　　方鸿瞧见两人脸上浮现出既急且愧的神色。

　　猜想他们以前捉拿的偷学者中也有人这般申诉的。

　　只是他们先入为主，认定此辈皆是信口雌黄，所言不足为凭。

　　两僧用衣袖擦去头上汗水后，重重地叹了一口气。

　　“你遇到的那个人确实是少林僧人。”

　　“只不过，他不是般若堂的弟子。”

　　“这事我们也不明所以，只能先回嵩山请方丈和诸位长老定夺。”

　　“总之，唉，此事万分麻烦。”

　　弘光、弘济向众人躬身合十行礼，转身急匆匆地向湖边走去。

　　在场人人都心里明白。

　　只要万寨主说的不假，那么必然是有一支势力在暗中和少林做对。

　　而且行踪隐秘，甚至少林之中也有他们的人。

　　这两个和尚回去的如此慌张，自然也是想到了。

　　两个少林僧一走。

　　现场只剩下方鸿、水寨众人，以及那个夜闯暗卡的铁掌帮成员。

　　方鸿瞧了瞧还被五花大绑的铁掌帮成员，不禁感叹。

　　“江湖真是弱肉强食，那少林的和尚同样也是夜闯岗哨，离开的时候水寨的人连拦都不拦。”

　　“这位到现在还没松绑呢。”

　　众人谢过方鸿援手之谊后，纷纷散了。

　　把那铁掌帮大汉留给了万寨主，任凭他处置。

　　那大汉又向万寨主问了铁掌莲花裘千尺的下落。

　　此时，万寨主却是神思不属，似乎心中还在思考刚才的事情。

　　他没有回答，只是口中喃喃道：“他怎么会是假的？他怎么会是假的？”