第42章 宴饮

夜晚，太行水寨的聚义厅内灯火通明。

　　万寨主一尽地主之谊。

　　众江湖人则大碗喝酒、大碗吃肉，空气中弥漫着快活的气息。

　　然而，有一个人却很不快活，那便是方鸿。

　　他怎么也没想到，大小武这对狼心狗肺的兄弟竟把自己的客套话当了真。

　　真的不给他送英雄帖。

　　这种事难道还需要我明说吗？

　　我可以不收，但你们不能不送！

　　怎么一点规矩都不懂？

　　方鸿心中暗自腹诽，而后吨吨吨地喝下碗中酒。

　　这时，罗胖子凑了上来，满脸谄媚地说道：“小公子，我来跟你喝几杯。”

　　方鸿见他眼神谄媚，知其是有求而来。

　　“有话就说。”方鸿不耐烦道。

　　罗胖子吞吞吐吐地说出了自己的请求。

　　原来他见方鸿和武家兄弟是旧识，想托方鸿给自己搞一张英雄帖充充门面。

　　英雄帖？

　　老子自己都没有，到哪给你去搞？

　　他话还没说完，方鸿就把罗胖子赶走了。

　　武家兄弟正与万寨主喝酒。

　　他们把和方鸿相识的经历一五一十地告诉了万寨主。

　　万寨主听后，不禁感叹：“少年英侠了不起啊！”

　　随后，他特意叮嘱：“千万不要忘记给人家送一份英雄帖。”

　　“方大哥淡泊名利，不肯收的。”两兄弟又将船上和方鸿的对话告知万寨主。

　　万寨主一愣，盯着武家两兄弟，仿佛看见了两个傻子。

　　他心中暗自思忖：“人家说不要你就不送？这种话怎么能他妈当真？”

　　他远远地看了一眼正在闷闷不乐喝酒的方鸿，心想。

　　“看他这样子好像很在意啊！”

　　武家兄弟是郭靖的弟子，他不好直接点破。

　　只是旁敲侧击地让他们再去探探方鸿的口风。

　　两兄弟却均想：“这个万寨主太过世故圆滑，他哪里懂得我们和方大哥之间的情谊。”

　　不过，毕竟是长辈之言，两兄弟便暂且听着，打算再去问一遍。

　　刚走到一半，就看到罗胖子被方鸿赶走，听到是关于英雄帖的事。

　　两人顿时心头一暖。

　　“你看，方大哥害怕给我们添麻烦，都不肯为他好朋友来向我们讨英雄帖。”

　　大小武兄弟默默记下罗胖子的名号，准备也给他一张英雄帖，当作给方鸿的惊喜。

　　“方大哥的朋友就是我们的朋友！”

　　二人自以为认准了方鸿心意，便不再去出口问询。

　　万寨主摸不透武家兄弟到底怎么想的。

　　他只知道方鸿武功高强，这种人自然只能为友，不能为敌。

　　久在江湖，万寨主也算见多识广。

　　深知一些武林奇人的行事风格，倘若言语之中稍有得罪，那是后患无穷。

　　“若是为这英雄帖之事得罪了他，可大大不妙。”

　　“他若要跟我们为难，比藏边五丑棘手多了。”

　　想着，他举着酒碗向方鸿走去。

　　“方兄弟，今天若不是你出手，我们太湖水寨的面子可就栽了。感激不尽，我敬你一碗。”

　　方鸿心情郁闷，举碗便干。

　　万寨主一瞧他这表情，更加确定对方非常在意英雄帖。

　　他清了清嗓子，说道：“刚才我听说方少侠似乎不打算参加英雄大宴。”

　　谁说的！

　　一定是武老大、武老二，两个没良心的家伙。

　　方鸿默默点头，“在下喜欢清净。”

　　万寨主继续说道：“那万某人就有些话不吐不快了。”

　　方鸿一愣，不知道对方要搞什么玄虚，等着他说下去。

　　万寨主侃侃而谈。

　　“方少侠不务虚名固然是德行高尚。”

　　“可这英雄大宴并不是为了出风头。”

　　“陆庄主和郭大侠的本意是，通过这次英雄大宴联合天下英雄，对抗蒙古铁骑南下。”

　　“这可不是为了江湖争胜的蜗角虚名，而是利国利民的大事。”

　　“如今社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急。方少侠习得一身武艺，不该置身事外，只图自己逍遥自在。”

　　哎呀！

　　老万可真是个好人啊。

　　方鸿听后仿佛幡然而醒，扼腕而叹。

　　“唉，万寨主说的再对没有了。”

　　“方某只顾自己逍遥自在，却忘了我们习武之人，应以天下苍生为重。”

　　“这英雄大宴，方某去了！”

　　万寨主轻抚胡须，嘴角露出一抹微笑。

　　“方兄弟能来英雄宴那是江湖之幸，我一会就去准备英雄帖。”

　　陆、郭等人发英雄帖的时候特意多留一些未具名姓的。

　　若是有遗漏的英雄好汉，也方便操作。

　　方鸿与万寨主相谈甚欢，只觉得这位绿林好汉实在会做人。

　　二人聊着聊着就谈到了武功。

　　方鸿还是老一套搬出南海神尼应付。

　　“方兄弟，你这‘斗转星移’的功夫当真是神妙无比啊。”

　　“在下行走江湖这么多年，真是见所未见。”

　　万寨主和方鸿熟络起来，不称少侠，称兄道弟起来。

　　见对方夸自己武功，方鸿觉得也该恭维对方一句，随口说道。

　　“哪里，哪里。我瞧万寨主的‘韦陀掌’练得也是颇具火候的，得有个十来年的苦功吧。”

　　本以为对方听了这句，不说声“多谢”，也得说句“哪里”。

　　哪知万寨主听了这句话忽然呆住了。

　　方鸿纳闷，“难道我说的有什么不对的？”

　　“哎哟，韦陀掌不过是少林入门的功夫，又不是什么了不起的武学。”

　　“他听我说他‘韦陀掌’练得颇具火候，只怕以为是讥讽他，一辈子只能学少林扎根基的功夫，学不到真正的少林绝技。”

　　万寨主缓过神来，干笑了两声。

　　“方兄弟可看走眼了，兄弟我练的不是少林武功。”

　　“兄弟练得是铁掌帮的‘铁掌’”

　　“‘铁掌’？”

　　石室的秘籍中确实没有“铁掌”的记载。

　　方鸿也不确定，“铁掌”的特征和“韦陀掌”是不是一致。

　　他心中想到：“‘铁掌’的威力可不是韦陀掌能比的。可惜，当时在船上没见到这位万寨主出手。否则倒是可以见识见识这天下驰名的掌功了。”

　　万寨主继续说道：“在下昔年确实受过一名少林僧的指点，获益颇多。只是他并未传授过我什么掌法。”

　　“原来如此。”

　　方鸿点头应承，心中还是有些奇怪。

　　掌法是不是韦陀掌，方鸿有些拿不准。

　　但万寨主跃上游船的轻功是他亲眼所见。

　　他的小无相功远未大成，却对真气运行却极为敏锐。

　　“那时他施展的轻功可是货真价实的少林功夫。”