第5章 醉仙楼内

次日，大丑稍作安排，命两名手下监视杜彩衣，并看守枯木和尚，而后便与李文思、方鸿等人一同北上嘉兴。

　　方鸿心里清楚，嘉兴定有一场大战，他得先从新师父那儿捞些好处。

　　在赶路途中，方鸿向李文思请教武功。

　　起初，他只是试探性地询问一些内功修行的口诀，见李文思有问必答、毫不藏私，胆子便渐渐大了起来，什么都敢问、什么都想学，就连“斗转星移”这等奇功也不放过。

　　令他意外的是，如此过分的要求，李文思竟照单全收，没有丝毫拒绝之意。

　　方鸿初时不解，细想后便明白了其中缘由。

　　李文思之所以有问皆答，一是想施恩于他，好让自己心甘情愿地帮忙寻找燕子坞的路观图；二则是根本没把方鸿当回事，认为他必死无疑。反正方鸿学再多也无用，终究是竹篮打水一场空。

　　想通此节，方鸿的胃口愈发大了起来，暗自想着：“这可是难得的机会，多学一点是一点。”

　　在学武过程中，方鸿发现自己与前世有个极大的不同——记忆力超群。

　　李文思长篇大论讲述那些晦涩难懂的武学奥秘，他只需听一遍，便能牢牢记住。

　　不过，他不想让旁人知晓这个秘密，总是多问几遍才表示记住了。即便如此，也让李文思对他刮目相看。

　　李文思暗自惊叹：“这小鬼记性真好！我所教内容精深奥妙，以他的根基，本应无法明白，没想到他囫囵吞枣般竟也能记住。”

　　他又惋惜地想，“可惜啊，若他早几年拜我为师，我或许真会收他为徒。只可惜我与他有杀师之仇、灭门之恨。如今他年幼力弱，可能不会放在心上，等他学成之后，就未必会对我恭敬如初了，我绝不能留下祸根。

　　这行人抵达嘉兴时，个个风尘仆仆、饥肠辘辘。

　　嘉兴最有名的当属醉仙楼。

　　其闻名并非因菜肴精致，或佳酿名贵，而是源于一段武林佳话。

　　当年，江南七怪和全真教的丘处机曾在此楼比武，之后又定下十八年之约，这才有了江南七怪一诺千金、远赴漠北成就了一代名侠郭靖。

　　因此，江湖中人路过嘉兴，必来此楼，或为喝酒吃饭，更多的则是为瞻仰前辈遗迹。

　　大丑虽身处藏边，却也听闻过此事，说道：“丘处机声名远扬，我在藏边亦有所耳闻。听说那江南七怪是我大蒙古国金刀驸马的师父，咱们也去醉仙楼瞧瞧。”

　　问清道路后，一行人便来到了醉仙楼。

　　门口的伙计接待久了江湖人，见大丑等人满脸凶相，却也不慌，热情地将众人迎入店内坐下。

　　刚一入座，方鸿环视四周，发现店内有不少江湖人士。

　　这些人看到大丑等人进店，见大丑服饰非中原样式，便多打量了几眼，随后露出失望之色，又各自饮酒。

　　方鸿仔细观察，发现这些江湖人神色焦急，面带病容，不少人身上还有伤。

　　大丑和李文思自然也注意到了这些情况。

　　“真是奇怪，这些人好像都受了伤。”大丑小声嘀咕道。

　　李文思点头赞同，补充道：“他们似乎在等什么人。”

　　同行的白无常，向来沉默寡言，此时依旧一声不吭。

　　不多时，酒菜上桌，方鸿等人便狼吞虎咽地吃了起来。

　　没过多久，一个身着劲装的江湖人从店外匆匆跑来。

　　他刚踏入店门，店内所有人的目光便齐刷刷地投向了他。

　　其中一人急切地问道：“找到了吗？”

　　那劲装江湖人喘着粗气，接过小二递来的一碗水，一饮而尽，待呼吸平稳后，回道：“找到了。”

　　此语一出，店内顿时欢呼一片。

　　李文思和大丑对视一眼，心中均想：“这些江湖人在找什么？难道也是燕子坞的路观图？”

　　他们疑心生暗鬼，怀疑自己要找的东西也是这些人的目标。

　　李文思看向方鸿，一把捏住他的手，低声问道：“是不是消息泄露了？”

　　“肯定不是。”方鸿感觉手腕一阵疼痛。

　　这绝不可能。

　　燕子坞的路观图是我编造的。

　　哪有这么巧的事？

　　这时，店内江湖人喊道：“那他人呢？有没有请来？”

　　门口那江湖人回答：“请不来。”

　　“什么！”店内瞬间炸开了锅，众人纷纷叫嚷起来。

　　“他不来，这可怎么办！”

　　“你有没有报我们泰山三虎的名号？”

　　“还有我们太行山寨呢！”

　　“黄山三友他也不见？”

　　“这下惨了，我的伤怎么办啊？”

　　……

　　众人七嘴八舌，店内一片嘈杂。

　　李文思和大丑这才确定，这些人找的是人，与自己并无利害冲突，不过心中也好奇起来。

　　大丑小声说道：“这些人里有不少硬茬啊。黄山三友练的是道家正宗气功剑法，太行山寨的十二把刀威名远扬，在山西、河北一带横行无忌。是什么人能把他们打伤？他们又在等什么人来治伤呢？”

　　李文思沉思片刻，说道：“这几个人随便挑几个放到临安武林，都能掀起轩然大波。”

　　言下之意，这些人可比枯木他们厉害多了。

　　方鸿心中也满是疑惑：“这是什么情况？书中可没写啊，这个时候嘉兴最大的事不应该是李莫愁吗？”

　　待嘈杂声渐渐平息，门口那江湖人继续说道：“不是请不来，是他来不了。”

　　“啊？难道他病了？”

　　“是受伤了？”

　　……

　　门口那人抬手示意众人安静，接着说道：“要是生病就好了，他三年前得了一场大病，早已离世。我找到的不是他本人，而是他的坟墓。陆展元已经死了。”

　　听到这个消息，店内的江湖人无不哀号。

　　“怎么就死了呢？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“他死了，我们的伤找谁治啊？”

　　李文思听到这个消息，心中也是一震。

　　他虽与陆展元素未谋面，却也有些渊源。

　　陆展元与陆冠英虽并称江南二陆，但他的成名之战却在云南。

　　李文思在云南也是一方豪杰，只是当时他闭关修炼斗转星移，与纵横云南的陆展元未曾相遇，不过陆展元与他门中几位长辈倒是相交甚欢。

　　此刻听闻陆展元已死，李文思心中亦喜亦憾。

　　喜的是此次前往陆家庄夺图，少了一个劲敌。

　　憾的是自己的斗转星移不能与江南陆家的刀、掌功夫一较高下了。