第50章 重逢

“小僧法号无真。”

　　那和尚面容沉静，宝相庄严。

　　“你是少林弟子？”

　　方鸿眉梢一挑。

　　那个假冒的少林弟子居然跑到自己面前了。

　　“自然是少林弟子。”

　　无真和尚含笑而答。

　　方鸿盯着他上下看了一会，说：“你找我有事？”

　　无真和尚双手合十，不紧不慢地说道：“施主大有佛缘……”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”.

　　方鸿倏然反手拔出武修文置于桌上的长剑。

　　手腕一抖，剑尖直指无真和尚的胸口。

　　他既知此人在少林暗藏阴谋，自绝非善类。

　　这种人嘴里的话，那是半句也听不得的。

　　无真和尚自少林寺内得到消息，得知有人会小无相功。

　　此后，他广布眼线搜寻线索。

　　这一日刚得到消息。

　　本打算暗施毒药将方鸿擒获，谁知自己尚未动手，对方却先动了。

　　无真和尚用毒的手段传自于星宿派。

　　当年，丁春秋被困少林，却依旧贼心不死。

　　他是逍遥派弟子，相貌端正，又精擅驻颜之术，童颜鹤发。

　　旁人一眼瞧去还以为他是一个活神仙。

　　加之，丁春秋精研邪门秘术，最擅蛊惑人心。

　　他人困牢笼之中仍能凭话术、邪术，在佛门清净之地，悄然网罗了一众门徒。

　　虽说后来阴谋败露，众多徒子徒孙被大肆清洗。

　　却始终有余孽暗存，隐匿于少林中。

　　他们由佛入魔，性子极为执拗。

　　这些人将星宿老仙奉若神明，以修习他的武功、邪术为荣。

　　小无相功也是星宿老仙的武学之一。

　　只是他当年习之不全，所传又有遗漏，流传至今已经是残缺不全。

　　时隔百年，门人弟子听闻有人能用小无相功，无不欢喜。

　　无真和尚并不知道方鸿在太湖水寨中已经听过他的大名。

　　他万万料想不到自己话还没说半句，对方就突下杀手。

　　“方施主何故如此？”

　　无真和尚一边说话，一边伸出右手食、中二指，去夹方鸿刺过来的一剑

　　却见方鸿忽然剑势下转，由直刺改为由下而上的斜刺。

　　不刺无真和尚的胸口，而改刺他的咽喉。

　　无真和尚立刻以左足为轴，身子向左一旋，避过这一刺。

　　刚得了一瞬喘息。

　　哪知方鸿的剑又由刺改削，又朝他的咽喉平抹而来。

　　无真和尚只得施展小巧功夫，腾挪闪避。

　　可那柄长剑如影随形，无论他如何辗转腾挪，总是刚得到喘息，杀招立刻跟来。

　　“小僧和方施主无冤无仇，为何要苦苦相逼。”

　　无真和尚在那密不透风的剑影中，断断续续才将这句话说完。

　　为何出手就是杀招

　　实际上方鸿自己也不是很明白。

　　除了在万寨主的口中听过无真的恶名外，他在见到这和尚的瞬间便有一股莫名的悸动。

　　那是在野外看到毒蛇的感觉。

　　方鸿只觉得若自己不早行动便会陷入危险。

　　以至于出手都是杀招，丝毫不留余地。

　　很快，他就明白为何自己有这种感觉了。

　　除了武家兄弟以外，还有不少江湖人也在观战。

　　无真和尚在躲避方鸿快剑的时候，袖袍微动，毒粉自袖中洒出。

　　方鸿不知他搞什么玄虚，便用斗转星移还施彼身。

　　那毒粉沾到无真和尚自己无事，旁人可就受不了了。

　　他袖子一挥，把毒粉四面八方的撒了出来。

　　众人一见，四散而逃，一片混乱。

　　无真和尚趁着这机会，飞身脱出剑网。

　　他一个箭步已近门边，双足用力，正要窜出。

　　方鸿正要手掷飞剑，将他留下。

　　忽见，才窜出门的无真和尚又倒飞了回来。

　　扑通一声，他四仰八叉，仰面栽倒，蹙眉咧嘴，似乎受了极大的苦楚。

　　方鸿忌他用毒的手段，刷刷刷刷接连四剑，将其手筋脚筋都给挑断了。

　　接着，他低头看去，发现无真和尚额头凸起，肿了一个大包。

　　不远处的地上留下一个鸡骨头。

　　“莫非他是被这个鸡骨头给砸进来的？”

　　方鸿心中疑惑。

　　骨轻人重，一个小小的鸡骨能把人砸飞，这需要多大的力气。

　　方鸿与无真和尚交手，知道他的功夫虽不如自己，却也绝非易于之辈。

　　这样的人物居然被人用一块鸡骨头轻飘飘地砸了回来，

　　功力之深，自己难以企及。

　　是谁做的？

　　方鸿望向饭庄外，一个人影也见到。

　　他在心中盘算一番，已猜到是谁。

　　方鸿正要开口答谢。

　　突然听到一个熟悉的声音。

　　一个老者的声音高喝骂道：“你这老家伙一路上鬼鬼祟祟地跟着我儿子干啥？”

　　又听到另外一个老者说话：“那饭铺里有个和尚自称用毒天下第一，你不去和他比一比？”

　　“什么！”前一个老者暴怒喝道，“谁这么大胆子敢在我面前自称天下第一！”

　　说话间，方鸿只觉得眼前人影晃动，有个头发犹如刺猬的老者进了饭庄。

　　之前，方鸿听到他的声音已经知道来是自己的义父欧阳锋。

　　“爹！”

　　欧阳锋一进门，看见方鸿本是眼带温情，可转而又变得强硬。

　　他冷哼了一声，见满地都是毒粉，直接蹲下身子，拿手指一沾。

　　“这不就是赤蝎粉吗？算的什么天下第一？”

　　他看了看手指上的粉末，满脸都是不屑，问躺着地上无真和尚。

　　“不敢，不敢。”那和尚苦笑着说道。

　　欧阳锋又走到方鸿面前，“这种小毒你也要躲？”

　　“唉！”

　　说着，他重重地叹了口气颇有一种恨铁不成钢之意。

　　方鸿见到他甚是高兴，“爹，我功夫现在变强了。”

　　“嗯，你长高了，功夫也比以前……”欧阳锋仰着头拍了拍他的肩膀，又话锋一转，“我瞧着也就一般。”

　　“我要与儿子说话，你们都滚吧。”

　　欧阳锋忽然吼道。

　　店里的人见他身法奇快，手指沾毒而不伤，知道这老者非是凡俗之辈。

　　听他的这句话，头也不回的全跑了出去。

　　那店老板指了指自己的鼻子。

　　“你也出去。”欧阳锋喊道。

　　大小武见这人疯疯癫癫，怕会对方鸿不利，本想着要留下来的。

　　见方鸿使了眼色也只好离开。