第52章 残书

无真和尚这帮人一部分藏在少林寺内，一部分活跃于少林寺外。

　　无真和尚给出的地点便是他们在寺外的据点。

　　不过，无真既非首领人物，所知据点也仅这一处而已。

　　欧阳锋带着无真和尚，脚程很快，方鸿跟在后面。

　　不多时，三人便到了一座山间的废弃小庙。

　　进了庙内，他们发现已经迟了一步。

　　十来个和尚被绑住手足，嘴里塞着一把稻草。

　　方鸿看了一眼无真和尚，对方摇了摇头，他也不知是怎么回事。

　　方鸿走上前拔出一个和尚嘴里的稻草。

　　那和尚先看了无真，眼神中充满了疑惑。

　　似乎是在说，他为何带着外人来到此地。

　　再看见无真和尚的伤势后，眼神从疑惑变成愤恨，已然是猜到他们是被这个同门给卖了。

　　“谁干的？”方鸿问道。

　　那和尚本不愿回答，忽见到欧阳锋冷电似的目光，心里打了个突。

　　西毒疯癫已久，却余威犹在。

　　那和尚没来由的害怕起来，咽了咽口水。

　　“是一个老叫花子。”

　　“他一进庙，就问我们是不是少林弟子。”

　　和尚看了眼无真，“他又问我们认不认识无真。”

　　“我们一听，知道是对头来了，就要结果了他。”

　　方鸿听了那和尚的描述，猜到来就是九指神丐洪七公。

　　他之前伏在屋顶听了自己和无真和尚的话，抢先一步把这些假少林僧人给料理了。

　　欧阳锋想到被洪七公抢先气得嗷嗷直叫，嚷嚷着一定要和他再打一架。

　　他虽然已经不记得洪七公是谁。

　　但这几日两人跟在方鸿后面已打过几架了。

　　方鸿一想，“洪七公故意先来一步，目的大概就是为了气气义父。”

　　欧阳锋也不想去找那群和尚的麻烦了。

　　他见这些和尚既然被洪七公轻易制服，自然没资格让他动手，顿时觉得索然无味。

　　方鸿心想：“来的既然是洪七公，他自不会贪图和尚们的小无相功。”

　　他望向无真和尚。

　　后者一见方鸿目光，心知他是要向自己索书。

　　“小僧不会食言，也望施主不要食言。”

　　无真和尚走到殿中佛像前，按顺序掰动佛座下的莲叶。

　　听到咔嚓一声，莲花座下弹出一个暗格。

　　那些被绑的和尚看到暗格，远比作为外人的方鸿惊讶的多。

　　他们常在这里聚会，传递消息，始终不知莲花座下有一个暗格。

　　里面还装着自己修炼的《小无相功》。

　　无真和尚是这个据点的负责人，职阶要比这些和尚要高。

　　《小无相功》的秘籍由他保管，再口授他人。

　　无真和尚把那本书取出，递到方鸿面前。

　　那书蓝色封皮，上面用小楷写着“小无相功”四个字。

　　只瞧着这个封皮，方鸿已是一阵失望。

　　这和他在密室中所见的《小无相功》不一样，上面没有标注天干字号。

　　无真和尚要把书递过来，方鸿却没有去接。

　　“小僧保证这本书上没有下毒。”

　　欧阳锋过来瞧了一眼，说道：“没有毒。”

　　方鸿这才把书接过来，发现里面的内容并非以记账的形式写的。

　　他看了几页之后，确定是小无相功，但并非自己所缺的那册。

　　“这本书里的内容也太残缺了吧。”

　　丁春秋当年传艺时，只是把心中所记的小无相功口述。

　　他心思阴鸷，自己当年就是弑师逆徒。

　　以己度人，自然是怕天道轮回，报应不爽。

　　所以教授弟子的时候，总是将所授的内容在关键处减上一些，以免徒强于师。

　　这小无相功精微奥妙，是逍遥派的绝学之一。

　　丁春秋自己尚未练成，更不敢教得过多。

　　“难怪和尚你真气不纯。”方鸿甚是失望，觉得这次自己白跑一趟。

　　无真和尚见方鸿眉头微皱，已知自己所给的秘籍对方并不需要。

　　他担心方鸿立刻翻脸，只好把所知又说了一些。

　　“我们所学的小无相功都是这一册。”

　　“小僧法号无真，是无字辈的。”

　　“少林寺虽没这个法号，但我们一脉法号定序却和少林相同。”

　　“小僧的上一辈是天字辈。论辈分，是和少林方丈天鸣禅师是同辈。”

　　“我们无字辈的功夫，是由天字辈传授。”

　　“他们所传与我们所学是不是完全一致，这小僧也就不知了。”

　　“天字辈的行踪你不知道？”方鸿问道。

　　无真和尚摇了摇头。

　　“各支各脉自有传承，只有在特定之时才互相联络。无字辈小僧尚且所知不全，更不要说师长辈了。”

　　方鸿又单独询问了庙内那几个被擒的和尚，得到了和无真相似的答案。

　　这时，庙外传来一阵脚步声。

　　步子迈的既轻且快，又颇为密集。

　　明显是来了不少人，而且个个轻身功夫了得。

　　“是不是无真的同党？正好问问他们。”方鸿正想着。

　　欧阳锋耳力更佳，比方鸿更早听到，他一早看向庙门。

　　不多时，庙门前出现了不少僧众。

　　是真正的少林弟子。

　　其中一人，是方鸿见过的弘济和尚。

　　和尚当中有一人披着格子袈裟。

　　显然身份地位与其他僧人不同，是少林罗汉堂首座无色禅师。

　　无色禅师在少林挖出不少叛徒，从他们的口中知晓了这个地点。

　　少林僧一见满地被绑的僧侣，都是又惊又喜。

　　弘济一见方鸿在此，微微一愣，向无色禅师耳语了几句。

　　无色禅师如若未闻，他反而看向了欧阳锋，神色颇为凝重。

　　他双手合十：“欧阳前辈，久见了。”

　　欧阳锋上下打量他一番：“什么欧阳？他是谁？我认识你吗？”

　　说话未说完，欧阳锋忽然凌空跃起，一掌拍向无色禅师。

　　他出手全无征兆，其余众僧尚未反应过来，见欧阳锋一掌已快拍中无色禅师的头顶。

　　欧阳锋发招甚速，无色已是避无可避，只能硬碰硬地接了他一掌。

　　啪。

　　两掌相对。

　　欧阳锋空中一个转折，借力跃回原位。

　　无色则是脚下连退数步，脸上一阵潮红，却瞬息又恢复正常。

　　欧阳锋哈哈一笑：“能接我一掌，秃驴你的功夫也算不错了，叫什么名字？”

　　“贫僧在少林出家，法号无色。”

　　无色禅师看着庙内的情状，不知该从何处问起。

　　他年少时闯荡江湖就见过欧阳锋。

　　知晓西毒的处事风格。

　　心想庙内这群假僧要是得罪了欧阳锋。

　　只怕一个个早已殒命。

　　此刻见他们人人被缚，却没有半点受到酷刑的迹象，显然绑人的不是欧阳锋。

　　无色目光转到方鸿身上，心道：“莫非是他？”

　　方鸿知他所想，“这些人是被洪老帮主所擒。”

　　说罢，又把无真和尚扔给了无色禅师。

　　“多亏这位大师改邪归正，把他的同党都交代出来。”

　　“此间事了，我们不便奉陪。”

　　无真和尚听了脸色难看。

　　“方施主你虽没食言杀小僧，可这话对着少林诸位高僧一说，小僧的性命也算是没了。”

　　无色禅师微微一凛，“这假僧这般说自是觉得少林保他不住，看来寺中丁春秋的魔子魔孙当真不少。”

　　他正要开口感谢方鸿赠人之恩，发现两人已走远了。