第53章 识毒

路上，欧阳锋神情不悦，时不时向方鸿瞪上几眼。

　　方鸿好奇，便向欧阳锋询问原因。

　　他不问还好，一提欧阳锋更是气不打一处来。

　　“我的儿子，怎么连识毒、用毒的本事都不会？”

　　“传到江湖上，岂不是让我被人笑掉大牙？”

　　“那和尚区区的赤蝎粉你都要躲？”

　　“他给你的那本书，上面有毒无毒你也看不出来。实在是让爹太失望了。”

　　方鸿心中叫苦。

　　当年他和欧阳锋相处不过七日，哪里有时间学这些本领。

　　他说道：“爹，你就教了我个驱毒的法门。”

　　说着，方鸿单手撑地倒立，运劲于指，施展欧阳锋教予的法门。

　　欧阳锋看了以后，咧嘴笑了起来，“不错，不错。”

　　那自然得不错啦。

　　方鸿想起当时用这办法驱除赤练神掌的日子。

　　要是错了，我的小命老早就没了。

　　“我以前没教过你识毒、用毒吗？”欧阳锋挠了挠头。

　　“没有。”

　　“那我教你。”欧阳锋说道。

　　听了欧阳锋这话，方鸿心中一喜。

　　他自无真和尚口中得知，和尚的那些同门个个都打着小无相功的主意。

　　论及武功，方鸿自信尚可应对。

　　然而，那帮人是丁春秋的徒子徒孙，下毒手段诡谲难测。

　　自己对用毒不甚了解，又在明处，实在是防不胜防。

　　虽说他身怀祛毒之法，但心中实无把握。

　　倘若能随西毒欧阳锋研习识毒、用毒的本事，日后面对星宿老仙的传人，自可高枕无忧了。

　　“什么时候？”方鸿跃跃欲试。

　　“现在。”欧阳锋说道。

　　“嗯？”

　　方鸿发觉不妙的时候已经晚了。

　　他未曾料到，欧阳锋话一出口，便立即付诸行动。

　　欧阳锋当即演示起下毒之法，实验的对象当然就是方鸿。

　　谈及武功，他如今已可与欧阳锋过上几招，短时间内也不至落败。

　　可若论用毒之道，方鸿他不过就是个新兵蛋子。

　　况且，他也没想到，刚刚还是慈父的欧阳锋，说翻脸就翻脸。

　　猝不及防下，他当即就中毒了。

　　“一点防备都没有，你这个样子怎么行走江湖。”

　　欧阳锋痛心疾首。

　　方鸿很想辩解说，“若对手不是你，我肯定会提防的。”

　　一张嘴发现舌头已经木了。

　　欧阳锋随手将方鸿的毒给解了。

　　他又吩咐道：“还有一些残毒，你自己运功驱除。”

　　方鸿当即倒立起来，行功驱毒，见指尖黑色渐渐淡去，知已完全驱除完毕。

　　他刚一直起身子，欧阳锋又动手了。

　　有了第一次的教训，方鸿就小心了许多。

　　他一见欧阳锋有动作，也不知他是不是放毒，先用其斗转星移来。

　　管他是什么，统统都以彼之道还施彼身。

　　欧阳锋轻“咦”了一声。

　　倒不是因为惊叹方鸿的机警，而是对他使的这套功夫大有兴趣。

　　“儿子，你练成了？”

　　“是啊，我找到了原版的功法了。”

　　方鸿点头承认。

　　哪知，这一开口又忘记运转斗转星移，只觉得口中有点发苦，又着了欧阳锋的道了。

　　欧阳锋虽然疯疯癫癫，但下毒的本事是已是习惯。

　　意在念先，随手而为。

　　当年他武功未大成之时，常用此道对付敌人。

　　不谈他威震武林的蛤蟆功，单这用毒一道，已让白驼山扬威西域。

　　江湖中用毒门派各擅胜场，唯有他西毒独占鳌头。

　　华山论剑，欧阳锋发疯之后，每过一地，仍是不忘旧习，采药炼毒。

　　虽在江湖中流浪多年，囊中亦不乏各种毒药。

　　方鸿吃过两次苦头，不敢再轻信眼前这个疯癫的义父，随时随地都在提防。

　　只是他再用斗转星移的时候，却被欧阳锋训斥了一顿。

　　“你在学用毒、识毒，还是在修炼斗转星移？”

　　欧阳锋吹胡子瞪眼骂道。

　　方鸿一听有理。

　　之后也就不用斗转星移。

　　仅凭自己观察和经验做出判断。

　　只是这样，他自己就遭老罪了。

　　欧阳锋施毒的手法层出不穷，古怪莫测。

　　那无真和尚用毒，方鸿还能看出蛛丝马迹，欧阳锋的手法则是羚羊挂角，无迹可寻。

　　二人同行多日，方鸿居然是一次也没躲过他的毒手。

　　用毒的本事没见长，识毒的本事倒进步的很快。

　　毕竟都是亲身感受，可谓是铭记五内，再也忘不了了。

　　这一日，他忽然想到，欧阳锋有般用毒的本事，怎么五绝之中仍不是鳌头。

　　只是这念头刚一生出，他便自嘲笑了。

　　五绝除了功夫绝顶。

　　江湖经验又何曾少了。

　　洪七公是丐帮帮主。

　　丐帮弟子中善于捉蛇用毒的可不少。

　　他作为乞丐头子，只怕比别人会的更多。

　　王重阳早年加入义军，后期行走江湖，什么场面没见过。

　　其余旁人也自不必说，皆各有祛毒防毒的本事。

　　西毒的本事对付他自然手到擒来，对付同为五绝，则无这般神效。

　　想到这，他之后更加用心学习。

　　父子二人闲聊之际，忽然提到洪七公。

　　欧阳锋精神错乱，已经记不得洪七公是他的老对手。

　　只是一提起此人，他便觉得烦闷。

　　“那个老头可不是什么好东西啊。”欧阳锋狠狠地说道。

　　“你知不知道这老东西偷偷跟踪你很久了？”

　　“嗯？”方鸿第一次听说这件事。

　　洪七公跟踪我？

　　我可没做什么坏事啊。

　　欧阳锋也不知道原因。

　　他说：“那天我瞧到你和两个傻小子一路，本打算夜里去找你。”

　　“半夜，等我到了客栈，却发现一个老叫花子鬼鬼祟祟窥视你们。”

　　“我就和那老叫花子打了起来。”

　　“他的功夫是挺不错的。”

　　“很多年了，没见过谁能跟我过这么多招的。”

　　根据欧阳锋所说，他和洪七公之后便一直跟着方鸿等人。

　　两人在路上多次交手，时隔多年还是功力悉敌，不分胜负。

　　方鸿是百思不得其解，“大小武算是洪七公的徒孙了，或许他跟的不是我，而是要暗中查看自己徒孙的人品武功。”

　　这些时日，方鸿一直跟着欧阳锋走。

　　他怎么走，方鸿就怎么跟，只知道正一路向北。

　　“也不知义父是一路领着我瞎逛，还是有什么目的地。”

　　他问了欧阳锋。

　　对方说道：“儿子你的记性也太差了。”

　　“全真教的王重阳约了我们在华山论剑，这么大的事你也不记得吗?”