第51章 出卖

等人一走，欧阳锋恶狠狠地看着躺在地上的无真和尚。

　　“你为什么要暗算我儿子？”

　　“阿弥陀佛，不是小僧要暗算令公子。而是令公子暗算小僧啊。”

　　无真和尚手足俱废，还是颇有风度，说话之中既没有惶恐，也没有焦急。

　　他继续说道：“当时小僧正和令公子说话，还未说上几句，哪知他突然拔剑便刺，小僧用毒那也是为求自保，当真是无可奈何啊。”

　　欧阳锋一听，非常高兴，使劲拍了拍方鸿的肩膀，笑道。

　　“儿子，你做的很好，只有咱们动手杀人，没有别人动手杀咱们的道理。”

　　接着，他又板起脸，“那我儿子杀你，你为什么不去死？”

　　“你不去死，还要还手，这分明就是想杀我儿子。”

　　“你想杀我的儿子！”

　　“你想杀我的克儿！”

　　“你该死啊！”

　　欧阳锋越说越怒，眼看已动了杀机。

　　方鸿知他又想起了亡子欧阳克，立刻出言劝慰。

　　他对无真和尚的死活倒不放在心上，义父的健康却颇为看重。

　　“爹，你不要动气，这和尚由我来宰了。”

　　说着，方鸿作势举剑，便要刺死无真。

　　无真和尚见他父子二人丝毫不把自己死活放在心上。

　　个顶个的都要杀了自己。

　　他一脸无可奈何的表情，重重地叹了一口气。

　　“小僧虽然是出家人，却也不想这么早就去见我佛如来。”

　　“小和尚见不见如来可由不得你，这得老夫说了算。”欧阳锋盯着他的眼睛，直勾勾地看着，“我想起来了，你用毒的手法我好像见过。”

　　“见过，见过，见过。”

　　他猛地站起身，一边走，一边敲着脑袋似在回忆什么往事。

　　方鸿对无真和尚说道：“和尚的德行只怕要身入无间地狱，也见不到如来。”

　　“哎呀。”无真和尚若有所悟，“原来如此，看来方施主一早就听过小僧的名号，难怪出手就是杀招。不知是哪一位朋友向施主提及了小僧。”

　　方鸿凑到他耳边，把万寨主的原名说了，“记起来了吗？”

　　无真和尚摇了摇头，“记不得，我教的徒弟太多了。只学到韦陀掌，那也不是什么了不起的人物，小僧可没那个闲工夫去记他。”

　　方鸿不禁为万寨主感到有些悲哀。

　　这个影响了他一辈子的和尚，压根就不记得他是谁了。

　　无真和尚继续说道：“其实他们怨恨小僧，当真大大不该。”

　　“我若不教他们功夫，他们又怎么有机会行走江湖。”

　　“若没有遇见我，他们得面朝黄土背朝天，种上一辈子地。”

　　“有舍才有得，这本就是世间常理。”

　　“所以，小僧为求保命，也只能舍上一舍了。”

　　方鸿眉头一挑，“你想收买我？”

　　无真和尚叹气道：“唉，小僧想用一门武功换自己一条命。”

　　“少林的武功？”方鸿冷笑一声，“难道是易筋经。”

　　燕子圬密室里少林的武功秘籍只怕就比藏经阁少上两三本。

　　“方施主胃口真大。”无真和尚神色一凛。

　　“小僧说的不是佛门的武功，而是道门的武功。”

　　“道门的武功？”方鸿意识到他要说什么了。

　　“其实小僧的师承不是少林寺，而是丁春秋。”

　　“你手里有《小无相功》？”方鸿听了眼睛一亮。

　　丁春秋当年做过李秋水的姘头，也学了小无相功。

　　他一听和尚说到丁春秋，就知他的意思。

　　方鸿伸手按住他的丹田小腹，探知他内力走向。

　　“你的功力不纯啊。”

　　方鸿皱了皱眉，深觉无真和尚修炼的小无相功真气不纯，只怕不是什么真货。

　　他又问道：“你修炼的是哪一册？”

　　“我们只有一册。”无真和尚回答道。

　　“你们？”

　　“小僧也有师兄弟。”无真和尚说道，又问，“方施主这个够换小僧一条命吗?”

　　方鸿不确定无真一伙人的《小无相功》是不是自己缺的那一本。

　　不管如何，他都决定要去瞧瞧。

　　先答应也无所谓，反正他也不打算守信。

　　“可以。”方鸿当即回答道。

　　“唉。”无真和尚叹了一口气。

　　“大和尚何故叹气？”

　　“小僧想要食言的时候，通常也是回答这么快的。”

　　“哈哈，我记住了，下次一定注意。”方鸿觉得无真和尚这个建议很有用。

　　另一边，欧阳锋已经在店内转了好几个圈子。

　　“怎么想不起来了。”

　　欧阳锋思考的时候，忽然听到无真和尚说到丁春秋三个字。

　　“啊，我想起来了。”

　　“你这家伙下毒的手法和星宿海的人有几分相似。”

　　“他们人在哪里？”

　　“老夫当年命你们永远不能踏出星宿海。”

　　“你们现在既敢出来，那自是认为毒术在老夫之上喽。”

　　欧阳锋冲过来抓住无真和尚的衣领。

　　方鸿和无真和尚交谈过，明白了他们和星宿海同源不同宗。

　　欧阳锋见无真和尚的用毒手法和星宿海相似，自然是认做同一派。

　　方鸿对无真说道：“看来你还得再加一个条件。”

　　“那也只能死道友不死贫僧了。”

　　无真和尚毫无心理负担把同门都出卖了。

　　“欧阳前辈，他们就在此处。”

　　无真和尚拿着一根筷子在饭庄的黄泥地上画着路线。

　　他手筋被挑，即便是拿着一个筷子也颇为艰难。

　　等路线画完以后，他已经是满头大汗。

　　刚刚画完，欧阳锋忽然从无真和尚手里抢过筷子，向屋顶掷去。

　　筷子直破屋瓦，穿出了一个孔洞。

　　“老东西，又来偷看。”欧阳锋眼珠瞪大，望着屋顶，破口大骂。

　　“哈哈哈。”屋外传来一阵笑声。

　　嗖的一声。

　　那筷子又被屋顶那人反手掷回，插在店内黄泥地上，入地过半，筷身兀自颤动。

　　那笑声也渐渐远去。

　　直到最后已经听不见了。

　　“好厉害的轻功啊。”方鸿不禁佩服。

　　要不是欧阳锋发觉，他没察觉到有人在窥视。

　　他又问无真和尚，“要是我现在就食言你怎么办？”

　　无真本想双手合十的，但实在累的厉害，做不了。

　　他说道：“那么小僧已经多活了片刻。”