第6章 疯子

门口那名江湖汉还想说陆展元死了，但他还有个弟弟或许能救众人一命。

　　可店内嘈杂掩盖了他的声音。

　　这时一个打雷似的声音响起：“陆展元那厮真的死了吗？”

　　那语音微微颤抖。

　　众人循声望去，只见说话的人不在店内，而在店外台阶上坐着。

　　那人转过头来望向店内，只见他满头乱发，胡须也是蓬蓬松松如刺猬一般，须发油光乌黑。

　　照说年纪不大，可是满脸皱纹深陷，却似七八十岁老翁。

　　身穿蓝布直缀，颈中挂着个婴儿所用的锦缎围涎，围涎上绣着幅花猫扑蝶图，已然陈旧破烂，像个叫花子一般。

　　“当然死了，他的墓碑我是亲眼所见。”

　　“死得好，死得好，只可惜我不能亲手取他狗命。”

　　说着，那阶前怪客仰天哈哈大笑。

　　笑声远远传了出去，声音中充满哀愁愤懑，殊无欢乐之意。

　　方鸿仔细看了那怪客样貌，又听到他如此说，自然猜到他的身份。

　　陆展元老婆何沅君的义父，萝莉控武三通。

　　他还是南帝一灯大师的弟子。

　　原著中武三通这个时间点到了嘉兴。

　　不过地点不是醉仙楼。

　　听到武三通这么说，醉仙楼内的江湖人个个怒不可遏。

　　这倒不是因为他们和陆展元有多少交情，实际上他们未曾和陆展元见过面。

　　只不过他们个个被女魔头李莫愁所伤。

　　那女魔头言明非陆展元不能治愈他们的伤。

　　如今陆展元一死，他们自己这条命多半也保不住了。

　　武三通高兴陆展元死，与高兴他们死，在他们看来没什么区别。

　　黄山三友中的天泉道长一拍桌子，怒而起身。

　　“老疯子你高兴什么。”

　　他看武三通这番打扮自是把他当作疯子。

　　“陆展元死了，哈哈。”

　　武三通似笑非笑，似哭非哭，心中也不知是开心还是难过，脑海中全是前尘往事。

　　自己如何收养何沅君，如何抚养她长大，她又如何违逆自己跟着陆展元那个小白脸跑了。

　　至于外事外物，他一点也没往心里面去。

　　黄山三友素有威名，除了日前在李莫愁手上吃了瘪，哪里被这般无视过。

　　天泉道长右手已握住剑柄，“黄山三友在跟你说话，你没听见吗？”

　　“黄山三友？那是什么东西。”

　　这句武三通是听见了的，只是他神志本就不清，又向来对中原武林不了解。

　　黄山三友他确实没听过。

　　武三通刚一说完，众人就听得长剑出鞘之声。

　　天泉道长坐在里桌，武三通站在店外，两人隔着好几丈的距离。

　　可那一剑如长虹贯日，说到便到。

　　一道匹练直刺武三通的咽喉。

　　方鸿只觉得剑光闪烁，耀目生花，伸手挡在眼前。

　　“这牛鼻子的老道的剑法可以啊，我离这么远都睁不开眼。”

　　同桌的白无常也点头赞道：“他的剑法不错。”

　　说话间，天泉道长连刺出七八剑，每一剑都又凶又险。

　　可每一剑都没有刺中武三通。

　　醉仙楼的掌柜着急跺脚，喊道：“不要打架，不要打架！”

　　过去恐怖的记忆涌现到他的心头。

　　“老子的酒楼迟早要被你们这群江湖人给拆了。”

　　这边，武三通和天泉打得正酣。

　　武三通避开几剑以后，火气上来，“你为什么要刺我，啊，你是陆展元那小子的帮凶，老子扼死你。”

　　说着，双手朝他喉头抓了过来。

　　方才，武三通没还手，众人只觉得天泉道长的剑法好。

　　武三通一还手，众人都骇然失色。

　　天泉道长是成名的剑客，手中握剑却被一个老疯子逼得连连后退，左支右绌，尽显败相。

　　大丑暗暗惊讶，他自踏足中原还没遇上什么对手，临安一战更是自信满满，觉得中原武林也不过如此。

　　此时见到武三通的本事深感骇然。

　　“单打独斗我可比不上那疯子，要是邀上我四位师弟或可一战。”

　　李文思则在沉思：“怎么是他？”

　　南帝未出家前武三通是大理国御林军总管。

　　李文思和他同属云南武林一脉，曾是见过面的。

　　那时武三通虽说不上是神采飞扬，却也绝不是这般疯样。

　　方鸿再看场内，武三通指出连连，用上了师传的一阳指。

　　李文思和方鸿仔细看来，对比所学的参合指，以求它山攻玉。

　　几招之内，天泉道长已支持不住，他喊道：“大家并肩子上啊。”

　　黄山三友另外两位一起出手，三把剑三个方向指向武三通。

　　“黄老邪、洪七公你们打架为什么不喊我？”

　　“是怕我抢了天下第一的名头吗？”

　　几人还未动手，又听到醉仙楼外飘来一阵苍老的声音。

　　声尽人到，一个头发苍苍、打扮比武三通还要邋遢的老者，头下脚上到了醉仙楼内。

　　他第一眼就看到了黄山三友和武三通。

　　二话不说，对着四人举手就打。

　　当当当三响，黄山三友长剑被夺扔在了地上。

　　嘭一声，武三通连退数步，气血翻腾。

　　他瞧见老者模样，精神更受刺激，满面惊骇，大声疾呼：“是你，是你！师父不要为我治伤，众兄弟保护皇爷，保护皇爷！”

　　武三通这些年颠三倒四，心中所思所念都是自己的义女。

　　忽见这老者一个旧时记忆涌现心头，那是件极要紧的事。

　　比之自己，甚至比之义女何沅君都更为要紧。

　　他思绪不清，想不明白，只是本能告诉他需得这般说，这般做。

　　武三通着魔一般跑出了醉仙楼。

　　“段皇爷你的一阳指怎么退步了这么多？”

　　老者手一撑地，在空中翻了个身，双足着地。

　　他见武三通跑了也不追赶，歪着头朝黄山三友看去，骂道：“你们三个这点微末本领也敢来参加华山论剑？”

　　他又看了看醉仙楼里其余众人。

　　“你们都是来参加华山论剑的吗？”

　　“让我来看看你们的斤两，是否有资格参与这武林最大的盛会。”

　　他话音未落，残影重重，霎时间只听得一连串哎哟之声。

　　竟然向楼内所有的武林人士一一试招。

　　“差劲。”

　　“不行。”

　　“废物。”

　　“……”

　　一连串动作不过是电光火石。

　　眨眼他就来到了方鸿这一桌，向每人拍了一掌。

　　“内力有点门道，你是谁的门下？”这话是对大丑说的。

　　“普通、普通，你师父是谁？”这话是对白无常说的。

　　“你的功夫练错了，糟蹋了这大好的武学，快叫你师父来和我一战。”

　　他对李文思的武功招式很感兴趣。

　　到了方鸿面前。

　　他盯着方鸿的脸，龙章凤姿、潘安之貌当真是一表人才。

　　“你，儿子！我总算找到你了。哈哈哈哈。”

　　说着，一抓方鸿衣领，纵身冲破了醉仙楼的屋顶，扬长而去。

　　倏忽之间笑声已在数十丈外。