第7章 父子

方鸿只觉得人在空中，周围景色一闪而逝。

　　刚才在醉仙楼内，他已认出老者便是西毒欧阳锋。

　　他曾想过无数脱困之法，却没有想到最后竟是被欧阳锋给救出来的。

　　只见欧阳锋穿堂过户，忽而高跃，忽而低伏，一会儿在屋瓦上飞驰，一会儿在巷弄中转折，脚步之快，远胜奔马。

　　不一会儿，二人便到了城郊一处破庙之内。

　　欧阳锋将方鸿轻轻放在地上，跟着蒲扇般的大手抱住他的肩膀：“来，让爹爹好好看看你。”

　　他盯着方鸿的脸仔细端详：“克儿，你瘦了，但也更俊朗了，简直跟你爹爹我一个模子刻出来的。”

　　方鸿暗中吐槽：“你不要乱讲哦。”

　　他看欧阳锋这副模样，便知道他的疯病犯了，把自己当做了欧阳克。

　　这个时候万不能解释，搞不好惹怒了欧阳锋，一掌把他给劈了。

　　忽然，方鸿听到庙里有响动，转头一看，自神像后走出一名华服少年，相貌颇为英俊。

　　他看向欧阳锋大有惧意，怯生生地喊了一声：“爹。”

　　欧阳锋双眉一轩，仔细打量着那少年，挠着刺猬般的脑袋：“你小子是谁？怎么乱喊别人爹？”

　　那少年咽了咽口水，小声道：“不是你老人家叫我喊你爹的吗？”

　　“放屁！”欧阳锋勃然大怒，拍了拍方鸿的肩膀，“我好儿子在这儿呢！谁需要你给我做儿子？啊，我知道了，你是完颜康！你杀了我的克儿，好取代他学我白陀山的武功，小王爷你好狠的心，好大的胆啊！”

　　说着，欧阳锋双目冷如刀锋，举起右掌，缓缓朝少年走去。

　　方鸿料到他必定是因思子成狂，见到俊美少年便抓来当自己儿子，华服少年多半就是之前被抓来的。

　　他不愿多造杀孽，拉了拉欧阳锋的衣袖，说道：“放他走吧。”

　　欧阳锋愣了一下，然后展颜而笑：“好，就听你的。”

　　“赶紧滚！”欧阳锋转头对少年大手一挥。

　　那华服少年如蒙大赦，小心翼翼地走出庙门，然后头也不回地跑了，生怕欧阳锋会重新将他抓回去。

　　他本是当地富户的公子。一日外出踏青游玩，遇见了欧阳锋就被他抓了过来。这几日与他相处，如履薄冰，生怕这疯子一发怒把自己给撕了。

　　“克儿，这几日你跑到哪里去了？我到处找你不到。”欧阳锋乐呵呵地问道，忽然脸色一板，“是不是又去见黄蓉这小妖女？爹告诉你，她绝非你的良配，这小妖女害得你双腿残疾。”

　　“咦？你的腿怎么好了？”

　　“嗯，是了，一定是黄老邪看到我武功天下第一害怕了，治好了你的双腿，怕我找他们父女麻烦。”

　　“嗯，听说他桃花岛的弟子个个断腿，黄老邪治腿还是很有经验的。”

　　方鸿暗想：“这是什么地狱笑话。”

　　他也不好接茬，只是点头。

　　欧阳锋笑容一敛：“你怎么不跟我说话？怎么不喊我爹爹？”

　　“爹现在武功天下第一了。”

　　“再也没人敢说我的闲话。”

　　“你方才也看到了，段皇爷连我一招都接不住。”

　　他满脸悲伤，眼中带着祈求之色，虽自负为天下第一，有很多东西却仍旧是求而不得。

　　方鸿不愿认人为父，但见欧阳锋这悲凄的神色，忽然想起自己父亲。

　　他想：“我穿越后他到处寻不到我，会不会也是这幅模样。”

　　一时间心肠便软了，一声“爹”也就喊了出来。

　　只是这一声“爹”喊得并非是欧阳锋。

　　欧阳锋大为高兴，也回了一声“儿子”。

　　当然，这声“儿子”也并非喊得方鸿。

　　他喊得是早已过世的独子。

　　就这样，一个失父，一个失子，两个曾是不同世界的人在对方的称呼中得到了些许慰藉。

　　“儿子‘失而复得’，欧阳锋心中大快，喜道：“克儿，爹得到《九阴真经》了，我来教你。”

　　一听九阴真经，方鸿大惊，连连摆手，他可不愿学欧阳锋的九阴假经。

　　当初黄蓉背给他的九阴真经，于关键处颠倒次序。

　　若不是欧阳锋功力深厚，武学天赋极高，硬生生地倒行逆施将九阴假经练成，只怕早已一命呜呼。即便如此，他仍没逃过走火入魔，弄得神志不清。

　　“也好，《九阴真经》精深奥妙至极，以你的功力确实练之太早。”

　　“你先把我白陀山的蛤蟆功使上一使，我给你指点指点，看看有什么错漏不足之处。”

　　蛤蟆功是西毒欧阳锋的独门绝技，擅长以静制动，蓄力反击，威力惊人，只是这门功夫极难练成，运气发力甚是繁复。

　　当年对亲生儿子欧阳克，他也不敢轻传。只不过这一点欧阳锋神志恍惚记不得了。

　　方鸿心想：“蛤蟆功我可不会。唯一拿得出手的就是李文思教我的斗转星移和参合指，以及没学全的慕容剑法。”

　　他当即就表演起斗转星移。

　　方鸿的记忆力惊人，斗转星移的运劲口诀和招式倒是记得一分不差。

　　只可惜，记得住和用得出是两回事。

　　他脑海里记得倒是清清楚楚，使将出来却是歪七扭八，完全没了“斗转星移”浑然天成、潇洒自如的真意。

　　这倒也不能全怪他。

　　慕容世家的传人个个天赋不差，可要练成这斗转星移的功夫也不知得下多少苦功，花多少岁月。

　　方鸿天赋再高也不可能一蹴而就。

　　“你这是什么招式？”欧阳锋见儿子用的不是自己白陀山的功夫，立马斜眼撇嘴，很是不满。

　　“跟谁学的？不怎么滴呀。”

　　方鸿虽然将斗转星移使得似是而非，但欧阳锋毕竟是一代武学宗匠，很快就从方鸿所施展的招式中瞧出了门道。

　　一开始他还心存小觑之心。

　　认为天下武功不出九阴真经和白驼山武功的藩篱。

　　洪七公的降龙十八掌也好，

　　段智兴的一阳指也罢，

　　最多不过跟他的蛤蟆功并驾齐驱。

　　他万万料不到，从方鸿手中使出的功夫，其潜力绝不弱于一阳指和降龙十八掌。

　　“咦？”欧阳锋忽然想起醉仙楼和人交手，其中一人使出了类似的功夫，只不过那一人用得太过粗浅，只得其形而未得其实。

　　若在旁人看来，现在方鸿笨手笨脚，使出的招数当真是贻笑大方。

　　欧阳锋却越看越精神，赞道：“好奇妙的功夫啊！”

　　“克儿，你就用这套功夫，我来与你试试招。”

　　说罢，欧阳锋双手一错，便即出掌。