第8章 论武

欧阳锋武功奇高，方鸿哪里会是他的对手。

　　但他只是为了探查方鸿所使“斗转星移”的奥秘，故而没用真力。

　　使用的招式也是江湖中最普通的拳法。

　　一拳一脚段落分明，配合着方鸿的根基打得不急不缓。

　　方鸿左手一勾，碰到欧阳锋来拳的时候，使出“斗转星移”的心法，将他的拳路落空。

　　欧阳锋撤拳，向后一跳，大摇其头，“不对，不对，你这招使的不对。”

　　跟着，他又说道：“再来。”

　　二人又继续拆解。

　　只不过每拆一招，欧阳锋都大呼不对，等拆完十几招后，停住不打。

　　“你将这门功夫的心法口诀背与我听听。”

　　欧阳锋吩咐道。

　　方鸿依他之言，将口诀背出。

　　比起行招使力，显然记忆更适合方鸿。

　　他将几千字口诀从头到尾都背了出来，没有一字错漏。

　　欧阳锋在破庙内来回踱步，一边走，一边听。

　　听着口诀前面的内容，欧阳锋不住地连连点头。

　　他本质上与老顽童周伯通一样都是武痴。

　　二者的区别在于，欧阳锋既重武学也重名声。

　　他于“名”字看得太重。

　　此刻，他人已经疯癫自诩为天下第一。

　　“名”对他已求无可求，不知不觉间少了一层迷障，武道之途又更进了一步。

　　欧阳锋一听方鸿所诵的口诀立刻体会到其中的精妙。

　　对比所学的《九阴真经》更有体悟。

　　如果说《九阴真经》是包罗万象，那么“斗转星移”就是另辟蹊径。

　　“真是想人所未想，妙啊，妙啊。”欧阳锋不住赞叹。

　　可背了一会，欧阳锋突然说道：“你背错了。”

　　方鸿想了想，确认自己所说和李文思所授一般无二，“没错啊。”

　　“不可能，你一定背错了。”欧阳锋斩钉截铁地说道。

　　“莫非李文思教假的？”

　　方鸿刚冒出这个念头，随即否决。

　　欧阳锋指出错误的地方太多。

　　“李文思若是要作假也不至于这么麻烦。只需在关键处改动即可。恐怕他自己所学的‘斗转星移’也是假多真少。”

　　欧阳锋是一代武学宗匠，天赋极高，闻一而知十。

　　他虽不知真正的“斗转星移”该是如何，但按前文所推绝不该是方鸿所背的那样。

　　这便如读一本名著，前半部精彩绝伦，后半部狗屁不通。

　　读者虽不知后半部原貌如何，但亦可确定后半部系人伪作。

　　“克儿，你打我一掌。”欧阳锋忽然说道。

　　这话方鸿听李文思也说过，当时他对“斗转星移”有了新的领悟。

　　没有多问，方鸿一掌拍出。

　　欧阳锋左手斜斜一引，方鸿只感觉自己手掌不受控制，竟反向攻向自身。

　　啪。

　　自己的右掌打到了左肩膀上。

　　方鸿又惊又喜，“爹，你练成‘斗转星移’了？”

　　欧阳锋摇了摇头，若有所思。

　　“你这门武功精妙的很，哪是一朝一夕能练成的。我只是听你所说不对，按口诀总纲反推而来的。不过是徒有其形的奇技淫巧。碰上功夫比自己低的固然能收出奇制胜之效，但遇到和自己功力相仿或更高的就只能作茧自缚了。”

　　方鸿暗暗赞道：“不愧是五绝之一，弹指间所悟就是旁人毕生也学不到的。”

　　他想到李文思苦练这么多年连想“作茧自缚”的机会都没有。

　　天龙八部中慕容复的斗转星移似乎也对付不了比自己强的，方鸿便把这事和欧阳锋说了，问问他有什么看法。

　　欧阳锋仔细听完。

　　“那一定是他没能练成。”

　　“这门‘斗转星移’当然是需要内力做根基的。”

　　“但倘若只能对付内力不如自己的。那慕容龙城又怎能得到天下第一的名号。”

　　“弱于自己才能还施与人，何不直接以力压人，非要绕个弯子。”

　　“所以这门功夫自然还有别的奥秘。”

　　“我听你念得口诀总纲，秘密无非在于‘收化运发’四个字上。”

　　“收，即是识力、识招的本事，需得多看多学各种武学招式。”

　　“否则，你连别人的招都认不得，就谈不上还施与人。”

　　方鸿想到了慕容氏的还施水阁。

　　他们历代子孙都孜孜不倦收集着各式各样的武功秘籍。

　　“或许他们本来目的并不是为了学其他门派的武功，而是为了练‘斗转星移’在扎根基。”

　　欧阳锋又继续说道：“化，就是化解旁人的力道。需要一定内功的底子，以及化解的法门。”

　　“四两拨千斤，首先你得先有四两才能拨动千斤。若只是四钱那只有被千斤压死的份。”

　　“却又并非一定得强于对手。”

　　“这见好比，你是千斤而对方是四两。以力压人便可，不必多此一举。”

　　“至于化解的法门，各门各派都有独传之秘。”

　　欧阳锋口说比划，“比如，《九阴真经》里面有一门功夫叫做飞絮劲，属于‘化’字里卸力的技巧。”

　　“你背的口诀，依总纲来看绝不该是卸力，可后面的内容却又是卸力。这就大大不对了。若只是卸力功夫，那‘斗转星移’就显得太过繁复。后面的口诀必然是旁人牵强附会而来的。”

　　欧阳锋所料不差，当年慕容复传授武功的时候颠三倒四，又没传全。

　　后面的口诀是八位祖师根据自己所悟写的。

　　“‘斗转星移’的前面的口诀极为精妙，化劲这节又太过草率，若在此处直接卸力，那后面‘运、发’自也再用不上了。前后矛盾，绝非真决。”

　　欧阳锋武学修为深湛。

　　当年黄蓉骗他学假的《九阴真经》也只能九真一假免得被他瞧出破绽。

　　方鸿所背口诀，后面内容粗陋之极自然被他看出问题。

　　不过，即便‘斗转星移’不完整，方鸿还是打算修炼。

　　此刻，他没有其他保身的手段。

　　欧阳锋的奇妙武功无不费时费力，绝不是仓促之间能成就的。

　　“徒有其形的奇技淫巧总好过什么都没有。”

　　方鸿打定主意，向欧阳锋请教他所改良的“斗转星移”。

　　“克儿，你当真要学？你自个练是练不成的。”欧阳锋抓了抓脑袋，似在思考什么问题，“你等着，我想到办法了。”

　　蓦然，他跃出庙门消失不见。