第9章 毒掌

欧阳锋丢下一句话，没头没脑地跑了。

　　方鸿在庙内自己练习“斗转星移”。

　　没过多久，听到头上有瓦片声响。

　　欧阳锋从破庙上方的孔洞跳了下来，手里还拎着一个人。

　　那人被他重重地摔在地下。

　　“哎哟，痛死老子了。”

　　那汉子圆头圆脑，五大三粗，脸上长着一副络腮胡。

　　方鸿看着眼熟，似乎在醉仙楼里见过。

　　还没搞清楚状况，就听欧阳锋说：“儿子，你要练习那功夫，就得多找人打架，爹给你找了一个，你跟他好好练练。”

　　络腮胡汉子摸了摸疼痛的屁股，站了起来。

　　他看了看欧阳锋，又看了看方鸿。

　　“老前辈，你抓我过来干什么？我又没得罪你。”

　　他对欧阳锋畏惧得紧。醉仙楼内见过欧阳锋的本事。

　　“你来陪我儿子练功。”欧阳锋指着方鸿。

　　络腮胡汉子一听，眼泪差点流出来。

　　“前辈，我命悬一线，正在找人救命。七日之后，如果我还活着必来陪令公子练功，可不可以？”

　　他脱开衣服，露出半条肩膀全成殷红之色，红气已快透到指尖胸膛。

　　“不行！”欧阳锋一口否定，“你早一刻打败我儿子，便可早一刻离开这儿。”

　　方鸿一听这话，立马一愣。

　　我可不是什么武林高手。

　　那家伙听了你这话，还不玩命揍我？

　　果然，欧阳锋话一说完，络腮胡大汉满眼都是兴奋之色，朝着方鸿看来。

　　“在下罗一炮，请指教。”

　　络腮胡子拔刀出鞘，刀尖向下，做了一个“请”的动作。

　　欧阳锋不知从哪儿弄来了一把锈剑，扔给方鸿。

　　“儿子，你就跟他斗一斗。”

　　“我？”方鸿接住了剑。

　　自穿越以来，还没人跟人动过手，也不知这点微末武功能不能胜过对方。

　　想着欧阳锋就在旁边，也不至于遇到危险。

　　欧阳锋向方鸿做了一个表情，那意思是说有我在，你放心。

　　然后他就说道：“我在庙外守着，只能有一个人出来。”

　　说完，一个纵跃，又从庙上的破洞窜了出去。

　　方鸿知道欧阳锋疯癫，却没想到如此离谱，留自己一个人在这儿。

　　罗一炮见状，微露喜色，暗道：“没有这老疯子在这儿，我就可以大展拳脚了。老子中了赤练神掌，七天之内找不到人救治，就得一命呜呼！可没有时间和这小子耗。”

　　罗一炮横刀胸前：“小公子，在下罗一炮，江湖人都称我为炮刀，那是因为我出刀如炮，威力无比，你可要小心了。”

　　说罢，一刀劈来，果然刀光赫赫。

　　方鸿向左一闪，避过来刀，心里想着慕容剑法的招式，手上却使出了身体最熟悉的三才剑。

　　罗一炮微微一惊：“好剑法！”，身子向右一避，还了一刀。

　　二人你砍我一刀，我戳你一剑，菜鸡互啄，斗得旗鼓相当。

　　“你的剑法不错！”

　　“你的刀法也很妙！”

　　一时间，二人竟起了惺惺相惜之意。

　　“小心我的五步连环刀，刀刀致命。”罗一炮向前迈步连连，劈了五刀。

　　方鸿持剑招架。

　　铛铛铛铛铛，连续挡了五下。

　　刀重剑轻，震得手臂发麻。

　　“果然是好刀法！”

　　“注意来，我这一招‘白鹤亮翅’非同小可。”

　　方鸿还了一招。

　　这次用上了慕容家的剑法。

　　他虽然使得形歪意散，却也逼得罗一炮连连后退。

　　“想不到世间竟有这样的剑法。”罗一炮神情一肃，舞了一个刀花，“你值得罗某人使出这一招，‘一刀如炮’。”

　　只见罗一炮高高跃起，迎头劈来。

　　方鸿见刀势猛恶，不敢硬挡，连忙纵跃闪避。

　　罗一炮出刀太猛太急，一刀就劈在神龛之上，劈得太深，使尽力气也拔不出刀，向方鸿喊道：“兄弟，帮个忙。”

　　方鸿正要上前，欧阳锋又钻了进来，气得吹胡子瞪眼。

　　“胡闹，胡闹。”他指着方鸿说道，“你为什么不用‘斗转星移’？”

　　“兵器上怎么用？”方鸿回想斗转星移，似乎没有可以套用在兵器之上的招式。

　　“高深的武功都是在意不在形，拳掌指爪也好，刀枪剑戟也罢，运用之妙，存乎一心。”

　　“你快点出刀劈我。”欧阳锋凌空屈指一弹，卡在神龛上的刀忽然凌空一跳，正好落在罗一炮的手掌之中，不差分毫。

　　罗一炮不敢违逆，立刻使出了他的看家本领“一刀如炮”。

　　欧阳锋拿过方鸿锈剑手腕微转，剑锋贴着刀刃而去，微微一转，那刀便方向倒转，横刀回劈罗一炮的胸口，吓得罗一炮立刻撒手弃刀。

　　“看清楚了吗？”欧阳锋又把剑还给方鸿，“再和他斗上一斗。”

　　有了欧阳锋亲身示范，比方鸿自己摸索强了很多。

　　他再与罗一炮斗时，虽然练不到如使臂指、挥洒自如的境界，却也比刚才强了许多。

　　罗一炮再挥刀劈砍，方鸿不再闪避，而是迎着他的刀锋，以剑听劲，探查他力道的走向，再微微施力改变他的刀路。

　　想要做到以彼之道还施彼身，当然还差得很远。

　　但每接一招都让罗一炮感到虚不受力，手中的刀宛如活物，不再听他的指挥。

　　这一刀明明是砍向敌人的大腿，却向内而偏，失去目标；

　　那一刀是直戳胸口，却又向左歪了三寸。

　　二人又斗了大半个时辰，方鸿对“斗转星移”的感悟渐深。

　　本来半斤八两的二人，差距越拉越大。

　　打到后来，罗一炮知道自己再也胜不过对方，哐啷啷一声，将刀扔在地上，抱头痛哭。

　　一番拼斗，方鸿对此人颇有好感，便问他何故大哭。

　　了解到他中了李莫愁的赤练神掌，再有七天若得不到救治必死无疑。

　　“那女魔头说，让我们到嘉兴来找陆展元，除了他和女魔头自己，无人能治。陆展元人已死了。我打听到消息，他还有个弟弟叫陆立鼎。想来他们兄弟是一家人，所学的功夫也相同，说不定能救我一命。”

　　“我再也打不过你了，那老疯……老前辈定然不会放我离开，岂不是只有死路一条。”

　　方鸿叹息道：“恐怕陆立鼎也没本事救。”

　　听了这话，罗一炮哭得更伤心。

　　“什么？天下无人能救？什么人敢这么狂妄！”欧阳锋听了很不乐意，“他自命天下第一，不允许有人比他更嚣张。”

　　欧阳锋瞧一眼他的伤势，冷笑。

　　“这有什么了不起？区区毒掌，在老夫面前妄谈毒字，简直班门弄斧。儿子，今天就让你开开眼。我先治好这小子，再用更厉害的毒毒死他，让天下人都知道谁才是天下第一，哈哈。”