上架感言

首先是感谢大家一直以来的支持，这本书才能走到今天。

　　然后作者写这本书，是憋了很久的一个想法，也做了很多准备，后续大纲很丰富。

　　有主角和玩家们，开始计划帮助这个类似宋朝的时代，避免靖康耻，手法是参与夺嫡之争，改变皇帝。

　　有主角和中原玩家和草原玩家，因为各自身份不同的对抗。

　　有主角和外国玩家合作踏入大航海时代。

　　有西洲黑人倒反天罡的反向三角贸易白人。

　　有主角在上大学的时候，玩家群体开始团结起来，顺应历史潮流的创立明朝。

　　也有玩家这个群体被国家发现，然后在国家的组织下，开始对僵化的明朝，进行现代化革新。

　　后续还有游戏世界对现实世界的更深一步联系，互相可以倒卖资源。

　　并且灵气复苏也将正式开始，而且还是对游戏和现实的双重影响。

　　说到这里。

　　大家可能觉得这灵气复苏、超凡崛起来的太慢了。

　　但其实在上述的一个个剧情中，主角就是靠着自身的超凡，占据优势的，所以超凡元素其实也没有很慢，一直都有，后续更是会进行类似战锤世界和魔药体系结合的发展。

　　然后回答一些读者说进度慢。

　　这点作者承认。

　　但作者真不是水，而是想要展现一些有趣的故事、人物和设定。

　　比如那个马匪抢劫、剿灭麻匪、青楼学艺、游戏古代世界的乡试、会试策论如毕业论文……等等剧情，作者真的是花了心思的。

　　而且六十多章，就从县城到京城，作者觉得速度还可以。

　　最后。

　　回报一下存稿，目前六万多，接近七万字。

　　今天一会儿直接四千字的五章两万字，足够诚意了吧！

　　虽然作者还有接近五万字存稿。

　　但作者喜欢留两万字当存稿、缓冲，其实只有三万字能继续发。

　　不过作者后续想要试着多延长一番日更八千的时间。

　　但读者大大们真要是想看，大力支持。

　　作者也不含糊，三万字也能发。

　　但标准我就不立了——有点怕标准立的不好欠太多账，或者一个标准都达不到那就尴尬了，另外两万字其实也够一天看的了。

　　就这样了。

　　反正还是希望读作大大们多多支持，毕竟光用爱发电，我也能发，但没法一直发。