第1章 游戏世界、重生和土匪玩家

蓝星。

　　微州省，安陆市，昌盛县第二高中。

　　高考结束了。

　　但由于微州省是估分制度。

　　所以不再是高三而是准大学生的学生们，在高考结束的第二天。

　　不！

　　是当晚。

　　就又被喊了回来，进行试卷讲解，从而方便估分，准确填报志愿。

　　“叮铃铃~”

　　放学铃声响起。

　　本来还安静的教室顿时混乱了起来，分析今年高考卷子的老师，见状也扔下粉笔宣布下课。

　　本来就毕业的学生们，有马不停蹄离开座位的，有放声聊天的……

　　方阳从抽屉里掏出来自己的保温饭盒，开始吃饭。

　　其祖上据说是藏族的同桌齐德龙，也有模有样的掏出了一个饭盒，但里面都是满满的蔬菜。

　　两人边吃边聊。

　　“你是说，你最近这段时间，每天中午十二点都会灵魂出窍到另一个古代世界待一年，回来却只过了一瞬间。”方阳总结着齐德龙的话语内容。

　　齐德龙用力的点了点头。

　　“然后那个古代世界不像是真实的世界，更像是开放式沙盒游戏世界。

　　因为里面的很多古代人都傻傻呆呆的，跟死板的NPC一样，但死了不会刷新。

　　只有少数古代NPC，人比较聪明。”方阳继续总结着齐德龙的话语。

　　齐德龙继续用力的点头。

　　“而且你在那个古代游戏世界里，就跟玩角色扮演游戏一样，任务就是扮演好自己的身份，同时死了也不会真的死，只会换个身份继续。”

　　方阳仍然总结着齐德龙的话语。

　　齐德龙也仍然的点头，但补充道：“不过死了之后，新扮演的身份档次会变低。”

　　“那你这种梦很爽啊！跟网游小说里的未来全息网络游戏一样。”方阳故作羡慕的说道。

　　齐德龙摇了摇头，说道：“一点也不爽，阳哥你是知不道啊！古代生活根本就不是我们现代人能过的，太苦、太累了。”

　　“比我们之前那早上五、六点起床，晚上十点半才下晚自习的高三生活还要苦、还要累？”方阳反问道。

　　“额……”

　　齐德龙眼角有些抽搐的，微微尴尬的摇了摇头，“作息倒没有这么累。

　　因为古代那边的生活，由于没有低价且充足光源，基本上天亮才起，天黑就歇。

　　可是古代那边的生活，基本上吃不饱，也吃不到什么好东西，跟现代生活比的话，痛苦很多。”

　　“这也正常，毕竟生产力摆在那里。

　　但有舍有得，古代可是有青楼的，你去过吗？

　　里面的小姐姐怎么样？

　　跟我们在影视剧里看到的差不多吗？”方阳故作好奇的问道

　　齐德龙听到这个问题沉默了一会儿。

　　“我因为一开始不太适应，死的次数比较多，所以后来扮演的身份都比较低，没啥钱，就没怎么进去过，只是在外面看了看。”齐德龙组织好语言的回答道。

　　方阳抓住黄赌毒里老大哥的话题就不松口了，追问道：“所以——古代的青楼到底是什么样的？”

　　“很贵，那边的青楼，说是青楼，其实更像是融合了我们这边的演唱会、剧院、文化交流中心、KTV……等等的娱乐产业。

　　你想想我们现代普通人去娱乐场所唱个歌、跳个舞，花费都不低，更别说古代了。”齐德龙解释道。

　　方阳故作有些不满意的道：“我想要知道的不是古代青楼跟现代娱乐行业差不多，我想要知道的是，里面的小姐姐怎么样？”

　　“额……”

　　齐德龙又顿了顿，才缓缓开口道：“我真不知道，我就在外面透过门和窗户偶尔看过两眼，给我的感觉是比较拉胯，与网络上的美女差很多。”

　　“德龙啊！

　　门都进不去，你这梦的体验感也太差了。

　　是你这些年没有积累足够的素材？

　　还是在梦里你都怂的放不开？

　　要知道这种梦可是很难得的，因为那种体验特别真实。

　　可惜了！”方阳拍了拍齐德龙的肩膀故作感慨道。

　　齐德龙一开始还没有反应过来，随后才反应过来。

　　“什么叫做我错过难得的机会，而且阳哥，你说体验特别真实，难道你还真的做过这种梦，而且还把握住机会了？”齐德龙有些不忿的说道。

　　方阳挺了挺胸口道：“嗯呐，老牌的霓虹老师，新兴的各类网红，还有高端的明星，说句让你羡慕到咬掉牙的话，我觉得我都算是钻研过。”

　　“你特么——”

　　齐德龙真的咬牙了，而且将嘴里的饭都给碾碎了，他真的羡慕了。

　　因为他从来没有做过有这种‘对手’的春天的梦。

　　但气愤了一下，齐德龙猛地反应过来方阳把他这番说辞都认定为做梦了，连忙道：“阳哥，我说的这些都是真的，不是做梦。”

　　“对对对，你不是做梦，但我饭吃完了，得午睡了。

　　而且现在快十二点了，我也得灵魂出窍到那个古代世界了，咱们的闲聊到此为止好吗？”

　　方阳一边收拾着桌面，一边双手环抱充当垫枕，就要埋头休息的说道。

　　齐德龙见状有些不甘心的道：“阳哥，我说的真的是真的。”

　　“嗯嗯嗯，但我说的也是真的。”方阳故作敷衍的说道。

　　齐德龙看到如此情况，也有些没办法了，只能闭上嘴加快吃饭的速度，然后收拾好桌面，也学着方阳的姿势开始休息。

　　仿佛也在准备着十二点的灵魂出窍，穿越到那个古代世界。

　　不多时。

　　齐德龙进入了睡眠状态中。

　　但这个时候时间还没到十二点，而早齐德龙一步趴下的方阳，却是微微睁开了双眼。

　　方阳目光中满是若有所思的审视意味，看着齐德龙，并在心里暗道：

　　‘上辈子齐德龙是这个时候成为的玩家吗？’

　　‘没法确定，因为那时候我跟他，好像没这辈子这样熟络的无话不聊。’

　　‘不过也不太重要了。’

　　‘现在已经十八岁的齐德龙能接触到类似游戏的古代世界，也就是说上辈子的一些专家，推测的那方类似游戏的古代世界招收蓝星玩家的年龄段范围，的确是随着时间推移，慢慢增加的。’

　　上辈子、类似游戏的古代世界。

　　是的。

　　方阳跟齐德龙一样，也接触到了那个如同游戏的古代世界，每天十二点都得去到那个古代世界扮演一个身份一年。

　　而且方阳接触到那个游戏古代世界的时间，比齐德龙还要早两年。

　　他是十六岁那年就接触了，是最初的第一批玩家，且在那边发展的不错。

　　但更重要的——

　　方阳还是个重生者。

　　清楚的知道那方如同游戏的古代世界，现在好像如同一场梦境，对蓝星的现实没啥影响。

　　可在未来会渐渐的跟蓝星融合，从而产生一些影响。

　　尤其是在那方类似游戏的古代世界，慢慢的诞生出了超凡的力量体系，还能让人携带到蓝星现实，影响就更大了。

　　不过……

　　‘距离那个时候，还有不短的时间，现在想那么多也没用，好好扮演、认真发展才是真的。’

　　念头及此。

　　方阳闭眼，从假寐转为真睡。

　　十二点一到，意识开始跨越世界。

　　……

　　类似宋朝的游戏世界。

　　安州，榆阳府，临水县城阳家。

　　阳家这方势力，是方阳在蓝星两年多时间、古代世界都有近千年时间，几经波折，才慢慢发展出来的。

　　如今已然是临水县城的绝对地头蛇。

　　因为阳家在方阳的经营下，不光勾连着全县绝大多数的产业，还掌握着一支战斗力惊人的家丁武装力量。

　　而且整个阳家上上下下，被方阳给打造的特别齐心，对他忠心耿耿。

　　要知道这可不容易。

　　因为此方类似游戏的古代世界，大多数古代NPC都没啥智慧，行为和成长路径特别模式化，想要收服只能靠时间硬磨，一个人就得以年为单位的时间。

　　所以方阳在这方类似游戏的古代世界都千年了，顶头上的朝廷都轮回三、四次了。

　　可方阳才经营出了一个县城第一家族的地盘，和上千的核心人口。

　　但好在这种没啥智慧的古代NPC，收服起来困难。

　　可一旦收服了。

　　不出什么大的意外，世代也就不会反叛，都会忠心耿耿的，是特别好用的工具人和基本盘。

　　“这次十五天就彻底苏醒了，比上次快了一天，有进步，都比最开始快一倍了。”

　　意识慢慢从阳家当代才十八岁的家主——阳方的身上彻底苏醒的方阳，忍不住的感慨道。

　　方阳之所以如此感慨，是因为玩家意识每次从蓝星进入到此方类似游戏的古代世界身份中时，会有一个缓慢苏醒的过程。

　　这个过程中，玩家意识有些迷迷糊糊，如同一个旁观者。

　　开始的新玩家经历这个过程都需要一个月的时间。

　　而现在方阳只需要十五天。

　　这代表着方阳的灵魂强度在慢慢变强，也让方阳在每次穿越到此方类似游戏的古代世界的玩家中，占据了一定的先机。

　　稍微感慨了一番后。

　　方阳就开始按照惯例，进行例行的年度盘账。

　　既是摸清楚手中的力量。

　　也是为他接下来这一年的扮演中，势力的发展做出合适的规划。

　　而之所以把时间定在每次扮演开始时，却不是在上一次扮演结束时。

　　则是因为——人嘛~，在快下班的时候，都不想工作。

　　且在刚扮演的时候摸清楚情况，也利于后续一年时间的具体安排。

　　不过因为整个阳家就是方阳一手扶持起来的，还一直关注着。

　　所以也就是花了半个月的时间，方阳就把阳家去年一年时间的势力发展情况，给弄清楚了。

　　且这半个月的时间，大多还是浪费在了路上。

　　然后方阳就根据情况，将今年阳家的发展规划给确定了。

　　但他这边才把阳家今年的发展计划给确定好。

　　那边就有家丁中的自身领队——老陈，一个他早期就收服了的，没啥智慧的古代NPC，但忠心耿耿的家生子——前来禀报了一件事情。

　　“家主，黑风山那边您认识的那位三当家红缨枪——董儒，通过家里暗地里安排的渠道传来了消息，说是最近想要跟您见一面，越快越好。”

　　面容有些憨直的家丁领队老陈，如此的说道。

　　方阳听了之后顿了一下。

　　黑风山是临水县附近的一个匪窝。

　　这种匪窝，在这方类似游戏的古代世界，是每个县城都必有的常规配置，起到违规设卡、非法收过路费的作用。

　　而方阳之所以认识里面的一个三当家红缨枪董儒，主要还是因为这位也是个玩家，且跟他颇有缘分。

　　在董儒是个流民的时候，他遇见了对方，并给了董儒一颗救命馒头，让其首次扮演没有立马嗝屁重开。

　　后来也不知道董儒怎么操作的，居然混进了黑风山这个土匪窝里当了个三当家。

　　因为两人有这种缘分。

　　一来二去的，慢慢就合作了起来。

　　毕竟他的阳家目前也算是县城的婆罗门，且还是在古代。

　　能有个黑手套，很多事情总归是会方便很多的。

　　当然了。

　　两人实际关系还是合作，不是上下属。

　　毕竟都是蓝星现代人的玩家。

　　但一直以来，基本都是他这边有点脏事了，去跟董儒沟通。

　　如今董儒居然主动来找他，且是在此时扮演刚开始一个月，几乎是其刚刚苏醒后。

　　那么大概率就是董儒这边有事求他帮忙了。

　　“额……”

　　方阳谨慎的思量了一番，定了个时间和地点，“老陈，你跟那边说，三天后，我去陵园祭祖，那里环境幽静、偏僻，聊些什么也方便、隐蔽。”

　　“是，家主。”老陈抱手施了一礼，缓缓退下。

　　……

　　三天后。

　　阳家陵园。

　　方阳带着几队家丁和上百号仆人，以及载满了祭祀用品的大车小车十几辆，来到了这里。

　　一番安排后。

　　阳家陵园内十几座坟墓前，贡满了祭品，烟雾缭绕，让远处看不起这边的情况。

　　但方阳还是谨慎的让家丁带着仆人拱卫四方，单独和董儒会面。

　　“阳哥，黑风山的大当家和二当家都是普通的古代NPC，但因为我这些年在您的扶持下快速发展，如今都坐到第三把交椅了。

　　现在他们两人没法避免的，也对我有点模式化的忌惮了，开始打压我了。

　　而我想要短时间内更进一步，也需要‘搬走’他们两个。

　　刚好最近有个不错的机会，我了解到他们两个瞅准了榆阳府城那边的顶级世家商队，想要干一票。

　　这点子我观察过，感觉有点硬，他们搞不好会翻车。

　　但哪怕他们成功了，人手损失也不会少。

　　本来我带着手下人马就能解决了。

　　可是这些古代NPC的脑子，阳哥你也知道的。

　　比较呆板，没啥智慧，行为特别模式化。

　　而我到现在都没有像你那样的收服几个小弟。

　　麾下的其他人，身为劫匪就只会打家劫舍，我让他们干些别的都不行。

　　所以我想要从阳哥你这边借点人手。

　　只要事成，我顺利上位。

　　我做主，黑风山这些年劫掠的收益，我只要三成，剩下的七成阳哥您拿走。”

　　同样身为玩家的红缨枪董儒，面容颇为清秀，还是蓝星东国现代人，话语中虽然没有太血腥的词汇，但实际内容却全都是狠辣冷酷。