第19章 大家都想坚强的活着

“三哥，不对，是大哥，点子太扎手，也不对，是官军太厉害，我们风紧扯呼吧！留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　有智商颇高的土匪，开始给董儒建言了。

　　而董儒等的就是这个时候。

　　“目前这个情况，咱们直接都走，肯定是逃不脱的，得有人断后才行。”董儒冷静地给手下马仔们分析情况。

　　土匪们都沉默了。

　　因为事实的确如此。

　　可留下来断后，基本上就相当于没有以后了。

　　但大家都还想要坚强的活着。

　　故而一言不发。

　　董儒知道这种时候，不能搞什么民选，或者等人主动举手。

　　就直接继续点名道：“蛇头、鬣狗、豺狼……”

　　熟练地点出还剩下的几个头戴白布的刺头反骨仔后。

　　董儒下了一个让他很是痛快的决定。

　　“你们几个留下来掩护大部队后撤。”

　　头戴白布的刺头们，见到自己被往死路上推，有些想要跳脚的反抗。

　　可是还没等什么动作出来，就发现他此时面对了一个存活时间方面的选择题。

　　现在反抗的跳脚，现在就死。

　　现在同意这个留下自己断后的决定，一会儿再死。

　　运气好还能被抓回去，在牢里多活一段时间。

　　这不是很难的选择题。

　　哪怕是不读题只看选项的差生，都能做出正确的决定。

　　毕竟三短一长都选最长的，现在肯定也选最长的那个选项啊！

　　更别说这是命短和命长的选择了。

　　“是，大哥。”

　　被点名的刺头们，沉声地给出了回答。

　　然后土匪们开始分为一大一小两个团体。

　　较多人数的那一伙，开始朝着厮杀范围的边缘，战略转进。

　　剿匪队伍里的不少人也发现了这一点，并且士气大涨，毕竟胜利就在不远方了。

　　片刻后。

　　这一处埋伏之地的厮杀，来到了尾声，但董儒也带着大部分土匪逃脱了。

　　方阳就要带着人手继续追。

　　此时有损失较大的县城其他大户队伍的代表，凑到方阳跟前，小声的劝住道：“阳员外，兵法有云，穷寇莫追啊！”

　　但方阳怎么可能被一句话就给劝到。

　　要知道他这波计划的目的之一，可就是彻底‘歼灭’董儒的黑风山土匪老巢，使得其完全洗白，到边关投军伍无后患。

　　“他们是寇吗？不过是一群落荒而逃的乌合之众，而且我也没打算轻易冒进，能追就追，追不了就撤。”

　　方阳稍微礼貌且程序化的，回应了一番没啥士气想要撤退的人员，还给出了一个较为稳妥的追击思路，消灭其不安。

　　然后就快刀斩乱麻的转身对着大部队人员喊道：“大家跟我继续追，杀到土匪老巢，金银珠宝随便拿，能拿多少拿多少。”

　　有道是重金之下，必有勇夫。

　　这句话可不是瞎说的，而是真的有效果。

　　剿匪队伍本来经过一番苦战，而有些疲惫的士气，听到有钱能拿，顿时就振奋了不少。

　　更重要的是。

　　剿匪队伍的人员都是县城里的人。

　　知道土匪这段时间通过绑票，勒索了不少大户人家钱财，老窝里是真的有钱。

　　在这种美好未来的刺激下，大家就一路雄赳赳气昂昂的朝着匪窝前进了。

　　最终在日落之前。

　　剿匪队伍攻进了防守都不能算是空虚，而是几乎没有，只剩下几个头戴白布的反骨仔留守，以及大量沾染了泥土，尸体已然死透了的土匪老巢。

　　“家主。

　　土匪山寨内我们都粗略的搜查了一番。

　　发现环境较为狼藉，而且尸横遍野。

　　其中还有大当家独眼龙、二当家龅牙鳄鱼的尸体。

　　我们推测，大概率是土匪们在埋伏我们失败，回来后又发生了内讧和逃离。”

　　家丁领队老陈，在一众剿匪队伍人的面前，和方阳按照商量好的台词，禀报道。

　　但方阳这边还没有回话呢，剿匪队伍内其他大户人家的代表，尤其是之前被绑票勒索的被害人大户代表，就迫不及待的开口问道：

　　“钱呢？

　　那几十万两的白银呢，土匪短时间不可能搬走那么多金银的。”

　　“这个……

　　粗略的搜查了一番，暂时还没有发现诸多白银的痕迹。”

　　老陈作为一个普通古代NPC，有点应付不了这种灵活对话，回答有些迟钝。

　　但此话一出，剿匪队伍的人心顿时就浮躁了起来。

　　那可是几十万两白银啊！

　　巨大的财富。

　　很多人的目光都开始飘忽不定的打量起这座不怎么样的土匪山寨了，试图分析出哪里有可能藏下巨量的白银。

　　方阳也没有对抗这种人心大势，摆了摆手道：

　　“那就仔细的搜，总不能让兄弟们出来一趟，拼命一场，就拿这么三瓜两枣的回去，竹篮打水一场空。

　　今晚我们就驻扎在这里了。

　　但要派几个人回去报个捷报，别让县城里的人担心。”

　　“属下遵命！”

　　剿匪队伍的一众人员，齐声回应道。

　　声音之大、之齐，是方阳头一次听到。

　　……

　　是夜。

　　星明月暗，环境颇为昏暗。

　　但远远望向黑风山土匪的老巢内，却是灯火通明，照的人影涌动，显得热闹非凡。

　　靠近一些观察的话，就会发现是一众剿匪队伍，丝毫没有刚刚经历过白天苦战的样子，反而精神奕奕，兴致勃勃的举着火把到处乱窜。

　　你问哪来的这么多火把？

　　很简单。

　　门板、房梁……等等拆开，再钻木取火的引燃，就是一根合格的火把了。

　　毕竟这里的匪窝距离县城太远。

　　剿匪队伍不可能驻扎在这里，县城里的人也利用不了。

　　现在不破坏，以后也会自然腐坏。

　　更重要的是。

　　匪窝中好像藏着几十万两的白银财富，强烈的吸引着人们摸黑淘金的欲望。

　　只不过搜了很久，都掘地三尺了，却还是没有太多的收获。

　　“搜了这么久，都没有搜出来什么大额金银，只是一些零散的金银。

　　看来土匪们是没把之前获得的财富，放在老巢中，而是埋在了其他隐蔽的地方。”

　　方阳看着眼前热闹的情况，和剿匪队伍内的其他大户代表、县衙头目分析道。