第18章 计划的埋伏，合理的反败为胜

……

　　“阳员外，都走这么远的路了，队伍阵型都散了，弟兄们也疲惫了，是不是稍微停一停，休息一下？”

　　有县城其他大户的家丁，从后面跑到前面，帮别人带口信，如此的和方阳建议道。

　　方阳直接摇头拒绝道：“不能歇，兵贵神速你懂不懂？”

　　老子要的就是让队伍阵型散了、队伍人员疲惫。

　　然后让土匪好好的消耗一波县城的有生力量，方便他日后更稳定的掌握临水县城。

　　如果这个家丁懂点兵法，嘴里可能会拽出些：我方赶路，土匪不动，以逸待劳，颇为不利。或者是疲劳之师，如强弩之末，何以言勇?等等的词汇。

　　可惜这位家丁只是个普通古代NPC，字都不认识几个，扁担倒了不知道是个一字。

　　只能有些讪讪然的站着原地不动，慢慢退了回去禀报情况。

　　……

　　如此又过了半个时辰。

　　队伍行进到了更远一些的地方。

　　此时的剿匪队伍回到了类似出城时候的队列排序，甚至还要更紧密一些。

　　毕竟这是上山剿匪，有风险的。

　　距离大部队太远，面对着茂密的丛林，会给人一种危险的感觉。

　　家丁老陈这时候也从前方凑到方阳身边，给方阳事宜了一个眼神。

　　方阳看懂了这个眼神。

　　那就是他们已经进入董儒带领土匪布置的埋伏地了。

　　方阳见状仔细的打量了一番环境。

　　通过他那肉身即将超凡的观察力，他的确是发现了几处，不对，是十好几处土匪的人影。

　　“吩咐下去，让弟兄们都注意些，一会儿听我的命令行事。”方阳按照计划的对着老陈安排道。

　　老陈则是点了点头，将方阳的吩咐，传达到了阳家的所有武装家丁耳朵中。

　　不多时。

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　几道箭矢切切实实的给一众剿匪队伍演绎了一番，什么才是苏轼【定风波】中，真正的穿林打叶声。

　　不过几支箭矢基本没对剿匪队伍造成了什么伤亡。

　　因为这里是丛林，到处都是植物枝叶，你射的准都没用，障碍物太多了。

　　可这种突发袭击的情况，却是让本来就精神紧张，却还茫然无防的剿匪队伍，顿时炸锅了。

　　一点也没有苏轼【定风波】中，那种一蓑烟雨任平生的洒脱。

　　“杀啊！”

　　“灭了这群朝廷的鹰犬、无良世家的走狗。”

　　董儒手上扛着红缨枪，带着土匪们从剿匪队伍的后方两侧杀了出来。

　　剿匪队伍此时显然中了土匪的埋伏。

　　而且是大部分剿匪队伍都进入包围圈被包围了，只有少部分剿匪队伍还没进包围圈。

　　所以大多数剿匪队伍的人员，都下意识的朝着方阳这领头的位置汇聚。

　　只有少数的剿匪队伍人员，惊慌失措的朝着相反的方向，远离着剿匪队伍，往县城方向跑。

　　“不要慌，防守阵型，后队改前队，给我列成防守阵型。”

　　“我们是县城精锐，这帮土匪不过是乌合之众，不要慌。”

　　方阳中气十足的在混乱场面中，大声的指挥着。

　　当然了。

　　光是指挥是没有用的，遏制不住剿匪队伍往战斗区域后面撤的行动。

　　可方阳不光有嘴，麾下还有一支精锐的武装家丁队伍。

　　此时还正好在之前的前锋位置，如今战斗区域的后方。

　　一下子从第一线的前锋变成了坐镇后方的监察队，还能用手里的刀枪剑戟等冷兵器，强制剿匪队伍其他人员的后撤动作，令其上前战斗。

　　“优先攻击那些头上绑白布的。”

　　“那都是土匪的精锐。”

　　“消灭了他们，土匪就会自然而然的溃败。”

　　方阳在稍微稳住剿匪队列后，又下了一道明确攻击目标和攻击成功后结果的指令。

　　毕竟兵法有云：穷寇莫追、困兽犹斗、围三缺一。

　　讲的就是战斗中的进攻，要给敌人留有余地，不能使其太绝望。

　　不然对方歇斯底里，战斗力飙升，己方就难受了。

　　这虽然跟现在的情况不相关。

　　但由此反推、举一反三就能知道。

　　在己方陷入劣势的时候，也得给自己的人找一个胜利的方向和条件。

　　不然己方的战斗人员会没有目标、不知所措、丧失斗志和士气。

　　至于土匪里头绑白布的究竟是不是精锐？

　　只能说是，但也不是。

　　因为土匪里头绑白布的，都是董儒在一番训练中，从手下挑出来的刺头。

　　毕竟土匪窝嘛！

　　你总不能期望里面都是良善之辈。

　　真要是良善之辈，也不会上山入伙了。

　　这些刺头不除掉，后续会很影响董儒掌控整个队伍。

　　但大家都是自己人，董儒也不能直接动手处理。

　　故而董儒就暗地里跟方阳商量好了。

　　他这边会让刺头们都头戴白布，卖力冲锋，而其他土匪则是普通着装，边缘划水。

　　等方阳用剿匪队伍，帮他把这帮刺头土匪给消灭的差不多了。

　　到时候他就带着其他土匪，落荒而逃，完成计划和表演。

　　而且如此一安排。

　　整个过程剿匪中埋伏，反击获胜的过程，就表现的无懈可击，特别真实。

　　因为土匪有伤亡，死的还是精锐，所以才会在占据先机的埋伏情况下，还崩溃的落荒而逃。

　　毕竟拍电影都得讲究逻辑。

　　不然就会被人感觉太假。

　　更别说这一番剿匪行动，且还‘突然’遭受了袭击，最后却让土匪溃败了。

　　这里面若是没有点站住脚的说法。

　　剿匪队伍、县城里的很多普通古代NPC，心里就得有点阴暗的想法了。

　　……

　　混乱。

　　还是混乱。

　　除了混乱就是混乱。

　　毕竟双方都是乌合之众。

　　但总体趋势来说，还是方阳这边带领的县城剿匪队伍占据了上风。

　　因为剿匪队伍这边，有着方阳深谙兵法的指挥，和手下一众精锐战力家丁做骨干。

　　更重要的是土匪队伍里，带头大哥就是‘奸细’，故意放水，从开始就打算卖队友跑路。

　　剿匪队伍这要是还不赢，那就没有天理了。

　　所以在混乱的厮杀了一番后。

　　可能是整体战场来到了一个临界点。

　　或者是触发了这方世界给普通古代NPC土匪的行为模式。

　　土匪队伍这边的大小头目开始自动的汇聚，显然是打算要跑路了。