第14章 有我方阳一口吃的，就有你齐德龙一口汤喝、一个碗刷

可特么的现代草原牧民日子都一般。

　　更别说古代草原了。

　　在古代中原王朝的普通百姓日子，都不太好过的情况下。

　　连树都没有的高原草场牧民，日子就更艰难了。

　　所以他扮演的角色经历，简直是绝了。

　　负面条件都特么的快要点满了。

　　挨饿、受冻、中暑、劳累，还特么缺氧的生活……不，这都能说是恶劣的生存环境了。

　　举个方便理解的例子吧！

　　草原那边因为高原气压的原因，开水都喝不到，食物都煮不熟。

　　什么？

　　你说牧民能吃肉，不缺食物？

　　可去你的吧！

　　到处都有类似地主的存在，草原也不例外，甚至更严重，不然你以为那宏伟的布达拉宫是怎么在生产力不发达的古代修建出来的？

　　所以牧民的那些牛羊，都是要给大牧主交税的。

　　普通牧民顶多混点奶制品果腹，还把自己肠胃给整的油腻的不行。

　　故而茶叶在草原才变成了必需品、流动通货。

　　最能证明这一论点的。

　　就是草原牧民日子真要那么好过，不至于动不动的就轻松号召起一大批人去扣关长城，逮到机会就南下擒龙。

　　这种事情听着挺霸气的，牛笔哄哄的。

　　可特么实际上属于是个迁徙加战斗的组合体验。

　　要知道光是大规模迁徙，伤亡率就不低。

　　战斗的伤亡率，还高出大规模迁徙一截。

　　两者组合起来，效果可不是一加一，而是类似指数，可以说是高的离谱！

　　不是日子真过不下去，怎么可能去干这种搏命的事情。

　　当然了。

　　这种严格筛选下来后，草原骑兵在中原的战斗力，却是有保障了，颇为凶悍。

　　但这都是用命和苦难换的。

　　“额……”

　　方阳被齐德龙这种激烈反应，给整的有点受到愣神，但还是忍不住的用抖音无名大文豪的出色文采开玩笑道：

　　“区别是我这边的动静再大，你却连风波都感受不到？”

　　“啊——！”

　　齐德龙破防了，一个土拨鼠的望月平衡就使了出来，嘴里还嘟囔着段子，“洋人，我要你死。”

　　方阳自然是不遑多让的，也以土拨鼠的弓步推掌反击。

　　双方的招式就像是一个师傅教的，谁也破不了谁的招，就这么僵持了起来。

　　两人就这样打闹起来了，喧嚣了一阵子。

　　好一会儿才安静下来。

　　“德龙啊，你今天怎么了，情绪波动有点大啊！”

　　方阳带些好奇的问道。

　　本来经历就化为了看电影的记忆，齐德龙再这么一番打闹，更是释放掉不少本就不多的负面记忆所带来的情绪后，整个人也恢复过来了。

　　“没事，做了个噩梦。”

　　齐德龙编了个理由回复道。

　　方阳也没有追问，但心里却是嘀咕：看着齐德龙这模样，八成是在古代世界过的不好受刺激了。

　　但这种事情他也不好追问，只能这么终结话题。

　　然后……

　　没有然后了。

　　因为老师腋下夹着高考卷子走了进来，开始了下午的讲解试卷答案，帮助学生们在记忆还未消退的时候，及时弄清楚自己高考的分数。

　　方阳虽然在古代世界，是叱咤临水县城，绑架、产业吞并、攀高枝都来的县城顶级婆罗门。

　　可在现实蓝星，却只是东国上千万高考过后的准大学生之一，且表面上海是老实听话的普通准大学生。

　　虽然反差很大，也因为近视而带眼镜。

　　可惜远不如眼镜娘稍微翻个白眼的吸引力。

　　因为方阳在认真的听起了下午老师关于高考数学卷子的讲解。

　　但听课的效果不太好。

　　老师讲课内容，直把方阳给听的有些晕头转向。

　　没办法。

　　方阳现在的状态，就跟一个高三学生旷课一年，再半途回来睡个午觉，马上就回来听课的情况一样。

　　而且方阳离开之后，去呆了一年的地方还是古代世界，完全隔离了现代科学社会。

　　是真的有点跟不上。

　　好在这只是在讲卷子，不是考试。

　　没有分数为标准，区分不出来人的水平。

　　搞不好认真听课的方阳，在二班毕业学生普遍开小差的大环境下，搁老师眼里感官还挺不错的。

　　毕竟不会又不听和听了还不会，结果一样，给人的感官却是不同，后者起码努力过了。

　　至于你问高考的时候怎么办？

　　方阳会认真且理直气壮的回答道：不怎么办，老子本来学习成绩就不好。

　　当然了。

　　这是吹牛逼。

　　其实在高考之前的那几天，方阳很认真的复习了几天，全力以赴冲击一下，感觉自己的成绩，应该能上个好大学的。

　　毕竟蓝星现实的几天。

　　对于蓝星普通人来说，只是几天。

　　可对于方阳这种玩家来说，那可是几年啊！

　　复习几年都上不了大学，那你也就别上大学了。

　　你真不是那块料，别浪费东国教育资源了。

　　……

　　次日，中午。

　　又是一科的高考卷子被讲完，同学们的估分进度又涨了六分之一。

　　放学铃声响起后，方阳照例从桌肚里掏出保温饭盒。

　　齐德龙也跟着几乎一模一样的操作。

　　但方阳这次却是注意到了齐德龙的饭盒里，装的又都是蔬菜和米饭，一点油水都没有。

　　“德龙啊！

　　高考结束后，你这家里是不瞒着你坏消息了？

　　那么到底是家里破产了？

　　还是困难了？

　　怎么天天都是蔬菜，一点油花都没有？

　　要不要爸爸给你倒点菜汤，履行曾经爸爸给你许诺的诺言：有我一口吃的，就绝对有你一口汤喝、一个碗刷。”

　　方阳打趣着齐德龙，手里的动作就要举起保温饭盒倒汤。

　　齐德龙连忙抬臂遮挡，嘴里下意识的还稍微有点恶心，拒绝道：“不用，最近肠胃有点不舒服，医生说要让我吃点清淡的。”

　　“可你这也太清淡了，都有点扯淡了，那白菜、菠菜和生菜，都是盐煮的吧，植物油都没有。”

　　方阳认真的观察齐德龙的饭盒说事。

　　齐德龙还是拿医生嘱托说事。

　　方阳察觉出来了一些不对劲。

　　毕竟正常东国人，再怎么吃点清淡的，也不至于盐煮蔬菜这么极端。

　　所以——

　　“德龙啊！

　　我记得你以前好像说过，你老家是齐齐哈尔的，祖上一直都是牧民，后来才迁居到这边。

　　而因为姓氏翻译过来，非常拗嘴还长，不方便使用，就改姓齐了。

　　真的假的。”

　　方阳试探的问道。

　　齐德龙听了方阳这话，眼角有些抽搐，嘴里扒拉着盐煮的蔬菜，认真的点了点头，“真的。”