第15章 海运、计划收尾、县令马邦德

破案了。

　　齐德龙如今这不正常的饮食状态。

　　原因大概就是在古代世界那边的扮演身份为底层牧民。

　　日子过得非常苦。

　　但方阳这边解谜后还没有高兴一会儿，就发现这情况有点不妙。

　　因为古代世界草原上的骑兵，现在过的有多苦，也就间接代表着未来南下擒龙的冲击力有多大。

　　而这也正好跟这时候的古代世界类似宋朝，但马上就要来到元朝的时代呼应上了。

　　‘看来我这边也不能一直窝在临水县城不动了，得早做打算。’

　　‘不然覆巢之下，难有完卵。’

　　‘苦难到头，如雪崩不可抵挡，之前一切的不作为，都将化为那一片片看似无辜雪花。’

　　方阳如此的在心里下定决心。

　　……

　　古代世界。

　　临水县。

　　依旧是经历了十五天的时间，才彻底苏醒过来的方阳，再度按照惯例，进行阳家例行的年度盘账。

　　但这一次方阳花费了近一个月的时间。

　　因为去年，他这边又是和榆阳府城沈家进行了大额的商业合作。

　　又是和黑风山董儒对县城内大户们，进行了非商业合作。

　　阳家的势力和发展，进行了一个跳跃性的增长。

　　不过好在花些时间整理，也就统计、梳理完成了。

　　然后方阳开始思考今年他要干的事情。

　　首先是与董儒合作的第二阶段——剿匪。

　　结束后还得送董儒俏摸的离开。

　　其次是跟榆阳府城沈家嫡女沈淑兰（苏岚）完婚。

　　这个时间已经差不多确定下来了，在年中六月的一个好日子。

　　最后方阳打算让自家产业在交通运输的方面。

　　尤其是水运、海运方面，进行一定的涉足。

　　毕竟日后要是草原那边，真按照宋朝末期的历史，走元朝路线，开始南下擒龙，并一统天下了。

　　他这边万一硬刚不过，也能有个转进海外的退路……进攻方向。

　　“家主，黑风山那边您认识的那位三当家红缨枪——董儒，通过家里暗地里安排的渠道传来了消息，说是最近想要跟您见一面，越快越好。”

　　面容有些憨直的家丁领队老陈，又是这样的前来禀报。

　　方阳闻言摆了摆手，也是老一套的回复。

　　“三天后，我去陵园祭祖，到时候见面。”

　　“是，家主。”老陈抱手施了一礼，缓缓就要退下。

　　方阳却是又吩咐道：“你再去通知一下管家，让他从家里产业中的掌柜，物色几个适合经营水运、海运、造船的人选，我想让家族产业往这方面发展发展。”

　　“是，家主。”老陈继续抱手一礼，缓缓退下，这一次方阳没有再阻拦。

　　……

　　三天后。

　　阳家陵园。

　　这一次董儒是在方阳祭拜完才来的。

　　“着急联系我，是你那边准备去边关投军伍了？忙着把计划的第二步给赶紧结束？”方阳对着董儒问道。

　　董儒点了点头。

　　“你手下那帮人的军事训练这么快就合格了？”

　　方阳有些好奇的看着董儒，继续道：“我真没想到，老董你还是个古代军队的练兵大师啊！”

　　“阳哥，你别取笑我了，我哪是什么练兵大师，练兵什么的方法，完全靠着看电视、电影中的古装片学点。

　　主要是手里不缺钱，能支撑的起手下人一日三餐还带荤腥的饭食。

　　这帮古代NPC的行为也比较呆板，容易忽悠。

　　不过就是这样，我也没能把他们训练成精锐。

　　到现在因为基础问题，还是半吊子呢。

　　但后期的长距离赶路，也算是一种远征和磨炼了，到时候在边关差不多也就够用了。

　　毕竟这时候边关冲突，也不是太激烈、混乱和危险。”

　　董儒连忙解释自己的真实情况出来。

　　方阳点了点头，没有怀疑董儒的解释。

　　因为这样才是符合逻辑的。

　　哪有人穿越到古代，就立马变成练兵大师的？

　　操练兵的大师还差不多。

　　但方阳嘴上还是客气的说道：“又谦虚，不过你这边都准备好了，县城内对匪患的关注度也到位了，我们也的确该开始进行第二步出城剿匪的计划了。”

　　“阳哥你打算怎么做？”

　　董儒想要知道些具体的操作，给自己积累经验。

　　因为说不定日后他在边关起势，再回内陆一个区域当上方阳这样的地方豪强，也能用的上这种套路。

　　“出城剿匪嘛！你别把它想的太复杂，都是有正常流程的。

　　我们之前已经把气氛烘托的差不多了。

　　接下来只要上报县衙，筹措军费，就能开拔了，最后输赢其实都不太重要的。

　　当然了，赢了最好。”方阳很熟练的说道。

　　董儒了然的点了点头，但耳朵里却主要关注了筹措军费的字眼，抱拳道：“那我在这里，就提前恭喜阳哥发财了。”

　　“诶~（第三声转第四声），一起发财、一起发财，有我的一份，就有你的一份。”方阳摆摆手的大方道。

　　董儒之前已经跟着方阳挣了不少，目前对财富没有多大的需求和渴望，所以开口道：“阳哥，我这边有份出场费就行了。”

　　“到时候再说。”方阳此时也没有把话说死。

　　……

　　和董儒分别后。

　　方阳回到县城内，就开始鼓动剿匪的舆论。

　　舆论很快就被挑起了。

　　没办法。

　　县城大户们被董儒所带领的黑风山土匪勒索的，兜要比脸还干净了。

　　而方阳也在这种情况下，以阳家最老的资历，当上了剿匪请愿代表。

　　然后方阳就按照这边的规矩，带了些够份量的贵金属礼物，来到县衙开始和县令马邦德沟通。

　　县令马邦德虽然只是一个普通古代NPC，没什么太多的智慧。

　　但也正是因此，其行为模式呆板的很，对于这种情况根本想不出解决办法。

　　而经过方阳和董儒去年长达大半年时间的闹腾。

　　情绪上是急的直跳脚，嘴都起泡了。

　　因为匪患这种事情在他的任期内肆虐，他没有遮掩住而暴露出来。

　　可是会毁坏其仕途的。

　　所以哪怕方阳是带着贵金属上门，两人客气的坐在茶座旁喝茶论事，起初聊些无关大雅、有的没的还好。