第10章 操作隐蔽细节

董儒闻言也没有再说什么嫉妒的话语，只是开口好奇的问道：

　　“阳哥，你说你现在跟沈姐，像不像以前那种很火的头盔全息网游小说中，男主角和女主角的恋爱？你们会不会在现实面基啊！”

　　“额！”

　　方阳被问的顿了一下，这一点他还真的没有想过，只能侧面的回答道：“老董啊，我们在这方古代世界都认识这么多年了，你应该了解我的，我是个心思比较谨慎的人。”

　　董儒：“……”

　　对于方阳自认为自己是个谨慎的人，董儒没有反驳。

　　因为到现在为止，他都不清楚方阳真名是什么，在现实蓝星的真实情况更不用说了。

　　可是——

　　苏姐未来可是要跟你的枕边人，说不定还给你擦边。

　　你们交流的程度，肯定也是要比我要深入的。

　　这是天然的条件。

　　所以董儒不知道自己此时该不该信方阳的话。

　　但好在这信不信的，都是方阳和苏岚的私生活，并不影响他们两人现在后续的合作。

　　“那计划就这么确定了，回头我们抓紧时间就行动起来。”方阳最后一锤定音的说道。

　　董儒点了点头，没有意见。

　　两人再次隐蔽的离开。

　　……

　　一周后。

　　方阳整理了一份临水县城内，所有世家嫡子的行程表，给董儒送了过去。

　　之所以这么快。

　　主要是因为方阳在临水县城根深蒂固，产业触及各行各业。

　　可以说整个临水县城内的吃喝玩乐，都有方阳的一份收益。

　　以至于方阳都不用派人跟踪各个世家嫡子的行踪。

　　只需要让手下人统计一番营业情况，再略微整理一番，就行了。

　　而且保密度还很高，没有泄露的风险。

　　因为方法太隐蔽了，经手人又都是忠心阳家的家生子。

　　而董儒这边的人手，本来就是干这个，更是轻车熟路。

　　更别说这段时间董儒还对手下人马，进行了战斗力的基础培训。

　　他麾下的土匪们，现在就上边关战场可能还太行。

　　但在县城里，哪怕是硬绑几个年轻人，都完全是手拿把掐。

　　更别说还有方阳提供的具体情报，那就更没有问题了，很顺利的就完成了绑票，顺利到在县城内都有些神不知、鬼不觉了。

　　因为人是中午绑的，快晚上了都还没有被人察觉。

　　只是在夜晚用飞镖射书，给被绑家属发赎金的时候，董儒有点不懂行情了。

　　“阳哥，我现在虽然成为大当家了，可以前都是负责直接战斗的，也没搞过这种档次的活动，对城里的大户都不太熟悉，这赎金价格该填多少。”董儒不太懂的问道。

　　“知道李嘉诚儿子被绑票，劫匪喊了多少赎金吗？”方阳反问道。

　　“这我知道，喊了二十亿，定金四千万，到手十点五亿。”董儒对于干他们这一行的前辈们的经典战绩，还是了然于胸的。

　　“我们可以照着学，喊个两万两白银，定金四千两白银，到手最低也差不多能有一万两白银左右。”方阳给出了一个标准。

　　“这……这……”

　　董儒听到方阳这个开价，有点被震惊的结巴，“阳哥，会不会开价有点高了，李嘉诚是香江首富才能有那么多钱，临水县城就是个小地方，这里的县城大户能有这么多钱？”

　　“三年清知府、十万雪花银。

　　这话说的不是在清朝当三年知府，就能赚十万白银。

　　而是用一种讽刺的手法，说出了古代朝廷的腐化。

　　当然了。

　　这里面的数字有所夸大。”方阳解释道。

　　董儒急忙接茬道：“既然是夸张了，而且那还是知府级别，咱们这就是个小县城，赎金开价这么高，有些不妥吧！”

　　“放心吧，没问题的。

　　绑票的买卖，也是买卖，也遵循漫天开价，就地还钱的规则，电视上都是这么演的。

　　而且你也别小瞧了这些世家。

　　他们世代盘踞一方，累积下来的财富，可不是一个小数字。”方阳安抚的说道。

　　董儒心里还是有点忧虑，不过也相信方阳的判断，缓缓点了点头。

　　……

　　是夜。

　　董儒安排人手将撰写好的绑票信，栓在飞镖末端，趁黑“哚”的一声射在被绑票的县城大户的大门上。

　　而不是学着一些劣质电视剧，将绑票信包裹石头扔进去。

　　因为如此操作，容易被仆人当做垃圾给扫了，有信息传递不到的风险。

　　毕竟古代仆人的专业水平，可不是如现代人想的那样，或者电影电视剧里演的那样精明。

　　大多数仆人，搞不好都没有环卫工人的素质。

　　最能证明这一点的，就是古代仆人百分百都不识字——读书识字的也不会当仆人了——看到石头包裹的绑票信，都不认识字、看不明白，会以为是乱扔的垃圾给丢了。

　　不过将绑票信拴在飞镖后面、射在大门上，就不用担心这一点了。

　　因为门房仆从算是仆从里的高档次工种，素质都比较高。

　　而且不认识字，还能不认识飞镖？

　　还能认为大门上被插了飞镖，是被人扔的垃圾？

　　那也不适合当门房了。

　　果然。

　　在董儒扔完飞镖后没多久，这一县城大户人家的侧门就被打开，从里面走出来一个资深老仆，嘴里还抱怨的嘀咕道：

　　“谁啊！大半夜的来敲门，还就敲一下。”

　　话语说完，老仆人发现大门门口空无一人，整个人顿感不妙的一哆嗦，心里有些犯嘀咕。

　　毕竟这是古代，各种妖魔鬼怪的迷信，还深入人心。

　　但是在这位老仆人借着大门口悬挂的灯笼光源，看清楚大门上插着的飞镖后，顿时情绪就由恐转慌。

　　“祸事了，祸事喽！”

　　见多识广的老仆人看到这个情况，连忙就拔腿往宅院内跑，禀报情况。

　　不多时。

　　这户县城豪强就在寂静的夜里喧嚣了起来，同时整个临水县城内，还有其他四个大户也是如此。

　　……

　　几天后。

　　被绑了人的五家县城大户，都老老实实的按照方阳指导董儒提的条件，凑足了两万两白银。

　　并且在交付四千两定金的时候，就把两万两白银给放在了指定地点，还没有安排人跟踪。

　　这让方阳和董儒在看着安排的人抬着白银回来的时候，都有点懵。