第17章 土匪，任何时候都要剿，不剿不行

苏岚听到成婚二字，脸色相较于上次要好多了，只是微微红了一些脸颊。

　　但还是点了点头，转移话题的问道：“那对于以后的发展，你有什么规划吗？”

　　“具体的规划暂时还没有想好，但较为空泛的想法，还是有一个的。”

　　方阳卖关子的说道。

　　苏岚果然被方阳卖的这个关子给吸引了。

　　毕竟她日后跟方阳的联姻合作，能做些什么，是需要考虑方阳想法的。

　　“什么样的想法？”

　　“我想试着走一走海运商路的发展。

　　毕竟你也知道，我们东国在历史上，错过了地理大发现所引发的大航海时代。

　　以至于错失了很多机会，也从先进变为了落后。

　　如今我们这一代，既然有机会重来一次，还是以一个不会真正死亡的玩家身份，没有什么生命风险。

　　所以我想要试一试，能不能改变一下这种情况，弥补一下过去的遗憾。

　　而且这方面的收益也很大，只看列强的发展就知道了，非常丰厚。”

　　方阳如实的说出了自己这个念头的部分想法。

　　但将他根据同桌齐德龙在草原上悲惨境遇，而联想到的未来危机，给按住不表。

　　毕竟没什么特殊原因，在内陆的玩家，很少有人能想到草原的危机。

　　而齐德龙又是个轻易就跟他暴露了自己玩家身份的性格。

　　大概率以后也会在别人面前暴露出自己的玩家身份。

　　那么他现在要是表现的有点特殊，就有一定的微弱几率，暴露出自己的身份。

　　而且他发展海商的计划，虽然藏了一些目的，但也不影响实施，甚至给人的感觉还会更宏大和伟大些。

　　事实也的确如此。

　　苏岚听完方阳对未来的想法，一双美目泛起了些许崇拜的涟漪，说道：“很不错的一个想法。”

　　“只是上学看了一些历史，所产生的遗憾而已。

　　你呢。

　　你对自己的未来有什么想法？”

　　方阳谦虚了一下，就着这个话题，反问苏岚。

　　苏岚没有直接回答，只是如上次那样的突然起身，又在亭台台阶处回眸一笑道：“保密，不告诉你。”

　　这次方阳是真的懵了好久，都没有反应过来。

　　最终也只能讪讪然的离开。

　　而苏岚却是在方阳离开的时候，呆呆的望着其背影，回忆着方阳那宏大的想法，忍不住的多想道：

　　“他知道我以前接触过商业，对经商颇为有心得。

　　所以——

　　这是他根据我的情况，构思出来的未来计划？”

　　……

　　临水县城东门。

　　剿匪的筹款顺利的筹备后，剿匪的队伍也就拉了起来。

　　各家都是跃跃欲试。

　　方阳作为领头人，拿着个木制大喇叭，开始了出征前的训话。

　　“大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方。

　　匪，任何时候都要剿，不剿不行。

　　你想想。

　　你在家好好的，吃完了饭，准备抱着老婆睡觉。

　　儿子突然就被土匪劫了，跟你要赎金，你难不难受？

　　所以——

　　没有土匪的日子，才是好日子~~~！”

　　方阳这几句话，百姓们没啥感受。

　　可县城内的大户们，深有体会的都要哭了。

　　“下面有请县令说几句！”

　　方阳演绎完一番段子，把木制大喇叭递给了县令马邦德。

　　县令马邦德眼角有些抽搐。

　　特么的你把我的词给说了。

　　还说的那么好，我说什么？

　　但好在马邦德四十多岁了，还是个县令。

　　按照三年一改的流官制度，马邦德也算是走南闯北、见多识广、机敏过人了。

　　稍微愣了一下。

　　马邦德就从他到任以来对临水县城的看法，以及他到任之后对临水县城的贡献做开头。

　　然后总结了一番自己这几年的作为：还是很到位的。

　　总之就是把土匪壮大、猖狂的锅，给从自己身上摘一摘、甩一甩。

　　虽然作用不大。

　　因为他作为主政一方的县太爷，肯定逃脱不了责任。

　　但这是习惯。

　　就跟人尿完尿要抖一抖，试图让自己尿得更干净一样。

　　可以没用，但不能没有。

　　不然就会感觉自己没尿干净，内裤会潮湿。

　　最后。

　　县令马邦德以四个字来结束这场誓师大会。

　　“剿匪开始。”

　　话毕。

　　方阳就一马当先的，积极配合县令马邦德的指令，开始带着自家几十号的武装仆从军充当先锋。

　　其他的县衙捕快、班役，还有县城大户人家的家丁，才跟随着慢慢行进。

　　整个队伍的进军状态，可以说是扭扭歪歪、拖拖拉拉。

　　完全的乌合之众，连果军都不如。

　　是真的不如，远远不如。

　　毕竟果军虽然没打过那啥，但起码还能够拉扯一番。

　　可特么的十八国联合部队军也没打过那啥啊！

　　而且按照顺序来看，果军可是干掉了地方割据，地方割据又搞掉了清廷，清廷又比明末厉害，明末比元朝厉害，元朝比宋朝厉害，宋朝比土匪厉害。

　　总之一系列换算下来，这支队伍的确是远远不如果军。

　　当然了，这也是正常的表现。

　　……

　　剿匪队伍行径了十几里后，慢慢来到了山林茂密处。

　　哪怕领头的方阳带着自家家丁在尽力的开路了。

　　可队伍行径速度也渐渐的被后面的人，因为体力消耗，给拖的慢了下来。

　　没法子。

　　道路的确是不太好走了。

　　而且剿匪的队伍虽然顶着剿匪的名头，好像是土匪的天敌、克星。

　　可实际上，也就是名头而已。

　　剿匪队伍的人，也有点担心土匪突然的袭击。

　　当然了。

　　方阳则是完全不担心土匪的突然袭击。

　　因为他知道董儒会带着其训练好的土匪，来袭击剿匪队伍。

　　甚至董儒怎么袭击都是他安排的——从后往前。

　　这也是方阳为啥一开始就很积极的带着手下人，成为了看起来顶在战斗第一线，好像很危险的先锋队。

　　但因为土匪是从后往前攻击，所以第一线实际上却是在大后方。

　　而且成为先锋队后，还有两个好处。

　　方阳掌握了领导队伍前进方向的主动权，以及探查前方有没有土匪埋伏的侦查权。

　　能主动的带着队伍走进董儒的埋伏圈。

　　还可以故意看不到土匪的埋伏，麻痹后面跟着他行进的队伍，毫无察觉的走进土匪的埋伏圈。

　　毕竟人都是有从众心理和偷懒心理的。