第13章 齐德龙：你特么谈的谁？

“我手头上的资金，全都投入到了经营生产中，一时半会回笼不了。

　　可是我看小说和影视剧里的男生，首次和女生约会，都会带束玫瑰花。

　　你我这样的首次联姻合作，比约会还是要隆重一些的，我感觉我这边也不能弄的太穷酸，所以才出此下策。”

　　方阳把自己的思量，坦然的说了出来。

　　苏岚听得先是一愣，然后才喃喃的开口判断道：“看来父亲真没看错你。”

　　“啊！”

　　方阳没反应过来，“我还以为你会觉得我心思浮躁走偏门，你父亲看走眼了呢。”

　　苏岚美目流转的瞥了方阳一眼，说道：“你若真的心思浮躁，以你那天展现出来的实力，恐怕早就入伙山寨、笑傲绿林了。

　　而不是在一个县城内，稳妥发展了近千年。

　　如今却是愿意为了我这个身份的体面，在未来成婚时不寒酸，冒险走这一条险路，正印证了我父亲的眼光没错，我也没有找错人。”

　　“你真是这么想的？”

　　方阳没想到苏岚居然这样看自己，忍不住的确认问道。

　　苏岚听到方阳话语中，用你字这么一问，才猛然反应过来。

　　她又习惯性的将自身与扮演角色，抽离出来分析问题了。

　　没办法。

　　不这么思考问题，很容易出现盲点、不客观。

　　而且这样考虑问题，也能让她在艰难的角色人生中。

　　以一个旁观扮演者，如同演员的身份，来回避一些角色的苦难情绪代入。

　　但如今的这番事件，并不是她扮演角色的必然人生。

　　而是她自己心动想要的一个情况，属于是她自己的真实内心想法。

　　可她现在却都明明白白的剖析给方阳听了。

　　苏岚顿时只感觉脸上一阵烧红，纱扇都遮挡不住的羞涩，慌张的下意识起身，就要离开这个让她有些窘迫的地方。

　　整的方阳整个人懵了。

　　怎么了？

　　我就问了一句真假而已，你这反应也太大了吧！

　　所以——是真是假啊？

　　但苏岚没有走太远，才出亭子的台阶，就侧身娇憨的吩咐方阳道：“我这个角色身份在家里闲着很无聊，你现在和董儒一起做的事情很有趣，我还是导火索。

　　所以有空的话，你得把你跟董儒之间的计划和行动，及时的跟我说说，给我解闷。”

　　话毕。

　　苏岚就招呼着远处候着的几个丫鬟，风风火火的离开了。

　　“……”

　　方阳呆呆的望着苏岚离去的方向，顿了好一会儿，才明白过来苏岚为何突然‘炸窝’了，有些……甜的微微笑了一下。

　　……

　　夏去秋来、秋尽冬至。

　　时间来到年末，也是方阳这次扮演的最后阶段。

　　这段时间以来。

　　方阳一边和董儒联手将临水县城内的大户们，给勒索的嗷嗷叫。

　　也让临水县城对于匪患的热度，猛然的拔高好几个档次。

　　另一边方阳也时不时的，上门和苏岚约会，并将整个过程述说一番，让苏岚查漏补缺。

　　可谓是职场得意、情场也得意。

　　属于是两手抓，两手都硬。

　　小日子过的好似塞神仙。

　　不。

　　比一些神仙还要舒坦。

　　毕竟神仙中，也有牛郎织女这样一年才能见一次的悲剧。

　　“可惜啊！”

　　“这样的生活马上就要暂停一天，冷静一下了。”

　　“不过这样也好。”

　　“等到下次扮演就是明年了，那时候我跟董儒的计划来到了第二阶段，和苏岚的联姻合作，也将要进入实质婚娶，跟现在是不一样的节奏了。”

　　“休息一下，整理一下心绪再出发，也很合适、恰当。”

　　方阳坐在书房的书桌前，看着面前对今年经历的总结笔记，如此的感慨着。

　　“叮铃铃铃。”

　　念头及此。

　　方阳就隐隐的听到耳边传来响铃的声音，他整个人也有些身不由己的迷糊了，好似喝醉了。

　　方阳知道，这是他这次扮演的时间要到了。

　　而就如同他进来的时候，灵魂需要十五天的时间，才能慢慢进入，期间他迷迷糊糊的。

　　回去的时候，灵魂也需要这么长的时间，才能慢慢退出，期间他也是迷迷糊糊的。

　　……

　　蓝星现实。

　　“叮铃铃~”

　　真熟睡过去的方阳，在铃声的吵闹下，缓缓从桌子上醒来。

　　完成了每天一次，每次一年的古代世界角色扮演。

　　那刚刚古代世界一年的亲身经历，也在慢慢的化为，类似认真观看一场电影的记忆。

　　只不过这场电影中的主角，是跟他一个模样的人来主演的。

　　这种体验他已经很熟悉了，可这一次却又带了些新奇的感觉。

　　因为这一次他主演的电影，在分类上，从经营模拟、种田、古装、战斗……等等词汇中，又多出了一个标签——恋爱。

　　虽然他现在已经记不清女主角的模样了——这是那方类似游戏的古代世界的一种保护机制，玩家回来后都记不清其他人的模样，因为玩家在那边都是自己真实的模样。

　　不过方阳能判断出苏岚很漂亮。

　　不然他不至于一见面就看傻了。

　　‘这就是天上掉下个林妹妹的感觉吗？’

　　方阳有点理解贾宝玉为何对林黛玉那么上心了。

　　因为这是中大奖的感觉，还是超级特等奖。

　　“喂，阳哥，你怎么醒了之后，心情这么好，还有点甜的感觉？

　　这完全不对啊！

　　下午可是老师讲解高考试卷，我们来估分，这跟开彩票差不多的蹂躏人心。”

　　同桌齐德龙眼神里隐隐有着麻木解脱的情绪，对于方阳这种正面情绪，特别敏感。

　　“德龙啊！你说恋爱的感觉是什么样的？”

　　“你特么做梦谈的谁？”

　　齐德龙还没有忘记之前方阳的玩笑，甚至当真了，痛苦的威胁道：“蜜蜜、娜扎还是热巴？

　　只是谈恋爱吧！

　　你别跟我说是天仙，她是我女神，你这还是搁我旁边午睡的，要是在梦里做了些什么，跟当面绿我有什么区别？

　　你谨慎点回答，不然小心我一铅笔捅死你哦。”

　　齐德龙是真的痛苦，因为反差也太大了。

　　无它。

　　那方世界给新玩家分配的第一个角色扮演身份，是根据新玩家在蓝星的现实家世和血脉关系来安排的。

　　齐德龙也根据这个规则，弄清楚了自家祖上，真的是在草原上放牧牛马的。