第12章 正式见面，看错人了？

……

　　府城。

　　沈家府邸，一处水榭亭台处。

　　方阳在这里心情有些忐忑的坐着、等待着。

　　因为临水县城和董儒的绑票业务，进入了冷却期、恢复期。

　　而他这边因为经过多次以生意的理由拜会家主沈维，且积极的表现。

　　总算是得到了沈维的基本认可，获得了一个跟苏岚见面的机会。

　　这代表沈家对他的态度，有了一个很大的提升，双方联姻将进入实质性的阶段。

　　但是真到了这个时候，方阳情绪还是很复杂的。

　　不过这种复杂没有持续多久。

　　因为苏岚沿着远处的抄手游廊，身后还跟着几个丫鬟，慢慢的朝着他走来。

　　虽然两人已经不是第一次见面了，之前还有过一夜的接触。

　　但那个时候是夜晚，光照条件不好，看不清楚。

　　而且苏岚的情况也颇为狼狈。

　　同时方阳那是也没有跟苏岚联姻合作的心思。

　　所以也就没有怎么仔细打量过苏岚，只是粗略的看了几眼，隐约感觉苏岚颜值不低。

　　但如今。

　　这里是鸟语花香的花园，双方隐约有了婚约在身。

　　环境、心态都发生了剧烈变化，对人的感官也有巨大的刺激。

　　方阳只感觉眼前的场景如同一副画。

　　廊下微风拂过紫藤花架，身着月白软烟罗襦裙的少女顺着抄手游廊的雕花栏杆走来。

　　及腰青丝被羊脂玉簪攒着一截化为蓬松的发髻，眉目间好似含情，眼波流转时，既含古代大家闺秀的端庄，又透出现代青春少女的慧黠和灵动。

　　忽有落花沾上其发髻，染着蔻丹的拇指与食指捏起花瓣时，却只见她唇角勾起个转瞬即逝的狡黠弧度。

　　一时间。

　　方阳都看傻了。

　　他是真没近距离的见过这种气质和颜值的人。

　　“小姐，姑爷好像看你看傻了。”

　　有丫鬟在还没靠近方阳的时候，凑到苏岚耳边小声的调侃道。

　　苏岚闻言却是用扇子遮住秀口，没有反驳丫鬟对方阳的称呼，也小声的说道：“这套衣服我都挑选了一个时辰，妆容和首饰又纠结了半个时辰，他要是还不傻，那就是我傻了。”

　　有些傻的方阳，顿时惊醒了过来。

　　是的。

　　距离这么远，方阳还是听到了她们小声的对话。

　　无它。

　　方阳肉身修行接近超凡，听力早已经非常人。

　　‘果然自古英雄难过美人关，但我这关也太难了吧，一个照面的魅惑，就给我控制住了。’

　　方阳心里是这样警惕的暗道，但潜意识里却是有点沉迷。

　　因为从话语中能够听得出来，苏岚对他颇为有意。

　　不然不会足足花费了一个半时辰，三个小时的时间，来梳妆打扮的见他。

　　“阳哥哥，台安（古代一种礼貌称呼）！”

　　苏岚在几个丫鬟的跟随下，来到方阳跟前，蹲身福了一礼，甜甜的称呼道。

　　方阳有些手足无措的起身，也躬身回了一礼，刚想喊苏岚的真实名字，却又改口道：“苏……淑兰妹妹，玉安。”

　　看到方阳这样。

　　苏岚回首示意了身后的几个丫鬟，退到远处候着，缓缓坐在亭台中方阳对面的石桌前，也改了一下称呼的说道：

　　“阳同学有些紧张？”

　　“额……是的，有一些。”

　　方阳点了点头，收拾了一番情绪后，深呼吸了几口气，才能坦然的解释道：“主要是我平时上学的时候，都没怎么跟女同学接触过。

　　到了这里虽然扮演了不少角色的一生，期间还当过几次新郎。

　　可你也知道的。

　　每次我们醒来后，扮演的经历就会慢慢模糊化，变成类似看电影的记忆，连演员的体验都不如，对我们自身的影响不大。

　　所以我对于跟异性打交道，有些拘谨。”

　　苏岚挺满意方阳的这番回复，但还是开玩笑道：“能说出这么一番理性且坦然的话语，阳同学现在应该不那么拘谨了吧！”

　　方阳点了点头，然后更加不拘谨的问道：“我能知道你为什么会选择跟我进行联姻合作吗？”

　　“我有的选吗？”

　　苏岚没有直接回答的看着方阳反问道。

　　方阳一呆。

　　因为苏岚好像的确没有选择。

　　她在府城沈家这边，大门不出二门不迈，根本没有机会，去遇到什么其他的玩家。

　　而在机缘巧合的遇到方阳和董儒后。

　　方阳是上个角色老年时遇到的董儒。

　　到了如今。

　　方阳通过血脉传承，换新的年轻角色扮演了。

　　可董儒扮演的角色正当壮年，三十多岁，而且还是土匪——这也是董儒急忙上位的原因，再不拼，他的这个角色就老了，没机会了。

　　“所以——”

　　“我……这是你迫不得已的选择？”

　　说这话的时候，方阳都没有察觉到自己的语气有些失落。

　　“不是。”

　　苏岚摇了摇头反驳，认真的看着方阳解释道：“我不是那种没鱼，虾也行的人。

　　真要是没一点感觉，我不会强迫自己。

　　不然我也不会之前扮演了那么多角色，都选择自力更生了。

　　你英雄救美过我一次，说明我们有缘分。

　　我这个角色身份的父亲，你也应该看得出来。

　　他跟普通的古代NPC不同，聪明且拥有丰富的阅历，比你我这种少年心智，看人要深刻、准确。

　　这段时间他考察了你一番，颇为满意，觉得你是个不错的人，也会对我很好。

　　而我之前走的那条路，也让我有些疲惫了。

　　现在有个合适的缘分、机会和人选，所以我想试一试。”

　　这一番逻辑没有什么问题，方阳听得缓缓点头。

　　“那……”

　　方阳开口想要说些什么，但却发现居然没什么话题可以聊了。

　　苏岚见状就察觉到方阳还是有些紧张，于是没让气氛冷下来的主动挑起话题问道：“我听说你那边，最近有些不太平？”

　　“额……”

　　方阳一时间语竭。

　　因为他总不能说，不太平的事情都是他在幕后操纵，弄出来的。

　　这可就完全违背苏岚说沈维，觉得他是个不错的人的判断了。

　　毕竟他这边都开始绑架勒索了。

　　可什么好人会搞绑架勒索这一套？

　　但方阳思索了一会儿，发现这种事情也瞒不住，只能如实的把情况给说明了一番。