第11章 家属很有诚意，账目三七分成

“阳哥，这是什么情况，我们计划的这一环，收取的不是四千两定金吗？

　　这怎么全都是两万两白银的全款？

　　他们就算不报官、偷偷跟踪和耍滑头给假钞。

　　怎么讨价还价也没有？

　　这跟电视和电影里演的劫匪片不一样啊！”

　　董儒看着眼前跟方阳计划的完全不同的情况，有些懵了。

　　方阳也是被其这番话问的一愣。

　　好在方阳见过的风浪不少，很快就镇定了下来。

　　“怪不得人家都说隔行如隔山。

　　果然没有经验，就容易闹出些乌龙来。

　　是我之前想的有点多了。

　　潜意识里，还是把这里当成了现代。

　　可要是结合古代的情况，这种情况的发生，才颇为合理？”

　　“蛤？”

　　董儒还是有些不解的看向方阳。

　　方阳只能解释道：“这里不是现代，没那么方便的沟通工具，他们都没法跟我们即时通讯，怎么跟我们讨价还价？

　　而且这里也不是现代东洲东国的法治社会，治安本来就不太好。

　　封建朝廷在地方上的执法力量，收税都成问题，更别说处理绑票业务了。

　　从本质上说，县城大户跟我们扮演的绑匪角色，存在弱肉强食的关系。

　　当然了。

　　他们是肉，我们是食客。

　　至于跟踪、给假钞……这些高端操作，在现代社会，有着庞大生产力加持的现代大户人家，能做到的都不多。

　　就更别说他们这些古代县城大户了。”

　　董儒闻言若有所思的点了点头，但又再次重复发问道：“可是我们这次只要求四千两白银的定金，他们怎么把全款都打来了。”

　　“估计是想要讨我们一个好，让我们好好对待他们的子弟，甚至希望我们能早点收到钱，就早点放了人。”

　　方阳想了一会儿，给出了一个带些逻辑的解释。

　　“那我们提前放人吗？”董儒问道。

　　“随你，不过最后肯定是要放活人的，所以你让你那帮小弟注意点，别把人质给弄伤弄死了。

　　那样坏了规矩，我们后面再干这买卖，就不太容易了。

　　人家容易往狗急跳墙、鱼死网破的方向发展。”

　　方阳给出模棱两可的回答，同时提醒道。

　　“这道理我懂，那我现在就吩咐他们去放人。

　　可是阳哥。

　　我看我们闹了这么一出后，县城内的其他大户人家，都有些警惕了，不太好下手了，后面的买卖——不好做了啊！”

　　董儒有些担忧未来的业务量。

　　“正常，绑票这种事情，就是用枪打树上的鸟。

　　干了一票，就会惊的其他鸟飞走、提高警惕。

　　但你也不用太担心业务量的问题，这帮古代NPC的脑回路比较呆。

　　而且他们的家业都在这边，跑不了。

　　子弟们的性格也都是纨绔，在家蹲不住几天的。

　　过段时间就会放松警惕的。

　　那时候我们再下手。

　　停下的这段时间，也方便我们休息休息，消化掉这些非正规商业所得。”

　　方阳指了指眼前的十万两白银，有所预料的说道。

　　董儒看着眼前这比他之前‘主动继承’的三成土匪遗产，还要多得多得多的财富，眼珠子真的有点红了。

　　“阳哥，你放心，规矩我懂，三七分成，你七我三。”

　　董儒很识趣的对收益进行分账。

　　方阳客气了一下道：“要不还是对半开吧，这趟活计，主要还是你在出力。”

　　“那不行。

　　我这边主要还是听您的吩咐，照章办事。

　　计划和情报都是阳哥你主导的，您拿大头是应该的。

　　更别说后续我想要把这些钱变成训练的物资和赶路的盘缠，还得您帮忙操作呢。”

　　董儒连续讲了两个理由出来。

　　本来方阳就是客气一番，考察一下董儒见到巨额财富后的心性如何，后续还能不能处。

　　如今得到不错的结果，方阳也就没有继续客气，只是说道：

　　“那行，就按你说的这么办，不过后续也绑几个我家的子弟。

　　到时候我交的赎金，你就别给我如数奉还了。

　　咱们一码归一码，规矩是规矩。”

　　之所以让董儒也绑几个自家子弟，主要是为了掩人耳目。

　　毕竟别人家都被绑了，就你家没事，这不是秃子头上的虱子，明摆着有问题嘛。

　　“既然阳哥你都这么说了，我肯定照办。

　　不过您交的赎金，我们也是得三七分账的，这是规矩。”董儒继续义正言辞的给方阳出的赎金，打了个三折。

　　“……”

　　方阳闻言都有些无语了，只能带些错愕的道：“你啊！就是会给我整点意料之外的惊喜。”

　　不过心里对于董儒的感官却是又上升了一层。

　　……

　　转眼间。

　　几个月的时间过去了。

　　黑风山土匪在董儒的带领，以及方阳的情报支持下。

　　可谓是在绑票这一专业领域，达到了做大做强、再创辉煌的纪录了。

　　同时也在临水县城的大户人家中，建立了坚实的口碑。

　　那就是给钱真放人下山。

　　至于你问人是怎么上山的？

　　请你不要问。

　　这是很敏感的话题，涉及到商业机密了。

　　不过这样频繁的被绑票，也让临水县城内大户们多年积累的家产，有些受不了了。

　　有的被连续绑架多次，手头上资金链都断裂了，需要出售祖宅、田地、商铺……等等产业来凑钱。

　　而让方阳没有想到的是，他们居然都找到了他这边。

　　一开始方阳还有些诧异。

　　以为自己暴露了，被他们察觉出来了什么。

　　可是不应该啊！

　　他这边也配合董儒，让自家几个普通古代NPC的子弟，上山旅游，没道理暴雷。

　　所以方阳就沉住气的应对。

　　最后也没有出现什么问题。

　　回过神来的方阳，才慢慢想通。

　　这帮县城大户找上他这边的阳家，倒也合理。

　　因为阳家在临水县城这片地区扎根千年，在他们看来算是最资深的世家了。

　　然后——

　　方阳就发现自己在以一个飞快的速度，蚕食着这些世家的产业，也在让临水县城慢慢被他给更全面的掌握。

　　这是方阳没有想到的一种意外情况。

　　不过这种情况给人的感觉还挺不错的。

　　最起码的。

　　给董儒提供的信息更全面了。