第16章 我出十八万两，出的多，赚的多

在方阳提到匪患的事宜后。

　　县令马邦德嘴上的怨气还是满满的，不停地嘀咕着：

　　“本地的土匪太没有礼貌了，想我为官一任，也算是尽职尽责，造福一方，他们居然在我的治下如此无法无天，简直是世风日下、人心不古、刁民。”

　　“马大人，事情已经发生了，现在出城剿匪补救也不晚，稍微操作一下，说不定将功赎罪，还是个机会和功劳呢？”

　　方阳给出了建议和如此做的好处。

　　但县令马邦德听到方阳要剿匪，心里有些为难。

　　毕竟在这个古代世界的中原大一统王朝下，各地其实没有那么太平。

　　但为什么却在朝廷上表现的颇为太平？

　　就是因为各地县令、知府们，为了自己的职业生涯考虑。

　　哪怕辖区内出了事情，也在拼命的捂盖子，装作无事发生。

　　很多时候经典相声中的那句：说你行，你就行，不行也行；说不行，就不行，行也不行。

　　其实也能化用在这里变成:说没事，就没事，有事也没事；真没事，说有事，没事也有事。

　　可要是主动剿匪，那就是自己掀自己的底裤了。

　　剿匪成功。

　　也不过是将功赎罪，无事发生。

　　运气不好被政敌逮到这个点猛攻，还得付出不小的代价。

　　或是止步不前，或是后撤一步。

　　都是几年、十几年的生命被浪费了。

　　这可是古代，人能活多少年？

　　不过小几十年，或者大几十年而已。

　　可人又不是生下来就能当官的，当了官又花了多少年才走到县令这一步？

　　故而古代官员的职业生涯，真的是出不起事情。

　　而剿匪要是失败，那后果就更严重了。

　　搞不好职业生命直接终结。

　　毕竟县令这官看着不大，实际上牵扯的利益却不小，多少人盯着眼馋呢。

　　所以县令马邦德，其实下意识的就要拒绝这种剿匪提议。

　　但如今提出剿匪这种事情的，是方阳这种县城地头蛇、婆罗门。

　　且还饱受土匪的骚扰。

　　县令马邦德知道他一个流水般的流官，也就是场面上最大，实际上影响力一般，不能直接拒绝。

　　所以县令马邦德听了方阳的建议，迅速的抓住了重点，找了个理由，担忧的解释道：

　　“可是出城剿匪必然花费不菲啊！

　　但如今县衙的财政情况，非常不容乐观，恐怕难以实行。”

　　方阳抬手抱拳义正言辞的领衔道：“在下愿意号召县城内的大户和百姓们，有钱的出钱，有人的出人，有力的出力，自身更是愿意做一个表率，既出钱还出人更出力。”

　　“阳员外真是心系本县的热心人物，但——”

　　县令马邦德听到能赚钱，态度一变、语气一转，停顿了一下，给自己的那个豁牙、癞脸的汤师爷一个眼神，就从茶桌旁端起一杯茶，吹起了茶沫子。

　　而长成豁牙、癞脸的师爷，也没有辜负自己这个造型和长相，凑到方阳跟前就直接的说道：“不知道阳员外能出多少钱、多少人和多少力呢？”

　　“钱嘛，我打算出十八万两。”

　　方阳先回答了县令马邦德最关心的问题。

　　县令马邦德和汤师爷都被这个数字给吓了一跳。

　　尤其是县令马邦德都被茶水烫嘴了，可他都顾不上嘴里的疼痛，连连给汤师爷使眼色。

　　汤师爷见状也是快速从震惊中反应过来，确认的问道：“这么多？”

　　“出的多，才赚的多嘛！”

　　方阳学着【让子弹飞】中黄老爷的语气说道，“我们出多少，他们就得出多少。他们出多少，我们就赚多少，汤师爷明白吗？”

　　“明白明白、当然明白！”

　　确认了方阳真的打算出这么多钱后，汤师爷都有些控制不住的激动了，连连点头后还说道：“事成之后，您的钱如数奉还，其他人的钱，我们三七分账。

　　当然了。

　　按照规矩，您是七，我们三。”

　　“我还会出人和制定整个剿匪计划。”

　　方阳继续回答汤师爷之前连续问的三个问题中的后两个。

　　汤师爷见状以为方阳是对分润比例不满意，看了一眼县令马邦德，发现其没有什么反对的态度，只是微微眨了一下眼。

　　汤师爷就明白其想法，顺势低头哈腰的道：“八成，不能再多了。”

　　“那就这么定了！”方阳确定道。

　　“定了。”

　　刚刚坐到一边喝茶的县令马邦德此时又站了出来，激动的拍板说道。

　　没办法。

　　方阳掏出来十八万两，县城内其他大户起码也得掏十八万两，还有百姓们的十八万两。

　　那么再抛开方阳的十八万两白银，还有三十六万两能够分。

　　哪怕他只能分到两成，也是七万二千两白银。

　　是他为官这些年来，都还没有积累到的财富。

　　可现在却摆在了他的面前，只需要他点头同意这份掀开自己治下混乱的遮羞布，就能拿到。

　　到时候虽然对他的前程有些不利。

　　可他当县令，是为了什么？

　　关心自己的前程，又是为了什么？

　　两个问题有着共同的答案——千里为官只为财啊！

　　而且只要有了钱，在这个古代世界，黯淡的前程也是可以被挽救的嘛！

　　毕竟他的上头，情况跟他一样，也是求财啊！

　　一番上下打点，搞不好前途会更光明、宽阔，走得更坦然。

　　……

　　榆阳府城，沈家。

　　方阳带来了象征吉祥的礼物——大雁，前来走成婚的三书六礼第一步——纳采，也叫做提亲。

　　当然了。

　　这就是走个流程，不会被拒绝，毕竟双方在书信中都约定了良辰吉日。

　　所以整个过程都非常顺利。

　　甚至于沈维这个方阳未来的泰山大人，还特别通情达理的让方阳跟苏岚见面。

　　“所以，你跟董儒的计划要收尾了？”

　　后花园的亭台中，苏岚听着方阳叙述着最近发生的事情，和将要做的行动，如此的问道。

　　“董儒那边人手训练的差不多了，马上就要出发边关入军伍搏一个前程，时间拖不了了。

　　而且你我年中的时候成婚，也需要一些时间准备，没功夫再弄些乱七八糟的事情。

　　现在是最好的时机，也是之前计划好的。”

　　方阳如实的回答道。