第26章 苏岚，你这流程……好像不正常

“但你现在说话有些执拗了，执拗自己没喝醉。”

　　苏岚找出了方阳符合醉了的条件。

　　可执拗的人总是感觉不到自己的执拗。

　　“我没有，我就是没醉。”方阳执拗的说道。

　　苏岚也不跟方阳在这个条件上扯皮，只是继续道：“可你现在思维和行动逻辑已经有些混乱了。”

　　“理由？”

　　醉酒状态的方阳，怀疑苏岚的判断。

　　苏岚用葱白般的手指点了点她面前有些凌乱的红头盖，道：

　　“你要是逻辑真的没有混乱，现在就不应该跟我一起躺在床上，而是应该掀开我的红头盖，然后和我一起喝交杯酒。

　　可你现在在干什么？”

　　方阳闻言一顿，无法反驳。

　　这个入洞房后的正规流程，他好像还真的没有在走。

　　所以——

　　他真的喝醉了？

　　可是……

　　看着苏岚那被一片朦胧的红纱布，隐约盖住的绝美、娇艳的容颜。

　　犹犹豫豫间、迷迷糊糊中，本能冲动战胜了残存的理智。

　　方阳缓缓的对着苏岚头上的红纱伸出手。

　　苏岚也没有制止，任由方阳缓缓扯下她头上的红纱布。

　　毕竟都到入洞房的这一步了。

　　之前更是早就商量好的联姻合作。

　　刚刚她还提醒方阳逻辑混乱，没走正常程序。

　　没道理方阳走正规程序的时候，她拒绝。

　　她又不是婚骗。

　　“唦！”

　　红纱布摩擦着苏岚的青丝落下，自然而然的产生了一些轻微的静电和声音。

　　但已经醉酒的方阳，根本注意不到这些。

　　因为红纱布落下的同时，苏岚本来朦胧的绝美面容，就显露了出来。

　　白玉雕琢的绝美面容，如今裹上红妆，更让人惊艳。

　　淡粉的眼影，也让其眉目有了丝桃花眼魅人韵味。

　　可水光潋滟眼神里，又透露出不属于古代的狡黠。

　　一时间本就迷糊的方阳，下意识的就愣住了。

　　因为这么近距离的接触苏岚，方阳还是第一次。

　　双方的距离，近的好像可以吞吐对方的气息。

　　甜美？

　　方阳感觉自己第一次嗅到了这种味道。

　　整个人有些陶醉。

　　但苏岚没有给方阳太多这样嗅着自己甜美气息的时间。

　　在红头盖被掀开后，稍微顿了一下，就从婚床上起身，走到了放着交杯酒的桌子边坐下。

　　“该喝交杯酒了。”

　　苏岚拍了拍旁边的板凳，给方阳示意了一番。

　　方阳下意识的追逐着苏岚，起身、走到桌前、坐下，开始和苏岚喝交杯酒。

　　但他这边刚刚一杯酒缓缓下肚。

　　就看到苏岚已经放下酒杯，并将搭着他手腕的手腕，变为用手握着他的手腕。

　　且起身走到他身后，另一只手开始在他上半身的身上‘不老实’了。

　　这、这、这。

　　方阳脑海里联想出了一副抖音里经常出现的画面。

　　一个身材婀娜的女主播，利用一张简单的椅子。

　　在跳舞的同时，还完成了各种吸引人的诱惑动作。

　　只不过现在他是那张椅子，苏岚则是那身材婀娜的女主播。

　　“苏岚，你这……好像不是正常流程吧！

　　你再这样下去，我这又喝着酒，头脑比较迷糊，万一要是酒后乱了性——”

　　方阳感觉气息有些喘不过来了，微微喘着粗气，局促又慌张的说道。

　　是的。

　　方阳和苏岚之间，虽然已经约定了联姻合作。

　　但关于未来的夫妻生活该怎么过？

　　互相有些羞涩，还没有具体讨论过。

　　而这种事情没有具体讨论过。

　　那就是默认的态度，慢慢来的发展，水到渠成的介入。

　　可现在苏岚的这番操作，在方阳看来，那就是在加速这个发展过程，提前介入阶段。

　　但苏岚不是这么想的。

　　“我就是怕你酒后乱性才这样的。”

　　苏岚继续着她对方阳身上的不老实动作。

　　方阳只感觉浑身被苏岚不老实过的地方，都激起一层刺激的电流感觉。

　　可还是有些色厉内荏的道：“苏岚，你既然害怕，那就更不应该这样乱来了。”

　　“可我这不是乱来啊！而且——你觉得你现在还是酒后吗？”

　　苏岚听了方阳的话语后，反问道。

　　“？”

　　方阳一愣。

　　我现在不是酒后，那什么才是酒后。

　　本来就喝多了，刚刚又来了一杯交杯酒。

　　但念头及此，方阳突然顿住了。

　　因为他发现自己迷迷糊糊的混乱状态，在慢慢的变清醒和理智。

　　之前感觉苏岚在对他乱来。

　　此时却发现苏岚是一手把着他手腕处的脉搏，一手按压他身上的穴位和经脉。

　　“你这是在用按摩手法帮我醒酒？”

　　方阳此时反应过来，有些诧异和遗憾的问道。

　　苏岚看方阳状态清醒了不少，也停止了动作，从方阳身后坐到了原先她的位置上，点了点头道：“对！”

　　“这是什么按摩手法？怎么效果这么厉害？”方阳好奇的问道。

　　苏岚解释道：“不过是用中医穴位经脉理论结合现代医学理论，融合出来的技巧，而且也不光是按摩手法。”

　　“嗯？”

　　方阳不解的看向苏岚，除了按摩手法，他没感觉到苏岚还对他做了什么。

　　“趁着你刚刚迷迷糊糊的样子，我还在交杯酒里，放了点醒酒的药。

　　两相结合下，才有这种立竿见影的效果。”苏岚解释道。

　　方阳闻言下意识的看了看他刚刚喝过的交杯酒，心里有点虚。

　　这里面要是放的是毒药，恐怕他现在就已经人生翻篇，来到下一阶段了。

　　怪不得都说英雄难过美人关。

　　这一关的确难，到处都是坑，一不注意就中招了。

　　“不过你要是真感觉没效果，也可以假装现在还在酒后，然后乱来。”

　　苏岚看着方阳沉默不语，调……情又有些调皮的说道。

　　方阳闻言颇为意动，却没有行动的出声干笑了一下。

　　因为两人之前虽然已经接触了不短的时间。

　　仔细算一下的话，都有一年多了。

　　相处的过程也很愉快、合拍。

　　这么长的时间和良好的氛围。

　　都足够一对情侣的爱情，以美妙的开局展开，然后持续到结局了。

　　但两人这个情况，跟普通爱情故事又不适配。