第2章 茅山不化骨尸解成仙法

“开的条件不错，人手我借了，到时候我如今扮演的这个角色也会参与，算是给你帮帮场子、掠阵，怎么样？”

　　方阳点头答应了董儒的请求。

　　“这自然是更好了。

　　能有阳哥您这种经验老到的资深玩家掠阵，我这次行动的把握更大了，兄弟我在这里承情了！”

　　董儒马上激动的答应下来。

　　对于方阳如今扮演的角色也要参与其中，董儒并没有丝毫异议，甚至还颇为赞成。

　　毕竟这可是方阳麾下的战斗人员。

　　还是特别指挥、有能力的那种，每一个都颇为珍贵。

　　方阳若是不在现场参与行动。

　　到时候有个不合理伤亡，他这边也不好解释。

　　可有了方阳的加入，亲眼看着，那一切就都不需要他解释了。

　　看着董儒话语这么激动和给面子，方阳也一时兴起的开口嘱咐建议道：

　　“老弟啊！真不是哥哥我泄你的气。

　　你走的这条先成土匪头子，然后再去边关投军，从而快速提高扮演身份和阶级的路子，难度和危险不是一般的大。

　　作为一个较你来说的资深老玩家，我之前也见过一些玩家这么操作过。

　　但最后都没有什么音信了。

　　所以哥哥我还是劝你一句，轻易别走这么条路。

　　你哥哥我现在搁临水县混的还不错，势力能稍微辐射到旁边的溪水县。

　　要不干完这一票，我扶持你在那边洗白上岸，也是条路子，且还更稳妥啊！

　　以后我们兄弟能互相扶持，何愁不能做大做强、再创辉煌。

　　毕竟这个类似游戏的世界，我们说是玩家，但也只是自称的，头上可没有什么强制性的主线任务，自由度很高，怎么发展和扮演角色都行。”

　　“阳哥，我知道你是为我考虑，可是像你这样慢慢发展，真不是我的性格。

　　不然当初我也不会放着你给我安排的小生意不做，进山入伙土匪。”

　　董儒客气的找了个自己性格的理由，婉拒了方阳的建议。

　　方阳见状也不多说什么。

　　能在这个时候还提一条新路，已经对得起两人的关系了。

　　毕竟两人的关系，也就是有点特别的缘分与合作，还没有深到生死之交。

　　比如到现在为止。

　　方阳都不知道董儒现实身份是什么，以及他是不是真的叫董儒。

　　当然了。

　　董儒也不清楚他的现实身份，也只知道他叫阳——天圆地方、宇宙洪荒。

　　这是方阳给阳家定的家主起名规律，八代人一个轮回，所以董儒一直都叫方阳阳哥。

　　“行吧，我这边回去后，就让手下人开始准备和热身。

　　等你打听清楚具体的时间和地点后，走暗地里的老路子给我消息，然后我这边就带着人手过去和你碰头、汇合。”

　　方阳最后对董儒承诺的说道。

　　董儒看自己目的达到了，也就躬身拱手一礼，表达感谢。

　　接着也不再多说什么，慢慢悄然的离开了。

　　毕竟这种事情算是背刺，讲究的就是一个隐秘。

　　看着董儒离开后，方阳才招呼一直在四周警戒的老陈过来，将回去后，需要让家里的战斗人员开始热身和准备的事宜，吩咐了下去。

　　作为较死板类的古代NPC，老陈没有多问什么，听到指令后，就老老实实的点了点头，打算回去就操作起来。

　　然后方阳摆了摆手，让老陈退下，他自己却是从祭品中，取了一炷他特制的香。

　　对着面前的上一代阳家家主墓碑前，嘴里念念有词、手上还有特殊的动作，认真的拜了一拜。

　　那特制的香被点燃后散发的烟雾，并没有上升，而是下落到坟墓表面，并慢慢渗入进去。

　　接着方阳开始按照家族辈分从后往前的顺序，依次对阳家历代家主墓前燃香祭拜。

　　讲实话。

　　这有点自己拜自己的感觉了。

　　毕竟历代阳家家主都是他扮演的角色。

　　但没办法，他必须得亲自祭拜。

　　因为他重生前的上辈子，在这方类似游戏的古代世界后期，修行的就是茅山不化骨尸解仙超凡之路，其核心法门就是祭炼尸身，反馈自身。

　　且在这个类似游戏的古代世界初期，大环境灵气不显。

　　茅山不化骨尸解仙之法，也算是少数还能够修行的超凡法门了。

　　因为哪怕是末法之时，生死也是种超凡。

　　毕竟灵魂的诞生和逝去，非常神奇。

　　只是由于有些普遍，大家都习惯和忽视了。

　　并且茅山不化骨尸解仙之路，还特别适合方阳这种蓝星玩家。

　　因为茅山不化骨尸解仙之路，讲究的就是通过祭炼尸身成不化骨僵尸，令其不断进化，修行者自身能获得不化骨僵尸的一些特性，比如金刚不坏、长生不老，来强大己身，成就超凡。

　　这个过程中，祭炼的尸身就像是修行者修行过程中的加速器、重要资源、主要战力。

　　而祭炼的这个尸身，效果最好的就是自己的尸体。

　　但普通人只有一个身体，所以一般来说行不通。

　　只能尽可能的找些和自己有血缘，或较为适配的尸体来祭炼。

　　不过效果比较差。

　　可方阳这类蓝星玩家不同，他扮演完一个角色的一辈子，就能得到一具自己的尸体。

　　如今方言重生回蓝星现实的两年多、类似游戏的古代世界近千年，且按照茅山不化骨尸解仙法门修行至今，已经有了十二具己身不化骨。

　　而在十二具己身不化骨的加持下，也让方阳目前扮演的这个阳家第十三代家主的身份和角色。

　　在这个古代世界灵气复苏的初期，只修行了十八年，就有了逼近肉体超凡的战斗力。

　　估计再转生个几世，多个几具己身不化骨僵尸，方阳就能在十八岁就超越时代，提前成就超凡。

　　不过哪怕是成就超凡，也并不是无敌。

　　尤其是在这个灵气复苏初期的时代，更是会被刀枪剑戟、毒药给暗害的。

　　同时己身若不是寿终正寝，而是中途崩殂。

　　那么祭炼出来的不化骨僵尸质量，也会下降。

　　所以方阳才一直慢吞吞、稳扎稳打的搁一个小县城，发育了千年。

　　但好在他现在有点实力了，能稍微浪一些了。

　　不过这些年的沉稳，还是让方阳没有轻而易举的行动，反而在等候时机。

　　“呼~”

　　方阳重重的吐了一口浊气。

　　茅山不化骨尸解仙法门，重点在肉身，而非精神。

　　短时间连续十二次的祭炼，哪怕以他目前十八岁精力旺盛的年纪，也有些遭不住。

　　好在这种祭炼，也不是说非得一次性完成，可以分成几批，每个不化骨一年祭拜一次就行了。

　　方阳之所以一次性祭炼完，则是因为如此操作，能锻炼他的精神。

　　这一点从他每次从蓝星灵魂穿越到这里，最开始苏醒的时间不断缩短就能看的出来。

　　“回家！”

　　稍微回了回神后，方阳一挥手，家丁和仆从们就开始按照方阳的指挥，开始慢慢的收拾场地，然后沿着来时路，缓缓的回去。