第29章 方阳懵了

甚至正规联姻不成。

　　很多玩家舍弃面子，求里子的走官宦赘婿、宦官义子路线。

　　也要和具有一定地位的古代NPC扯上关系。

　　图的就是一个减小科举难度，让扮演角色有更好的发展和表现，提高下一次角色扮演身份。

　　但他现在可是明媒正娶的苏岚。

　　堂堂正正的沈家女婿。

　　属于是面子有了，里子也有。

　　同时岳父沈维主动的跟他提学业方面的事情。

　　还点出来拜名师、求真学、沿着科举继续走的方向。

　　那就是在科举之路这方面能帮助到他的，不光是科举难度问题，还有其他方面。

　　所以——

　　“小婿有考虑过。

　　但这天下名师大儒虽不少，可小婿这些年却无缘得入门中，颇为遗憾，只能在学业上止步不前，在家业方面多费些心思。”

　　方阳思索了一番，顺着岳父沈维的话语，给出了自身拥有积极上进心的回复。

　　因为他虽然已经猜出了岳父沈维在科举这方面对他有助力。

　　自己也下定决定要再在科举之路往上走走。

　　但翁婿之间的交流沟通嘛！

　　尤其是崭新的翁婿之间，情谊还不太深。

　　不能太直接了。

　　总得委婉一些、拉扯一番，显得有人情味些。

　　果然。

　　岳父沈维听到方阳这番具有上进心的回复，很是开怀的道：“以前是无缘，现在却是有机会了。”

　　“哦？还请岳父指点。”

　　方阳故作疑惑，但心里也是真的好奇沈维说的有机会，是什么机会。

　　岳父沈维捋了捋胡子道：“我沈家共有两房，大房是我这一脉，留守榆阳老家祖宅，二房是你叔父一脉，远赴京城为官，想来你应该也知道。”

　　方阳点了点头。

　　这事不光他知道，整个榆阳府的人都知道。

　　“你叔父与名满天下的大儒庄先生，机缘巧合下，有了深厚的情谊。

　　而我沈家世代书香门第，特别注重子弟学业。

　　于是你叔父就请了庄先生，在家里开私塾，为家中子弟授课。

　　这些年来，都吸引了齐国公家的小公爷，和宁远侯家的二公子前去求学。

　　你如今也是我沈家的人了，又有上进求学之心。

　　带着我的一封书信过去，入庄先生这位名师门下，成嫡传弟子或可不得。

　　但得庄先生这位名师教导，还是无碍的。”

　　岳父沈维有些扯二房的大旗和资源，给女婿吹牛批的说道。

　　方阳闻言颇为兴奋。

　　因为有着书香门第、朝廷命官的沈家加持，他本来科举限制就会小了很多，举人十拿九稳。

　　如今再加上熟知目前科举规则和套路的大儒授课。

　　方阳觉得自己搞不好都能尝试一下金榜题名成进士。

　　这两者的发展前景，那可是完全不同的。

　　一个有限，四五品就到头了，一个无限，一路能做到宰相。

　　可方阳刚想张嘴答应下来，顿时就反应过来一个事情。

　　那就是他带着岳父沈维的书信，去京城求学科举了，苏岚怎么办？

　　这可是他刚刚娶过门的娇妻。

　　还都是玩家。

　　思想境界与各种见识、知识、动作，都特别合拍。

　　虽然这几天颇为蚀骨吸髓，但——

　　也令人欲罢不能啊！

　　而且苏岚总不会一直这样。

　　哪怕是一直这样，方阳感觉自己也能挺得住。

　　他这肉身毕竟接近超凡了，恢复力惊人。

　　“可是小婿这边新婚燕尔的，贸然分离……”

　　方阳将自己的顾虑都没有说完。

　　岳父沈维就了然，并打断接茬道：“兰儿是我女儿，我岂会想不到这一点，让你们新婚燕尔的就分居两地。

　　正好你叔父家里最近在产业方面，有些管理不善，需要人去经营。

　　兰儿这些年钻研商业，颇有心得，就很合适。

　　到时候你和兰儿一起去京师。

　　你求学，她营商，两全其美。”

　　“那小婿在这里多谢岳父大人的帮扶，日后但凡有所成就，必不敢忘今日提携之恩。”方阳连忙起身一拜。

　　不拜不行。

　　人家这边又是给稀缺的教育资源，又是介绍京城为官的关系网。

　　这真的是下老本的扶持了。

　　岳父沈维很满意方阳这番反应，但嘴上还是说道：

　　“恩不恩的，说的太重了。

　　我也不求什么回报，只要你和兰儿以后能过的好，就是我最大的期望了，也是对我最大的回报了。”

　　听了岳父沈维这话，方阳也才明白过来。

　　为何苏岚当初出嫁的时候，会那么舍不得。

　　因为女儿苏岚，而对他一个女婿都这么支持。

　　那么对于嫡女苏岚的宠爱，就更不用说了。

　　……

　　又是三天后。

　　回门结束。

　　方阳又带着苏岚返回临水县城。

　　小夫妻两个是带着礼物，乘船回来的。

　　可临走的时候，乘坐的船只又被塞的满满登登，搞得两人好似来打秋风的一样。

　　船舱内。

　　“爹爹只说让你去京城求学，让我去京城经营二房的产业，就没再说别的了？”

　　苏岚从方阳嘴里听到整个事件的经过，心中盘算了一下，带些疑惑的问道。

　　“这些还不够吗？

　　我岳父、你爹，对咱们给出的支持已经够多了，还要说些什么？”

　　方阳卧在苏岚腿上，抬头有些看不见其面庞，只能观看两个虚空不下坠，仍能保持挺拔的下半球，双重不解的问道。

　　“比如你我离开后，我们阳府为沈家提供商品的贸易，怎么办？”

　　苏岚将心中的疑惑说了出来。

　　方阳一愣：“贸易？这事你怎么知道的？”

　　“刚成婚那几天，我空闲的时候，搁卧室里转了转。

　　发现你书架上的账本，记录的就是这个生意。

　　你也知道，我以前独立做过生意的，看到账本就有点心痒难耐。

　　所以我就稍微翻看了一下，计算了一番。

　　发现这生意一年的利润可达几千两，不是一个小数目，还很稳定。

　　但在你我离开后，这种生意没人主持大局，维护人脉，肯定会慢慢经营不下去的。”苏岚没等方阳说完话，就直接很专业的说道。

　　方阳懵逼了。

　　但不是感觉自己现在懵逼了，而是察觉到他之前几天有点懵逼。

　　不然不会不知道苏岚在那几天还有空闲的时候。