第21章 豪绅跌宕，县令淡定

……

　　次日。

　　山寨内。

　　当方阳再度从一个尽力收拾，却依旧寒酸不已的木屋里走出来的时候。

　　发现外面的山寨建筑物，就像是遭遇了龙卷风袭击。

　　到处都是破败的样子。

　　不。

　　情况甚至比龙卷风肆虐还要严重，因为地皮都被刮下去了一层。

　　可放眼望去，剿匪队伍中士兵的收获，却依旧颇为寒酸。

　　有那没混到什么像样战利品的，甚至扛了桌椅板凳在肩膀上。

　　“全军集合。”

　　方阳发号施令的喊道。

　　因为经过昨天的率先出动，还有战斗中，方阳和其麾下家丁所表现的强大指挥能力、战斗能力。

　　方阳已经完全取得了这一支剿匪队伍的临时领导权。

　　事实上也的确如此。

　　本来还松散的剿匪队伍，在听到方阳的这一声令下，迅速的集结起来了。

　　等到队伍集结的差不多了，方阳又一声令下的道：

　　“开拔，回城。”

　　话毕。

　　没有等方阳跟昨天出城时一样，率先带着手下人充当先锋开路。

　　其他的大户，还有县衙的人，就抢着争当先锋了。

　　无它。

　　吃一堑长一智。

　　别管这个智，到底智不智慧。

　　但昨天剿匪的经验告诉他们，有的时候不是缩在后面，就安全的。

　　反而是越危险的地方越安全。

　　且他们不太灵光的小脑瓜子，认真考虑一番后，是越想越对。

　　因为换位思考一番。

　　要是他们打伏击，肯定也是希望从敌军后方攻击，这里是薄弱处，还容易引发恐慌，而不是从有所准备和警惕的敌军前面攻击。

　　当然了。

　　这帮人更重要的考虑。

　　是这波剿匪行动，他们在路上击溃了土匪的埋伏，又一路追击到了土匪老巢，并攻占了这里。

　　可以说是圆满完成了剿匪任务。

　　虽然说，因为土匪狡猾的将财富藏在了老巢外，而没有缴获到太多的战利品。

　　但没有功劳，也有苦劳。

　　更何况他们还有消灭了土匪大当家和二当家的剿匪成功的功劳。

　　这样领头的在队伍最前方回去。

　　在外人看来，那就是先锋人物。

　　起码能够得到一份嘉奖。

　　什么？

　　你说剿匪行动中，一直是方阳在指挥，其麾下的战力贡献也最大。

　　可是没办法啊！

　　现实就是这样。

　　尤其是在古代县城这种级别的小地方。

　　有的时候你哪怕出了最多的力。

　　但在论功封赏的时候，头功也轮不到你的头上。

　　因为论功封赏的主要依据，不光是你出了多少力，而是你站的位置、身后的人脉。

　　而对于这种被人抢占功劳情况，方阳也没有在意，甚至有些刻意纵容。

　　无它。

　　他在这番剿匪行动中已经颇为亮眼了，没必要再亮眼。

　　那会让自己处在木秀于林，风必摧之的境地。

　　如今在回城的时候躲在后面，能避免很多麻烦，还可以让很多人隐隐的欠下他一个人情。

　　并且今天可没有土匪埋伏了。

　　董儒昨天夜里见过他后，就带着精简过的队伍，把早就埋好的物资和财货挖了出来，朝着边关行军了。

　　今天他和自家的家丁们，跟着大部队走在后面，不用开路，能省下很多力气，轻松一些。

　　更关键的是回去后。

　　关于被勒索的巨额财富没有找到的怨气，他也能少分担很多。

　　只不过方阳带着家丁走在队伍的最后面，看着眼前一长串的人马。

　　或是扛着桌子，或是搬着板凳，或是背着木材，或是浑身套穿着多套衣服，好似北美黑人的西海岸邋遢穿衣文化。

　　怎么看，怎么觉得这只剿匪队伍，不像是得胜归来的剿匪队伍。

　　更像是搬家公司、木材运输公司、反剿成功的土匪。

　　……

　　临水县城。

　　城门口已经布置好了迎接剿匪队伍凯旋归来的仪式。

　　一时间热闹非凡。

　　县令马邦德站在前面，县城内大户簇拥着站在后面，更后面则是凑热闹的百姓了。

　　只不过县令马邦德面色红润。

　　可县城内各个大户、豪绅们的脸色，就有点表面红润，内里苍白了。

　　无它。

　　这一天一夜的时间所发生的事情。

　　对于县城内大户们来说，可谓是反转不断，悲喜交加。

　　先是有溃兵逃回来，说是剿匪队伍遇到土匪的埋伏。

　　县城大户豪绅们，尤其是其中出了钱、又出了人和力的大户豪绅们。

　　只感觉赔了夫人又折兵。

　　可之后又有人前来汇报，说是剿匪队伍反击成功，击溃了土匪，还一路追击到了匪窝，占领了匪窝。

　　县城大户豪绅们顿时又喜不自禁。

　　只感觉计划成功了，剿匪筹款没白给钱。

　　自己以后的日子，在消灭了这处嚣张匪患后就安全了。

　　还将之前的憋屈，给出了一口恶气。

　　甚至按照道理来说，他们这段时间交的赎金，应该能够拿回来一些。

　　什么？

　　你说为何不是全部拿回来？

　　这里又不是东国现代，而是古代。

　　是个在衙门打官司，都得自费花钱维持公正。

　　这种更加严重的事件，能拿回来一些就不错了。

　　而县令马邦德的情绪波动，则没有县城内大户豪绅们的要大。

　　甚至都没有因为这番波折而产生不好的波动。

　　因为马邦德已经在剿匪筹款的过程中，分到了七万二千两白银的预收款。

　　后续的剿匪成功与否，还有赎金能否能讨回。

　　马邦德都已经不太在乎了。

　　“踏踏踏！”

　　“哒哒哒！”

　　远处传来嘈杂的、不整齐的脚步声。

　　“来了，剿匪队伍来了。”

　　人群中有眼尖嘴利的，见多识广的，胆大心细的，如此的跟周围人说道。

　　凑热闹的百姓们则是或踮起脚尖、或原地蹦哒的朝着远方望去，却只隐隐看见尘土。

　　不多时。

　　剿匪队伍来到了城门口。

　　队伍比刚刚从土匪山寨里出发的时候，还要零乱，于方阳来说更加的不堪入目了。

　　可是城门口的百姓们，却是欢呼热烈的很。

　　甚至还觉得剿匪队伍很厉害，缴获了那么多特别实在的战利品。

　　是的。

　　在方阳看来有些跌份的桌椅板凳、木柴布料。

　　可在城门口的百姓看来，都是值得羡慕的实在战利品。