第23章 送聘礼

……

　　六月初六。

　　宜出行、婚娶，是良辰吉日。

　　不过方阳在六月初五傍晚的时候，就已经带着十几万两的聘礼和一大队人马，按照本地接亲日、送聘礼的规矩。

　　从临水县城出发，朝着榆阳府城奔去了。

　　没办法。

　　临水县距离榆阳府有四十多里地。

　　单枪匹马都用不了一个时辰的时间，就能赶到。

　　可架不住方阳这边还携带着十几万两的聘礼。

　　里面可不都是银子，还有各类金贵的物品。

　　所以速度比之前方阳救下苏岚后，用马车带着女眷，还要慢。

　　为了不耽误时辰，只能提前出发。

　　但好在人逢喜事精神爽，更别说方阳的肉身还接近超凡了。

　　奔袭一夜直至清晨后，方阳并未感觉到有什么疲倦。

　　“新郎官来了。”

　　沈府大门门口。

　　有知道消息在这里围观的人，看到方阳后马上起哄。

　　方阳连忙开始招呼手下人，开始照例的挥洒栓了红线，变为喜钱的铜钱解围。

　　但金钱开路这一招，只能对付凑热闹的路人。

　　对于守在大门口拦门、堵门的沈家人，却是无用。

　　因为人家要的不是钱，而是仪式感。

　　“我们知道新郎官前些日子带兵剿匪，凯旋而归，这武功就不用试了。

　　但是这文采如何，新郎官却是还要展露一下。

　　留下催妆诗一首，不然不给进门，见不了新娘子。”

　　有沈家大房的几个小舅子、女婿，如此的起哄道。

　　但很有分寸，只说要诗，没说质量。

　　好在方阳对于这一环节也有准备，早就背好了一篇：

　　“十步笙歌响碧霄，严妆无力夜迢迢。羞将双黛凭人试，留与方（张）郎见后描。”

　　方阳具有感情的将诗词念了出来。

　　是真的抒情。

　　毕竟这种跟女玩家的合作，他也是头一遭。

　　而方阳念的是明代王彦泓的一首催妆诗，颇为符合方阳这星夜赶路的情况——只是字眼，而非内容。

　　整体质量不算多么出彩，但那是跟唐诗三百首比的。

　　从古代能流传下来的诗词，就是质量颇为合格的。

　　用在迎亲堵门的环节，那完全是降维打击了。

　　最能体现这一点的，就是沈家堵门的几个人，也都是普通古代NPC，行为模版比较呆滞。

　　听到方阳这出彩的催妆诗，一个个都愣住了，没法卖力的拦着方阳。

　　方阳瞅准机会，就带人进去接新娘子了。

　　……

　　沈家大厅。

　　一身红装的苏岚盖着红绸，和同样一身红装的方阳，齐身站在沈维和其妻子蓝氏面前奉茶。

　　“岳父大人，请吃小婿的新茶。”

　　方阳恭敬的从侍女手中，端起一杯敬茶，认真的递给了坐在上座的沈维面前。

　　沈维也是端重的接过茶盏，微微抿一口后，将其放在茶桌上，语气感慨的对着站在他面前的方阳和苏岚开口道：“往后要互敬互爱，濡沫白首，衍嗣繁茂，言以率幼。”

　　“小婿知道了。”

　　方阳恭敬的微微俯身点头。

　　“女儿知道了。”

　　苏岚同样微微俯身点头。

　　接着方阳又以同样的流程，端茶给岳母蓝氏。

　　“岳母大人，请吃小婿的新茶。”

　　“你以后要慈爱、谨慎，与夫君有商有量，携手共度。”

　　相较于沈维，蓝氏的话语则主要是在嘱咐女儿苏岚。

　　“女儿知道了。”

　　苏岚同样微微躬身回复。

　　方阳这个时候也很上道的回应道：“请岳母放心。”

　　沈维则是看环节进行到这里，虽然有些不舍女儿出嫁，可时候真差不多了，只能略感伤怀的开口道：“行了，去吧，去吧。”

　　方阳闻言伸手虚揽住苏岚的腰间，并帮助其整理裙摆，免得产生牵扯、导致绊脚。

　　“新娘子，出门了。”

　　有主持仪式的使唤婆子，开始高声的吆喝着。

　　屋外的人群开始散开一条道路。

　　方阳虚扶着苏岚从屋内走出来，顺着这条人群让出来的空隙朝外走。

　　方阳感觉到苏岚的步伐越来越慢，还频频观察四周。

　　不舍之感，无需言表，就已跃然而出。

　　“有点舍不得离开这里？”

　　方阳体贴的小声问道。

　　苏岚点了点头，又摇了摇头，才小声回应道：

　　“在这里住了十几年，几乎跟我在蓝星一样的时间了。

　　父亲也不是假人。

　　我扮演这么多角色来，也是第一次以这种方式离开。

　　有些伤怀过去，也有些彷徨未来。”

　　“无需太过伤怀和彷徨，三天后我们还要回来回门呢。

　　而且我保证，以后你要是思念这里，也可以随时回来。

　　至于彷徨未来……我们之前也交流了那么多，规划了那么多，慢慢来就是啦，总不会是虚幻的，会慢慢实现的，甚至是变的更好，我保证。”

　　方阳宽慰着苏岚。

　　苏岚本来就颇为理智，情绪渐渐的就稳定了下来。

　　……

　　从沈府内朝着沈府大门走的一路上。

　　方阳和苏岚每走出一步，身后就会跟随一大堆随嫁，且捧着嫁妆的丫鬟、婆子们。

　　当方阳牵着苏岚的手走到沈府大门时。

　　两人身后已经是个络绎不绝的队伍了。

　　而在沈府大门口。

　　方阳带来的十几万两彩礼，此时也被沈府的仆从们给从马车上卸下并送入府中。

　　同时还把空下的马车，给填满了苏岚的嫁妆。

　　且方阳带来的马车都还不够装苏岚的嫁妆。

　　导致沈府又往车队里添加了不少马车。

　　因为这古代正常的婚姻嫁娶，在彩礼方面，可不是跟现代的一部分女方家庭那样。

　　只收钱，然后卖女儿，搞不好还有后续伏地魔收益。

　　古代正常的婚姻嫁娶。

　　基本上都是男方给多少彩礼，女方虽然会收下彩礼，但却会按照翻倍的价值，送上一份嫁妆。

　　代表着新婚夫妻俩的家庭，是由两个家庭同等合力支助起来的。

　　而且苏岚的这份嫁妆，价值上虽然是方阳带来的彩礼两倍。

　　可真要是从稀缺度和心思上来考量，恐怕还要翻个倍。

　　因为沈家毕竟是府城顶级大世家，京城里还有个朝廷命官的亲戚。

　　各种渠道比方阳这县城婆罗门小世家要强多了。

　　很多珍稀物品，方阳目前的档次接触不到，沈家却是能买到。

　　比如上了年份的人参等珍贵药材、顶级绣娘才能编制的蜀锦、野生动物的皮毛……等等等等。

　　这些东西的放置都要比方阳带来的彩礼，更要谨慎些。