第24章 阳家情况

也是因嫁妆贵重。

　　故而方阳揽着苏岚走出沈府大门的时候，这些嫁妆都还没有彻底装好。

　　直到方阳将苏岚送入八抬大轿中，自己也跨步上马后，嫁妆才差不多装好。

　　“噼里啪啦！”

　　“咚咚咚！！”

　　“锵锵锵！！！”

　　鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，方阳高头大马的带着迎亲队伍，开始往回走了。

　　只不过这次路线跟来的时候不同。

　　因为这边的迎亲规矩，就是来的路和去的路不能一样。

　　而临水县城和榆阳府城之间，正好有两条完全不一样的路：陆路和水路。

　　其中陆路缓慢、艰辛，水路快速、轻松。

　　两者的区别就像是公路和高速公路，不，可能还要更大一些。

　　但来的时候能提前。

　　可回去的时候，还要赶着时间拜堂，同时带的嫁妆更是彩礼的一倍，又带着新婚娘子。

　　所以如何选择，不用多说。

　　……

　　榆阳府城水运码头。

　　这里的一大片位置，已经早早的被沈府给包场了。

　　所以方阳带着苏岚很顺利的，就开始登上早就准备好的楼船。

　　迎亲队伍的其他人，则是照顾着马车登上货船随行。

　　船舱内。

　　“认识了这么久，你好像还没有跟我说过，你所在的阳家具体情况呢？”

　　没有外人，可以松一口气的苏岚，却又因为即将要踏上新环境，有些不安和期待的对着方阳问道。

　　“没说过吗？我记得我和你聊过啊！信里也写过很多啊！”

　　方阳有些不解的说道。

　　前段时间他和董儒的计划，他可是真的按照苏岚的想法，切切实实的给苏岚写信，为其解闷。

　　期间因为大户们找他借钱、抵押产业的情况，也顺带着讲了阳家不少产业的情况。

　　“我说的不是阳家的产业情况，而是阳家的成员情况。”

　　苏岚发现自己询问的有些不清楚，连忙准确的表达道。

　　“哦，你问的是这个啊！”

　　方阳恍然的点了点头，然后指了指自己道：“你了解了我，也就算是了解了阳家全部的成员了。”

　　“嗯？”

　　苏岚乍一听，没反应过来的抬眼看了方阳一眼。

　　然后才明白过来。

　　“你是说，阳家现在就你一个人了？”苏岚带些不可思议的问道。

　　方阳介绍道：“那倒不是，阳家支脉的人还是挺多的，可都是普通的古代NPC，行为较模板化，而这一代的家主一脉，则就是剩下我一个了。”

　　“怎么会这样，你这个角色的父母呢？没有父母助力的话，你这个角色这么年轻，是怎么能当上家主的？”

　　苏岚按照自己的情况，比对方阳的情况，有些不解的问道。

　　“额……”

　　方阳解释道：“因为我平常扮演角色的时候，都比较注重养生，不出意外的话，一个角色能扮演很久。

　　而古代的人结婚又比较早。

　　所以当我上个角色快要结束的时候，下个角色基本上都没法从儿子、孙子的辈分中，寻找普通古代NPC来扮演。

　　而是得从第三代的曾孙、第四代的玄孙一辈寻找。

　　为了摒弃一些麻烦。

　　我选择的角色扮演范围，基本都会倾向于父母双亡的情况。

　　这种情况在古代也很普遍。

　　毕竟你也知道的，古代死亡率很高的。

　　伤个风、感个冒，说不定人就没了。

　　至于如何年纪轻轻就上位家主？

　　第一是阳家的氛围比较干净。

　　第二是我上个角色当了大几十年的家主，权威也比较足够，能够直接指认继承人。”

　　苏岚听完了然的点了点头，下意识的想要汲取些经验，下回她选择角色的时候，也这么操作。

　　毕竟每扮演一回，就喊个新NPC当父母。

　　虽然是角色扮演。

　　而且回到蓝星后，经历更是会变成类似电影的观看记忆。

　　可对于非专业演员的普通现代人来说，还是会有些不舒服的。

　　但稍微思索了一下，苏岚就发现这种操作与她不太适合。

　　首先女性的角色在中原的古代环境下，很难做到家主的位置。

　　其次女性角色在初期扮演的时候，要是没有足够份量的父母，那日子是很不好过的。

　　方阳看着苏岚在他的一番介绍后，沉思了起来，等了一会儿，等到苏岚思考了差不多，才继续开口道：

　　“而且我现在发现这样操作的好处，还不止是我这边扮演角色的时候，人际关系轻松一些。

　　你如今嫁了过来，也会轻松一些，不用接触那些站规矩之类的封建糟粕。”

　　诶？

　　是哦！

　　苏岚听到方阳这个角度的解释，心情顿时畅快了起来。

　　她之前之所以抗拒走传统女性路线。

　　一大部分原因，是心理过不去那个坎。

　　另一效部分原因，就是有些受不了这种站规矩的封建糟粕。

　　因为要是遇到那些执拗的普通古代NPC婆婆，真是会折磨媳妇很多年的。

　　多年媳妇熬成婆这句话，就是这么来的。

　　早上让你早早起，晚上让你晚晚睡。

　　吃饭要你伺候布菜，喝水要你伺候端茶，聊天要你伺候话题。

　　搞得跟既去保洁公司、又去保姆公司、还去陪聊公司上班一样。

　　不。

　　恐怕还不如上班呢。

　　因为上班顶多就是九九六、零零七，累一点，受不到什么体罚。

　　可这种站规矩，却是在被婆婆看不顺眼，会被体罚的。

　　也是看到如此的情况，苏岚选择了更苦一些的女性独立发展道路。

　　起码自由一些，没那么多压迫。

　　……

　　苏岚和方阳闲聊了一会儿，嫁妆差不多也就陆续装船了。

　　然后船队就迅速的扬帆起航了。

　　而这一趟船队的行径路线还比较顺畅，顺风又顺水。

　　速度相较于方阳来的时候，要快多了。

　　不多时。

　　临近中午的时候。

　　成功接亲的船队，就来到了临水县城外的河道。

　　方阳本想着找个临近的码头卸嫁妆，再用马车运进城。

　　没想到他还没下船，就看见岸边站了几个熟悉的身影。

　　仔细分辨了一番，才发现是之前剿匪时，合作过的县衙李捕头，带着一帮衙役。

　　“阳员外，县令大人已经让人打开了县城护城河与河道的进水口关隘，还找来了百余人的纤夫，可以让船队直接开到城门口。”

　　县衙李捕头看到方阳后，连忙拱手且恭维的呼喊着。