第27章 超凡也禁不起这么造

而且哪有恋爱故事，直接就快进到婚姻殿堂阶段的？

　　这种速度哪怕是对于重生回来，可心态同样变得年轻的方阳来说，还是有点太……快了。

　　他感觉双方这个熟络度，大家顶多亲亲嘴子、拉拉小手，就了不得的。

　　“那什么，这天色也晚了，要不我们歇息吧！”

　　方阳语气依然有些干巴巴的建议道。

　　“你还真准备乱来啊！”

　　苏岚知道方阳不是那个意思，却还故作惊讶的说道。

　　方阳连忙解释道：“我说的不是你想的那样，就是正常的休息、睡觉。”

　　“我知道，就是逗逗你。”

　　苏岚巧笑嫣然的笑了一下，然后起身走到了铺着绣有鸳鸯戏水被子的床榻上，开始更衣。

　　方阳闻言一呆，心头一热，想要说些什么，可一时间也不知道该说些什么。

　　就这样没了下文。

　　就这么等候着、呆呆的看着。

　　但越看方阳越感觉自己血液流速越快。

　　毕竟两辈子这么些年，他是头一次这么近距离的观看另一个人。

　　额……

　　这么说好像也不准确。

　　毕竟因为现代网络发达，霓虹爱情片又泛滥。

　　后来的网红更是特别放的开，穿着比维多利亚的秘密还要秘密，但就是不保密，大大方方的。

　　所以真要是说近距离和破损度，这场面对于方阳来说，还真的不算什么，最离谱都是有圣光的。

　　但方阳虽然看过不少小姐姐圣光照，可毕竟隔着屏幕。

　　可现在。

　　方阳只感觉苏岚卸下钗环、耳坠、项链的动作，一举一动都是那么的……

　　怎么说呢，难以形容的韵味。

　　当然了。

　　这种情况的发生，主要是因为苏岚个人出色颜值和其婀娜的身材加持。

　　换成别人的话，大概就没有这个效果了。

　　但是随着苏岚穿着越来越凉快。

　　方阳一时间都有些闭不上眼睛了，心里忍不住的流着口水感慨道：

　　这也太不拿他当外人了。

　　真就啥核心数据都泄露啊！

　　好一会儿后。

　　苏岚都卸甲结束了。

　　可丰富的内容演绎，还是让方阳有些久久的处于回味中，没反应过来。

　　“是你说的休息、睡觉。

　　我这边都好了，你怎么还不来？”

　　已经裹在被褥里的苏岚，对着还坐在桌前的方阳娇声呼喊道。

　　方阳连忙回过神来，朝着床榻走去。

　　三下五除二的解除自己新郎大红袍，躺在自己的位置上。

　　良久。

　　屋外响起此起彼伏的蝉鸣，躁动的和方阳的内心一样。

　　毕竟美人在侧，就和猫枕咸鱼。

　　谁能不心猿意马？

　　太监都不行。

　　方阳想要张嘴问一句：睡了吗？

　　但出口后。

　　可能是喝酒导致的嗓子干巴，也可能是紧张，脱口而成了——

　　“睡吗？”

　　“噗呲！”

　　身侧传来苏岚忍俊不禁的笑声。

　　然后方阳感觉到苏岚在翻身，连忙解释道：

　　“我刚刚想说的是，你睡了吗？”

　　“睡！”

　　苏岚带着笑意的语气，和方阳几乎同时开口，可内容却有些对不上。

　　嗯？

　　方阳一愣，一开始还没反应过来，在心里念叨。

　　我问你睡了吗？

　　你回我一个睡字。

　　什么意思？

　　片刻后。

　　方阳才反应过来，苏岚这句话，好像是在回答他第一次的询问。

　　可这个答案……

　　方阳有些紧张，又有些期待，还有些激动。

　　“那什么……”

　　方阳还想要继续再确定一下。

　　但苏岚却没耐心了，直接一手搭在方阳胸口，凑到方阳耳边，吹着带有芳香口吻的热气说道：“阳同学，你听说过这样一个笑话吗？

　　说是古代的一个风雨交加的晚上，一个男人和一个女人在庙里有缘露宿。

　　女人和那个男人说，他要是敢动手动脚，就是禽兽。

　　男人一夜规矩，第二天却被女人打了一巴掌，说他连禽兽都不如。”

　　讲实话。

　　这个笑话很老，也有点冷。

　　但很多时候，很多事情。

　　质量虽然一般，可在适合的时候，爆发出的效果很不一般。

　　比如现在。

　　方阳就被这个冷笑话，说的很热。

　　直接就是一个翻身，两手撑在苏岚脸庞两侧，整个身体悬空。

　　“你真的想好了？

　　你知不知道你在挑战我的极限？”

　　方阳喘着粗气，最后给苏岚一个后悔的机会问道。

　　苏岚则是毫无慌张的，故作迷糊的魅惑问道：“那什么是你的极限？”

　　这话问的，方阳都听出了些许歧义。

　　一时间方阳只能转移话题。

　　“你怎么突然这么主动，我们不是都达成了默契，要慢慢发展的吗？”方阳挑破窗户纸的说道。

　　苏岚也不装傻了，直接把一双柔夷环在方阳脖子上。

　　“因为我突然改变主意了。”苏岚有些狡黠的说道。

　　方阳不解的问道：“为什么？”

　　苏岚开始将方阳的一只手垫起来，让方阳一只手做平板支撑，才继续道：“突然想通了，都到这一步了。

　　早一点、晚一点，又有什么本质的区别？

　　甚至我主动的早一点。

　　根据我对你的观察。

　　你就有亏欠我的感觉、惊喜的感觉。

　　日后就会更多的补偿我。

　　毕竟你是在我的主动下，提前享受到这些的。

　　早走这一步后。

　　我能更早、更理所当然的、趾高气昂的做一个小女人。

　　享受着你带给我的便利。

　　那我为什么不早一点，和你确定真正的关系？”

　　有理有据、毫无可反驳的点。

　　而且人家女方都这么说了，方阳感觉他这边再客气的、拘谨的说些废话。

　　那就有些不尊重人家了。

　　也有些不爷们了。

　　于是——

　　方阳做起了俯卧撑。

　　只是姿势不太标准。

　　良久。

　　真的是良久，不是形容词，因为天色都微微发白了。

　　而方阳感觉自己脸色也有点发白。

　　他这接近超凡的身体，毕竟不是超凡。

　　但哪怕是超凡，估计也经不了这么造。