第25章 你醉了，我没有

打开护城河与河道的进水口关隘、又找来了百余人的纤夫。

　　好家伙。

　　方阳感觉县令马邦德是不是要从普通古代NPC，进化成有智慧如同真人的特殊古代NPC了。

　　这人情往来和巴结手段，也太到位了。

　　但稍微一愣神，方阳就反应过来了。

　　县令马邦德这么到位的人情往来和巴结手段。

　　不是他个人要从普通NPC进化成特殊NPC，也不是冲着他阳家来的。

　　毕竟他阳家在临水县城虽然势大。

　　平时马邦德在县城里，也很给他阳家面子。

　　你好、我好、大家好的。

　　可那是为了任期轻松些，可不会上杆子拍马屁。

　　因为县令马邦德也是个流官，几年之后拍拍屁股就走了，阳家对马邦德没啥持久的助力。

　　如今这番操作，更多的是冲着苏岚扮演的沈淑兰角色，其背后代表的沈家，彻底跟他的阳家结为姻亲了。

　　而沈家二房可是在京城当朝为官的。

　　光论级别。

　　京官就比其他地方官，平白高半级。

　　更别说在京城为官，属于是贴近权利中心。

　　相较于地方官，还有着消息灵通，人脉广泛，前途无量的优势。

　　属于是真大腿级别的存在。

　　“老李，我这边下船比较费事，暂时就不下去，你先代我感谢一番马县令，并转告他，一会的喜宴，他可一定得来，不论今日的便利，光论这些年对我也阳家的照顾，我就得敬他一杯。

　　还有，你也得带着弟兄们来讨一杯喜酒啊！”

　　县令马邦德这么热情，哪怕是别有用心，方阳这边也不好什么回应都没有。

　　于是方阳就站在船头如此的对着县衙李捕头回复道。

　　同时还很有人情世故的对县衙李捕头等人，也发出了邀请。

　　“阳员外客气了。”

　　说完。

　　李捕头就开始招呼手下指挥纤夫，自己则是欢天喜地的回去给县令马邦德报信了。

　　毕竟跑一趟腿，既能得到方阳这县城大户的关注，顺便还能在县太爷面前露露脸，刷刷好感度。

　　这一箭双雕的事情，实在是太赚了。

　　饶是普通NPC没多少智慧，也傻乐的开心。

　　……

　　阳府。

　　喜宴酒席之上。

　　“来来来！”

　　“喝喝喝！”

　　场面一时间热闹非凡。

　　因为参与方阳喜宴的人数很多。

　　城内的大户人家都来了。

　　而且哪怕是之前遭受劫匪多次绑票的人家，这次也备了重礼。

　　毕竟劫匪们没有撕票，大户子弟没有伤亡。

　　且方阳还带着县城的剿匪队伍，上山灭了土匪，给他们出了一口气。

　　虽然最后方阳没能找回来他们交出去的巨额赎金。

　　可在县城大户看来，那是因为土匪太狡猾了，不是方阳无能。

　　而且……

　　土匪都死了，钱又跑不了，没不了，还在黑风山附近埋着呢。

　　早晚都能找到。

　　毕竟贵金属之所以是贵金属，就是因为它真的难以损坏、方便保存。

　　尤其是在古代。

　　不怕火、不怕水、不生锈的金银，基本上算是无法人为损坏的减少，属于是恒定资产。

　　可以说是特别符合钻石的那句广告词，稍微改一些就特别贴切：金银恒久远，一两都能永流传。

　　所以黑风山附近，最近多出了很多顶着采药、狩猎为名义的淘金队。

　　不过光是县城大户的人，还撑不起这么热闹的场面。

　　导致喜宴这么热闹的原因，是方阳还喊了之前剿匪队伍里的一些，适合他拉拢的人前来吃喜酒。

　　毕竟经过前段时间和董儒的非法的商业合作。

　　县城大户们的产业损失惨重。

　　他的阳家则是顺势吞并，快速发展产业。

　　导致临水县城如今基本上都是他的地盘了，也具有收服这些人的条件和需求。

　　而且在古代。

　　不。

　　哪怕是在现代。

　　真打过仗、见过血的人。

　　那都是特殊人才。

　　有潜力的军事人才。

　　因为他们过了心里的第一关，日后在真刀真枪的战斗方面，更有发展。

　　所以方阳在喜宴上，对于县城大户的来人都不太上心了。

　　可是对于这帮参与过剿匪的古代底层普通NPC，却是非常的热情。

　　且看目前的情况来说，方阳的热情没有白费。

　　因为收服的进度很是喜人。

　　往往是一杯酒后，方阳就感觉要不了多久，他就会多了一个世代忠心耿耿的人手。

　　估计吃完这顿喜宴，这帮被他拉来的古代NPC，大差不差的就能全被他给打下收服的基础了。

　　当然了。

　　这种速度是特殊情况。

　　主要是因为方阳跟这些普通古代NPC一起扛过枪、打过仗了。

　　而这些普通古代NPC在行为逻辑方面，说他死板，是真的死板，轻易难以折服。

　　可要是找准了方法，就能利用这种死板的行为逻辑，快速收服。

　　而普通古代NPC能被快速收服的行为逻辑之一，就是通过共患难、同富贵。

　　方阳一直以来走的都是后一条路子。

　　只不过后者慢，前者快，后者简单，前者危险。

　　……

　　饶是方阳的体质接近超凡，可毕竟也没有真的超凡。

　　而且哪怕真的超凡体质，对于酒精也不是完全免疫的。

　　所以到了最后，方阳都有些醉了，头脑昏沉沉的。

　　是被人给扶着去了卧室。

　　卧室内。

　　被挂满了红绸、贴满了喜字。

　　床榻上铺着绣有鸳鸯戏水的红绸色调枕被上，此时卧着两个人。

　　苏岚是被方阳一进屋就直接扑倒了，连红布都还没有掀开。

　　起初吓了苏岚一跳，后来才反应过来方阳的情况。

　　“你醉了！”

　　“我没醉。”

　　“你真的醉了。”

　　“我真的没醉。”

　　看着明显不似平常那样清醒的方阳，苏岚换了个说法问道：“你知道什么是喝醉了吗？”

　　“胡言乱语、逻辑混乱、没有清醒意识？

　　可是我现在没有胡言乱语，意识也很清醒。”

　　方阳按照自己的理解回答道。

　　苏岚给出了正确答案：“那叫耍酒疯。

　　喝醉了不是胡言乱语、逻辑混乱、意识迷糊，而是感觉周围有些晃悠、说话较为执拗。”

　　“额……”

　　有点晕的方阳顿了一下，“你说的好像有些道理，可是我感觉我现在逻辑没有混乱，意识很清晰。

　　知道你是苏岚，我们都是玩家。

　　现在正在扮演角色，进行长久的合作。”