第20章 对对对，你说话妹有口音

其他大户代表和县衙头目觉得方阳这分析没错。

　　可心情却不怎么美丽。

　　毕竟这么庞大的财富，他们要是缴获了。

　　全部都作为战利品给分了，拿到手里，有些不现实。

　　可过一手的时候，从中沾点油水。

　　却是很简单的，收益也算不菲了。

　　因为贵金属、贵金属，关键就在于一个贵字。

　　指头大小的白银、指甲大小的黄金，那都是很令古代普通人满意的财富了。

　　可现在土匪们却是大概率把财富埋在其他隐蔽的地方了。

　　他们如今沾染不了分毫，这就很难受了。

　　因为日后被其他人发现了，跟他们就没啥关系了。

　　可是他们今天晚上在这里驻扎，还能说是激战一番、天色已晚、难以返城。

　　已然是能拖的时间极限。

　　天亮后就得回去了。

　　要是再拖延。

　　岳飞怎么死的，他们……额，好像也没有那么严重。

　　毕竟整个队伍才只是剿匪的性质和档次，跟北伐大军的战斗力和迎接二圣的目的不同。

　　不过剿匪队伍的一众领头人，虽然不至于被莫须有的陷害致死，可以后在县城内也绝对不好混了。

　　所以看到如此的情况——

　　“该死的土匪！”

　　有县衙头目忍不住的暗骂道。

　　不知道其骂的土匪为祸一方该死，还是土匪将为祸一方的财富藏的那么隐蔽该死。

　　方阳推测是后一种可能性更多一些。

　　但此时他已经把表面功夫给做的、演的差不多了。

　　没有功夫继续和这帮人，对本就不存在的虚空财富，继续搜寻和挖掘。

　　“也许情况没有那么糟，只是土匪把东西藏的隐蔽，我们一时间还没有找到。

　　但我这边的确没有什么这方面的心思了，打算出去方便一下就休息，明天好有精力的回城，各位请自便。”

　　方阳宽慰了一番其他人，然后带着老陈和十几个家丁，转身朝着山寨外的丛林走去。

　　毕竟这山寨里面被人翻的热火朝天，真是方便都不方便。

　　“注意危险啊！阳员外。”有人看着方阳朝着山寨外走去，提醒道。

　　方阳没有直接回应，只是给其示意了一番跟在他身边的十几个家丁。

　　就没有人质疑方阳的安全性了。

　　因为白天的战斗之中，阳家家丁的表现很是优异。

　　所以谁要是在十几个阳家家丁保护下，袭击拉屎的方阳。

　　那真的就是方阳拉的这泡屎，就是袭击者找的死。

　　无论这个袭击者是人，还是豺狼虎豹。

　　……

　　深夜。

　　山寨外丛林的隐蔽处。

　　老陈和十几个家丁听从方阳的命令，谨慎的把守着方阳的周围。

　　方阳此行出来，自然不是真的来拉屎的，而是与董儒告别的。

　　“阳哥，谢了，经过这一遭，我手上银钱不缺、手下的刺头还被清理了个干净、身份更是洗白了，未来到边关军伍发展，再无后患和制约。”

　　董儒感激的抱手施了一礼的对着方阳说道。

　　方阳连忙制止的抬起董儒的手臂，道：“都是弟兄，说这些感谢的话，就有些见外了。”

　　“那我就说些不见外的话，阳哥，您手下的家丁到底是怎么训练的？

　　白天的交手下，面对我这边的突袭，毫无慌张，箭无虚发、兵刃娴熟。

　　简直就跟百战精锐老兵一样。”

　　董儒有些好奇、有些拍马屁、又有些开玩笑的说道。

　　方阳摆了摆手，解释道：“也没有你说的那么厉害。

　　毕竟这场战斗怎么打，都是你我计划好的。

　　而且我这边还有家丁提前侦查到了你的位置，故而算不上什么突袭。

　　至于箭无虚发、兵刃娴熟……

　　这些日积月累的艰苦训练下就能达到。”

　　方阳这番话语有些敷衍董儒了。

　　因为他手下的家丁，的确是跟百战精锐老兵一样，甚至还要更强。

　　从表面上看，原因好像就是日积月累的艰苦训练导致的。

　　但长时间的艰苦训练，只是方阳遮掩他人目光的障眼法。

　　真要是这么容易就练出强兵，这方类似游戏的古代世界，各个世家大族都能有一支战斗力强大的武装力量了。

　　所以实际原因，是方阳通过牵引阳家陵园内十二具己身不化骨的超凡气息，对手下家丁进行了强化。

　　不过他这目前十二具己身不化骨的超凡气息，暂时只能强化一百二十人。

　　但一百二十个超越百战精锐老兵的手下，目前也够方阳用了。

　　当然了。

　　方阳这番话也没有彻底的忽悠董儒。

　　长时间的艰苦训练，的确也能提高手下的战斗能力。

　　但想要达到方阳手下这样的实力，概率低的惊人。

　　真想要得到大批精锐士兵，那就得经历真正残酷的战争，还不止一场，得是多场。

　　可如此一来，最后能够磨炼出来的人非常少，成材率低的惊人。

　　更何况这种持续战争的环境，在目前的大环境中，也是很稀缺的。

　　“给，这是剿匪筹备的钱款中，你的那一份。”

　　和董儒闲聊了一会儿后，方阳从怀里掏出一叠银票，拍在了董儒身上穿着的皮甲腹部。

　　董儒第一时间没有反应过来，还以为方阳给他的是这番伏击战斗的‘演员’出场费。

　　可是一摸银票的厚度，明显不只是‘片酬’的收益。

　　董儒连忙将银票往回推，拒绝道：“阳哥，无功不受禄，我这也没做什么，之前也赚了很多钱，真够了，也知足了。”

　　这话是真心的。

　　因为董儒觉得他就该只分这番计划中的第一步：绑票勒索的三成，对于后续计划的第二步：剿匪筹款，是没有他一份的。

　　“这笔钱我已经通过沈家的关系，汇到边关的银号去了。

　　而且边关军伍可能会比你想的还要难混。

　　到时候手里多点资本，就多一条路。

　　我还等着你闲暇时候给我写写信，跟我介绍介绍边关的情况呢，你就别推辞了。”

　　方阳先是将事实落定，再为董儒分析一番边关前景的危险，最后还提出了自己的情报需求。

　　三连击之下，董儒拒绝的力度衰弱了很多。

　　“阳哥，啥也不说了，您就看弟弟我以后的表现和反馈吧！”董儒最终还是收下了这份巨额银票，感动的说道。

　　方阳却是不合时宜的问道：“老董，你在蓝星现实，是不是东北银啊！”

　　“啊？阳哥你咋知道的？”

　　董儒愣了一下不解道。

　　方阳：“口音，我这最近看了些东北老铁的直播，沾了点东北话，你这边就跟着出来了。”

　　“可是我说话也妹有口音啊！”董儒依旧不解。

　　“……”

　　方阳捂了捂脑袋，“对对对，你说话妹有口音。”