第28章 三日回门，老泰山提供科举路

可是方阳状态不解，苏岚却是没啥问题。

　　因为苏岚在这方面，虽然经验为零。

　　但精通的古代中医和现代西医的知识，搁这方面也是有加成。

　　毕竟房中术搁现代听着不正经。

　　在古代……也有点不正经。

　　可总归是中医的一种流派。

　　而再配合现代肌肉发力原理。

　　那就更是如虎添翼。

　　“歇一歇，歇一歇，天都快亮了。”

　　方阳气喘吁吁，有点虚的说道。

　　苏岚却根本不买账。

　　……

　　三天后。

　　沈府。

　　方阳带着苏岚按照习俗回门了。

　　但方阳的状态一改三天前，来接亲时候的意气风发。

　　反而面色有些萎靡不振。

　　不过苏岚倒是面色红润。

　　看着如此的情况。

　　岳父沈维一时间不知道是该心疼女婿，还是该心疼女儿。

　　最后只能选择假装看不见。

　　客厅中。

　　岳父沈维示意方阳喝茶后，自己也端起一杯茶盏，略微的品鉴后，开口道：“贤婿啊！你如今跟兰儿也走到这一步了，关于以后的生活，可有什么打算啊！”

　　本来精神有些萎靡的方阳，顿时打起了精神。

　　毕竟沈维虽然是他的便宜岳父——因为苏岚是玩家——但更是一个有智慧的特殊古代NPC，没有废话的。

　　问出这种话，方阳知道其绝对是意有所指的。

　　“小婿这边新婚燕尔的，暂时还没有想太多。”

　　方阳颇为谨慎和模糊的回答道。

　　他想要听听自己这位老泰山，会说出些什么话，给他什么样的指点。

　　岳父沈维听到方阳这谨慎的话，微微看了方阳一眼，有些欣赏，主动找话题的继续道：“我从学政王大人那边了解到，你身上有着秀才的功名。”

　　方阳连忙点头，“是的，早年间考的，侥幸过了院试。”

　　“那你现在还有想着拜名师、求真学，沿着科举这条路继续往上走的想法吗？”岳父沈维继续问道。

　　“额……”

　　方阳开口顿了顿。

　　对于是否科举这个话题，一时间有些犹豫不决。

　　倒不是说方阳在古代科举方面没有什么造诣。

　　实际上恰恰相反。

　　方阳在这方古代世界的中原王朝科举方面，造诣绝对不算浅。

　　毕竟方阳都在这边扮演了一千多年的角色。

　　其中不乏读书人的身份。

　　这么长的时间，而且科举核心资料在这方世界就是四书五经，没啥大变化。

　　光靠死背硬记，都能把科举考试用书给钻研的滚瓜烂熟。

　　再加上现代人对历史经验的丰富吸取，策论方面也很有优势。

　　属于是怎么考，怎么有。

　　基本上中个进士不说，拿个举人文凭还是十拿九稳的。

　　可架不住玩家在古代世界，有些行为是受到限制的。

　　科举就在限制其中，而且是很受限制的那种。

　　NPC的科举，那就是题目随着卷子发下来，在空白的试纸上自由发挥就行了。

　　可玩家的科举，虽然题目也是随着卷子发下来，但试纸却不是空白的，而是有固定字眼的限制。

　　这完全是带着镣铐跳舞、背着负重跑步。

　　而且镣铐和负重，还会随着童试、院试、乡试、会试、殿试的逐级递升，重量和限制不断加大。

　　这谁特么的能跳的好？跑得快？

　　你让博尔特负重五十公斤，都不一定能跑的过小学生，更别说方阳和一众玩家了。

　　这根本不公平。

　　而且古代科举的性质，虽然跟现代公务员考试差不多。

　　但现代公务员考试。

　　你题目不会选错了，或者是瞎写了。

　　顶多也就是考不上而已，没啥严重后果。

　　可在古代科举。

　　去了不写，等于白去，不如不去。

　　可你题目不会乱做、瞎写。

　　那是有严重后果的。

　　犯了严重的忌讳后。

　　不说人头落地，但锒铛入狱也是有可能的。

　　那恶劣环境加上约等于无，甚至是负数的医疗条件。

　　搞不好人就没了。

　　所以方阳这些年来的扮演角色，顶多是通过院试考到秀才，拥有了脱离平民阶层，成为了‘士’。

　　就不再继续往乡试举人、会试进士走了。

　　因为继续求学的风险和难度太大了。

　　好在成为了秀才，就成为了士。

　　虽然是最低级的士。

　　但那也是士。

　　在中原王朝的士农工商制度下，也属于顶端存在。

　　拥有了免役税、见官不跪只拜、犯事后，地方官须先报学官才能处理，不得像对一般百姓一样施用刑具……等等优厚待遇。

　　不过现在情况不一样了，他搭上了沈家的关系，且沈家也愿意在这方面支持他。

　　那么他作为玩家的科举难度，就会降低很多。

　　这是这方游戏世界，后来一些玩家总结出来的规律。

　　也是因此。

　　未来有很多玩家，都开始在这方古代世界里，积极寻找有一定地位的古代NPC联姻。