第33章 苏岚回蓝星

……

　　现代蓝星。

　　还是微州，但不是陆安市、昌盛县的二中。

　　而是省会霸都市的一中。

　　但都在微州，那就逃不了高考后的估分制。

　　高考后的学生们也得回来。

　　跟着学校的安排，还有老师的讲解，对自己的高考分数有个大概了解，方便填报志愿。

　　只不过这里的学生成绩比较好，所以对自己不会的题目都比较了解，听老师分析的时候知道重点，比较轻松些。

　　但就是这样，经过高考这种大事件后，每个人还是颇为疲惫的。

　　所以一个个午休的时候，还是很困。

　　而苏岚从午休的状态中醒来，起初头脑还有些懵。

　　但当脑海里的经历，慢慢化为类似观影的记忆后，思维就清醒了很多。

　　可清醒着、清醒着。

　　苏岚的脸色突然就变红了，就像是水壶烧开了。

　　因为脑海里关于年末那一个月时间的记忆，特别不正经。

　　冲击力对她如今的准大学生的身份来说，有点刺激的过分了。

　　“学委，你脸色怎么这么红，是不是发烧了？”

　　距离苏岚最近的女同学同桌——曹朵朵，看到苏岚的脸色后，担忧的关心问道。

　　没法不关心。

　　因为曹朵朵是苏岚的闺蜜加迷妹。

　　是的。

　　苏岚在学校里有迷妹。

　　这也是没办法的事情。

　　因为苏岚的自身条件太好了。

　　长得漂亮、学习成绩好、家里还有钱。

　　这三点随便抽出来一点，放在一个人的身上。

　　无论是搁东国以学习成绩至上的学生群体里。

　　还是放在霓虹岛国二次元动漫的校园番剧里。

　　都能算是现充级学生了。

　　更别说苏岚还将三要素全部集齐了。

　　同时苏岚的情商到位和性格也特别的亲切，还乐于帮助同学。

　　也就是这里是霸都第一中学，属于是顶级中学，汇聚的大都是顶级的学生。

　　大家素质都挺高的，追求的也都是上好大学，无暇他顾，玩不出些花活。

　　要是换成东国目前普通大学的宽松环境。

　　搞不好苏岚拍点短视频放在抖音上，都能聚集某一个学校的校花名头，直接人气出道了。

　　但哪怕是如此的蛟龙困于浅水滩。

　　三年的时间下来。

　　苏岚都在第一中学这样的环境下，形成了以她座位为中心，朝四周扩散的簇拥团体。

　　平时苏岚对于这种自己的这种处境，还是有些小骄傲的。

　　毕竟人嘛！

　　都是希望受到别人仰慕的。

　　可是现在苏岚面对自己狂热粉丝曹朵朵的关心，心里总有一种心虚和反差的刺激感觉。

　　毕竟粉丝在关心自己脸红是不是发烧了。

　　可苏岚自己清楚。

　　她的这个脸红，完全是看自己为女主角的小电影，被整成那样的……烧，而受到的刺激有点过于大了，才导致的。

　　简单来讲。

　　就是有种韩国女团在舞台上表演，却被人发现马角的感觉。

　　所以苏岚只能开口敷衍道：“没事，午休有点太热了，捂的。”

　　“真的？”

　　同桌加闺蜜加迷妹的曹朵朵，带些疑惑的相信了苏岚的解释。

　　但心里还是感觉睡觉太热，似乎捂不出这好似发春般的粉红。

　　可马上就要上下午的课了，曹朵朵也没心思多想什么。

　　毕竟她虽然粉苏岚。

　　可更多的情绪底色，还是对于美好事物的羡慕、仰慕的想要靠近。

　　理智还是有的。

　　更重要的是。

　　现实蓝星东国的学生竞争太激烈、太残酷。

　　哪怕这里是整个微州省最顶尖的中学之一，教育资源很强大。

　　一个个学生也都是精挑细选出来的。

　　或是先天的天资出众，或是后天的家里有钱，或是天资出众又家里有钱。

　　但哪怕是这样的优异条件和基础，学生们的学习压力也不小。

　　因为这里学生的目标也很顶级，是东国华清大学和京府大学，或者是双旦、运输……等等东国大学TOP10。

　　第一中学在霸都算不上断崖领先，只是第一梯队。

　　在整个微州，就更非出类拔萃了。

　　而这些顶尖大学，每年在微州的招生名额，就那么多，是固定的。

　　你不努力，真的考不上。

　　平时粉一粉苏岚。

　　那是因为苏岚真的漂亮、聪明、值得羡慕。

　　也是释放释放压力。

　　但真没法像脑残粉那样疯狂。

　　尤其是在这个高考后估分，揭开自己能上什么大学结果的关键时候。

　　曹朵朵真的无暇他顾。

　　……

　　下午。

　　校园的铃声按时响起。

　　苏岚就如往常一样，稍微收拾一番书包，就朝着教室外面走去。

　　期间有不少同学，因为高考结束了，大家也都成年，未来更是很难再见面了。

　　或是热情、或是羞涩的和她打着招呼，道声告别。

　　苏岚也微微点头，却不出声的回应，算是一种沉默的拒绝态度。

　　对于这种情况，苏岚已经习惯了。

　　也明白这些招呼中的男同学，对她有着倾慕的意思。

　　曾经她只感觉这些是无用功，现在苏岚能确定了——的确是无用功。

　　毕竟她人都精神失身了。

　　念头及此。

　　苏岚控制着步伐来到校门口——不是怕扯到淡，而是怕意识和身体不协调，动作太大扯破什么牛皮。

　　校门口这里已然是车水马龙，热闹的很。

　　到处都是担心安全和劳累，而来接孩子的家长。

　　苏岚熟练的环顾了一番，就找到了自家来接她的车，并打开车门坐了进去。

　　才发现今天来接她的是妈妈，连忙甜甜的喊了一声：

　　“妈咪。”

　　苏母看到自己女儿今天很有活力，甚至脸色颇为滋润，也是高兴的回应道：“乖女儿，今天在学校发生什么高兴的事情了，你这么开心？今天老师分析的这几科高考卷子，你做的不错”

　　“没什么特别的事情，就是想到高考已经结束了，再等几天把分估出来，就能放松了，心情开心。”苏岚遮掩的回复道。

　　毕竟她总不能跟自己母亲说实话，说她在梦里跟别人合作了，生活还过的特别舒服。

　　那她麻就得去斩人了！

　　这话不是说她骂骂咧咧的要去斩人。

　　而是她妈妈真的要去斩人。

　　……

　　是夜。

　　回到家里，一番洗漱和夜宵后。

　　苏岚坐到自己的房间内，打开电脑，登陆一个在页面最顶端，就说明自己是一个能在一定程度上遮掩网络地址，安全交流的私密论坛网站。

　　对于这一点，苏岚是深信不疑的。

　　因为这个论坛网站，就是她在去年进入那方类似游戏的古代世界。

　　扮演了一番角色后，感觉独自战斗颇为困难。

　　而自己出钱、出技术建立的。

　　起初苏岚建立这个论坛网站的目的。

　　是为了方便她在那方类似游戏的古代世界里，跟遇到的玩家，在现实蓝星也能安全的交流。

　　且是更方便的交流——哪怕相差三百多倍时间流速，但真的更方便，因为古代沟通很慢的。