第37章 免费的艺术教育机构

方阳闻言有点犯嘀咕，道：“你在蓝星现实的身边就有玩家，那个玩家还刚好在扬州青楼里，这也太巧了吧！”

　　虽然他自己身边就有个玩家齐德龙。

　　未来现实蓝星上的玩家数量还会逐渐增长，越来越多。

　　可方阳很清楚。

　　这个时候的玩家还不太多，还特别分散。

　　“当然没有这么巧，是之前我独自扮演的时候，为了方便联系，建立了个交流网站……”

　　苏岚将她之前独立扮演过程中。

　　如何独自创立交流网站，交流网站又如何发展。

　　都给说了个大概。

　　方阳听完后有点目瞪口呆。

　　“是不是感觉你娘子我很厉害，很能干！”

　　苏岚看着方阳惊讶的眼神，有些骄傲的昂首说道。

　　方阳点了点头，先是开玩笑的道：“能干早已经领教，但发现你这么厉害，可以搞出来这么一个平台，我是真的没有想到。”

　　“又不正经。”

　　苏岚没好气的拍了方阳一下。

　　方阳却顺势握住其柔夷，心中却在思考怎么运用这个玩家交流平台。

　　毕竟夫妻一体。

　　苏岚的就是他的，他的很多东西也是苏岚的。

　　关键是这个玩家之间的交流网站，如果运作的好的话。

　　是真的能只花费微小的资源，就撬动出很多的事情。

　　哪怕里面的玩家以女玩家为主。

　　但——

　　这都是以后才需要考虑，该怎么利用的事情了。

　　现在的问题是：

　　“可是你那个论坛网站里的女玩家在扬州，咱们往青楼跑去干什么？”

　　方阳回想到这一点，有些不解的问道。

　　苏岚讪讪然的解释道：

　　“她知道我来扬州了，想要跟我见一面。”

　　“见一面就见一面呗，非得约在青楼？”

　　方阳语气继续疑惑，因为他不想要自己媳妇，去那种地方和人会面。

　　苏岚摊手道：“没办法啊！只能在那里见？”

　　“她是那里的老鸨？”

　　方阳没好气的往较为低俗的方向，猜测对方身份。

　　苏岚回想起【我一定会红】对她的骚扰，耸了耸肩，没有反驳的说道：

　　“差不多，但还没到那一步。”

　　“啊？！”

　　方阳惊讶的张大了嘴，有点难以置信。

　　苏岚连忙解释道：“她是青楼里的见习文艺表演者，而见习文艺表演者中较为出色的，就能升级为老鸨的，这是论坛中一些姐妹打听到的角色扮演发展方向。”

　　“见习文艺表演者……”

　　方阳将这个专业名词在嘴里嚼了两下，才回味出来其真实含义，看着苏岚，浓缩的道：

　　“妓……女？”

　　苏岚白了方阳一眼。

　　但因为这两个字概括的没错，也只能点了点头。

　　不过手上却是加了一个旋转的力度，揪的方阳胸口微疼。

　　方阳连忙装作好痛，连忙从这个职业的震惊中回过神来，换了个话题和方向的问道：

　　“可是以你的性格，是怎么和这个叫做【我一定会红的】聊成朋友的？

　　毕竟你之前走的都是大女主独立路线，她……”

　　说到最后。

　　方阳说不下去了。

　　苏岚却没等方阳说完，就顺着方阳的意思延伸道：

　　“你是想说，她走的风尘路线，和我之前走的独立道路截然不同，我们两个应该性格特别冲突，脾性特别不合，对吧！”

　　方阳用力的点了点头。

　　苏岚则是没有解释，而是继续反问道：“你觉得这古代青楼是什么地方？”

　　“额……”

　　方阳瞅了瞅苏岚的眼神，欲说还休。

　　苏岚一看方阳这样子，就知道方阳想要回答什么样的答案了。

　　所以苏岚直接就自问自答道：

　　“你们男人喜欢的那种服务、操作和生意。

　　这古代青楼里肯定有。

　　还很普遍。

　　但古代的青楼，不全是这种生意。

　　这种生意只占据它的一部分。

　　尤其是对于高端的青楼来说。

　　因为古代的高端青楼，更像是现代的夜总会、KTV、文艺鉴赏、演唱会、舞台剧……等等综合娱乐场所。

　　在里面待着的服务人员，自然有从事皮肉生意的。

　　但也有靠着技术吃饭的艺伎。

　　这些人顶着艺伎的名头，其实更像是——”

　　说到这里，苏岚顿了顿，回想了一番现代娱乐圈职业，才继续道：“明星、舞女、歌姬、琴女。”

　　方阳：“……”

　　这话的内容，我怎么听着这么耳熟啊！

　　对了。

　　之前同桌齐德龙，好像跟他讲过类似的话。

　　“别分心，我还没说完呢！”

　　苏岚看出了方阳的走神，又扭了方阳胸口一下，继续说道：“起初我们女玩家团体在论坛上交流的时候。

　　对于扮演到了青楼里的角色，也都是很害怕的。

　　有的较为胆小和敏感的女玩家，更是马上就随机下一个角色了。

　　可慢慢的我们就发现。

　　在这方世界对于女玩家的贞洁，有着特殊保护的情况下。

　　女玩家哪怕是在青楼里，也并不会受到什么骚扰。

　　而且青楼的生活质量，相较于外面的古代生活来说，要高很多。

　　同时女玩家还可以借助青楼里的艺术教育资源。

　　学习一身吹拉弹唱的艺术技能。

　　这些艺术技能可不像是体质增强，带不到现实中去，而是能够带到现实中去的。

　　毕竟这些艺术技能，讲究的就是一个勤学苦练。

　　学会了，就是学会了。

　　换个身体顶多熟练一番，就能使用出来。”

　　“可是——”

　　方阳听到这里，还是有点懵，好奇的问道：“多会点艺术技能有什么用？搁网络上卖艺当网红？”

　　“这还不够吗！”苏岚反问道。

　　方阳点了点头，感觉这好像就算不小的作用了。

　　毕竟现实里，哪里有免费的技能培训中心？

　　尤其是艺术类的，那更是别说是免费了，连普通付费都不是，而是高端付费服务。

　　然后苏岚又用葱白一样的手指点了点方阳的额头，提醒道：“咱们东国的各个大学也有艺术招生的名额，还会降很多分的！

　　而咱们玩家又正好都是十几岁的年龄。

　　有那学习成绩真的搞不好的，却还想要上大学的。

　　原先因为家庭条件不好请不起，或者是找不到好的艺术课老师。

　　现在搁游戏里，就能免费得到培养了啊！

　　然后再靠时间磨一磨成绩。

　　最终不就能走艺术招生路线，过艺考，去报考艺术类大学。

　　未来有个好大学上，有个好出路。”

　　方阳听完这个发展路线，整个人都懵了。