第30章 等我中举了，你就得叫我官人了

“那几天，你还有空闲的时候？”

　　方阳有些不信的隔球看着苏岚问道。

　　苏岚此时也不害羞了。

　　含胸低头直视着方阳，眼神有些不屑，贝齿轻咬红唇，让嘴角带些鄙夷的歪斜，道：“那是你没有空闲，我反正每天精力都挺充沛的。”

　　啊呀！

　　这几天方阳恢复了战力。

　　现在看到苏岚这鄙夷的神情，真的有点冲动了。

　　再配上苏岚这挑衅的话语。

　　方阳直接就撑起身子朝着苏岚扑过去了。

　　但苏岚被扑倒在马车内的软垫上后，一双柔夷连续轻轻的拍打着方阳的后背，嘴里念叨着：

　　“诶呀，别在这里疯，回家随便你，现在在聊正事、聊生意的事情。”

　　“几千两的那点生意，我们走后，做不了就做不了吧！”

　　话是这么说，但方阳还是尊重的停下了自己的动作。

　　因为这马车的隔音效果不太好。

　　可苏岚听到方阳这无所谓的话，就有些受不了了。

　　她之前那么多世的角色扮演中，可是专门做过生意的。

　　但因为女性的身份，发展的很艰难。

　　几千两的生意对她来说，已经是不小的生意了。

　　“一年稳定赚几千两的生意你都看不上，败家相公，你还能看上什么？！”

　　苏岚没好气的瞪着方阳说道。

　　方阳闻言也不生气，只是看着苏岚，回答道：“你！”

　　苏岚：“……”

　　这土味情话，直接把苏岚给弄的有点措不及防，一时间不知道该说些什么。

　　方阳见状则是顺势搂住苏岚，开口解释道：“当初有这个生意，是因为我救了你，岳父沈维给我的回报。

　　可现在你都是我的人了。

　　这生意我还跟沈家做着、占着便宜。

　　那不就成了劫财又劫色，比土匪还土匪？”

　　说到最后，方阳还反问了一句苏岚。

　　苏岚闻言心里无话可说，但嘴上却不停的接茬的道：“你可不就是比土匪还土匪，联合黑风山董儒一起明着抢县城里大户的抢，暗地里还吞并他们的产业。”

　　方阳：“……”

　　对于苏岚这话，方阳无言以对，只能强行又用力搂了搂苏岚，跳过这个话题，继续之前的话题道：

　　“更别说岳父现在还推荐我们两个去京城，一个找大儒名师求学，一个给朝堂命官经营产业，这都是稀缺的资源和人脉。

　　这点零头小利都还不放过，那吃相也太难看了。”

　　苏岚听着方阳这番解释，微微点了点头。

　　但一会儿反应过来后，猛然从方阳怀里抬头道：“所以你是说，爹爹是故意用送你我去京城这个事情，断掉我们家跟沈家生意的？”

　　“额……”

　　方阳顿时反应过来，小心的说道：“我可没这么说，这都是你自己想的。”

　　有的时候。

　　自己人说自己人可以，再难听都可以，但外人就不行了，哪怕只是附和都不行。

　　至于沈维有没有苏岚说出的这种想法？

　　方阳觉得是有的，但大概率不是主动的。

　　大概率是沈家那些普通古代NPC，看到他的阳家通过这条生意模式，赚了不少钱，模式化的发出怨言了。

　　那么岳父沈维作为一家之主，就得给出点回应。

　　可直接结束生意往来？

　　那不合适，方阳才刚刚从恩人降格为女婿，成了一家人。

　　关系的高度是降了，关系的位置却近了。

　　慢慢结束生意往来？

　　颇为合适，但苏岚是他宠爱的女儿，没点补偿，又有点不妥。

　　所以方阳觉得岳父沈维这个有智慧的特殊古代NPC。

　　是在一番考量后。

　　调查到他有秀才的功名。

　　就顺着这个思路往下走，给他安排了这么一套前途光明的发展路线，却要远离榆阳府。

　　同时还间接的，能够慢慢结束生意往来。

　　只能说这才是拥有真正智慧的长辈，对待晚辈的顶级为人处世：

　　不是强硬的限制晚辈这个不能干、那个不能干。

　　而是会给晚辈点出更好的方向，让晚辈主动放弃一些小利。

　　所以对于岳父沈维的这份操作。

　　方阳是没有一点怨言的，满满的都是佩服。

　　而且导致沈家内部普通古代NPC有抱怨，方阳觉得也得有点怪他自己，把摊子整的太大了。

　　但没办法。

　　当初送苏岚回来的时候。

　　他也没想到如今苏岚会发展到这样如胶似漆，可以深入沟通到如今这样的地步和位置。

　　而苏岚这边在自己刚刚问出那个问题后，就有些后悔了。

　　她知道自己问的问题有些不妥。

　　所以在得到方阳狡猾的回答后，也不胡搅蛮缠。

　　反而是转移话题的问起了方阳在科举方面的把握。

　　苏岚带些担忧和彷徨的问道：“那你对科举有信心吗？”

　　这话的情绪，苏岚都是真实表现。

　　因为两人现在不光经常一体，荣辱也是一体的。

　　方阳这个角色未来能走到哪什么位置。

　　基本上就代表她饰演的这个角色，未来能走到大概什么高度。

　　因为这里是古代。

　　“进士现在还不敢说，但举人绝对是十拿九稳的，你夫君我这一千多年的扮演，也不是白混的。”

　　方阳拍了拍胸膛的说道，但拍的不是他自己的胸膛，而是苏岚Q弹的胸膛。

　　对于方阳的这个小动作，苏岚也不在意。

　　毕竟这点动作对她来说，早就脱敏了。

　　可对于方阳的回答，她却是有些难以相信。

　　因为她也见过一些老玩家了，在科举上却非常困难，故而问道：“真的，这么厉害？”

　　“敢质疑为夫，看来为夫得让你见识见识为夫的厉害。”

　　方阳假装生气的说道。

　　苏岚看出了方阳的假生气，却理解错了方阳要展示的厉害。

　　以为方阳要给他写诗、展示文采。

　　因为这个时候的科举，也是有诗词的。

　　可很快苏岚就反应过来了。

　　方阳不是要给她写诗，来展示文采。

　　而是要她……诗，来展示雄风。

　　“诶呦，别碰那里，痒。”

　　苏岚被折腾的一阵娇声细笑。

　　方阳却是不管不顾的，边动手边说道：“等我日后中举了，你就得叫我官人了，不，是现在。”