第39章 带着贱内来楼里，奉旨~

“齐德龙是不是在忽悠我？这啥也看不到啊！”

　　方阳这样的小声嘀咕道。

　　“大爷，谁忽悠您了？

　　但无论是谁忽悠您来的。

　　您只要来了，绝对不虚此行。

　　但站在外面看不到什么，也没意思。

　　里面才好玩呢！”

　　一身鲜艳绿装，个子矮小，特别符合古代龟公气质的NPC，突然凑到方阳跟前，热情的招揽着方阳。

　　方阳被吓了一跳。

　　下意识的想到苏岚还在身边，张嘴就要推脱。

　　说自己是正经人，有老婆。

　　然后才突然想到。

　　他这趟本来就是奉旨票仓，怕什么？

　　“前面带路。”

　　回过神来的方阳，豪气一挥手说道。

　　龟公看自己成功拉了一皮条，成了一单。

　　而且看样子。

　　这位客官手头还挺宽裕的。

　　搞不好就是一个大单。

　　能大大的提高他的业绩、也有更多的钱赚。

　　龟公连忙喜笑颜开的躬身在前引路。

　　可等他把方阳带到门内前台处。

　　龟公才发现方阳身边，还带着一个哪怕女扮男装，却依旧遮掩不住其风姿绰约、国色天香的佳人。

　　是的。

　　苏岚这女扮男装的造型。

　　根本糊弄不了这在烟花之地，从事专业龟公人的毒辣眼光。

　　都不用看有没有喉结。

　　“大爷，您身边的这位姑娘？”

　　青楼龟公语气里带着谄媚和一些彷徨的，对着方阳朝着苏岚，试探的问道。

　　“姑娘？”

　　方阳被龟公这话问的，朝着身边苏岚看了一眼。

　　苏岚被看的有些害羞，没想明白自己怎么就暴露了。

　　因为电视上不是这么演的，没这么快的。

　　可方阳却是转瞬间就想明白了。

　　这里虽然是类似游戏的古代世界。

　　可总归不是现代古装影视剧。

　　NPC智慧不多，可也不会像电视剧里龙套群演那样。

　　看着女主那面如桃花的脸庞，还不明白是女扮男装。

　　“一起的。”

　　都被人看出来了，方阳也就默认了。

　　青楼龟公松了一口气，继续试探的问道：“那，这位‘公子’跟您是什么关系啊？”

　　其实青楼龟公这么问，也只是照例。

　　毕竟女扮男装当小厮，跟着公子哥进入青楼的，在古代也不算多么新鲜。

　　有种就像是未成年上网。

　　虽然不合适。

　　但没出什么事情前，大家也都不管的情况。

　　更别说这古代青楼比之现代网吧。

　　业务可不正规多了。

　　这点小事，也不算事。

　　别说女的了。

　　青楼里还有鸭子服务员呢。

　　可方阳却不想要暴露太多信息，语气不善的开口说道：

　　“怎么，来你们这里一趟耍耍，还得查户籍？”

　　青楼龟公连忙诚惶诚恐的解释道：

　　“不是，大爷，小的绝对没有这个意思。

　　多嘴问这一句，是为了根据您的情况，方便我们给您安排合适的节目人员。”

　　这样啊！

　　的确是高端场所。

　　果然够专业。

　　方阳微微点了点头。

　　因为他也有点担心，进了青楼后。

　　这楼里面给他整的花活，有点过于花了。

　　到时候他没把持住，惹得苏岚不高兴了。

　　再把之前的鸡腿奖励给收回去了，那就得不偿失了。

　　他可是连酱料都酝酿好了。

　　所以——

　　“贱内！”

　　方阳底气十足，还很自豪的说道。

　　毕竟别说是古代这封建的年头了。

　　就是再过几千年到现代不怎么封建，颇为开放的年头。

　　也只听说过老婆去足浴逮老公的。

　　可老公带着老婆，去逛瓷器制造市场的。

　　却是闻所未闻。

　　“哦——啊！？”

　　龟公先是没反应过来。

　　等反应过来后，龟公整个人下意识的，有些惧怕的一缩头，配合上绿色的衣服，真真像个龟丞相。

　　导致青楼龟公这么恐惧的原因很简单。

　　因为青楼嘛！

　　经常有大妇知道自己老公胡混后，来这里找麻烦。

　　而首当其冲的，就是接待客人的龟公了。

　　毕竟他们地位最低。

　　所以都培养出条件反射了。

　　“这……这……”

　　青楼龟公在反应过来后，缩回去的头，又慢慢伸了出去。

　　但脚步却是不动了，没有继续引领方阳往前走。

　　方阳不爽这种磨叽的说道：“怎么，你们这里还有规定，不能带老婆来玩？”

　　的确没有这规定。

　　但大家一般都是避着老婆来玩的。

　　没见过您路子这么野的。

　　可这实话不能说。

　　“那……倒没有，只是……您这种情况，我们没接待过啊！”

　　青楼龟公有些结巴的如实回应道。

　　方阳化用【不差钱】中赵本山免费喝卤子的台词，道：

　　“那是我没来。

　　我要是来了，你们早就这么接待过了。

　　快快快，前头领路，别耽误我时间。”

　　青楼龟公感受到了【不差钱】中小沈阳的无奈。

　　甚至还要更无奈。

　　因为方阳身边带着的贱内，女扮男装都遮掩不住的绝佳姿色。

　　他这边该叫哪位小姐姐过来招待？

　　随便喊一个？

　　质量都没有人家老婆高。

　　野花都没有人家家花香。

　　人家下次哪里还会再来？

　　岂不是砸了招牌？

　　也是想到这里。

　　这位青楼龟公才明白过来，很多饭店为何不让客人自带酒水了。

　　不光是卖不了自家的酒水。

　　而是更容易产生对比，败口碑、赶客啊！

　　好在方阳没有让这个苦恼，困扰龟公多久。

　　“你今天要见的那个论坛网站的女玩家，在这边的艺名叫什么来着？

　　我们想要见她，最合适的方法就是点她。”

　　方阳低声的对着苏岚问道。

　　苏岚看着青楼内，衣衫褴褛的热闹景象，脸色有些羞涩的道：

　　“她现在还是见习阶段，主要是学艺，并未出道，暂时没有艺名，只有一个小名，叫做小红。”

　　“见习、学艺、未出道、叫小红。”

　　方阳在嘴里嘟囔了一会儿，才开口道：“我试一试吧，看能不能直接点到。

　　要不是不行的话，我再想想其他的办法。

　　总之会让你今天跟她见面的。”

　　苏岚听了之后安心的点了点头。

　　方阳扭头对龟公吩咐道：“给我找个包间，然后把你们这里出道的，还没出道的，叫小红的都给我喊来，不差钱。”

　　话毕。

　　方阳扔了一块二、三两的银子，相当于现代五六千块钱过去，做定金。