第38章 我在古代楼里学艺上现代大学？

我在古代青楼学艺上现代大学？

　　根据苏岚的这番介绍，方阳脑海里不由得浮现出这种，类似无良媒体为了夺人眼球的新闻标题。

　　但——

　　他的起的这个标题，也的确总结的没错。

　　只不过……

　　这男女差距也太大了吧！

　　因为方阳又想起了同桌齐德龙。

　　毕竟齐德龙没多久之前才跟他说的，高考成绩会一鸣惊人，未来更是会在华清和京北之间烦恼选哪个的话语。

　　让他印象颇深。

　　导致他现在忍不住的对比了一下同桌齐德龙和青楼女玩家的情况。

　　毕竟两人都在同一个世界备战高考。

　　不！

　　两人应该是在同二个世界备战高考了。

　　可待遇却是：

　　一个在草原上当放牧牛马的劳苦牧民。

　　吃着没荤腥，却油腻的人想吐，可还不管饱。

　　甚至连氧气含量都不太达标，呼吸都不够顺畅的环境。

　　另一个在青楼里当见习艺术表演家。

　　吃的不用说，绝对的营养搭配合理。

　　呼吸间估计都有香薰。

　　更是有专业教育人士一对一教导。

　　都是备考大学，这差距也太大了吧！

　　方阳忍不住的微微摇了摇头。

　　却被苏岚给误会了。

　　“你摇头什么意思，不相信我说的情况？”

　　苏岚盯着方阳问道。

　　方阳回过神来，连忙摆手，机灵的解释道：“没有没有，我哪里会不信娘子你。

　　只是我在这个游戏世界呆的时间也不短了。

　　慢慢的也摸索出来了一点规律。

　　那就是这个类似游戏的古代世界，对于我们这些来自现代蓝星的玩家。

　　好像有种针对的设计。

　　不会让我们玩家很舒服的混日子。

　　可你这刚刚说的。

　　好像女玩家去了青楼，不是跳入了火坑，而是进入了免费的高端教育培训机构。

　　我总感觉哪里有点不对劲。”

　　苏岚听了方阳这番分析，有些诧异的看了看方阳。

　　方阳顿时就明白了，直接道：“你用这个眼神看我，说明我说对了？”

　　“嗯！”

　　苏岚点了点头，继续内幕道：

　　“虽然青楼这条路，对于女玩家来说，轻松、舒服。

　　可是门槛也比较高。

　　长的不漂亮的，根本就没资格选到这种角色。

　　而且这条路。

　　也只是扮演人生的前中期不错，可到了扮演人生的后期，就会很艰难。

　　年老色衰后，完全走不了独立自主的路线。

　　因为她们的受人鄙夷的身份标签，孱弱的武力，巨额的财富。

　　天然被各种下九流的人盯着。

　　同时在青楼的过程中，也基本上嫁不了什么好人家。

　　哪怕是嫁了好人家，地位也不怎么好，顶多为妾。

　　总之就是后续的人生扮演，很折磨人的。”

　　说到这里。

　　苏岚忍不住的想到了曾经在论坛上，看到一个女玩家凄惨的讲述自己艺伎生涯末期的扮演经历，情绪莫名的有些低落。

　　方阳连忙开口往回找补道：

　　“有得必有失嘛！

　　而且这里是古代，很多老百姓的寿命，也就是五、六十岁而已。

　　你可以在你论坛网站上，建议走这条路的女玩家们。

　　搁现代蓝星的时候，多学学亚洲四大邪术之一霓虹化妆术，钻研钻研现代科学的保养技术。

　　提高自己的职业生涯寿命。

　　我觉得只要技术到位。

　　估计在青楼里待个四、五十岁都不算难。

　　毕竟很多明星五、六十岁了，还能出来扮嫩营业。

　　到时候哪怕五六十岁了，真营业不下去了，出楼角色生活不了多久，也不亏。

　　而且都在青楼里营业了。

　　估计对于找个书生角色的男玩家，来一场联姻合作，也不会很抗拒。

　　到时候书生男玩家提供古代社会地位和养老。

　　艺伎女玩家提供多年营业积蓄当起步资金支持。

　　双方互利互惠，优缺互补。

　　也不失为一条通天大道嘛！”

　　诶？

　　是哦！

　　本来情绪有些低落的苏岚，被方阳这么一说，顿时释然了。

　　只不过……

　　“你怎么这么快就想到了这种解决办法，是不是以前想过？

　　还是以前就干过？

　　我是不是你的第一任女玩家老婆？

　　你还有没有前女友？

　　说！”

　　苏岚态度直接一个一百八十度大转弯的质问道。

　　方阳：“……”

　　真特么的无语了。

　　看你为论坛上的艺伎女玩家难过，我给你想了解决办法。

　　结果你反过来质问我的初心。

　　诶~

　　这日子要是没有日字。

　　那可就真的过不下去了。

　　稍微这样叹息了一番，方阳就要开口解释。

　　“我……”

　　可刚说了一个字，后续实话方阳就感觉没法继续往下说了。

　　因为他给出来的这个办法，就是未来艺伎女玩家和书生男玩家摸索出来的合作模式。

　　这真的不好解释。

　　于是。

　　稍微顿了顿后，方阳找出了问题的关键点，给出了一个满分回答。

　　“我就是灵机一动，以前绝对没有想过，更不可能干过了。

　　而且我真的就你一个女玩家老婆，没有什么第一任、第二任，更没有前女友。”

　　苏岚对这个回答很是满意。

　　也可能是知道自己刚刚的反应过激了。

　　于是先香了方阳一口，又给方阳画了一个大饼：“晚上允许你赏给我一个鸡腿吃。”

　　嗯？

　　方阳听到苏岚这个许诺，顿时就不丧气，也没埋怨了，甚至还期待的问道：

　　“能蘸酱吗？”

　　“你想沾什么酱？”

　　嘴上这么问着，但苏岚心里已经有答案了，略微后悔轻易就给出了这种承诺。

　　因为她口味没那么重。

　　……

　　扬州城码头处最高的建筑物——霓裳阁前。

　　女扮男装的苏岚和方阳一起走近，来到这门口时。

　　苏岚有些失望的微微叹了一口气。

　　因为这里没有她在古装影视剧中，看到的那样。

　　一个个衣着褴褛的肢体动作表演者，花枝招展宣传着自己，招揽着客人。

　　不过这也对。

　　毕竟这算是扬州最红的青楼了，属于是高端娱乐场所。

　　真要是整那种风格，就有点不够档次了。

　　而方阳则是在靠近门口的不远处，努力的朝着里面张望了一下。

　　因为之前齐德龙跟他说过。

　　其从门口往里看，感觉青楼艺人质量一般，不如网上开放的小姐姐漂亮。

　　这说明站在门口能够看到青楼里面的情况。

　　可方阳现在却是什么都没有看到。