第34章 玩家交流平台，【我一定会红的】

到现在为止。

　　这个论坛网站已经慢慢发展为小部分玩家，能互相分享情报、协商解决困难的平台了。

　　同时通过人拉人，玩家数量也不少，都几十、上百了。

　　只不过都是来自天南海北的人。

　　而且基本上都是女玩家。

　　对于这个特殊成员情况，苏岚觉得可能跟她之前走的，全都是独立自主女性发展道路，遇到的大都是女玩家导致的。

　　毕竟真实的古代独立自主发展道路。

　　肯定不会像是各大视频平台，播放的那些大女主事业流网剧那样。

　　说是女性独立自主。

　　实际上总是跟各个帅气多金的公子哥凑在一起。

　　那不叫独立自主。

　　那叫用手段展示自身才华、魅力，钓金龟婿。

　　尤其是像苏岚这种原因，而走上古代独立自主女性道路的，其基本上是不愿意碰到什么男性的。

　　毕竟碰上了就是麻烦。

　　哪怕是为了独立的经济基础，而做生意，搞医疗。

　　苏岚打交道比较多的也是女性顾客。

　　因为赚钱这种事情。

　　大都是男人懂男人的钱袋子，女人懂女人的钱袋子。

　　男人懂男人的难言之隐，女人懂女人的羞于人说。

　　除非你赚的钱在现代东国不合法，属于是只能女性为男性提供——当然了，目前部分城市也有男性提供类似服务。

　　可苏岚都不愿意演绎正规婚姻角色，怎么可能愿意搞这种生意。

　　也就是在这样的情况下。

　　由于苏岚足足坚持了一年多的时间，且又是这个论坛网站的创始人、维护者。

　　所以现在的苏岚，都成为这个论坛网站公认的独立女帝了。

　　【酥酥：姐妹们，人在船上，将到扬州，有人在吗？】

　　苏岚编辑好内容，发到了网站上，形成了一个新帖子。

　　随后就是一连串跟帖。

　　【潜在被窝里不冒头：女帝，忠诚！！！】

　　【我一定会红的（大学生）：我我我，酥酥女帝，我在扬州，还很好找，最红青楼，见习技师，琴棋书画，样样精通，收费便宜，物超所值。】

　　【匿名1：楼上的姐妹在青楼，进修的到底是什么文艺内容，说学逗唱的搞笑吗？】

　　【匿名2：酥酥女帝，来票我，我也在扬州，我也琴棋书画，样样精通，我还是大家闺秀，我还不收钱，免费服务。】

　　看着这样混乱且充斥着狂热的回帖。

　　苏岚已经麻木且习惯了。

　　不知道从什么时候开始。

　　这帮女玩家们看到她走独立自主的道路，就总是误解她是拉拉、那啥冷淡。

　　哪怕她已经无数次强调，她真的不是，她很正常，只是没看到合适委身的。

　　可是没有用。

　　回帖还是这么乌烟瘴气的，动不动就要让她去票。

　　苏岚知道这里面有口嗨的，顶多想着借助服务机会，抱抱她。

　　苏岚见过不少，最后还处成了好闺蜜。

　　不过这里面肯定也有真女同，想要借这个机会，泡泡她。

　　苏岚只见过一个。

　　就是【我一定会红的】这位女玩家。

　　两人有几次扮演的角色相遇后，对方就是如此行动的。

　　好在这位【我一定会红的】在百合中属于被攻击方，所以苏岚没受到什么突出的骚扰。

　　只不过看着如此混乱的场面，苏岚开始编辑了下一条帖子内容发了出去。

　　【谢邀，但不用了，我带老公了。】

　　轰！

　　整个论坛网站寂静了几秒。

　　接着论坛发帖量如火箭般增长。

　　苏岚都担心她花了十几万弄的服务器，以及靠自己技术组建的论坛网站代码，能不能抗住这么大的流量。

　　事实证明她花的钱，和她的技术，还是能够抗住起码短时间上千冲击的频次。

　　因为就在刚刚，有一条上千点赞和回复的帖子，爬上了热门榜首，其标题是这样的：

　　【女帝陛下玩——完蛋了，女帝陛下流血驾崩了！】

　　神特么的完蛋了、驾崩了，这都是些什么文采？

　　苏岚看着这一语双关，角度还特别清奇的词汇描述，整个人都有点不好了。

　　可光是这个帖子，苏岚还能忍的住。

　　她接受不了的，则是之前吵着闹着，要她过去票的玩家账号【我一定会红的】，现在还在吵着闹着要她过去票。

　　于是苏岚编辑了一条私信回复了过去。

　　【酥酥：不是都说了，带老公了，用不上你】

　　【我一定会红的：酥酥你用不上，你老公说不定能用得上我啊！我们可以一起的，我不是要破坏你的家庭，我是想要加入你的家庭，跟你成为一家人】

　　神特么的我用不上，我老公可以用得上、我们可以一起的、我不是破坏，我是加入。

　　这些话是能够从一个女生嘴里说出来的吗？

　　苏岚有些忍不了的再次编辑了一条私信回复过去。

　　【酥酥：小红你脑子到底是怎么想的？】

　　【我一定会红的：我就想要知道，是什么样的男人能入了我女帝的眼，实力怎么样，腿硬不硬啊！】

　　得到这个回复后。

　　苏岚果断的关闭了私信对话。

　　因为这个【我一定会红的】，未来会不会红，苏岚不确定，但大概率现在已经黄了。

　　毕竟从其这主动要求一起行动，就能看出些端详。

　　一般这种事情，都是男方主动。

　　谁特么见过女方主动找另一对玩这一套的。

　　而带着这样的滤镜，苏岚只感觉其后续说的那三句话，也有些莫名的不对劲。

　　……

　　次日。

　　还是微州省。

　　但这里是安陆市，昌盛县第二高中的操场。

　　“怎么一大早的，早读刚结束，不让老师拿着高考的卷子给我们分析，让我们估算高考分数，把我们喊到操场这里站着干什么？”

　　方阳有些疲惫的揉着眼睛和腰的，对着齐德龙问道。

　　没法子。

　　他现在搁那方类似游戏世界，接近超凡的实力，还没法映射在现实。

　　而昨天中午回来前，他最后和苏岚玩的太刺激了。

　　导致昨天晚上真的做了之前和齐德龙吹牛皮的梦境。

　　于是他今天都有些萎靡不振。

　　齐德龙看着方阳这个样子，都是男人有些明白，但眼角有些抽搐，且没有回答，反而反问道：

　　“这次你梦里谈的又是谁？”