第35章 高考之后志愿填报大会，德龙学习有点苦

“放心，不是你的女神。

　　而且我这次是晚上。

　　大调查的时候，你也不在我座位旁边。

　　跟上次的近距离完全不同。

　　仔细计较的话，这都算是事后了，算不上多刺激你吧！

　　你先跟我说说，今天学校到底是什么情况？”

　　方阳打着哈欠的和齐德龙瞎扯道。

　　齐德龙感觉方阳说的有点对，又有点不对劲。

　　最后想着方阳晚上做春梦，他晚上当牛马，差距太大了，可看在同桌几年的情分上，还是情绪低落的说道：

　　“那横幅不是要挂起来了嘛！

　　我们这一届高三毕业学生的高考志愿填报动员指导大会。

　　搞个仪式，意思意思。”

　　听了齐德龙这话，还有这个场景。

　　方阳才猛然反应过来。

　　高考结束了，他即将要离开这个熟悉的高中校园，去往大学校园了。

　　一时间方阳整个人一愣，脑海里有些胡思乱想。

　　因为重生而来快三年了。

　　他一直忙着在那方类似游戏的古代世界发展和钻研。

　　都有点忽略了现实。

　　以至于高考这个关键的时间节点。

　　突然这么直接又明确，大大又方方，隆重还耀眼的，展示着自己已经过去了。

　　不禁让方阳忍不住的有点恍惚，心情更是下意识的有些激荡。

　　因为这毕竟是高考啊！

　　对于东国的绝大多数人来说。

　　高考就是改变人生命运的一个重要节点。

　　可是稍微紧张一下。

　　方阳就没有紧张感了。

　　毕竟高考已经过去了。

　　而且他之前为了高考，也在类似游戏的古代世界，努力学习了几年。

　　真的全力以赴过，没有遗憾了。

　　情绪不由自主的就又放松下来了。

　　但方阳情绪放松了下来，齐德龙的情绪也从低落恢复过来了。

　　“阳哥，我感觉这几天老是给我分析我考的高考卷子时候，很多题我都答对了。

　　要是按照这个正确率的趋势，继续下去。

　　等到填报志愿的时候，我恐怕就得苦恼是上华清，还是上京北了。”

　　齐德龙和方阳豪气的拍着胸膛说道。

　　方阳微微歪头瞅了瞅齐德龙，心里暗道：

　　这货该不会是碰巧在高考的时候，成为的玩家。

　　然后在那方类似游戏的古代世界里，利用跟现实蓝星三百六十多倍的时间流速差来学习？

　　可问题是……

　　兄弟！

　　你这习学的，加上你角色是搁古代草原的环境生活，有点太苦了啊！

　　毕竟草原不分现代和古代，生存环境都算不上太好，甚至对比之下，可以说是恶劣。

　　低氧、高劳动强度、维生素不够的营养不足……这都是常见的。

　　尤其是高原草原环境的低氧状态。

　　方阳感觉能让齐德龙本来就不行的脑子，由于呼吸的氧气量不够，供给不足。

　　其大脑绝对是要罢点工的，降低很多学习效率。

　　总的来说。

　　那就是学习环境特别不行。

　　而且——

　　方阳瞅了瞅齐德龙这平时都不算好的精神。

　　有点怀疑齐德龙在在那样的恶劣环境下，还能吃学习的苦？

　　生存的苦都吃不完吧！

　　所以方阳颇为怀疑齐德龙话语的真实性。

　　感觉齐德龙现在在跟他喊口号，眼神里满是些狐疑。

　　齐德龙察觉到了方阳眼神里的怀疑，有些气急败坏和自信的说道：

　　“不信是吧！

　　没关系。

　　阳哥，到时候我会用高考分数和志愿填报的结果，来证明我今天说的话。

　　那时候你可别说哥们起飞的时候，不讲义气的没跟你说、一点招呼不打，就丢你一个人在地下扑腾。”

　　“怎么会，儿子的话，爸爸肯定信的，爸爸也肯定期望你能展翅翱翔。”

　　方阳看齐德龙反应这么激烈，连忙做出相信的姿态，宽慰齐德龙情绪。

　　齐德龙听出来方阳这话在敷衍自己，用词更是在占他的便宜。

　　放在以前，他绝对要好好跟方阳掰扯掰扯。

　　但现在有着底气的齐德龙，想要用事实来证明自己。

　　想要用板上钉钉的成绩单，来证明谁是爸爸，谁是儿子。

　　……

　　不一会儿。

　　昌盛县第二高中的高三毕业学生填报志愿动员指导大会结束后。

　　学生们各回各班，各找各的座位，继续无精打采的听老师分析试卷、开小差，一点没有受到开会的激励，就好像这会没开过。

　　但这也正常。

　　毕竟打鸡血、喊口号要是有用的话。

　　东国在千禧年之前的五六十年代、六七十年代，就起飞了。

　　更别说高考都已经结束了，准大学生们现在再兴奋也无力回天了。

　　因为二中本来就是个普通高中，学生质量较为一般，最后的分数肯定也比较一般。

　　在估分和填志愿的时候，能操作的地方和空间很少。

　　所以最终在午休的时候。

　　方阳和往常一样的坦然，吃饱了就睡。

　　……

　　类似游戏的古代世界。

　　扬州水运的长江转运河水道。

　　阳家的楼船在一个多月前，就到达了这里。

　　但那个时候方阳和苏岚都陷入了迷糊状态。

　　到了现在，快一个月的时间过去。

　　阳家的楼船已经在扬州这边的长江转运河处，完成了排队，通过了转运口。

　　不过船队没有继续前行，而是找了个泊船的地方待着。

　　毕竟之前结束的时候，方阳跟苏岚提了一嘴下船逛扬州。

　　可还没有来得及等到苏岚的回复，苏岚就陷入迷糊状态了。

　　方阳潜意识的就让楼船停泊在这里等待了。

　　毕竟他们出发的早，也不差搁这耽误几天。

　　“又是十五天，但比上一次好像早了半个时辰。”

　　方阳醒来后。

　　计算了一下时间，发现自己目前的超凡修行，又进了一小步。

　　放在往日，方阳肯定会仔细体会一番身体的变化。

　　可现在——

　　方阳只想抓紧时间找到苏岚，赶紧续上之前的感觉。

　　毕竟苏岚的迷糊状态，就剩下倒数的十五天了。

　　再不抓紧。

　　短时间内就没法肆意妄为了。

　　得等到下个年末了。

　　……

　　十五天后。

　　临近苏岚从迷糊状态清醒过来的最后一天下午。

　　方阳感觉自己好像把之前在修行上的进步，又给退了回来。

　　甚至还有点虚。

　　因为他这些天输出了不少，以至于整个人都有些恍惚了。