第36章 码头能看到的楼，是最红的青楼——霓裳阁

但方阳还是强打起精神，攥起拳头的跟自己说道：

　　“方阳，这是最后一次了。

　　这次结束，就假装从迷糊中清醒，好好给苏岚洗洗。”

　　话毕。

　　方阳就扭头朝着船上他和苏岚的房间走去，只不过步伐有些紊乱。

　　毕竟坐船人虽然不大动，但也在摇晃。

　　的确有些消耗精力和体力。

　　但就在方阳推开门之前。

　　躺在床上的苏岚。

　　整个人较之往常，早了半天的时间，从迷糊状态中清醒了过来。

　　“吱呀~”

　　木门因为被推开而产生转动的发出酸牙的声音。

　　苏岚先是一惊，但在看到是方阳后，放松了警惕。

　　可她刚想要出声和方阳打招呼，突然听到。

　　“娘子，夫君来了，看看我今天，又给你带了什么新鲜的玩意。”

　　这声音和语气，完全不像是迷糊状态啊！

　　一时间。

　　苏岚心里有了些猜测。

　　那就是让她上次回到现实蓝星清醒后，而直接脸红的记忆。

　　大概率有点问题。

　　不是她想的那样，属于方阳的潜意识操作。

　　搞不好方阳比她晚迷糊，早清醒。

　　因为她现在清醒的时间变早了。

　　方阳作为一个比她还老的玩家，大概率也会如此。

　　只是苏岚现在还没法确定。

　　所以苏岚选择装作一副迷糊的样子，用记忆里的台词，脆生生的好奇回答道：“夫君~，是什么东西呀！”

　　“你看看就知道了。”

　　方阳把东西递过去的说道。

　　苏岚接过来一看，仔细琢磨一番，嘴角忍不住的有点不自觉的抽搐了一下。

　　但看着方阳兴高采烈的样子，以及她现在还没有把证据给做实。

　　所以苏岚选择配合着演下去。

　　……

　　又是一番折腾后。

　　苏岚感觉自己有些演不下去了。

　　因为方阳的操作，实在是……太那啥了。

　　不过好在苏岚看到方阳现在的状态，也有些沉迷于她的温柔乡中了，时间火候都差不多了。

　　所以——

　　苏岚凑到方阳身边开口道：“夫君，妾身回忆起了一套从高丽传来女团热舞，夫君想不想看啊！”

　　韩国女团热舞？

　　方阳顿时来了精神，下意识惊喜的道：“娘子会热舞，快——”

　　话说到一半，方阳顿时反应过来。

　　迷糊状态下的苏岚，怎么可能会韩国热舞？

　　情况有点不对啊！

　　他暴露了。

　　“好呀，你果然有问题。”

　　苏岚直接就骑在方阳身上，压倒方阳，威胁道：“说，你到底什么时候迷糊的，又是什么时候清醒的。”

　　方阳灵机一动的说道：“娘子，你听我解释，我也是刚刚才从迷糊状态，清醒过来了。”

　　“你猜我信不信你的鬼话？

　　谁迷糊的时候，还能给女人穿那些花里胡哨的东西。”

　　苏岚指了指自己，根本不相信方阳这灵机一动的说辞。

　　方阳继续狡辩的说出来一些措施。

　　可效果并不好，不能说一点用都没有，也只能说是没有一点用。

　　双方这么一顿纠缠。

　　于是——

　　对峙的情况，慢慢就变味了。

　　……

　　扬州城。

　　码头集市。

　　方阳和苏岚漫步在热闹的街头。

　　卖冰糖葫芦的、包子的、油饼的……市井气十足。

　　只不过两人不是夫妇的装扮，而是都一副公子哥的服饰。

　　是的。

　　苏岚女扮男装了。

　　没办法。

　　在这个古代，女性光明正大的出门。

　　真的有些麻烦。

　　并且很多场所也不能去。

　　比如现在。

　　两人沿着街道走着走着，方阳就感觉有些不对劲了。

　　因为这怎么慢慢朝着扬州知名打卡点——青楼一条街走去了。

　　“娘子，别再往那边走了，那边……”

　　方阳犹犹豫豫的话还没有说完，苏岚就接茬道：“那边我知道，青楼嘛！”

　　“你怎么知道的，你不是路痴吗？”

　　方阳困惑的问道。

　　苏岚解释道：“我是路痴，可我眼睛不瞎，有人跟我说在扬州的码头，能看到的那最高的楼，就是扬州城内最红的青楼——霓裳阁。”

　　最红的青楼？

　　这红色让人有点浮想联翩啊！

　　而且……

　　“有人跟你说过？”

　　方阳更加困惑了。

　　这些天他跟苏岚之间，很多时候都不能说是寸步不离了。

　　谁能跟苏岚说点他不知道的话？

　　念头及此。

　　方阳突然醒悟过来。

　　两人中间还回了一趟现实蓝星。

　　“对，就是你想的那样。”

　　苏岚看出方阳的心思，直接说道：“我回现实蓝星的时候，和其他玩家沟通了一番，其他玩家和我说的。”