第32章 受限于时代，只能靠自己设计

“而且草药通过这种盆栽的种植，不光是提高成活率和品相。

　　还能在草药新鲜种植的状态下，进行交易。

　　要知道很多草药，比如人参。

　　其新鲜状态，比风干状态，药性要高上起码三成，有着更高的药效。

　　如此一来，同样是一颗十年份的人参。

　　别人卖多少银子，我就能因为药效好，而多卖上三成，成本还更低。

　　因为我不需要对草药进行风干处理。

　　也是因为这个技术，我那一世的药材生意，才慢慢步入正轨的。”

　　说到这里，苏岚突然反应过来了一个事情，连忙对着方阳叮嘱道：“这些技巧，我都没跟外人说过，你可得给我保密。”

　　“那是当然，只不过你没跟外人说过，却跟我说了，岂不是说——”

　　顿了一下后，方阳才继续看着苏岚，调侃的说道：

　　“我是你的内人！”

　　“小娘子，你是在欺辱我不动古代用词吗？”

　　苏岚看着方阳语气这么不正经，也感受到了方阳更不正经的地方，先是没好气的道：

　　“反正夫妻共同财产，这条财路也是我们未来共同的财路，你不保密，受损失的也是你。”

　　然后苏岚转身磨蹭了方阳一下，趁着方阳的一时失神，逃出方阳的怀抱。

　　走到船舱内的卧室门前，苏岚对着方阳勾了勾手，咬了咬嘴唇，道：

　　“至于谁是内人、谁是外人，什么欺辱不欺辱的？

　　来，你跟我进屋。

　　咱们看看谁在内，谁在外！”

　　“进屋就进屋，搞得好像我怕了一样。”

　　方阳这样给自己壮胆的鼓气。

　　当然了。

　　更重要的还是色心的驱使，就朝着卧室走去。

　　几个时辰后。

　　铁一样的事实证明了一点。

　　那就是有些特殊的时候。

　　的确不是传统的男主外、女主内的。

　　而是相反的。

　　男主内，女在外。

　　……

　　几天后。

　　楼船已经出了榆阳府。

　　充作卧室的船舱内。

　　床榻上。

　　方阳找来了一份水运地图，在给苏岚教授地理课程。

　　没办法。

　　天天让苏岚给他教授嘤语课，他身体也有点吃不消。

　　“我们接下来过个十几天，会经过扬州，然后在那里的长江和运河交汇处，转道运河，但那里水运繁忙，且关卡繁多，可能要等一个多月。”

　　方阳认真的指着地图，给苏岚讲解着。

　　没法不认真授课。

　　他不认真授课，苏岚就认真的给他授嘤语的课了。

　　这个课。

　　他是听得了一点，却看不了两点、三点。

　　而且很容易激动上头，一节课就过去了，而他就累的睡着了。

　　可方阳再认真，效果也比较一般。

　　因为苏岚天生就有点路痴。

　　在现代蓝星的自带定位和方向的手机地图都看不太明白。

　　就更别说这种古代图纸地图了。

　　所以苏岚一时间听得是迷迷糊糊的，整个人又散发出了一种无聊，想要躺着活动的诱惑力了。

　　方阳连忙改换授课思路，开口道：

　　“简单来说，我们接下来就要路过扬州，从长江转道京杭运河，再至淮安借道黄河，过齐鲁大地到津卫，最终到京城。

　　这么说明白吗？”

　　苏岚继续迷迷糊糊的摇了摇头。

　　“那我们一会儿到扬州后，下去逛逛怎么样？

　　扬州应该挺好玩的。”

　　方阳继续更换出一个更有意思的提议。

　　这提议的确不错。

　　因为在海运还没有发展起来，可内陆水运却特别发达的古代。

　　扬州基本上就相当于现代的魔都，算是中原王朝经济最发达的地区了。

　　苏岚听说到扬州后，能下船逛逛，整个人都精神了很多。

　　可没一会儿，就又变得无精打采，想要休息。

　　“我要睡觉。”苏岚这样的和方阳说道。

　　方阳有点沉默，“就非得斩尽杀绝吗？”

　　“不是你想的那样睡觉，而是……快年末了，我们这一次的扮演，好像要结束了，得回去了。”

　　苏岚没好气的看着一脸绝望的方阳，鄙夷道。

　　方阳顿时一愣，然后才反应过来。

　　这些天他被苏岚给缠绵……的，都有些忘记时间了。

　　是的。

　　这一年快要结束了，他们作为玩家也要回去了。

　　而且……

　　方阳突然想起了一点。

　　那就是苏岚和那些暂时还没有接触到超凡力量的普通玩家一样。

　　精神和灵魂力量都跟正常人没啥区别。

　　基本上都是需要一个月的时间，才能进入这方类似游戏的古代世界，或者是离开这方类似游戏的古代世界。

　　整个过程中还是迷迷糊糊的。

　　可他却因为提前踏上超凡之路，每次只只需要十五天。

　　这个时间差内。

　　他的情况不说是世界暂停，唯有他一个人可以肆意活动。

　　但在他跟苏岚之间，差不多就是这个意思了——一个迷糊，一个清醒。

　　到时候他就可以……

　　方阳看着苏岚，心中有了很多新颖的想法。

　　而且操作了之后还能理直气壮的说：

　　不是他主动的，是迷糊状态下的潜意识动作。

　　把锅给甩出去，把爽给体验了。

　　“你怎么突然用这种眼神看着我？”

　　苏岚敏锐的发现方阳的眼神，有些不太对劲，疑惑的问道。

　　方阳连忙回过神来，摆手道：“什么眼神，我这就是正常的看看你。”

　　“总感觉你有点不老实，怪怪的。”

　　苏岚被方阳给敷衍过去了，可嘴里还是感觉有些不太对劲嘀咕着。

　　几天后。

　　时间来到十二月份。

　　苏岚整个人开始迷迷糊糊的了。

　　方阳则是装作迷迷糊糊的，开始实现自己的想法了。

　　受限于时代的原因。

　　方阳找不到很多具有职业特色的服装。

　　但依靠着古代薄如蝉翼的高端纱布，还有他的现代思维。

　　设计出一些镂空装、半透明……等等特色的服装，替代效果还是可以的。

　　反正方阳自己一番感觉后，认为自己报了这些天来，苏岚一直用自己过硬的颜值、数值和技术，通过硬实力来压榨他的憋闷之气。

　　倒不是说苏岚之前那样不好，让他不舒服。

　　而是一直受到压制，那种感觉有种打不过的挫败感，长时间积累下来，性质真的有点起不起来了。