第3章 商路埋伏、大世家嫡女

……

　　半个月后。

　　一处商路的拐弯之地，且旁边还有茂密的丛林。

　　方阳带着几十号身着皮甲、手拿利刃、背负弓弩、腰别箭矢的家丁，和董儒藏在路边的丛林之中。

　　他和董儒两人的脸上都带着遮挡容貌的面具。

　　方阳脸上的面具印着的是一筒，董儒脸上的面具印着的是九筒。

　　“董儒，这都快天黑了，你头上的黑风山大当家和二当家，带着打劫的队伍还没从这条路回来，是不是计划有变，他们放弃打劫、换路回去了？”方阳有些顾虑的低声说道。

　　董儒连忙摇头，肯定的道：“阳哥，这帮古代NPC的脑回路您也是知道的，根本不会拐弯，定下的计划绝对会执行。

　　而且哪怕是回老巢，这条路也是必经之地。

　　弄到现在还没有现身，我估计是打劫的难度，如我所料的那样有些大。

　　点子颇为扎手，僵持住了。

　　不过这样也代表着我们接下来要应对的人马，战斗力会有很大的折损，对我们来说也是好事。”

　　方阳感觉颇为合理的点了点头，没有再说什么。

　　又过一会儿，远处慢慢的传来厮杀声和脚步声，方阳和董儒精神一振，知道战斗的时候要到了。

　　片刻后。

　　几个人影从商道的拐弯处朝着埋伏地狼狈的逃来。

　　过程中，还有人不断的回首射箭反击，或者是留下断后。

　　可能是运气不太好，回首射箭反击的那个人，被从后面飞来的一斧头给砍在了脑壳上。

　　顿时就倒下了，显然是没命了。

　　而留下断后的人数也比较少，基本上没有阻拦多久，就被几十号土匪给冲破了。

　　不过这么一耽误。

　　领头的两个人已经跑到方阳和董儒的埋伏圈中段。

　　但这两个人肯定是逃不过后面土匪的追击。

　　因为其后面跑的最快、最欢的土匪，距离两人不太远，且跑的比两人还快。

　　不过也是因此，后面追逐着两人的几十号带伤、疲惫的土匪，也已经差不多进入了方阳和董儒的埋伏圈内。

　　“阳哥，领头跑出来的居然是两个女的，而且不少人还拼死护卫。

　　看这两个女人的衣着，其中大概率有榆阳府大世家的嫡系，咱们现在也有人手，你要不要上去英雄救美一番。

　　说不定人家就以身相许，阳哥你也能借势好好发展、壮大一番阳家。”

　　董儒看清楚埋伏圈内的情况，还有两女的衣着，对着方阳带些调侃的建议道。

　　方阳微微摇了摇头。

　　这趟本来就是为了董儒的事情，不好节外生枝。

　　而且……

　　“别把这个古代世界的女人，想的和现代古装偶像影视剧那样的恋爱脑。

　　也别把这个古代世界的社会规则，想的太简单。

　　咱们玩家想要往上走，不是这么容易的。

　　且真这么容易的上去了，基础不牢，后面迟早会掉下来的。

　　你信不信我们现在哪怕是救下了这个类似榆阳府大世家的嫡系，且她真的是嫡系。

　　最后顶多得些钱财，但想要跟这种世家联姻，那是别想了。”

　　方阳用自己丰富的经验，给董儒分析道。

　　“为什么？”董儒有些不解的问道。

　　“这帮普通古代NPC很现实和死板的，人家的普通古代NPC父母更现实和死板。

　　而且……

　　你愿意让你的女儿，跟一个救了她的乞丐结婚吗？”方阳反问道。

　　董儒下意识的就要摇头，但却及时顿住了，“阳哥，我们蓝星东洲东国，基本上没有乞丐了。”

　　“可这里是一方古代世界，社会人文环境和阶段，差不多跟历史上的宋朝一样，真的有乞丐，还不少。

　　像我这样的县城地头蛇家族，在人家府城大家族眼里，就是跟乞丐差不多。”方阳举例子的解释道。

　　董儒有些懂了，却很给方阳面子的说道：“阳哥您现在的积累，怎么可能会被人看成乞丐。”

　　“那我换个说法，让你女儿嫁个原生家庭不好的人，你愿意吗？”方阳换了个比喻基础的说道。

　　董儒眼角有些抽搐。

　　怎么总是拿我女儿举例子？

　　而且我现在才十八岁，还没有结婚，哪里来的女儿？

　　“不聊了、不聊了。”

　　董儒直接强硬的结束了这个他主动提起的话题。

　　方阳也没有纠缠，毕竟这是关键时刻，只是把目光投向包围圈内。

　　此时包围圈内，只剩下了领头逃跑的两个疑似府城顶级世家嫡系的女人，和一众带伤、疲劳的土匪。

　　并且在方阳和董儒几句话的功夫。

　　那两个女人如方阳之前在心里预料的那样，快要被后面的土匪给追上了。

　　然后方阳就看到两个女人中，衣着更为华丽的那个，猛地一把推向身边衣着不太华丽，像是个丫鬟的女人。

　　方阳还以为这是一出，狠心世家女推倒身边丫鬟，给自己争取逃跑时间的戏码。

　　可是——

　　这推的方向也不对啊！

　　一般这种戏码，都是把人往后，朝着追兵方向推的，用来拖延时间。

　　哪有把人往前，朝着远离追兵的推？

　　而且这个疑似府城大世家的嫡系女子，在一边推的时候，嘴里还喊道：“小乔，我们没法一起走了，你先走。

　　因为你死了就真的死了，可小姐我死了，还有下辈子，不算真的死。”

　　很显然。

　　这不是一出狠心世家女，用丫鬟拖延追兵的戏码。

　　而是好心世家女，用自己给丫鬟拖延追兵的戏码。

　　而且这出戏码不出意外的话，大概率能够实现丫鬟的逃走。

　　毕竟按照这方类似游戏的古代世界的NPC土匪们，死板且固定的行为模式。

　　在追上大人物后，必然要将其围起来闹哄一下。

　　这就能拖延很长一段时间，足够丫鬟跑路了。

　　只不过……

　　这位世家女的发力技巧有些生疏，一把将没反应过来的丫鬟，给推的踉跄摔倒了。

　　且还很倒霉的头磕到了路边的树上，一下子就昏了过去。

　　这特么的就尴尬了。

　　疑似大世家的嫡女，顿时就手足无措的懵了、呆了，连身后快被两个土匪靠近都没注意到。