第31章 花盆种人参

“现在就叫官人？”苏岚又理解错了方阳的话语。

　　方阳纠正的道：“是现在就叫。”

　　一开始苏岚还不太明白。

　　但等一会儿后，就明白了。

　　“这里是马车，隔音很差。

　　当然了，我是不怕丢面子，而是怕你感觉自己的宝物被别人听到了。”

　　苏岚脸色红润，妩媚魅人的看着方阳说道。

　　……

　　将要年末。

　　临水县城，码头。

　　阳家仆从在利索的从马车上，往楼船上运送物资。

　　这条楼船是方阳年初的时候。

　　为了让手下人发展水运、海商、熟练船只操控、研究造船工艺，所购买的。

　　才到手没多久，刚刚让阳家的人员熟练了操控。

　　还没等着发展水运和海商呢，现在就得先跑一趟客运了。

　　因为方阳和苏岚自从六月份成婚以来。

　　这段时间。

　　两人在回门之后，知道即将要赴往京城后，就不断的在收拾行李。

　　到了现在。

　　两人在这两方面的进度，是一胎还没怀上，可行李已经收拾好了。

　　两方面投入的精力和回报，严重不符合。

　　但在行李都收拾好了。

　　所以两人这婚后的第一年，都不打算在临水县城过年了，而是直接北上。

　　因为从临水县城到京城，距离不算近。

　　哪怕是有水运这种古代的高速公路。

　　最快的情况下，也需要近半个月的时间，那还是在打着官方旗号的情况才行。

　　换成平时普通人乘船，就得一到三个月了。

　　因为古代水运和现代高速公路一样，都是有收费站的。

　　只不过古代不叫收费站，叫关卡。

　　当然了。

　　榆阳沈家大房和京城沈家二房，给方阳和苏岚约定的时间，是在春夏这种含糊、不确定的季节。

　　讲道理两人是不需要太着急的。

　　因为互相又都是实在亲戚。

　　可人情往来这种事情，就是对方敬你一尺，你不说回敬一丈，也得回敬一尺。

　　更主要的是方阳是去求学的。

　　而在求学方面。

　　古代这边可是有辕门立、射戟……不对，是程门立雪的。

　　那是非常讲究尊师的。

　　……

　　不多时。

　　行李和物资都装运完毕后，有操纵楼船的家丁，就按照方阳之前的安排，开始扬帆起航。

　　而方阳和苏岚，则是站在楼船的窗口。

　　苏岚在前，方阳在后。

　　当然了。

　　两人不是在玩什么人前落地窗的刺激玩法。

　　而是在欣赏和体会乘船观风景的新颖感。

　　只不过苏岚一边在窗口，躺在方阳怀里惬意的看着外面一会儿的风景。

　　还一边又拿起小水壶和秀气的剪刀。

　　对着窗口案台上摆放的几盆盆栽，就是一顿浇水和修剪。

　　“我一早就好奇了，只是没什么功夫问。

　　你这随嫁过来的盆栽里，怎么种的不是漂亮的花草，而是人参？”

　　方阳搂着苏岚，有些好奇的问道。

　　苏岚回答道：“漂亮的花草能有什么用？但这人参在关键时刻可是能救命的。”

　　方阳认可苏岚这种说法。

　　但还是搂了搂苏岚，诧异的问道：“我听过有人种人参，可人参还能种在盆栽里？”

　　“当然可以，不过对经验和技术的要求比较高。”

　　苏岚慵懒的在方阳怀里调了一个合适的位置，回复道。

　　“那你的经验和技术怎么来的？”方阳下意识的问道。

　　“你忘了，我之前扮演过女医官的角色，经常接触草药，慢慢的就懂了一些。”苏岚解释道。

　　方阳了然的点了点头，可还是有些疑惑，问道：

　　“可是你怎么会想到把人参种在盆栽里？

　　直接种在地里，岂不是更容易些。

　　现代有现成的人工人参种子技术和论文。

　　在网上花费点时间和金钱，就能搜到。”

　　“因为我之前有一世扮演女商人角色的时候。

　　想要利用女医官的经验，做药材的种植和贸易生意。

　　可是你也知道的。

　　这个古代的环境，普通人经商都会受到各种阻挠。

　　一个弱女子经商，那就更不容易了。

　　有的时候，我这边药材种子才种下去，就有竞争对手来破坏。

　　或者是我这边药材快要够年份了，有不安好心的人来破坏。

　　可种植在地里的药材，是很难移动、移植，来避免这些问题的。

　　所以为了解决这个问题，慢慢的我就研究出来在盆栽里种植药材的技术。

　　当然了。

　　说是在花盆里，像种绿植一样的种植人参。

　　其实不然。

　　小规模几盆的种植，我还能照顾的过来。

　　可大规模的话，我就照顾不过来了，就得找好土壤，再将人参连花盆一起种在地里。”

　　苏岚在聊到药材种植的时候，整个人侃侃而谈，散发着知性女人的味道，光彩夺目。

　　但方阳却从苏岚云淡风轻的说着过往的经历中，听出了不容易，可也知道不适合表露出来，只是捧哏的接茬道：

　　“可为什么要将人参连花盆一起种在地里呢？那样不还是没跟土地连在一起，有隔阂？”

　　“不懂了吧！”

　　苏岚有些得意的对着方阳扬了扬下巴，自傲的解释道：“我跟你说，这花盆看似一体成型，没有孔洞，实际上其是镂空的。

　　只不过我用糯米汁、石灰……等等物料制成黏土性质的填补介质，再将孔洞给堵住，使得花盆从外表看是完美无缺的。

　　而这些黏土性质的填补介质，是既能阻碍害虫进入花盆内的土壤中，对草药根部进行侵害，提高草药的成活率和品相。

　　又不隔绝外部土壤和花盆内土壤，因为渗透压的原因，而进行各种营养物质的交换。”