第41章 睡了个跟其颜色一样觉——素的

看着两女神情顿住，又凑在一起小声嘀咕。

　　尤其是苏岚的脸色有点复杂的变化。

　　方阳知道自己这个建议有些突兀了。

　　也就没有再说什么。

　　只是装傻当做从来没有说过话。

　　然后就这么愣愣的站在旁边充当摆件。

　　毕竟他总不能真的和跟青楼龟公吹牛皮的那样，吃一个，看一个。

　　而苏岚和裴红裳则是继续的在那里，如同久别重逢遇知己一样的聚在一起，嘈杂又小声的嘀咕了大半夜夜。

　　是的。

　　整整大半夜。

　　……

　　次日。

　　一个人睡，养精蓄锐一晚上的方阳起了个大早。

　　走到窗台，推开窗户，忍不住的抱怨道：

　　“这青楼逛的，叫什么事啊！

　　鸡没吃到，老婆还被别人给缠住了，偷鸡不成蚀把米啊！”

　　是的。

　　昨夜方阳在青楼里面睡了一个素的。

　　讲实话。

　　这都有点讽刺了。

　　毕竟谁来青楼，不整点荤腥的操作？

　　甚至方阳平时在船上和苏岚单独在一起，睡的都比这个要复杂和不单纯。

　　可昨夜。

　　裴红裳非得缠着苏岚聊天。

　　而方阳又不可能加入进去。

　　毕竟里面虽然有个娇媚的女人，是他老婆。

　　可也有一个娇媚的女人，不是他老婆。

　　虽然那个女人是青楼从业人员，但人家也还没有出阁呢。

　　也是因此。

　　方阳深刻感受到了。

　　什么叫做忠诚不绝对，就是绝对不忠诚的感觉。

　　有的时候身份不够纯粹，的确是会碍事的。

　　昨晚要是两女都是他的人，他现在能闲的有点淡疼？

　　而苏岚这边一夜也没有睡好，整的也很疲劳。

　　一方面是因为裴红裳拉着她聊了很晚，之后其睡觉更是一点也不老实，动手动脚的弄得她无法安眠。

　　另一方面则是因为苏岚，是真的清楚裴红裳的想法，也真的够拼，都喊出了不破坏，只加入，无所谓自身的口号了。

　　所以哪怕是休息的很不到位，苏岚都忍住了。

　　因为苏岚是真怕自己这边跟方阳打个火热。

　　那边裴红裳突然不顾面皮的加入战场，就把事实坐定。

　　到时候她这简单的家庭里。

　　局势瞬间就复杂了起来。

　　所以在听到方阳起床，推开窗户的时候。

　　苏岚也很机敏的被惊醒，然后蹑手蹑脚的起身，走到方阳身边，小心翼翼的打了个招呼，示意两人悄咪咪的离开。

　　方阳看着跟做贼一样苏岚。

　　虽然不知道为什么，但也听从了。

　　因为他也想早早离开这个拘谨的地方。

　　两人就这么偷偷摸摸的走出了包厢。

　　到了外面。

　　方阳发现青楼大厅内很空旷，没啥人，比昨天晚上冷清多了。

　　只有几个负责提供洗漱服务的丫鬟在走动。

　　而且也没有什么刺激人心的声音了。

　　不过方阳仔细想了想后，觉得这样才对。

　　有道是春宵苦短日高起。

　　大多数客人都忙活了一夜，早上正是困的时候。

　　所以哪个青楼的早上要是很热闹。

　　基本上就可以说这个青楼的服务能力比较差了。

　　没实力把客人们的精力，在晚上都给榨干。

　　也就是这样的情况。

　　两人很低调，不扰民的就走到了前台，开始结账。

　　由于就定了一个小包厢，只点了一个没出阁的小红（裴红裳）。

　　甚至方阳还自带主菜服务员（苏岚）。

　　总之——

　　这一夜的最终花销并不多。

　　也就比一些普通客栈贵一些。

　　都没有高端客栈天字号客房贵。

　　差不多一两银子。

　　这个消费都没有昨天方阳给龟公的小费多。

　　看起来好像有种买椟还珠，花大钱、询问低价值信息的样子。

　　但实际上昨夜给龟公那么多的小费，倒也不算浪费。

　　毕竟这种娱乐场所好似地府。

　　阎王好见，小鬼难缠（龟公也是小鬼）。

　　要是不把小鬼给打发好了，很多事情都很难办。

　　说不定昨天老鸨就不会带来所有的小红，两人也见不到裴红裳了。

　　“要不要给她（裴红裳）留点打赏？”

　　在即将要结账的时候，方阳对着苏岚，小心的问道。

　　因为就裴红裳这出场身价。

　　也从侧面印证了。

　　裴红裳的日子，的确如她所说的那样，有点‘苦’。

　　然后——

　　方阳就庆幸了自己的小心。

　　因为苏岚一把搂住方阳的手臂，笑颜如嫣的说道：“夫君，这是你第二次要给她钱了？

　　我一个人满足不了你了是吧！

　　那你昨晚就该行动啊！

　　说不定你还能一挑二呢。

　　好好的机会都被你给浪费了。”

　　看到苏岚反应这么大，方阳连忙叫喊：

　　“娘子，冤枉啊！

　　我哪里有这个心思啊！

　　我就是看娘子你来到扬州，哪怕是到这个鱼龙混杂之地，都要见她一面。

　　还跟她畅聊了一夜。

　　以为你们是好闺蜜。

　　所以想起了她昨天说，她这个角色扮演的日子苦。

　　就想着咱们现在也不是很差钱，资助她一些也无妨。”

　　苏岚：“……”

　　听了方阳这番解释，苏岚有点被说服了，可还有一些憋闷。

　　她很想说，昨天晚上哪里是我缠着她？

　　根本就是她缠着我！

　　当然了。

　　实际上苏岚也有点顺水推舟的意思。

　　毕竟裴红裳缠着她，她这边还能灵活应对。

　　要是裴红裳鼓足心思，想方设法的找机会去缠方阳，走迂回路线，间接靠近她。

　　那就坏了。

　　因为真要是让裴红裳成功了。

　　其日后可就是能名正言顺的，以同为方阳内宅的身份，理直气壮的缠着同为家庭成员的自己了。

　　念头及此。

　　苏岚感觉这个情况就是发生了，她估计也不能告状。

　　因为就她的观察，还有对男人的了解。

　　这种事情说了可能还不如不说。