第46章 似曾相识的三兰

……

　　接近傍晚。

　　沈家二房一脉的当代家主——沈宏，家中昵称宏郎、红狼，从工部衙门放班回来了。

　　刚走进家门。

　　等候已久的佟荣，就及时的凑到其跟前，通报了方阳和苏岚的到来。

　　对于方阳和苏岚的到来。

　　沈宏并没有什么意外。

　　毕竟早就有书信往来，这事也是他点头答应了的。

　　可是信里说方阳和苏岚早早的在年前就出发了，却到现在，三月份过半才至。

　　路途之中耽误了这么久。

　　导致沈宏虽然还没见到方阳，但印象已经有些不佳了。

　　“我这个侄女和侄女婿，有说路上发生了什么事情，才来这么晚吗？”

　　沈宏语气有些淡然的问道。

　　佟荣听出了沈宏的语气不算友好，没有直接回答，而是说道：

　　“表小姐和表姑爷临近中午到的。

　　那时候您在衙门，夫人也带着少爷小姐们出去踏青了。

　　表小姐和表姑爷跟我们这帮下人也说不上什么话。

　　但态度很客气，举止有修养。

　　只是看表姑爷无时无刻都在护着表小姐，生怕表小姐磕到绊到。

　　虽然两人是新婚燕尔。

　　可这种谨慎的程度，大概是……”

　　听到这里。

　　沈宏一个能考上进士的人，思维聪慧，顿时就明白了个大概。

　　新婚燕尔，共成一船。

　　那划船肯定不会就只用桨和帆。

　　也会顺势浪起来的。

　　这一浪。

　　大概率就得闹出人命来。

　　那么路上慢一些也就无可厚非了。

　　念头及此。

　　沈宏心里对方阳的坏印象，完全消散了。

　　毕竟事出有因。

　　但沈宏同时也用手微微点了点佟荣的说道：

　　“你呀，跟你父亲一样，憨厚。”

　　很显然。

　　沈宏看出了佟荣在帮着方阳和苏岚说话，解除他可能会产生的误解。

　　管事佟荣闻言没有表示什么，只是微微躬身，也不言语，样子很是憨厚。

　　沈宏见状颇为满意，也没有继续多说什么，只是吩咐道：

　　“跟葳蕤轩的大娘子、五姑娘如兰，林栖阁的林小娘、四姑娘墨兰，老太太屋里的六姑娘明兰，还有长柏长枫，都通知一声。

　　晚上开个家宴，全得到。

　　尤其是孩子们，得来早些。

　　然后跟后厨吩咐一声。

　　家宴的菜品注意一点，别做一些孕妇不好克化的。”

　　“是，老爷。”

　　管事佟荣恭敬的点头回应道，然后在沈宏的摆手下，去开始安排事宜了。

　　沈宏看着远去的佟荣，叹了口气，无奈的道：

　　“这都叫什么事啊！

　　朝廷的公务我要操心，家里的私事我也得操心，娶了个佛爷到家当摆设。”

　　……

　　是夜。

　　沈府内灯火通明。

　　客厅内。

　　方阳和苏岚坐在客座，面对着沈家二房一脉的一大家子。

　　“一晃眼，没想到淑兰（苏岚）都长这么大了，还已经成婚了。

　　遥想当初你在襁褓中时，我抱你的时候，你才这么大。

　　岁月果然如梭，催人老啊！”

　　家里来亲戚了，沈宏作为一家之主，自然是主动的开始挑起话题。

　　既是热闹气氛，也是给家里人慢慢介绍方阳和苏岚，同时让方阳和苏岚不局促。

　　苏岚听着沈宏这番话，也只能笑笑，附和着一些客气的话语。

　　毕竟她这个沈淑兰的角色，虽然的确是从小扮演到大，连婴儿状态都有。

　　可苏岚真的记不清自己在襁褓的时候，谁抱过她了。

　　毕竟那时候她的状态跟婴儿几乎没区别。

　　清醒的时间也不多。

　　而沈宏在稍微跟苏岚聊了两句后，就开始把注意力放到方阳身上了，频频和方阳套话。

　　因为对于方阳，沈宏是真的很好奇。

　　一个小县城的小门小户，居然能娶到她的侄女——沈淑兰（苏岚）。

　　沈宏最开始听到这个消息的时候，是真的惊讶，都有点不明所以的迷糊。

　　沈宏也没法不迷糊。

　　因为方阳的岳父沈维，没有把苏岚跟方阳的英雄救美情缘给说出来。

　　只是说特别看好方阳。

　　毕竟绑架的遭遇，事关女儿清誉。

　　但特别看好方阳的这个说辞在沈宏看来，那就太稀奇了。

　　因为沈宏可是非常清楚自己的表兄，对自己这个这个侄女的疼爱。

　　那真的是疼的跟眼珠子似的。

　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。

　　而一番套话下来。

　　沈宏发现方阳无论是对于四书五经，还是诗词歌赋，或者是政坛风云。

　　都有一番别样的见解。

　　心中的好奇，慢慢的就被了解方阳后的欣赏所代替了。

　　“怪不得表兄愿意将淑兰许配给你，还书信与我为你求学，要不是你跟苏岚（苏岚）是郎才女貌，天作之合，我今天就得捉你为婿了。”

　　沈宏很有感慨的开玩笑说道。

　　心里起初那点本来就消散的坏印象，更是在方阳的这番对答中，彻底化为乌有，变成了满满的欣赏。

　　“叔父这话说的，我现在不就是您的女婿。

　　谁说侄女婿就不是女婿了？”

　　方阳见状连忙顺势的拉近关系道。

　　沈宏闻言心情更加畅快，然后开始给方阳正式介绍现场的几个儿女了。

　　“说的好，这话甚得我心，来来来，你们这几个孽障，也都来拜见你们表姐夫。”

　　听到沈宏的招呼。

　　几个原先还安静的坐在一边着的少男少女。

　　此时都起身来到了沈宏和方阳面前。

　　沈宏则是依次给方阳介绍，先微微抬手的指向沈墨兰介绍道：

　　“这是你四妹妹，墨兰，喜爱诗词。”

　　沈墨兰有点娇柔的行了一礼，道：“表姐夫台安、表姐妆安。”

　　方阳连忙回礼道：“四妹妹玉安。”

　　苏岚也跟着回礼道：“四妹妹妆安。”

　　沈宏转换抬手角度指向沈如兰介绍道：

　　“这是你五妹妹，如兰，天性烂漫。”

　　沈如兰则是人如其介绍，大大方方的行礼道：“姐夫、姐姐好。”

　　方阳和苏岚见状微微一笑，也是对应的回应。

　　沈宏再次转换抬手角度指向沈明兰介绍道：

　　“这是你六妹妹，明兰，乖巧安静。”

　　沈明兰也如其介绍的一样，小声乖巧的打着招呼。

　　方阳和苏岚继续对应的回复着。

　　可方阳却感觉墨兰、如兰、明兰……这些名字。

　　他有种似曾相识的感觉，好像听过。