第47章 醒悟此时是【知否】

方阳从这种模糊的感觉走出来的时候，沈宏的介绍也到了最后。

　　“这是你们二弟弟和三弟弟，长柏、长枫。”

　　沈宏直接一次性给方阳介绍了两位男丁。

　　不如之前一个个的隆重，颇有些重女轻男的外在表现。

　　而长柏和长枫这兄弟两人的反应。

　　也是截然不同。

　　长兄长柏较为死板的给方阳和苏岚，行了一个规规矩矩的礼节

　　次弟长枫则是心思活泛的给方阳和苏岚，大概的行了一礼。

　　方阳和苏岚继续回应着。

　　这边招呼打完了、闲聊说了一些，那边晚宴也安排好了。

　　一众人就围去餐桌旁用饭了。

　　……

　　饭桌上。

　　方阳表面还在热情的应酬着。

　　可思绪却已经飞到了，自己为何会有种似曾相识的熟悉感觉上了。

　　突然。

　　方阳灵光一闪，回忆起了一段上辈子尘封的记忆。

　　整个人顿时明白了过来，他听到这些名字，为何会有似曾相识的感觉了。

　　因为他上辈子看过一部，根据这方类似游戏的古代世界中，特殊NPC的传奇人生经历，而改编的电视剧——【知否】。

　　里面主要角色的名字，就是长柏、长枫、墨兰、如兰、明兰……等等。

　　所以——

　　他现在在【知否】电视剧时间线的剧情里？

　　方阳起初是这样猜想着，但很快就把这种猜想给确定了。

　　毕竟能验证这个猜测的，不光是这些名字。

　　还有白天在沈府门口。

　　他看沈府这么气派而产生疑问时，苏岚给他介绍了沈家二房的情况：

　　探花郎的二爷爷、勇毅候嫡女的正妻大娘子、嫡妻尽心养育庶子成才，还娶了老太师嫡女……等等过往。

　　苏岚在说这些内容的时候，他就产生了一种淡淡的熟悉感觉。

　　现在两相一印证，那基本上就没跑了。

　　毕竟太多的巧合凑在一起。

　　那就不是巧合了。

　　确定了这一点后。

　　方阳整个人都有些兴奋的遏制不住了。

　　因为他这辈子虽然重生了。

　　可是他上辈子，接触这方类似游戏的古代世界时间很晚。

　　所以对于这方类似游戏的古代世界的初期情况。

　　只能一些从历史书上看到，了解的很粗略。

　　详细的情况就不清楚了。

　　故而他这个重生者，在目前这个类似游戏的古代世界初期时代。

　　其实是有点名不副实的。

　　因为他只知道大势变化，却根本不清楚短时内具体的一些未来走向，无法微操。

　　可他初期角色身份低微，只能靠微操方能快速积累。

　　所以他一直以来的发展速度都不快。

　　但现在不同了。

　　有了【知否】这个影视剧的剧情打底。

　　方阳感觉自己成为了名副其实的，知道未来详细走势的顶级重生者了。

　　因为未来的蓝星东国，对于游戏世界历史改编出来的影视剧。

　　在人物、剧情……等等方面的要求。

　　是很严格和写实的。

　　就像是对历史剧一样。

　　甚至还要更严格。

　　所以不存在胡乱改编的情况。

　　以游戏世界历史改编的影视剧剧情，基本上都是真实发生过的。

　　顶多对人物的动机和心理。

　　进行一番合理的美化、丑化，来加强戏剧冲突。

　　‘不对，还不止。’

　　‘我有着观看过【知否】影视剧的记忆，恐怕不光是让我符合了重生者准确预知未来的标签，大概还会超过很多普通重生者。’

　　‘因为普通的重生者所携带的记忆、对未来的了解，也只有自己的视角。’

　　‘可游戏世界故事改编影视剧的剧情，都是由多位亲身经历过的玩家，一起拼凑出来的。’

　　‘且拼凑出来的剧情，还经过专业人士的推演、琢磨。’

　　‘最后呈现出来的效果，表面上看虽然只是一部精彩的电视剧。’

　　‘可实际上观众们却是站在了类似全知上帝的视角，明白很多前因后果和人物心态。’

　　‘现在我搁这里，就仿佛是站在了上帝视角一样。’

　　‘而这些都是我独有的优势，也是我能够利用和发掘的点。’

　　想到这里，方阳更激动了。

　　以至于苏岚都察觉到了方阳的这种异常。

　　“怎么了，从见过那些弟弟妹妹后，在晚宴上，你就有点茶不思饭不想的，神游魂外，很是不对劲，那些弟弟妹妹有问题？”

　　晚饭过后回到客房，苏岚躺在方阳怀里，逗弄着方阳，却发现方阳反应不对劲，有些不解的问道。

　　方阳此时也思索的差不多了，被这么一询问也反应过来了，心里在思考要不要和苏岚实话实说。

　　毕竟苏岚现在不光是他的身边人，更是他深鞭人。

　　还和他一起闹过人命。

　　可——

　　重生这种事情。

　　不光是他最大的秘密，也不好解释。

　　最后。

　　一番思索后。

　　方阳觉得重生的情况还是不说了，但可以适当的透露点他根据上帝视角，观察到的情报。

　　但需要稍微铺垫一下，免得太突然，惊到苏岚了。

　　于是方阳开口反问道：“我哪里不对劲了？”

　　苏岚没有直接解释，只是手上对着方阳的下半截特定穴位，进行了一番按摩。

　　方阳没法反抗的给予了一定的反应。

　　毕竟这也正常。

　　苏岚不光技术好，颜值也够顶，进行这番操作的时候，脸上的眼神、嘴角不停跟表情配合，谁特么能顶得住？

　　他这样已经就算是免疫力强的了。

　　“刚刚我也这么操作你了，你的反应很平淡。”

　　苏岚用事实加强自己的话语的权威性。

　　方阳：“……”

　　你这证明自己说话可行度的方式，也太偏门和给力了

　　让人根本无法反驳。

　　不过稍微这么无语了一会儿。

　　方阳也就顺势说道：“好吧，你没感觉错，但不是我不对劲，而是我感觉那些弟弟妹妹有问题。”

　　“什么问题？”

　　苏岚好奇的配合问道。

　　方阳直接回答道：“你没发现我们今天见的这些弟弟妹妹，太活泼和灵动了，不像是普通NPC，反而像是特殊NPC。”

　　苏岚回忆了一下，微微点了点头道：“好像有点，但这也没什么吧，毕竟这里是京城，本来特殊NPC就多。”