第4章 既怕兄弟苦，又怕兄弟开女玩家……的路虎

方阳也呆了一瞬间。

　　因为他从这位疑似大世家嫡女的嘴里听到的那句话，总结出来了两个关键内容：小乔、你死了是真死，小姐我死了还有下辈子。

　　小乔这个名字。

　　瞬间就让方阳联想起了【三国演义】，有点怀疑这位嫡女是玩家。

　　但那句‘你死了是真死，小姐我死了还有下辈子’，则是坐实了其玩家身份。

　　要知道在这方古代世界遇到个蓝星玩家，那可是很不容易的事情。

　　方阳这些年来，也就遇到了十几个。

　　还都是男的。

　　而且男玩家在这方古代世界，好像是有种一山不容二虎的潜规则。

　　一个小县城的区域没法长久的容纳两个男玩家，只会存在一个最优秀的。

　　所以在诸多方阳认识的男玩家，其扮演的角色一辈子寿终正寝后。

　　扮演的下个角色都会被随机到了其他地方，跟他很难再见面，只能勉强以书信偶尔联系。

　　可是女玩家大概率不会这样。

　　而且哪怕也有这种互斥潜规则，救一次玩家，那就是一份长久的人情和人脉。

　　经过方阳这些年的经验，是非常值得的。

　　所以——

　　“嗖——”

　　“嗖——”

　　方阳直接连开两弓，射出两道力道已经撕风的箭矢。

　　在命中了那位嫡女身后的两个土匪后，力度之大还产生了贯穿，继续命中了两个稍慢一些的土匪。

　　霎那间，氛围就变了。

　　这一突发冷箭的出现，让本来还有些成功略觉后，颇为兴奋的土匪，顿时慌乱了起来。

　　而方阳的这一箭，就像是信号一样，使得埋伏好的几十号人手，也开始进攻了。

　　一时间。

　　箭如雨下。

　　本来就带伤且疲惫的土匪。

　　顺风劫掠女子时，情绪还能兴奋起来，士气还能保持。

　　可面对这种围困之局，则是完全不知所措了。

　　身上的伤口和体力的疲惫，更是让他们下意识的放弃追击，汇聚在一起。

　　方阳则是在射出两箭后，就立马的一跃而出，朝着那位女玩家跑去。

　　临近后。

　　方阳手持利刃的开口道：“同学，这里很危险，但后面都是自己人比较安全，你往那边躲着。”

　　话毕。

　　方阳就朝着抱团的土匪窝内杀去，开始卖力的表现起来。

　　毕竟卖人情就跟卖东西一样。

　　以后的人情有多厚、回报有多丰富，就看现在的表现有多卖力了。

　　而方阳作为已经走上了侧重肉身超凡的茅山不化骨尸解仙修行路线的人，还有着十二具己身不化骨加持。

　　平时不动手只是低调，需要动手的时候也不含糊，很是犀利。

　　尤其是面对这帮带伤疲惫的土匪，方阳简直就像是开了无双一样的砍瓜切菜。

　　等到董儒和手下几十号人马将踏入埋伏圈的土匪给彻底围起来后，方阳都快干掉小一半的土匪了。

　　且这小一半的土匪中，还包含了黑风山的武力门面——土匪头子大当家。

　　“阳哥，你这也太猛了吧！

　　到底是我在走先当土匪头子发育，然后再去边关参军洗白，快速提升阶级的路子。

　　还是你在走先当土匪头子发育，然后再去边关参军洗白，快速提升阶级的路子？

　　边关军伍里的很多将领，也没有你这么强吧！”

　　董儒看包围圈已经扎实，土匪们已经跑不掉，他的目的已经达成，有些轻松且真惊讶的和方阳调侃道。

　　“你以为呢？

　　没这点本事，我能在临水县城内混了快千年，经历多朝而不倒？

　　这世道，想要当好人，脑子就得比坏人更奸、更滑。

　　想要安稳的发展，实力就得比周边更强、更猛。

　　当然了。

　　你觉得我今天这么猛，也是这帮已经负伤、体力疲惫，只能算是臭鱼烂虾衬托的。”方阳谦虚的解释着自己的战斗力。

　　董儒则是趁机继续调侃道：“阳哥，你今天这么猛，恐怕不光是被这帮臭鱼烂虾衬托的，还有美女啦啦队的加油鼓劲啊！”

　　“嗯？”

　　美女啦啦队的加油鼓劲？

　　方阳起初有些不解，但转瞬间就明白过来了，把自身目光投向远处他一开始搭过话的女玩家那边。

　　只见那位女玩家站在树林边，目光在打量着包围圈内的情况，看到他瞅了过来，还微微点了点头。

　　“阳哥，之前你说救了大世家嫡女，也联姻不了，但说的是古代NPC。

　　现在大世家嫡女成了女玩家，是不是就可以联姻了？

　　而且我听人说，她们女玩家在此方类似游戏的古代世界角色扮演，跟我们男玩家不同。

　　我们男玩家在这方类似游戏的古代世界，和扮演角色的发展路径上，基本没有限制。

　　但她们女玩家受限于时代的原因，相夫教子的路线是最普遍且有前景的。

　　可这条路线就得嫁人。

　　但男玩家少、男NPC多。

　　虽然她们女玩家在这个类似游戏的古代世界，有特殊保护。

　　不自愿的话，那些不合时宜的事情会被屏蔽、敷衍过去。

　　但嫁给古代NPC，还是会有点膈应。

　　而且古代NPC大多较为死板，没啥发展潜力，还不长久，只能搞一辈子，下辈子还得重找。

　　每次重来，听人说，都像是养的小猫小狗死了的悲伤，或者是电视剧看完了的失落。

　　所以女玩家都想要找个男玩家进行长久的联姻合作。

　　毕竟现代人总归是比古代人好多了的，玩家也比NPC脑子灵活。

　　我刚刚一直在注意那位女玩家，她走到后面后，目光一直在看着阳哥你，有种审视的感觉，还颇为满意。

　　阳哥，你要是现在提出要跟她联姻合作……”

　　董儒有些起哄，乃至羡慕的说道。

　　因为女玩家想要找男玩家联姻合作，他这种情况是肯定不行的。

　　他这家世都属于是没有原生家庭了，连好不好都扯不上，职业更是不正当。

　　尤其是在这位女玩家的身份还不简单，大概率是府城大世家嫡女的情况下。

　　毕竟他都不愿意将女儿嫁给原生家庭不好的人，府城大世家就更不可能把女儿许配给一个土匪了。

　　“别乱说，我刚刚这么卖力，也就是想要这份救了她一条命的人情厚一点，就跟当初你是流民的时候，我尽心帮扶你一样。

　　真要是挟恩图报，搞不好联姻合作未成，救命人情还没了。

　　而且她要真是府城大世家的嫡女，这联姻她说了也不算。

　　毕竟你别忘了这是古代，讲究的是父母之命，媒妁之言。

　　更何况我之前跟你说的那番地位差距，真的不是空话，是真有那么大。

　　哪怕她是玩家，还颇为配合，都很难操作。

　　毕竟普通古代NPC死板的脑回路，你也是知道的。”

　　方阳冷静的将情况分析给董儒听，免得董儒好心办坏事。

　　而听到方阳说自己跟府城大世家嫡女差距很大，很难联姻时。

　　董儒羡慕的情绪降低了一些，心里舒坦了一些。

　　毕竟人嘛！

　　就是既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎。