第48章 麻匪的麻将面具不是瞎带的，是真有一哨

方阳摇头继续解释道：

　　“不光是弟弟妹妹，我们这位二叔，甚至这二房沈府里的仆从，也有点这个意思。

　　而且你再想想，你之前给我说的二房过去。

　　又是探花郎，又是侯府嫡女，又是太师嫁女。

　　这些元素和剧情，是不是有点太传奇了！

　　像不像话本、电影剧本、电视剧剧本？”

　　苏岚顿时愣住了。

　　这一点她是当局者迷，真的没有察觉到。

　　毕竟很多时候。

　　人在一个屋子里呆久了，就闻不到屋子里的味道了。

　　更别说她可是在沈家呆了快二十年，从小听到大这些事宜。

　　没有被人刻意提起，自然更不会觉得奇怪了。

　　但如今被方阳这么一说。

　　苏岚顿时有种豁然开朗的感觉，然后——

　　“那我们怎么办？”

　　苏岚有点慌的紧紧依偎在方阳怀里，先是询问，然后给出了一个三十六计中的上计。

　　“要不我们找个由头，明天就跑？”

　　无怪乎苏岚听到沈家二房，全员可能都是特殊NPC后，如此的慌张。

　　甚至想要落荒而逃的跑路。

　　因为在这类似游戏的古代世界前期。

　　其产生出来的特殊NPC，大多数都有着剧情设计的。

　　这其实还没有什么。

　　毕竟命定之运这种东西，都是各种影视作品的老生常谈了。

　　可这类似游戏的古代世界在这个时期，为特殊NPC设定的剧情。

　　满满的如同东国知名港口——香江，五六十、六七十年代的古风电影剧情。

　　不是主角被追杀，就是主角被灭门……

　　总之就是动不动闹人命，很危险。

　　对于这一点。

　　方阳是因为重生而来，特别清楚。

　　苏岚则是因为建立了玩家交流用的论坛网站，听过很多姐妹玩家叙述过自己遭遇的这种事情过程。

　　大致的情况就是：

　　一开始以为碰到个玩家聚集地，后来发现全是特殊NPC。

　　本以为自己的角色扮演人生不会那么枯燥乏味。

　　可扮演着、扮演着，突然被仇人找上门来，就嗝屁了。

　　运气不好的。

　　还得被屏蔽一会儿。

　　因为有十八禁画面。

　　“没事、没事，情况没有你想的那么坏！”

　　看着苏岚惊慌的神色，方阳连忙搂紧了她，还边拍边安抚道：

　　“根据我最近的观察，这方类似游戏的古代世界，在给特殊人物剧情的设计上。

　　不那么老土、老套了。

　　全整一些仇杀、灭门的故事了。

　　开始变得正常起来了。

　　不然当初我都知道岳父是特殊NPC了，怎么还敢娶你、招惹你的。”

　　苏岚被方阳这么安抚了一番，心情的确是平和了很多。

　　但肚子里的孩子，还是让她对于这种危险的环境，有种本能的抵触。

　　“可是……”

　　苏岚犹犹豫豫的还想要说些什么。

　　方阳见状给出了强有力的保证，“放心，就算是最危险的情况发生了，我也能护住你们娘俩。”

　　对于方阳这个保证，苏岚不是不相信，只是有点怀疑。

　　因为方阳在临水县城，虽然被人传的勇武非常，智计无双。

　　带着剿匪队伍，一口气就消灭了黑风山上盘踞多年的悍匪。

　　可是苏岚困守闺房，只通过和方阳的书信交流。

　　没法了解具体过程中，方阳和手下家丁的勇武。

　　却能很清楚的知道整个行动的大致内部情况。

　　那就是匪徒行动和剿匪行动。

　　都是方阳和董儒之间谈好的计划、打的配合。

　　整个过程可以说是对县城大户进行绑票式非法融资，也是对董儒身份进行漂白。

　　故而剿匪过程中的诸多战果，对方阳战斗力的加持。

　　在苏岚看来，是不太作数的。

　　所以苏岚对于方阳战斗力的感官，还停留在之前方阳埋伏而出，救她于土匪劫掠之时。

　　可那时候土匪数量比较少，方阳又是以逸待劳

　　所以苏岚对于方阳真正的战斗力如何。

　　是真的不清楚，还有所低估的。

　　看着苏岚怀疑的样子，方阳知道自己得掏出点真东西了，展现展现自己的雄风和实力了。

　　当然了。

　　不是从裤子里。

　　那太雄了。

　　“听着！”

　　方阳对着苏岚说道。

　　然后苏岚就看到方阳从领口处的一个暗兜里。

　　取出来一个圆柱形，类似口哨的东西。

　　稍微擦了擦，就被方阳塞进了嘴里。

　　“嘘、叽、喳、咕、呜。”

　　一阵清脆、响亮，却又不引人注意的鸟鸣声，被方阳吹了出来。

　　要知道当初他跟董儒埋伏的时候带麻将面具，可不是瞎扯淡的致敬【让子弹飞】，而是真有点东西的。

　　苏岚被方阳这一离奇的操作，给惊讶的将之前的惶恐都消散了不少。

　　但更让苏岚惊讶的是。

　　方阳这鸟鸣声吹完后，外面还适时的响起了类似的鸟鸣声。

　　很显然是种暗号。

　　但这种鸟鸣声的暗号。

　　在外人不了解前因后果的情况下。

　　是绝对听不出来、猜不到，是人为吹口哨吹出来的。

　　而是以为正常鸟鸣。

　　“这——”

　　苏岚都被方阳这操作给惊讶的说不出完整的话来了。

　　因为她也看过【让子弹飞】

　　可方阳的表演还没有结束。

　　“白天这沈府的高大外墙，和还算繁杂的家仆数量，娘子你也看到了。

　　你说我若是能够悄无声息的来，再悄无声息的走，是个什么水平？”

　　方阳对着苏岚问道。

　　苏岚一时间不知道该怎么回答。

　　因为她对这方面不了解，真的不清楚这算是什么水平。

　　方阳继续问道：“那我要是能带着东西悄无声息的进来，是不是就意味着能带着东西在不安全的环境下出去？”

　　苏岚点了点头。

　　这个逻辑她是认的。

　　“还记得咱们白天刚到沈府门口下车的时候，看到这门口专门隔了一条道，栽种了不少枇杷树，还都结果了。

　　娘子你现在想要尝尝吗？”

　　方阳问的这话，明显不是单纯的让苏岚吃水果，而是在实现自己刚刚问的话。

　　苏岚很配合的点了点头。

　　方阳就又吸了一口气，吹了一阵鸟鸣声。

　　不多时。

　　老陈将一大盘洗好的枇杷，递到了窗户处的窗台放着。

　　苏岚至此彻底的被震撼到了，惊恐完全消散了。