第44章 你那是往后退了一步吗？

看着方阳小心翼翼的样子，让苏岚有些没好气的白了白眼睛，阴阳怪气的说道：

　　“果然啊！这母凭子贵是真的没错。

　　没有这个孩子时候，别说是扶了。

　　某人可都是强按头。

　　现在我走两步路，都这么小心翼翼。”

　　方阳：“……”

　　方阳有些无语，很想说：孩他娘，别说了，我错了。

　　但这种事情。

　　方阳知道自己干的不对，可也明白自己未来还会再干。

　　所以也没法真的知错就改。

　　只能转移话题道：

　　“娘子，你这个情况都发生了，怎么不早点跟我说？”

　　苏岚等的就是方阳这话，直接揶揄的说道：

　　“我就是想要看看你这个缺心眼的，什么时候能够反应过来。

　　结果很好。

　　我只要不说，你就一直反应不过来。

　　而且居然还试图希望用自身的喜剧天赋，来给我治疗？

　　真的是有够搞笑的，都把为妻我给逗笑了。

　　相公呀！

　　你的喜剧天赋真高啊！”

　　说到最后，苏岚真的笑了出来。

　　只不过是揶揄的笑声。

　　方阳却是有点羞耻，但却没办法。

　　毕竟换个人这么跟他说话，他早就学着西北锤王开锤了。

　　可这人是苏岚。

　　方阳没有西北锤王锤秀莲的那种气魄了。

　　更别说苏岚现在还不是一个人——而是两个人。

　　不过苏岚也没有笑多久，看出了方阳的窘迫后。

　　也就平复心情，认真的说道：

　　“其实我假装晕船，也是知道只要跟你说真实情况，你就得折腾这一出。

　　可是这环境如你所说的。

　　前不着村，后不着店的。

　　折腾来折腾去，太浪费时间了，也不会有个结果。

　　而且我们已经在扬州耽误很久了，不能再耽误时间了。

　　并且我自己就是医生，心里有数。

　　所以一会儿你折腾完了，心里的急迫释放了出来，舒缓了一些。

　　我们就继续乘船朝着京城出发吧！

　　好吗？”

　　本来还有些窘迫的方阳，听到苏岚这话。

　　顿时就明白苏岚这番假装晕船，隐瞒怀孕，是为了两人的行程考虑。

　　或者说的更准确些，是为了他此行京城求学的态度考虑。

　　再说的遥远些，那就是为了他这辈子的前途考虑。

　　心里那些窘迫和被逗弄的情绪，顿时就消散了，整个人感动的不行，搂着苏岚就热泪盈眶的喊道：“娘子——你真好！”

　　苏岚一手下意识的护着肚子，另一只手则是环过方阳的后背，轻轻拍打安慰着，并且适时提出一个小要求，

　　“既然娘子这么好！

　　那日后你能不能别再。。。

　　那样不舒服。”

　　“……”

　　方阳沉默了。

　　一时半会没有回应。

　　毕竟——

　　那种操作，是真的有成就感。

　　不过苏岚也从方阳这沉默中，明白了方阳的坚定。

　　顿时没有了安慰的念头，直接将轻抚方阳后背的手掌，化为攥着方阳头发的拳头。

　　温馨的夫妻场面，瞬间破灭。

　　“我都给你生孩子了，怀孕期间还这么为你考虑，阳同学，你就一点感恩的心都没有吗？”

　　苏岚颇为暴力的说道。

　　方阳没法还手，也不敢还嘴，只能轻轻摆手，语气弱势的说道：

　　“要不……我也往后退一步，以后你也可以弄我。”

　　以后？日后？

　　这不是一样的吗？

　　苏岚第一时间没有反应过来，随后才反应了过来区别。

　　然后更加暴怒。

　　“你那是往后退了一步吗？

　　啊！

　　你那明明是往前又进了一步。

　　又给自己找了个吃大餐的奖励。”

　　苏岚对着方阳的腰间嫩肉部位，就是一顿指尖旋转。

　　好一会儿后。

　　两人嬉闹结束，家仆领队老陈也带着一批大夫、产婆和药材，来到楼船停泊的地方。

　　方阳保险起见的让水平一般的大夫，又给苏岚做了一番检查。

　　毕竟人家大夫的水平虽然一般，可怀孕检查这种事情对于大夫来说，也不是多高难度的业务。

　　至于方阳怎么知道这大夫水平一般？

　　很简单。

　　这个类似游戏的古代世界中，有着职业的NPC。

　　职业能力到位的，都是智慧如同真人的特殊NPC。

　　毕竟没点脑子，很难把一个技术，钻研到一定高度。

　　尤其是医术这种高端知识。

　　在古代都是属于仅次于出仕为官的选择。

　　甚至古代都会把顶级名臣，比作医生。

　　有着上医医国、中医医人、下医医病的说法。

　　而老陈找来的这个顶着医生职业的NPC。

　　方阳只是稍微接触一下。

　　就知道对方行为死板，思维僵化，不像真人。

　　不过对于老陈这番任务结果，方阳却是没有指责。

　　毕竟能在这前不着村后不着店的偏僻地方，快速的找到医生。

　　对于老陈这种普通NPC来说，已经是解决问题的能力，颇为出类拔萃了。

　　“夫人的脉象平稳，胎儿的情况稳定……”

　　普通NPC大夫一番常规的诊脉后，给出了正常的结论，连药都没有开，只是说不能行房。

　　方阳这才彻底的松了一口气。

　　并下定决心在接下来的日子，要洁身自好。

　　同时还吩咐老陈等家仆，行船操帆的时候动作稳一点。

　　……

　　三月中旬。

　　京城。

　　经过一个多月的航行，方阳总算是带着苏岚来到了京城。

　　“都说了我这才一个多月，走快一点没有什么影响的，你就是不听，弄到了现在这么晚才到，比预计的三月初，足足晚了半个月。”

　　苏岚双手护着没啥太大变化的腹部，对着方阳微微抱怨道。

　　是的。

　　两人这一趟本来能更早一些到的。

　　但方阳却是为了稳妥起见，硬是拖到了现在。

　　可听着苏岚的抱怨，方阳却是没有一点辩解的想法。

　　全程都是微笑着点头，嘴上附和着是是是的回应。

　　苏岚见状也就没有了继续挑毛病的动力了，停了下来。

　　毕竟这就跟吵架一样，一方要是没有激情，另一方占据优势也无味。

　　方阳见状开始吩咐老陈先去购买马车，再去购买柔软的铺垫，放在马车内减震。