第40章 吃一碗、倒一碗，用一个、看一个

龟公接过银子，咬了一口，印上自己的牙印。

　　倒不是为了验真假，而是一种满足感。

　　就跟现代人赚了钱后，喜欢数钞票一样。

　　可龟公毕竟是职业的。

　　收了钱后，还是很专业的提醒道：

　　“大爷，出道的我能都给您喊来。

　　可咱们这还在学艺的姑娘，是不出阁的，只卖艺，而且是很少卖艺的，全凭自愿。”

　　“我这都带老婆来了，你们这姑娘出不出阁的，对我来说能有什么影响。

　　我难道还能当着老婆的面，去攻击别的女人吗？”

　　方阳用果断的语气，说着荒诞的情况，安着龟公的担忧。

　　可龟公听了方阳这话，人是更愣了。

　　带着老婆来，本来就是够不同寻常了。

　　带了老婆来这，点了人，还不对点了的人干那事，而是只对老婆进攻。

　　那您来我们这里要干啥？

　　图个啥？

　　真要是攻击自己老婆，没必要来这里吧！

　　家里就可以。

　　总不能是家里床铺睡着不舒服，想要换个环境吧？

　　“您……来我们这，不是为了特殊服务，那……是为了什么？”

　　龟公不解的问道。

　　方阳直接开口胡扯道：

　　“公子我这趟乘船来江南做生意，大赚了一笔，富了、有钱了，那就得显摆。

　　最近吃饭，我都是吃一碗倒一碗。

　　这方面的事情，我也想这么来。

　　一个使用着，一个对比着。

　　要的就是一个潇洒、摆的就是一个阔气。”

　　龟公听了方阳这番解释，整个人都呆住了。

　　他在青楼这三教九流、鱼龙混杂之处从业多年，也算是见多识广了。

　　什么场面都见过了。

　　可还真没见过这种场面、这么浪费的。

　　今天真真是——

　　开了眼界。

　　“大爷您稍等，我先带您去包间，然后就给您找姑娘。”

　　龟公从震撼中回过神来，很是专业的给方阳回复道。

　　……

　　包间内。

　　方阳和苏岚等了没一会儿。

　　罩着纱网的木门，才再次被人推开。

　　领头的是个妈妈桑。

　　身后跟着七八个不知道是不是叫小红，可却一身红的姑娘。

　　妈妈桑热情的和方阳打着招呼，“大爷，这是我们阁里所有叫小红的姑娘了。”

　　方阳扫眼过去，先淘汰掉三四个，年纪偏大的。

　　毕竟被苏岚称之为小红的女玩家，还在青楼学艺。

　　那年纪就不可能大。

　　再之后……

　　方阳没有办法再区分了。

　　只能将目光看向苏岚。

　　苏岚这时也正好给了方阳一个默契的眼神示意。

　　方阳顿时就懂了。

　　没办法，两人现在的默契，就是这么高。

　　毕竟这些天两人的合作。

　　实在是太多、太频繁、太深入了。

　　很多时候两人都不用眼神示意。

　　只是一个起身。

　　另一个就知道该学，不对，是复习下一个知识……点了。

　　“就她吧，剩下的都退下。”

　　方阳根据苏岚的眼神解读。

　　对着一个衣衫不算褴褛，布料却也清爽。

　　容颜更是和苏岚黑长直的知性美人风格，有点不同，走了粉卷的娇小可人路线的美人，点名说道。

　　妈妈桑见状没有多嘴的继续推销自己的女儿们。

　　毕竟这种生意，做到了高端，就没有死皮赖打的。

　　特别讲究一个个人喜好，互相看对眼。

　　……

　　就在妈妈桑退出去后。

　　本来还装作乖巧可爱的小红，顿时就放飞自我，朝着苏岚这边奔来。

　　“酥酥，我好想你啊！”

　　名为小红的扮演艺伎角色的女玩家，冲向苏岚，搂着苏岚就不松手了，还一阵磨蹭。

　　整的苏岚都有些无语了。

　　但更让苏岚无语的是，小红在蹭完她之后，就对着方阳福了一礼，道：“你就是酥酥的相公？”

　　“额……”

　　方阳一时间不知道怎么回答，只能点了点头，道：“是的。”

　　“我叫裴红裳，苏江金陵人，大一。”

　　裴红裳积极的在方阳面前表现着。

　　方阳一时间被弄的有点乱，不知所措的看向苏岚。

　　因为他从裴红裳这话语里，听到了一种相亲的感觉。

　　可他是有妇之夫啊！

　　而且老婆就在身边，甚至……

　　不对。

　　今天就是老婆苏岚带他过来的，所以——

　　这是设计好的？

　　他今天不光能感受一把，带着老婆来票仓。

　　还能感受一把，老婆帮着介绍相亲对象的超然待遇？

　　“你在疯什么啊！”

　　苏岚直接就被裴红裳这番话语给激的跳脚了。

　　扑过去就是一个捂嘴勒胸。

　　因为相较于方阳现在的怀疑，不太确定裴红裳倒贴的想法。

　　在蓝星的时候，才被裴红裳通过私信，用夸张、离谱的想法所震撼后的苏岚。

　　可是特别确定裴红裳的想法。

　　那就是冲着她的姿色，想要加入她的小家庭。

　　是的。

　　裴红裳就是【我一定要红】。

　　“呜唔~，呃呃呃，别勒了，胸都要被你勒小了。”

　　裴红裳直接投降，不再耍宝。

　　苏岚这才松下手臂，继续说道：

　　“都跟你说了不可以，你还要耍无赖，我不下点重手能行吗？”

　　“没办法啊酥酥，楼里的日子过不下去了！太苦了！！”

　　裴红裳整理了……额，准确的说是揉了揉自己惨遭重创的部位，然后就抱着苏岚诉苦。

　　方阳看着裴红裳这白里透红的脸色，不沾阳春水的纤细手指，还有身上都有点童颜巨瓜的丰满……

　　这日子要是算苦。

　　他的好大儿兼同桌的齐德龙，在草原上当牧民的牛马不如的生活，算什么？

　　可人家是女同学，看情况还是苏岚的好朋友。

　　方阳只能适时的开口道：“是缺钱吗？要是缺钱的话，我和苏岚这边钱还够用，可以资助一些。”

　　“……”

　　“……”

　　苏岚和裴红裳听了方阳这话都愣了一下。

　　然后裴红裳率先反应过来，小声的对着苏岚道：“这是你相公主动的，可不是我上杆子送上门的。”

　　“别乱说、乱想，他是看在我面子上，才可怜你的。”苏岚没好气的说道。

　　“那酥酥你能不能可怜可怜我，帮我赎身？

　　我想给你暖被窝，我想和你一辈子睡一被子。”

　　裴红裳故作惹人怜惜的样子对着苏岚说道。

　　苏岚：“……”