第43章 晕船？

对着苏岚说完好话。

　　方阳从兜里掏出一锭百多两的银锭，拍在了青楼前台的桌子上。

　　“结账！

　　剩下的当大爷赏给小红的。

　　她昨晚……弹的很润，值得这个价。”

　　吹捧、夸赞了一番裴红裳的技艺后。

　　方阳就揽着苏岚出了青楼，直奔码头。

　　登上楼船就再次朝着京城出发。

　　这一次。

　　方阳决定再也不下船了。

　　……

　　天色大亮。

　　霓裳阁。

　　方阳和苏岚昨晚预定的包间内。

　　裴红裳渐渐醒了过来，但眼睛还是闭着的，两手四处摸了摸，却什么都没有摸到。

　　猛地睁开眼睛，发现包厢里就她一个人了。

　　脑海里飘满了问号。

　　‘我老婆呢？’

　　‘我那么大一个酥酥牌抱枕呢？’

　　……

　　从扬州转道运河后。

　　时间又经过了半个月。

　　气温渐渐回暖。

　　两岸植被也开始抽出绿芽，点缀着运河两岸，有种草色遥看近却无的感觉。

　　很有一番诗意的美景。

　　但方阳此时却一点欣赏景色的心情都没有。

　　“娘子，我就是那天给你吃了一回鸡腿。

　　还是你答应了的，有心理准备。

　　不至于恶心这么多天吧！”

　　方阳在床榻上搂着面色不太好的苏岚，脸上是怜惜和无奈的复杂神色，担忧的说道。

　　苏岚听了方阳这不负责任的话，则是没好气的说道：

　　“那回我是光吃你给的鸡腿了？”

　　“额，对！我还让你沾酱了。”

　　方阳猛地反应过来，可还是有些无奈的说道：“可是那酱也不光是我酿造的，你也出了不少的原材料和不小的力啊！

　　吃的时候，还跟我说真香，赞不绝口。”

　　听到这里，苏岚忍不住了。

　　直接对着方阳就是啊呜一口，微微泄恨后，才开口道：

　　“我那是真心话吗？

　　我那不是为了配合你吗？

　　那酱要真的好吃，我吃了后要喂你，你怎么不愿意。”

　　“额……”

　　方阳没法直接回答，只能寻找其他角度解释道：

　　“我们不都是说好的嘛，在这方面，你当吃播主播，我是观众，或者是我先吃，你后吃。”

　　“为什么不能是我先吃，你后吃。”

　　苏岚没好气的反问道。

　　那当然是因为……

　　可苏岚这话刚说完，又是一股恶心反胃的感觉涌了上来。

　　方阳连忙趁着这个机会，从床榻边拿过来一个崭新的痰盂，递到苏岚面前，还仔细的拍着苏岚的后背，转移话题道：

　　“这前不着村后不着店的，也没什么药能吃，要不我给你整点搞笑的偏方？”

　　苏岚捂着胸口吐了好一会儿，其实也没有吐出什么东西来。

　　只是感觉好受了一些，就让方阳将痰盂拿走，用手帕稍微擦了擦嘴角，就再次躺在方阳的怀里，有气无力，却带些好奇的问道：

　　“什么叫做搞笑的偏方？”

　　“就是……”

　　方阳顿了顿，然后才开口解释道：

　　“你看过那部恶搞的喜剧片【越光宝盒】吗？

　　里面有黄渤、郭德纲、王祖蓝、大张伟……等等明星。

　　那里面有个剧情，也算是个恶搞赤壁铁索连舟的段子。

　　扮演曹操的郭德纲说：骑马和坐船都是摇晃，可他们北方人骑马不晕，坐船却晕。

　　这里面可能是因为骑马前后摇，乘船是左右摇。

　　要不咱们在床上转九十度睡觉，也就相当于把左右变为前后了，可能就不晕了。”

　　苏岚：“……”

　　搞笑的偏方？

　　真的是有够搞笑的。

　　苏岚看着方阳，嘴角忍不住的往上倾斜。

　　方阳看到苏岚这样，心里松快了许多，有些得意的说道：“我的喜剧天赋，比你厉害多了吧。

　　你那天晚上给我讲的笑话，简直是太烂了。

　　要不是看你姿色不凡，我根本不会心动。”

　　“是是是，你比我有喜剧天赋，比我会逗人笑。”

　　苏岚神色温柔的看着方阳，认真的说道：

　　“但是相公啊！你怎么就这么傻呢？”

　　“我怎么就傻了？

　　你是不是嫉妒我的喜剧天赋比你高，故意贬低我？”

　　方阳起初是开玩笑的语气，后面又转变成了逗弄苏岚开心的语气。

　　躺在温暖怀抱里的苏岚，听出了方阳这番心意，忍不住的抬手抚在方阳面上，轻柔的说道：

　　“不傻的话，你怎么到现在都还没有发现，我其实不是晕船。”

　　苏岚说这话的时候，另一只手在下意识的捂着肚子了。

　　方阳在听到苏岚这话后，第一时间没有反应过来，还在开玩笑的问道：

　　“不晕船？

　　那你怎么吐的这么厉害……”

　　可话说到一半，方阳顿时醒悟过来了，目光看向了苏岚的肚子，注意到苏岚手捂肚子的保护动作。

　　方阳真的傻了，情绪激动，嘴里喃喃道：“是的，我是傻的，我怎么就没有想到……”

　　“阳同学，为妻正式跟你宣布一下。

　　我不是晕了你的船，我是上了你的床，怀了你的孕。

　　同样的拼音，发音不同，这个谐音梗好笑吗？

　　我的喜剧天赋怎么样？”

　　苏岚故作轻松姿态的宽慰着方阳。

　　方阳这个时候哪里还顾得上比较谁的喜剧天赋高？

　　“对对对，你的喜剧天赋是最厉害的，上次能说的诱惑我失身，这次又给了我这么个惊喜。”

　　方阳附和着苏岚的话语，然后开始大呼小叫的安排起来了。

　　“停船、停船，靠岸！老陈，你人死哪里去了，给我带上弟兄们，去岸上找郎中、产婆、补身体的药材……”

　　可方阳这番安排的话语还没说完，苏岚就打岔道：“诶呀，这么兴师动众干什么？万一我弄错了。”

　　“哪怕是弄错了，我娘子晕了这么长时间的船，也得下岸缓一缓，找个郎中看一看。”方阳很有责任感和气魄的说道。

　　苏岚却是不买账的耍了耍小脾气，道：

　　“嘁，说的好听，早干什么去了。

　　还不是见过我给你按摩解酒，动手加持久力。

　　知道我这个顶级女医官的医术不是假的。”

　　“娘子这叫什么话，为夫、为夫……”

　　一时间，方阳还真的找不到什么完美的理由来解释。

　　好在苏岚也没有深究。

　　等到楼船抛下石制船锚，停泊靠岸后。

　　方阳就小心的扶着苏岚朝着岸边走去。