第42章 投资玩家

毕竟老话说的好。

　　男人最喜欢干的事情。

　　就是拉良家下水，劝失足从良。

　　而裴红裳这种非攻情况，非常特殊。

　　既是良家却又失足。

　　已然下海但未失身。

　　关键是大多底线还未被真正的突破，是真的干净。

　　而方阳看着苏岚沉默了，还以为是自己的解释不够，连忙又开口道：

　　“其实资助这种事情，我经常干。”

　　“你经常干？”

　　苏岚闻言一惊，咬着银牙的假笑道：“你还资助了那些女人，说出来让为妻长长见识，有机会也能认识认识诸位姐妹啊！”

　　方阳知道自己这个补充闹误会了，但没有马上解释，而是先表明态度，道：“娘子，我对你是一心一意的。”

　　“那你这一心一意，还真的够专一啊！

　　都专一到，经常资助别的女人了。”

　　苏岚继续微笑着看着方阳，嘴里说着假假的话语，但心情却是被方阳这番好似糊弄的话，下意识的给弄的有些明媚了。

　　毕竟女人嘛！

　　就是喜欢听花言巧语，哪怕知道是假的。

　　方阳见状则是抓到机会就进一步解释：“我之前资助的都是男玩家，没有一个女玩家。”

　　“嗯？”

　　听了这话，苏岚震惊的看着方阳，心里有了些明白，却还是不太清楚。

　　方阳看节奏差不多了，继续解释道：“我资助的人中，有你也认识的董儒，他是新玩家的情况，你也知道。

　　刚起步的时候，他的首个角色身份就是个流民。

　　是我慢慢花钱资助，他自己也心思活泛，慢慢才在黑风山发展起来的。

　　若是没有这个渊源。

　　你真的以为，我上嘴唇一碰下嘴唇，或者利诱一番。

　　人家就跟我冒着风险。

　　一起在县城内搞什么绑票业务？”

　　董儒的崛起之路，当初在被英雄救美的夜里，苏岚也听董儒说过。

　　所以方阳这么一说，苏岚就信了十分。

　　可是……

　　“你——资助玩家做什么？”

　　苏岚有些好奇的问道。

　　方阳看话题被他转移了，误会也被解释清楚了，微微松了一口气。

　　然后听到苏岚好奇这方面的事情，稍微想了想，就打算把这方面给打开揉碎了前因后果的和苏岚讲明白。

　　毕竟两人日后都要在一起生活的。

　　这种事情他也避不开苏岚。

　　搞不好以后还会交给苏岚来做。

　　“投资！”

　　方阳先是给这种资助行为的核心动机定性。

　　苏岚对于方阳的这个回答，有些不解，好奇的问道：“投资？”

　　“是的，投资。”

　　方阳开始详细的解释，“毕竟钱财这种东西，我们扮演角色的一生后，生不来的、死不带去的。

　　暂时也弄不到现实蓝星，在游戏里放着也就是放着，还没有利息。

　　那么不如拿出来，对一些玩家进行资助，却能收获一份长久的人情。

　　毕竟玩家们在这方类似游戏的古代世界，可是生生世世扮演着角色。

　　短时间内不会彻底消亡的。

　　而且玩家还会随着时间的推移，经验的积累。

　　哪怕再傻，扮演的角色身份，也会慢慢提高的。

　　到时候就能够有很丰厚的回报了。

　　并且这还只是长线投资的最终结果。

　　在这个过程中。

　　因为这个类似游戏的古代世界中，有着一个地方的玩家，聚集不了太多的潜规则。

　　所以玩家在不断的扮演中，位置是会快速分散到各个地方的。

　　那么我们就能通过这些玩家，收集各个地方的情报。

　　来方便经商、提前避祸。

　　就像我的阳家，就因为较为全面的情报。

　　这些年在经商方面不说赚的多大，可从来没有亏的血本无归。

　　而且我资助玩家，也不是豪气的大手笔。

　　就是花一点小钱。

　　能够让混的落魄的玩家，有个维持温饱，不至于太不体面的生活。

　　或者是对于经营出了问题，需要资金周转的玩家，提供一点过桥资金，还收取不菲的利息。”

　　听完方阳这一番长篇大论，却逻辑周全的解释。

　　苏岚恍然的点了点头，甚至还拓展了一些。

　　“怪不得你之前听到我弄了一个玩家的交流网站，特别兴奋、激动。

　　毕竟古代的信息沟通，还是太不稳定和方便了。

　　距离太远的话，甚至根本沟通不了。

　　有了我的那个网站，你的这个玩家情报网，就更便捷了。”

　　苏岚看着方阳，用确切的语气说道。

　　方阳耸了耸肩的点了点头，然后把话题带回最开始的内容。

　　“所以——

　　我们要不要给裴红裳留点打赏？

　　我对天发誓，我对她绝对没有什么想法，如果有的话，就让我……”

　　说到最后，方阳还很机灵的要给自己加一层保护。

　　但苏岚却是没等方阳说完，直接就捂住了方阳的嘴。

　　表面上看。

　　两人好像是在表演偶像剧里，男女主的甜蜜爱情对话。

　　可实际上。

　　就裴红裳那身上的特殊标签和对她的渴望。

　　以及新婚当夜。

　　她用一个冷笑话就彻底拿下了方阳。

　　苏岚是真的怕方阳未来受不了诱惑。

　　毕竟只有千夜当贼，没有千夜防贼的。

　　更何况这个贼，要偷的还是她，硬送方阳占便宜。

　　“为这种事发什么誓言，万一应验了呢？

　　现在可是连这种科学都解释不了的事情，都发生在你我这些玩家身上了。”

　　苏岚捂住方阳嘴后，没好气的说道。

　　方阳则是心里有些甜蜜的按住苏岚的手，慢慢将其往自己的胸口移动，并说道：“那这个资助？”

　　“留一百两吧！”

　　苏岚想了一下，还是点了点头，给了一个不大不小的数额，然后叮嘱道：“但以后跟红裳的书信往来，都由我来对接，你别插手，她……对你来说很危险。”

　　一番思索后，苏岚还是决定资助裴红裳。

　　毕竟两人很早就认识了。

　　关系抛开那种非主流的百合思想，也的确是不错。

　　她现在也不差钱。

　　如此的操作更有良好的回报。

　　且裴红裳现在过得也的确不太好。

　　但帮助可以。

　　却不能赔了夫君又折钱。

　　方阳却是理解错了苏岚的担心，底气十足的道：“娘子，有你这样的贤惠又漂亮的妻子，什么样的女人对我来说，都是浮云。”