第45章 沈府门前枇杷树

好一番布置后。

　　方阳带着苏岚平稳的来到了沈家二房在京城的住处。

　　“沈——府。”

　　方阳扶着苏岚，踩着专门为方便下马车用的台阶状凳子——轿凳，缓缓走下马车后，抬眼望着大门上悬挂的牌匾，低声的念道。

　　但语气里有种惊讶的感觉。

　　因为这沈府二房在京城的住处，着实有点不凡了。

　　首先是这位置。

　　虽然不算是黄金段位，起码也是个白银了。

　　其次是这府邸的范围和装潢。

　　只是从外面看，就感觉不凡了。

　　而且临近街道的一面，还专门隔了一条道出来，栽满了枇杷树当绿化、装饰、隔音，更显阔气。

　　“咱们这位二叔，在京城为官，当的不是五品的工部郎中吗？”

　　方阳以苏岚这边的关系称呼着，并语气好奇的对着苏岚问道：“这宅邸是五品郎中，而且还是工部郎中能住的起的？

　　该不会是我们来的过程中，二叔又升官了吧！”

　　苏岚对此也有些不解，就仔细的回忆了一番关于这位二叔的情况，然后有些不确定的说道：

　　“应该不至于。

　　再说了。

　　升官也不会轻易换地方住啊！

　　那太麻烦了。

　　更别说这个地址，还是年前我们出发时，爹爹就告诉我们的。

　　至于为何二叔家宅这么大气。

　　大概是因为……”

　　顿了一下后，苏岚将脑海里的回忆，快速的整理了个差不多，才继续道：

　　“很早以前我听祖母说过。

　　二叔虽然是我们沈家那位探花郎二爷爷的庶子，而非嫡子。

　　但因为探花郎的二爷爷嫡妻，没有立住的儿子，都早夭了，就对二叔特别栽培。

　　在二爷爷去世后。

　　二叔的嫡母还花费了大精力，为二叔遍寻名师求学，二叔方能年纪轻轻就金榜题名。

　　并且这还没完。

　　在二叔入仕后，这位祖母更用心张罗了一番，为二叔求娶了当时老太师的嫡女为妻，铺垫官路前途。

　　可以说是虽非亲生，但却胜似嫡子。

　　所以这住宅，可能也是探花郎的二爷爷流传下来的。”

　　“不至于吧！”

　　方阳有点难以相信苏岚讲述的这个情况。

　　苏岚以为方阳怀疑她最后的那一番‘虽非亲生，胜似嫡子’总结，确定的点头道：

　　“这都是广为流传的事实。”

　　方阳连忙解释道：

　　“我不是不信这个，毕竟这里是古代，封建伦理制度的巅峰，古代王朝更是以孝和慈爱治天下，探花郎也挺厉害的，而是——”

　　说到这里方阳顿了一下，摇头怀疑的说道：

　　“一个探花不至于这么猛吧！

　　能赚这么多钱，买这种房子？

　　而且还在去世后，让其妻子具有这么大的影响力，能张罗到当朝太师的嫡女为妻？”

　　苏岚瞥了方阳一眼，解释道：

　　“一个探花正妻当然没这么大的影响力。

　　可架不住我们这位二房祖母，还是勇毅候嫡女。

　　且是勇毅候一脉单传的嫡女。

　　继承了勇毅候这开国辅运的顶级勋贵，不知道多少年、多少代的人情往来和关系网。”

　　懂了！

　　明白了。

　　符合逻辑了。

　　方阳顿时没有疑问了，只是感觉这情况有些熟悉。

　　因为一个开国辅运的侯爷级勋贵，到底有多么大的能量，这点方阳没亲身经历过，还不太清楚。

　　可是对比他在临水县城婆罗门的境遇。

　　也能映照个大概。

　　那绝对是恐怖的。

　　毕竟他都能在县城玩点勾结土匪，绑票大户发财的路子。

　　没道理勇毅候嫡女，为了自己的儿子，连个太师嫡女都娶不到。

　　毕竟世家嫡女不是嫡子，没有传承家业的责任。

　　而且嫡女往往还不止一个，不是独一无二的非卖品。

　　甚至恰恰相反。

　　很多时候古代世家的嫡女，就是带着商品标签的交易物，联姻的工具。

　　想明白这些后。

　　方阳对于沈家二房的住宅这么上档次，也就没有什么不安的忐忑了。

　　甚至还有些庆幸。

　　毕竟苏岚才挨了他没几枪，就受到了制命攻击的程度——制造生命。

　　这个情况是方阳事先没有想到的。

　　如今沈家二房这里的居住环境大一些、居住条件好一些。

　　他跟苏岚上门来到这里，也能住的下、住的好。

　　省的他再找以前资助过的玩家关系，快速的整一个安定住处出来，给已经怀有身孕的苏岚提供安定的居所。

　　仓促间多花费钱和消耗人情，倒还好，不算什么。

　　关键事仓促之间整的条件肯定也不会多好，顶多解决了有无的问题而已。

　　……

　　在方阳扶着苏岚在沈家二房大门口下了马车，还四处张望了一会儿后。

　　沈府的门房、家仆也都不是瞎子、傻子。

　　很快就有人进去通报。

　　没多久就走出来一个年纪不大，表现却很沉稳。

　　穿着类似管家之类的仆从工作服饰，小心且热情的走了过来，恭敬的弯腰问话道：

　　“是榆阳老家大房的表小姐和表姑爷吗？”

　　方阳注意到这位类似管家的仆从，眼神颇为灵动，有种特殊NPC的意思。

　　可神色却又颇为麻木悲苦，又有点像普通NPC。

　　一时间下不了判断，方阳也就没有细想。

　　“对，路上出了点事情，耽误了点时间，拖到现在才到，劳烦跟叔岳道歉一声，是侄儿怠慢了。”

　　方阳礼貌式的回应，既确定了自己的身份，还解释了原因。

　　“小的添为府中外务管事——佟荣，一定将表姑爷的话给老爷带到。”

　　外务管事佟荣抱手一礼，回应了方阳的话语，然后侧身让步，边做出邀请的姿态，边说道：

　　“还请表姑爷和表小姐先进府休憩一番。

　　老爷如今还在工部当值，尚未放班。

　　夫人带着家中少爷小姐，外出踏青。

　　目前府内暂无主事之人，招待不周，还请见谅。”

　　“无妨，无妨，都是实在亲戚。”

　　方阳也没有客气，直接就小心翼翼的扶着苏岚进沈府了。

　　毕竟他们这趟就是冲着沈府的资源，投奔而来。

　　……

　　没过一会儿。

　　哪怕沈府家宅内暂无可主事之人。

　　但方阳和苏岚还是被安排的非常妥当。

　　毕竟这种古代豪门大户。

　　各种待人接事，都是有一套正规流程的。

　　有主事之人，也就是流程能及时有个确定、签字、负责的。

　　没个主事之人，流程也能运转，事后再通报一声，也就无妨了。