第49章 科举好像出名，越早越好

“这下相信我说的话了吧！娘子！”

　　方阳豪气的将苏岚彻底搂在怀里，再次认真的保证道：

　　“无论这里出现什么危险，我都会、也都能安全送着你们娘俩离开这里的。”

　　苏岚听了方阳这个保证，安心了一些，手稍稍轻抚自己略微鼓起的腹部。

　　但苏岚没有完全被方阳这番话语，给彻底忽悠到失去理智。

　　反而是察觉到了方阳这番保证里，没有说明方阳自身安全，有些感性的担忧问道：

　　“那你呢？”

　　“我嘛，到时候你就别操心了。

　　反正咱们玩家在这里，死了也不是真死，还有下辈子。

　　而且按照那样的情况死了，恐怕还更好。

　　说不定你们娘俩会被这个类似游戏的古代世界，也设定成了古早电影的主角，给我报仇。”

　　方阳开玩笑说道。

　　苏岚见状听出方阳这开玩笑的话语中，蕴藏的真心。

　　哪怕知道方阳不是真的死。

　　一时间也有点感动。

　　于是——

　　苏岚开始往方阳怀里滑去了。

　　面对灭门、仇杀级危险都不慌的方阳。

　　这个时候慌了。

　　“娘子，你干什么，大夫不是说了嘛，咱们这段时间要洁身自好。”

　　方阳有点紧张的说道。

　　苏岚动作不停的说道，“我犒劳犒劳你。”

　　“那也不用这样啊！”

　　方阳嘴上这样说，但手上已经行动了

　　苏岚感觉头上一重。

　　糟糕的家伙，你是真的糟糕。

　　刚有点感动，现在全都消散了。

　　“不来了、不来了，没心情了。”

　　苏岚想要起身。

　　“诶，你怎么能这样。”

　　方阳表示不能接受。

　　……

　　次日。

　　清晨。

　　苏岚颇为疲惫的还在床上躺着。

　　因为她昨天领悟到了。

　　什么叫做越努力的挣扎着，越是没有用。

　　但方阳却是起了一个大早。

　　因为昨天晚宴的时候。

　　二叔沈宏就已经跟方阳讲明。

　　庄夫子那边他已经打过招呼了，且同意了。

　　方阳这边只要收拾好，随时就可以进家中私塾入学。

　　按理说。

　　方阳是可以拖个一两天再过去的。

　　毕竟舟车劳顿之下，老婆有怀孕了。

　　他这边休整个一两天，也是情有可原的。

　　但方阳却是觉得科举学习这种事情。

　　还是宜早不宜晚。

　　毕竟在古代官场，虽然不像现代政治那样，有退休程序。

　　讲究个多少岁之前，没混到一定级别，以后机会就不大了。

　　古代人的官职上限，不受时间和年龄的限制，是能够一直爬升。

　　所以大家基本上都是在官位上，呆到死、或者病的。

　　很少有人会主动告老还乡退休的。

　　从逻辑上来讲。

　　只要你能在朝堂上活的够久，而且不犯什么错误。

　　哪怕是没啥功绩，靠着时间硬熬资历，都等登上宰相的位置。

　　当然了。

　　这种纯靠资历成宰相，概率还是很小的。

　　毕竟黑格尔说的好。

　　人怎么可能没有错呢？

　　尤其在中原天下仕途上，有的时候，没错也能给你找出错来。

　　甚至你活着，就是种错了。

　　但总的来说。

　　只要你不是太拉胯，懂点人情世故，有点合格功绩。

　　那么靠着资历老。

　　大概率就能让自己从一个人或几个人的相公，成为中原天下所有人的相公，也当一当中原举重冠军——两肩挑着中原王朝一京好几十州。

　　而资历怎么才能老？

　　那自然就得靠时间来熬。

　　不过这个时间，却不是看你的岁数。

　　而是看你踏入官场的时间。

　　所以越年轻的时候就通过科举，成功踏入官场，就是一种代表巨大潜力的优势了。

　　故而学习就跟出名一样，趁早不趁晚，好饭就怕晚，晚了非好饭。

　　……

　　沈家府内的私塾。

　　方阳收拾了一番自己熟读过，有过自己注释的四书五经，将之放在书箱里，领着老陈就来到了这里。

　　到了私塾后。

　　方阳惊奇的发现。

　　他来的已经不算晚了，可还有人比他来的还要早。

　　而且不是一个人。

　　是三个人。

　　其中一个人他认识。

　　就是昨晚晚宴上，才见过面的沈家嫡长子沈长柏。

　　“表姐夫。”

　　沈长柏看到方阳的身影后，连忙就起身规矩的行礼。

　　方阳摆手都没用，也只能回了一礼，道：“以后不要这么客气了，都是一家人，总是行礼也麻烦。”

　　沈长柏闻言也不迂腐的点了点头。

　　毕竟他刚刚这么做，也是因为跟方阳这位表姐夫真的不熟。

　　算上这一面，两人才见过两回而已。

　　而两人的这番互动，也引的其他两个早到端坐的青年侧目。

　　“长柏，这位兄台是？”

　　一个身材魁梧，英气非凡的青年，率先开口询问道。

　　另一个身姿挺拔，儒雅文静的青年，虽然没有开口，但也神色附和关注着。

　　沈长柏则是连忙给方阳为二人介绍道：

　　“这位是我淑兰（苏岚）表姐的良配，心有大志，听闻庄先生大才，前来求学的，昨日才至。”

　　可以说长柏对方阳的这番介绍。

　　用词简短却很是有语言艺术。

　　忽略了方阳小县城的出身。

　　美化了方阳来蹭他沈家教育资源的行为，说成是仰慕庄先生大才。

　　更是隐隐的突出了，方阳昨天才到，今天一早就来上课的勤奋。

　　讲实话。

　　听着长柏这番介绍。

　　本来方阳哪怕在回忆起【知否】影视剧的剧情后。

　　知道长柏是个真君子，也只是颇为欣赏。

　　打算日后好好打交道，但却不会主动改变其命运。