第5章 同学你好，我叫苏岚

“都有这个缘分了，几率多少，总归试一下嘛！”

　　董儒心情平复了一些，真心的建议道。

　　方阳闻言也有些意动，但还是有些顾虑，没有做出什么回应。

　　只是转移话题的瞥眼示意了董儒一下，那边被彻底包围的土匪。

　　需要他现在立马过去给个完结。

　　因为马上天就要黑了。

　　董儒见状也没有继续多说什么。

　　毕竟他这趟的主要目的，就是搬走头上的上司，从而上位。

　　于是董儒走到包围圈内，屏气变声的开口道：“只诛首恶，投降者放下武器和劫掠的财宝，就可以逃了。”

　　董儒之所以这么说话，且要放走这些普通土匪。

　　倒不是现代思维，心肠好，不忍见血。

　　因为这方类似游戏的古代世界，会对玩家们的感官和情绪，进行模糊化、钝化。

　　不然光是这里一年外面一天的时间流速差。

　　时间一长，玩家们心智都会受到拔苗助长的剧烈影响。

　　而是因为他现在带着面具，再变一下声音，这些古代NPC土匪就认不出他了。

　　且这些土匪头脑浑噩，逃跑了之后，也只会行为模式化的返回黑风山匪窝。

　　到时候都是他的手下。

　　现在能少杀一个，未来他就多一个人手。

　　“叮当！”

　　“哗啦！！”

　　处于绝望中的土匪们，听到这个一线生机，且一个个脑子还不太灵光，可求生本能还是有的，马上就开始扔武器和手中、怀里的财宝。

　　甚至还有脱衣服的。

　　因为在这个生产力不发达的古代世界，布匹其实也是钱。

　　接着就是一窝蜂，头也不回的跑路了。

　　导致包围圈内的成员，在片刻后，就剩下一个黑风山二当家。

　　虽然这位黑风山二当家的脑子也不太好使，可看着眼前的情况，也明白自己处境有些不妙。

　　“我……我也投降，我也放下武器，别……别杀我，我上有七十岁老母，下有没断奶的孩子。”黑风山二当家跪地求饶道。

　　“你哪来的老母和孩子，我怎么不知道？”

　　董儒有些无语的将脸上的九筒面具摘下，看着对方道：“江湖规矩，看到我的脸，你就活不成了，我也是没办法啊！”

　　黑风山二当家有点呆的暗恨自己刚刚为何不闭眼。

　　可在看清楚董儒是自己的三当家后，有些惊讶，有些懵，最后机械化的尝试了一下，开口道：“慢着、慢着，你还记得吗？我还请你吃过饭呢？”

　　董儒直接一枪利索的捅了过去，嘴里还念咕道：“以为自己是冯小刚？觉得这里是【功夫】拍摄现场？”

　　……

　　不远处。

　　方阳没有将注意力放在董儒那边。

　　而是走到了那位疑似府城大世家嫡女的女玩家身边，摘下脸上画着一筒的面具，伸出手臂做握手状，自我介绍道：

　　“同学你好，我也是玩家，目前扮演的这个身份，是临水县城阳家的当代家主，阳方。”

　　称呼女玩家为同学，是因为大家大概都才十八岁，或者更小，且是东洲东国人，这时候绝对在念书。

　　女玩家有些紧张的看着方阳走过来，听到方阳的自我介绍后，才反应过来的匆忙自我介绍道：

　　“同学你……好，我叫苏岚，目前扮演的这个身份，是榆阳府城沈家大房的嫡女——沈淑兰。”

　　榆阳沈家。

　　方阳一听苏岚这个角色身份，本来就不坚定的联姻合作想法，顿时就消散了。

　　因为就他所知的情况。

　　这榆阳沈家可谓是榆阳府大世家中的顶级大世家。

　　其二房当代家主，不光是两榜进士，娶的更是当朝王老太师的嫡女，早已升迁到了京城。

　　而沈家一共就两房血脉。

　　二房飞黄腾达了，跟大房这边关系也不错，大房地位自然直接也被带起飞了。

　　按照普通古代NPC死板的脑回路，肯定看不上他这个小县城婆罗门。

　　所以方阳直接就把那点小心思放下，将他和董儒这一趟的前因后果，给苏岚解释了一遍。

　　最后。

　　“要不我带着人手，连夜把你和你的丫鬟送回去？”

　　方阳这样的建议道。

　　因为他们玩家在这方世界的扮演，虽然自由度比较高。

　　可也得遵循这方古代世界的人文环境规则。

　　尤其是像苏岚这样的大世家嫡女角色，为了自身的名节，从来就是大门不出，二门不迈的。

　　被劫匪给绑票了，已然是对自身名节的玷污，日后特别不好匹配同档次家世的合适夫婿了。

　　但要是连夜逃脱了回去，那在名节方面，还有转圜余地。

　　尤其是苏岚只是被追赶，身上的衣服虽然因为落荒而逃颇为脏乱。

　　但系衣服的绳结，却是还没有被暴力破解、打开。

　　这就能证明其贞洁还在。

　　因为古代大家闺秀系衣服的绳结，都经过特殊的处理，有些节点特别容易被扯断，且各家还有各家的技巧，好似密码一样。

　　外人根本无法在绳结不损坏的情况下给解开。

　　方阳如今提出连夜送苏岚回去的建议，那就是在最大限度的维护苏岚扮演的这个沈淑兰角色的名节。

　　“额……”

　　苏岚犹豫思索了一下。

　　在经历了刚刚一番惊心动魄的劫掠和逃命，她本来都有些绝望了，想要赶快赴死，结束这辈子这个角色的扮演了。

　　可是方阳却是神兵天降，这让苏岚心神一荡。

　　也让苏岚突然明白了一点。

　　那就是为何小说、影视剧里很多女性。

　　在被英雄救美后，都选择以身相许。

　　实在是这种刺激的行为对女性心理的冲击，有点太大了，就像是强制冲动。

　　不讲道理的给女性留下难以磨灭的记忆。

　　关键是强制冲动是违法的。

　　可英雄救美这种对于女性来说，类似强制冲动的行为。

　　却是合法的，受到歌颂的，会被人心怀感激的，还特么是一见面就直接硬来。

　　这特么最后除了以身相许，对于其他结果的原因，就只能剩下你长的太丑了，没有其他理由。

　　可方阳模样不说多帅，但也谈不上丑陋。

　　所以那两箭虽然射中了苏岚身后的土匪，更是贯穿了土匪后，还击中了其他土匪。

　　但苏岚却感觉那两箭就像是插在了她的心肝上，造成了贯穿心脏的冲击。

　　不过苏岚好歹也是正在接受东国现代九年义务教育的学生，且还是理科生。

　　理智还是有的。

　　冷静下来，苏岚慢慢的就把心情给平复下来了。

　　听到方阳这番没有丝毫挟恩求报，且对她来说很合适的建议后。

　　苏岚些许考量后，下意识的行了一礼，道：“那就多谢阳同学了。”