第54章 京官子嗣科举优待名额

……

　　一晃眼。

　　春去夏来，夏走秋至。

　　几个月的时间就这么过去了。

　　方阳在科举方面的进度，那是突飞猛进到庄夫子都惊讶了。

　　导致这种情况的原因。

　　一方面是因为方阳过去积累的知识，较为深厚。

　　另一方面则是庄夫子的作用了。

　　因为方阳等玩家过去准备科考。

　　那就像是没有教科书，只知道考试范围，唯有硬学。

　　但有了庄夫子这种，深谙当前科举出题思路的存在。

　　就像是给了方阳一本教科书，还划出了重点。

　　在原有深厚基础下，还有了明确的方向。

　　那速度自然慢不了。

　　而且不光是方阳这边在科举的准备上顺利。

　　苏岚这边也在稳妥的接手着、处理着、加入到二房这边在工部的生意。

　　总之一切都在朝着预定的期望，向好的发展。

　　而这种情况，也导致方阳和苏岚这一对小两口的小家庭，在慢慢的跟沈家二房，进行深度绑定。

　　这种深度绑定有不小的限制。

　　那就是没有给两人选择，就将两人的未来，打上了沈府站队了的阵营的标签。

　　当然了。

　　其实两人也是有选择的。

　　毕竟真要不想选沈家二房的阵营。

　　两人当初可以选择不来。

　　来了。

　　就是已经做出了选择。

　　而且沈家二房目前在朝堂上的阵营，属于是游弋的中立派。

　　选了跟没选一样。

　　同时阵营这种东西，也不是终身绑定，不能换的。

　　最最关键的是。

　　就两人现在这种小卡拉米的状态。

　　京城里的其他阵营，也不收他们啊！

　　能有个沈家二房投靠，已经算是最好的结果了。

　　而且这种深度绑定，不光是带来限制，也是有好处的。

　　比如现在。

　　临近八月，而且今年八月还有三年一度的乡试。

　　沈宏趁着官员一个月才只有三天的休沐时间，这也正好是沈家私塾一个月三天的休息时间。

　　特地喊人找了方阳过来谈话。

　　要知道古代官员的休沐时间。

　　虽然表面上说是休息、放假。

　　但其实有志气，或者想要往上爬的人。

　　在休沐的时候，都在想尽各种办法的，联络自己的人脉、充实自己的人脉。

　　那是比工作时间还要忙。

　　因为工作时间，还有上班下班的时间点，有定额的任务量。

　　甚至工作的时候，还能敷衍的对待。

　　可这发展人脉。

　　却得全力以赴，大脑飞速运转。

　　有的时候还得陪吃、陪喝、陪聊，就差陪睡了——甚至也有另类陪睡的秉烛夜谈、抵足而卧。

　　总之休息日随随便便的，所耗费的时间，就比往日工作时间还要久。

　　所以沈宏能在这个时间来找方阳。

　　真的是很重视方阳了。

　　当然了。

　　这里面可能也有沈宏自己想要清闲一下的想法。

　　但绝对不是主要的。

　　……

　　客厅内。

　　沈宏见方阳被他派去的人招呼来。

　　先是没有说话，而是抬手示意方阳坐下。

　　方阳自然很懂人情世故的安静坐在一边，先微微抿了一口，故作要听从教导的谨慎姿态。

　　沈宏很满意方阳这番回应，也没拖多久，就微微抿了一口茶，说道：

　　“侄婿啊！

　　我听庄夫子说，你最近在学业上的进度很不错？”

　　方阳知道沈宏肯定不会是只为了他的学业进度，就特地找来自己。

　　所以谦虚说道：

　　“都是庄夫子教导的好，让我在学业上受益颇丰。”

　　沈宏更满意方阳的这番回话。

　　以至于都用赞赏的语气，肯定方阳的努力和能力，说道：

　　“诶~（发音先平后翘）

　　老师栽培固然重要，个人努力也不可或缺。”

　　沈宏这话的语气，很有【潜伏】中，站长对余则成看好而说的那句：党国栽培、个人表现的意思。

　　而方阳听到沈宏这话，也没有继续谦虚。

　　只是低调的用沉默，表达着自己的默认。

　　毕竟过分的谦虚。

　　那不光是骄傲。

　　还是客气、疏远。

　　沈宏看方阳如此上道，也就不继续扯些有的没的了，而是把话题引向了正题，说道：

　　“我记得侄婿你现在还是秀才功名。

　　如今又在庄夫子教导下，学业精进。

　　那侄婿你今年，有在八月份下场乡试，取得举人功名。

　　然后来年再顺势参加会试，拼一拼进士资格吗？”

　　“额……”

　　方阳听到这个话题，出声顿了一下，才认真的回答道：“叔父，侄婿这方面的心思不敢瞒您。

　　毕竟侄婿一开始过来，就是为了求学而来。

　　但侄婿在一开始，也的确没有想过今年就下场乡试。

　　毕竟时间太短了，没想到学业会精进的这么顺利，所以也就没有做什么准备。

　　但最近在庄夫子的教导下，学业突飞猛进，侄婿心里也忍不住的有这么幻想过。

　　可是这都快八月份了。

　　而回乡参加乡试，既有路途上的遥远，还有报名的麻烦。

　　时间恐怕有些来不及。

　　所以侄婿目前也就不敢多想了。”

　　沈宏听着方阳这番诚挚又有逻辑的话语。

　　那是频频点头，时不时还忍不住的抚了抚自己下颚的胡须。

　　最终扬了扬首，开口道：“你能跟我如此坦然的，说清楚自己的所思所想，是真的没拿叔父我当外人。

　　既然如此。

　　作为你的叔父，我又岂能在知道了你的志气后，还不助力一把。”

　　方阳心里此时已经有点猜测了，但还是故作疑惑的发声问道：

　　“叔父您的意思是……？”

　　毕竟两人的叔侄关系，几乎跟他和岳父沈维的关系差不多。

　　都可以说是颇为崭新的。

　　且沈宏这边还更外道一些。

　　因为他这个侄子辈的，还是个侄女婿。

　　所以交流沟通，更不能太直接了。

　　得更委婉一些、多拉扯一番。

　　不然就显得没有人情味了。

　　好在对于这番操作，方阳是门清。

　　毕竟一回生二回熟。

　　年前他和自己的便宜老泰山沈维之间，才刚刚这么表演过，如今已经有了经验。

　　所以方阳这个疑惑，表现的很到位、熟练。

　　让沈宏听的很是舒服，直接开口道：

　　“你家里在官场上没什么长辈，可能不太清楚一些事情。

　　那就是朝廷对你叔父我这样的京官，在子嗣科举方面是有一定优待的。

　　京官的子嗣不论籍贯，都可以在京城参加童试、院试和乡试。

　　毕竟京官携家带口的来到京城，总不能等到子嗣科举时，再让子弟回乡科举。

　　过于麻烦不说，还容易出意外。”