第51章 二房的大量工程产业

这个敏感的话题一出。

　　整个私塾内的环境，顿时一静。

　　毕竟这可是古代。

　　虽然不像清朝那样文字狱。

　　但讨论皇家，尤其是皇位更迭的这么敏感话题，还是令人心神惶恐的。

　　不过也是在这个时候。

　　“果然应景，如今京城中最热门的话题，便是兖王和邕王的立储之争啊！”

　　坐在第一排的长柏身后，第二排的顾廷烨，有些忍不住的对这个策论题目，大胆的发出感慨和评价。

　　长柏闻言则是有些敏感和谨慎的对着庄夫子开口，请教道：“先生，此题目、怕是不妥。”

　　“不妨不妨，便是个茶馆，也常议论，我们关起门来，偷偷说一说，不妨事的。”

　　庄夫子闻言摆了摆手，但还是补充道：“只要诸位，不要泄露出去就好。”

　　夫子的话都说到了这个地步了。

　　这个策论自然也就必须进行下去了。

　　然后率先发言的顾廷烨，此时又率先开腔。

　　在贬低了一番邕王年长，只会生孩子，还没有政绩后。

　　却依然用立嫡长的名目，选择了支持邕王，显现了其立场的模糊性。

　　随后身为沈家二房庶子的沈长枫，一直对于学习都蔫蔫的状态。

　　可涉及到这种嫡庶之争的话题，就来了劲头，而且立场很坚定。

　　直接高声阔谈的说了一番兖王只比邕王小了半岁，但却精明能干，贤明广传的支持话语。

　　然后……

　　私塾内的讨论声就开始激烈起来了。

　　方阳坐在最后面，观看着眼前在电视剧中看过的场景，真实的发生在自己眼前。

　　有种自己在实时演戏，还加入其中的美妙感觉。

　　但让方阳更心情舒畅的。

　　还是在看到了这个事件后。

　　方阳明确的知道了自己现在所处的时间点，和未来将要发生些什么。

　　毕竟之前看到顾廷烨和齐衡。

　　他也只能大致知道自己所处的时间点。

　　是顾廷烨从白鹿书院回来，到科举之前。

　　可现在——

　　方阳能够明确知道。

　　再过一段时间。

　　自己的二叔沈宏，将要因为长枫在外面酒席上攀附权贵子弟，发表储君之论。

　　而受到牵连被关在皇宫里一天一夜，差点吓死、憋死——因为没有地方上厕所。

　　当然了。

　　长枫最后的结果也是不太好。

　　被爆锤了一顿，还关了禁闭。

　　想到这里。

　　方阳观察长枫此时意气风发的样子和发言，就更带着些怜悯的神色了。

　　可沈长枫却还以为方阳这个表姐夫，是赞同他说的道理。

　　一时间表现的更起劲了。

　　但最终。

　　这场剧情的顶点，还是由【知否】的女主角，现在还低调内敛的六姑娘沈明兰。

　　以大丈夫当忠君爱国，不如做个纯臣的，深谙人性的答案而完结。

　　……

　　客房。

　　“诶呦，我这是什么命啊！”

　　方阳在放学后，往床榻上一摊，对着苏岚感慨道：“在蓝星上学，在这里也要上学，简直了。”

　　“别得了便宜还卖乖，能在这个古代世界找到大儒授课，是多少玩家求而不得的待遇呢。”

　　苏岚坐在一边，翻看着手里的账本，对着发牢骚的方阳教育道。

　　方阳也就是闲着没事起个话头，听到苏岚搭茬了，就把头凑到苏岚膝盖上，开始不文明观球了。

　　因为他时不时还蚍蜉撼树般的，想要用吹出来的气息，让苏岚胸前的波澜掀起波澜。

　　可结果却是波澜没有掀起，苏岚衣服被他吹的乱摆造型。

　　好在有的时候还能扩大视野。

　　但却很打扰看账本的苏岚。

　　“别吹了，我这又不是气球。”

　　苏岚有点不耐烦方阳呼出的气息，警告道。

　　“的确不是。”

　　方阳调侃了一句，然后依旧我行我‘色’的，继续试图吹动球体。

　　苏岚有点‘恼怒’直接将一个东西盖在了方阳脸上，试图窒息方阳。

　　当然了。

　　这个东西不是球，而是苏岚翻看的账本。

　　这古代账本因为用量大。

　　所以纸张和墨迹都不是什么上等货，味道颇为难闻。

　　方阳一下子就被捂的受不了来了。

　　“这是什么？”

　　方阳将脸上的账本拿开，稍微翻看了几页，发现有些工程建造的交易，冲着苏岚问道。

　　苏岚整个人则是往后一仰，躺在叠好的被褥上，道：“忘记了，你是来二房求学的，我是来帮着二房管理产业的。”

　　“这我知道，但二房的产业不就是些田产和铺子吗？

　　这里面怎么还有工程建造的交易名目？”

　　方阳指了指他手里账本上的一些条目。

　　“只是一些田产和铺子的生意，需要我这个大房精明商业的姑娘，千里迢迢的过来打理吗？”

　　苏岚没好气的反问了一句，才继续说道：“二房的王大娘子就算再怎么不理事，这点活计光靠她的陪嫁婆子，就能管理过来了。”

　　方阳有些懂了。

　　但有些还是没想通。

　　于是继续翻了翻账本，总结了一些信息，才继续问道：

　　“可是这些工程建造的流水账目，数额有点太多和太巨大了吧！

　　而且还都是朝廷的工程。

　　你别告诉我。

　　你不知道古代的工程建造项目，可不是跟现代那样，随便一个建筑公司都能承办的。

　　尤其是朝廷的工程。

　　二房怎么能承揽这么多朝廷的工程？”

　　“你是不是忘了咱们二叔，是五品的工部郎中了。”

　　苏岚对于方阳的这个询问，没有直接回答，只是说明了一个情况。

　　方阳顿时就没有疑惑了。

　　因为别说是古代了，再往后都不行。

　　而且这都算是很不错了。

　　要知道西方都把这种事情放在台面上直接谈。

　　同时这种事情是很难阻止的。

　　因为一方面是人心和人性。

　　另一方面是很多时候，很多的商业的诀窍和优势。

　　就在于一个信息差。

　　谁先掌握了这个信息，就能早做准备，然后顺理成章的拿下项目。

　　而这个信息的产生，很多时候就是由一些人来制定的。

　　有的时候这都不能算是信息差了。

　　因为信息还没公布出来的时候，人家心里就已经知道了。

　　毕竟这就是人家想的。

　　“那……你这账目理的怎么样了，有信心能顺利接手吗？”

　　方阳关心的问道。