第59章 玩家与玩家的孩子

……

　　三天两夜后。

　　乡试结束。

　　方阳哪怕早就写完了，也没有出风头的早交卷。

　　而是不早不晚的，跟随大众考生的相似时间，提交自己的答卷。

　　最后又跟着大多数人一起，卷着自带的被褥，神色有些疲倦的走出了贡院。

　　但相较于其他秀才。

　　方阳的精神却是昂扬许多。

　　一方面是因为方阳接近超凡的肉身，精力的确充沛。

　　另一方面则是不出意外的话。

　　他这波中举应该是没什么问题。

　　人逢喜事精神爽嘛！

　　而方阳刚刚走出贡院门口没多远。

　　就看到老陈驾驶着沈府的马车，早早的就来接他了。

　　开始方阳的脚步还很缓慢和稳重。

　　等到他走进。

　　却发现窗帘处被拉开，露出了苏岚的模样。

　　方阳连忙快速的凑到跟前，有些关心和责备的说道：

　　“我的祖宗诶！

　　不是和你说了嘛，这路上颠簸，你还怀有身孕，就别来了。

　　你怎么还来了？”

　　苏岚却是有恃无恐的，根本不吊方阳的责备语气，昂首道：

　　“我就来了，你能怎么滴？”

　　看着怀孕后，越来越‘刁蛮任性’的苏岚，方阳能怎么办？

　　只能微微叹了一口气，吩咐老陈驾车稳一点，慢一点。

　　然后他自己还上车将苏岚揽入怀中，再充当一层人工智能的高端人肉减震。

　　“考得怎么样？”

　　苏岚躺在方阳怀里，享受着高端减震效果，怡然自得的直接问道。

　　方阳低头看了看苏岚那已经不小规模的肚子，说到：

　　“电视剧、小说里面不是你这么演的啊！

　　人家看到自己的夫君、心上人，结束考试。

　　都是嘘寒问暖的关心身体，从来不问成绩。

　　甚至还宽慰着哪怕没成功，也别气妥的话语。

　　深怕刺激到经过几天科考，精神体力都消耗颇大，万一还没考好，心理破防而崩溃。”

　　苏岚笑着看向方阳，理直气壮的说道：

　　“你的身体我了解，更高强度的都干过，这三天两夜不算什么。

　　而且电视剧和小说都是虚构的，咱们这情况却比较现实。

　　关键是我现在肚子里面就有一个。

　　他（她）在这类似游戏的古代世界，人生能过的怎么样。

　　基本上都看你这个父亲，这一次的表现了。

　　我能不关注吗？

　　这可是即将要从我身上掉下来的肉。

　　而且你的肉也经常从我身上掉下来。

　　我知道你的斤两。”

　　方阳：“……”

　　没法反驳。

　　各方面的没法反驳。

　　苏岚说的太有道理，也太了解他了。

　　因为别说是这方类似游戏的古代世界了。

　　就是在蓝星现代。

　　孩子的天赋如果一般。

　　那么其生活的上下限，前途的上下限。

　　基本都会受到父亲高度的剧烈影响。

　　而苏岚看到方阳沉默了，还以为方阳考的的确不太行，顿时没有那种趾高气昂的神色了，连忙改换了态度，说道：

　　“考的太不理想？没事，以后我做买卖养活你们？”

　　“没有！”

　　方阳连忙摆手，换上很有把握的一番状态，免得苏岚担心的说道：“这次十拿九稳，一个举人应该跑不了。”

　　“这么有自信？”

　　苏岚带些狐疑的反问道。

　　因为她没怎么接触过科举，真的不太清楚方阳这番把握，是真是假。

　　“我还能骗你吗？”

　　方阳肯定和苏岚说道：“这只是乡试，又不是会试。”

　　“所以……会试你把握不大？”

　　苏岚敏锐的抓住了重点的问道。

　　方阳被问的语气一滞。

　　因为这方面，他还真的不如乡试的把握这么大。

　　“把握的确不如乡试这么十拿九稳。

　　可是哪怕会试过不了，过了乡试拿到举人功名的我，也能通过二叔的关系，快速的补个官来做了。

　　到时候有了官员的身份在明面上。

　　你我的买卖经营，也会更稳定和便利。

　　再加上我在临水县城的多年根基。

　　咱们孩子以后在这方类似游戏的古代世界的日子，是有保障的。

　　起码也是个县城婆罗门。

　　再说了。

　　咱们又不是死了就死了，还有下辈子角色要扮演的。

　　所以你呀！

　　就别再担心孩子的未来了。

　　现在重要的是安心养胎。

　　别操心太多。”

　　苏岚注视着方阳说这番话时候的神态，不似作伪。

　　逻辑链条，也毫无漏洞。

　　一时间被方阳给说服了，但在她下意识的伸出手，微微抚摸了一番自己圆润的肚子后，心里免不得又升起了一丝忧虑。

　　“怎么了？”

　　方阳察觉出来了苏岚的这一丝忧虑，及时的问道。

　　苏岚迟疑了一下，然后才开口道：

　　“你说——

　　咱们这个孩子生下来，会是一个有智慧的特殊存在，还是……普通的。”

　　没有将NPC这三个字母给说出来。

　　是苏岚作为一个母亲，对自己孩子的一种不忍。

　　是的。

　　玩家和玩家在游戏里结合，所诞生下来的孩子。

　　身份不会是新的玩家，只会是NPC。

　　因为其在蓝星现实没有肉身。

　　但玩家和玩家在游戏里结合所诞生下来的孩子，虽然依然是NPC，却有不小的概率，能成为具有智慧的特殊NPC。

　　基本上也就跟真人的孩子无异了。

　　而且玩家和玩家结合出来的孩子。

　　若是有智慧的特殊NPC。

　　不光是智慧上跟真人无异，实际上也能算半个玩家。

　　因为这种孩子，是天生跟玩家父母绑定的。

　　只要两个玩家在每次扮演都结合，那么第一个孩子都会是他。

　　如此的情况。

　　也就让这类孩子，成为了介于玩家和NPC之间的特殊存在。

　　因为其也能跟着玩家父母，一起进行类似轮回转世的长生。

　　只不过其没法选择角色。

　　只有固定的儿子、女儿选项。

　　也是因为这两种情况的巨大悬殊。

　　所以苏岚才这么忐忑自己肚子里的孩子，到底是特殊的还是普通的。

　　因为两者的差距太大了。

　　而这又是她的第一个孩子。

　　“孩子到底是特殊的、还是普通的，这不是我们能够操控的，只能随缘。”方阳无奈的说道。

　　因为对于苏岚的担忧。

　　方阳也只能用这种和稀泥的话语来宽慰。

　　毕竟孩子是否特殊的这事。

　　就是日后的顶级超凡者都没辙。

　　更别说他现在一个还未踏入超凡境界的修行者了。