第50章 顾廷烨、齐衡、庄夫子

可现在却是决定有机会的话，要帮其好好避免一些不好的未来。

　　但——

　　方阳认真的回忆了一番。

　　【知否】中长柏的一生，好像没啥不好的未来。

　　婚姻美满夫妻恩爱、仕途顺畅官至宰相。

　　这特么好像帮无可帮啊！

　　方阳有点茫然。

　　不过长柏这边介绍完了他，又给他介绍了在座的两位早起青年。

　　“这位是宁远侯家嫡次子，顾廷烨，字仲怀。”

　　“这位是齐国公家嫡子，齐小公爷——齐衡，字元若。”

　　顾廷烨、齐衡。

　　听完长柏对两人国公和侯爷的身份标签介绍后。

　　方阳并没有太过于惊讶，甚至有些了然。

　　因为确定并回忆起【知否】的剧情后。

　　他在看到这两个出现在沈家私塾的青年，心里就有所猜测了。

　　毕竟整个【知否】剧情中。

　　除了沈家人外。

　　还能够在这里上学的。

　　也就只有这顾廷烨、齐衡，这两个外姓人了。

　　而且纵观整个【知否】的剧情。

　　顾廷烨和齐衡这两个外姓人。

　　说是沈家的外姓人，但也不能算是外人。

　　一个直接就成为了沈家二房的六女婿。

　　另一个差一点成为了沈家二房的六女婿。

　　然后还不甘心的曲线救国，让自己的孙子娶了沈家新一代的六姑娘，间接弥补了遗憾，自己成为了沈家新一代六女婿……的爷爷——称呼上都有点沾顾廷烨便宜了。

　　当然了。

　　这个时候的顾廷烨和齐衡。

　　应该还没有和昨日见过的沈明兰，发展成稳定的三角恋关系。

　　此时差不多还是齐衡暗恋清水出芙蓉、蕙质兰心的沈明兰，沈明兰也有点向往小公爷、真君子的齐衡。

　　而顾廷烨则是还被曼娘给忽悠着，觉得自己的小家庭，幸福美满、阖家欢乐呢。

　　“在下姓阳单一个方字，还未取字。

　　二位可以喊我阳兄。

　　或者也可以跟着长柏的关系，喊我表姐夫。

　　一个称呼，代号而已，无需多么在意。”

　　方阳很是坦然的对着顾廷烨和齐衡招呼道，还给出了一个略有玩味的称呼选择。

　　然后看着顾廷烨和齐衡，对他给出的两个称呼做出什么样的选择。

　　结果——

　　不出方阳所料的。

　　一直都处在后方，不主动打招呼的齐衡。

　　听到方阳这个称呼的选择，马上一改常态的率先发言道：

　　“我……我跟长柏情谊深厚，所以……我喊您表姐夫吧！”

　　方阳微微笑着点头答应了下来。

　　但心里却是在感慨：

　　你这齐国公嫡子，有点名不副实，像楚国少年——小楚男啊！

　　总是想着法的，希望跟自己喜欢的女生扯上点关系。

　　哪怕是称呼上的关系。

　　因为此时能喊方阳为表姐夫的，只有沈家人名正言顺。

　　你不是沈家人却还这么喊，就相当于表明自己想要当沈家人了。

　　心思如何，一览无余。

　　而齐衡的这个选择，也让本来想要选择喊方阳为阳兄的顾廷烨，只能放弃这个选择了，也改口叫方阳表姐夫。

　　毕竟他跟齐衡选择不一样的答案，齐衡就有点太显眼了，心思就有点藏不住了。

　　是的。

　　不光是方阳这个看过【知否】的观众，清楚齐衡的心思。

　　就是身处其中的顾廷烨，也看出了齐衡对沈明兰的心思。

　　没法子。

　　恋爱的酸味，就是这么的容易被人发现。

　　……

　　经过一番互相介绍后，四人的关系近了很多，开始闲聊了起来。

　　聊着聊着。

　　墨兰、长枫、如兰和明兰也依次到场，有一嘴、没一嘴的聊着。

　　讨论人数和热度在慢慢扩大。

　　可最终在庄夫子到场后。

　　大家就像是自习课看到了老师的身影，停下了嘴遁，开始假装认真看书。

　　而庄夫子也不愧为成名的大儒。

　　在看到学生们这样的早读课闲聊，也没有生气，而是一笑而过，毫不在意。

　　当然了。

　　更可能的原因，还是往日方阳没来的时候，这些人恐怕还是认真读书的。

　　今天这是有新鲜事，破例而为而已。

　　“你就是阳方？”

　　庄夫子在端坐后，对着方阳问道。

　　方阳连忙起身，恭敬的行了一礼，道：

　　“回夫子话！是的。”

　　“往日里都通读、钻研过什么书啊！”

　　庄夫子继续很专业的问道。

　　毕竟教导人学习，最高明和高效的方法。

　　就是明白学生掌握了多少知识，然后进行针对性教导。

　　只不过这种教导方式，一个老师只能教导几个，所以在现代义务教育中推广不开。

　　可在古代这私塾小班教育体系中，却是天然的非常适合。

　　更别说沈家这私塾，更是私的不能再私了。

　　就教自家子弟和两个外姓人。

　　拢共就没有几个人，都不到两位数。

　　而且其中还有一半是女生，不用怎么教。

　　“学生四书五经都通读过，较为喜爱春秋，这是学生这些年，读书有所感的注释和笔记。”

　　一边回答着，方阳一边将之前准备好的，放在书箱内，他写有注释的四书五经拿了出来，递给了庄夫子。

　　庄夫子接过之后开始翻看。

　　起初还有些淡然，但越看越点头，有点认可方阳的注释。

　　而且这种大儒对于了解学生水平的速度，还是很快的。

　　几本书粗略的翻看了一遍后。

　　庄夫子就知道了方阳的水平如何了，扶着胡须道：

　　“你如今的学识，扎实厚重，也就是缺乏了些视野和侧重。

　　若是能补足的话，功力不下长柏，如今倒也可以直接入席跟着一起听讲了，无需再补课了。”

　　“夫子过奖了。”

　　方阳谦虚的拱手一礼道。

　　庄夫子颇为满意方阳这番谦虚，摆了摆手，让方阳回到自己的位置坐下，然后道：

　　“既然新来的学生，基础深厚，我这边也无需进行特殊的安排，能够继续原有的进度。

　　而到了现在，眼看会试临近。

　　各位也该实战一番，试试身手了。”

　　话毕。

　　庄夫子从面前的书案上取出一本书，继续道：“我今日就以孔子家语为蓝本，随便翻开一页指一句，你们便以此为题，进行策论。”

　　一边说着，庄夫子一边翻开书页随手一指，忍不住的呵呵一笑道：

　　“倒是应景，今日的策论题目是：立嫡长乎，立贤能乎，熟佳？”