第52章 偶像，你挑的嘛

苏岚微微叹了口气，道：

　　“能肯定是能，但就是有点耗费精力，麻烦。

　　我也是看到这个账目的难度后，才明白为何要我过来了。

　　这的确是个水平不够，就没法把账目给做的漂亮，不出纰漏的工作。”

　　“嗯？”

　　方阳有些不解了，问道：“咱二叔都是内部人士，有内部消息了，做买卖搞个账目，怎么还这么困难？

　　这古代营商环境也太差了吧！

　　有背景的开挂关系户都不行？”

　　“这古代的营商环境，倒也不至于那么差。

　　主要还是咱们二叔的五品工部郎中，位置有点太小了。

　　他上面还有更多的大人，都在从这里面掏钱。”

　　苏岚解释道。

　　“懂了，懂了。”

　　方阳顿时明白过来了。

　　知道这账本上庞大的买卖，不光是他二叔沈宏一个人的。

　　同时方阳也根据这个情况，合理联系到了长枫未来要引发的事情。

　　毕竟沈宏一个工部五品官。

　　在外面不小。

　　可在京城真就是个小卡拉米了。

　　怎么就因为儿子，而且还是一个庶子的些许言论。

　　下朝后一个招呼不打，就给关在宫里弄禁闭了？

　　这里面恐怕不光是皇帝想要杀鸡儆猴，压制立储争论的热度。

　　更有发现了沈宏在工部搁建筑工程中，操作的飞起，皇帝想要警告一番的意思。

　　但在方阳沉默思索这些的时候。

　　苏岚也在继续说道：

　　“不过这些账目的事宜，其实对我来说，也没有太难的地方。

　　主要是我还想要借着这个机会，给咱们自己赚点钱。”

　　沉浸在思索中的方阳，听到苏岚这话，顿时惊醒。

　　“你考虑这些干什么，咱们家又不缺钱？”

　　方阳提醒苏岚道：“你忘了，我之前跟董儒合作，可是捞了一大笔，其中我还是占了大头。”

　　“坐吃山空总归是不好的，而且——”

　　苏岚再次坐起身，直起腰，从自己的波澜空隙处，瞄准般的俯瞰着方阳，问道：“咱们家真的不缺钱吗？”

　　“额……”

　　方阳有点心虚的道：“不缺吧！”

　　之所以心虚。

　　是因为阳家还真的有点缺钱。

　　倒不是方阳胡吃海喝、大手大脚花钱。

　　而是他修行茅山不化骨尸解成仙法，需要大量贵金属资源充当柴薪。

　　因为茅山不化骨尸解成仙法，讲究的就是一个炼金化气。

　　是的。

　　是金属的金，而不是精气的精，且是贵金属的金。

　　所以方阳每年都需要一定量的贵金属消耗。

　　“当着我肚子里孩子的面，阳先生，我再给你一次组织语言的机会，好好说。”

　　苏岚凝视着方阳，并且提醒道：

　　“我提醒你一句，家里的账本你不对我设防。

　　所以我已经看过一遍了，虽然你做账的手法还行。

　　但跟我这种以女子之身，艰辛走过商业道路的专业人士比，还是有点差距的。

　　我稍微对比了一下数字，就发现了一些金额上的猫腻。

　　你别说这些猫腻，都是因为资助其他玩家消耗的。

　　之前你可是跟我说过了，你资助其他玩家。

　　都是适可而止，防止恩大成仇。

　　花不了多少钱的。

　　你要是解释不清这些差额。

　　我就全按你藏的私房钱算？

　　而你藏这么多私房钱是什么意思？

　　要干什么？干谁？”

　　“没有，绝对没有。”

　　方阳连忙抬手发誓道：

　　“娘子你是了解我的，你这大腿都够我玩一年了。

　　更别说还有其他更有吸引力的部位。

　　我根本玩不过来，哪有心思想其他的。”

　　苏岚被方阳这调侃的话语，整的有点无语，却又有点自豪。

　　但还是勉强板着脸道：“别给我插科打诨，给我当着孩子的面，好好交代你的问题。

　　你做账到底是为了干什么？”

　　“好好好，我当着孩子的面，交代问题。”

　　方阳语气妥协。

　　但动作却是开始不正经起来。

　　因为方阳将自己本来仰着观球的目光，朝着苏岚的方向转移了九十度。

　　球吹不动，那是体积、质量有些大了。

　　但光是刮风那可就太容易了，甚至都能吹出哨音。

　　毕竟声音的原理，就是空气的振动。

　　而震动会导致……

　　“干嘛呢你？脸冲哪里说呢？”

　　苏岚被方阳骚扰的有点脸红，用手拍了拍方阳头。

　　方阳义正言辞的说道：

　　“你挑的嘛，美女偶像！

　　要我当着孩子面说。

　　但孩子现在还小，听不得弯弯绕的话。

　　但老话说的好，人心都因为隔肚皮，而无法直接沟通。

　　这样就不隔着肚皮了，距离也近没有隔阂。

　　并且孩子在肚子里，也是头朝下的情况。”

　　苏岚：“……”

　　苏岚被方阳这另辟蹊径，角度刁钻还清奇的回答，给气的面色红涨……额，也可能是因为其他原因。

　　反正苏岚没心情听方阳讲什么账目问题了。

　　而是——

　　“你给我去死！”

　　苏岚一个暴扣，捂住了方阳的嘴。

　　……

　　好一会儿后。

　　折腾完毕后。

　　苏岚才躺在方阳怀里，有气无力的说道：

　　“整这么一出，来账目遮掩的问题，肯定不是个小事吧！”

　　“真不是为了遮掩什么，就是刚刚兴致来了，挡不住。”

　　方阳嘴硬的坚持说道。

　　苏岚也不惯着方阳，追问道：

　　“行，刚刚那么泡你的嘴，你还嘴硬是吧！

　　那你给我解释解释，家里的账目对不上、有问题。

　　到底是怎么回事？”

　　方阳搂了搂苏岚，这段时间他也找了个颇为合理的理由，解释道：

　　“账面的问题，主要是为了训练家丁的花费。

　　但这种事情比较敏感，购买的东西也很敏感，就得遮掩一番，不能走明账。”

　　这个解释不算特别假。

　　因为方阳修行茅山不化骨尸解成仙法后，的确能够加持手下人的实力。

　　所以苏岚对于方阳甩出来的这个理由，一时间真的是没法反驳。

　　可是她还是觉得有点问题。

　　因为方阳刚刚太积极卖力服务了。

　　而方阳看苏岚情绪缓和下来了，连忙继续卖力的解释道：

　　“没有足够的资金投入。

　　娘子你真以为我吹个鸟语的口哨，手下人就能听得懂？

　　还能把枇杷给洗干净，悄摸摸的给送进来？”