第57章 几个小厮玩家和乡试

“那我要是说，我发现的这一批新玩家，有几个就在你身边，而且你天天去私塾还能看得到呢。”

　　苏岚故意挑起方阳好奇心的说道。

　　方阳的好奇心，也的确是被挑起来了。

　　甚至他已经在脑海里，快速思索这几个玩家都是谁。

　　在他身边、天天去私塾都能看得到。

　　方阳总结着苏岚的话语核心内容。

　　开始把视角放在了私塾那边的人身上。

　　然后快速排除了墨兰、如兰、明兰、庄夫子、长柏、长枫、顾廷烨和齐衡等人。

　　因为这些人在未来【知否】里，确定是特殊NPC的人。

　　那么剩下的，也就是几个贴身丫鬟和小厮了。

　　“不会吧！他们是新玩家？

　　可新玩家怎么能够接受，给NPC当小厮和丫鬟的？”

　　方阳有点难以置信的看着苏岚说道。

　　苏岚看方阳这么快就已经猜出了大概的答案，有些情理之中、意料之外的惊讶。

　　但对于方阳的震惊，却是解释道：“怎么就接受不了？

　　就像是董儒的第一次角色扮演，起始身份又是流民。

　　要是没遇到你的帮助。

　　突然摆在他面前一条，给世家子弟当小厮的路。

　　你猜他选不选？

　　或者换成你，你选不选？”

　　选不选？

　　那当然是起初有些犹豫，可最后肯定会选的。

　　毕竟作为一个现代东国人，虽然有些自尊心。

　　可从小到大多年的抗日片，也不是白看的。

　　听着那频繁出现的蹩脚的霓虹中文古话，也听会了什么叫做识食物（时务）者为俊杰。

　　虽然给一个古代人当小厮，有点伤自尊心。

　　可要是想透了，其实也就没啥了。

　　毕竟在现代，不少人也是被一些人给当成牛马来用的。

　　其中不乏硕士、博士。

　　那就不伤自尊了？

　　都是牛马，比较谁的主人高贵，就有点像炫耀纤绳的材质了。

　　更何况这还是类似游戏的世界。

　　普通NPC没啥智慧，跟个假人一样。

　　你会对充气娃娃来了一发后，感觉自己犯了强制罪吗？

　　或者是被筋膜枪给狠狠的来了一棍子，感觉自己被强制了吗？

　　不！

　　你只会觉得自己在使用它。

　　而不是在侮辱它，或者被它侮辱。

　　至于给有智慧的特殊NPC当小厮。

　　虽然伤自尊，但收益非常庞大，也够本了。

　　因为这种NPC，目前地位都很高。

　　不是世家嫡子，就是世家嫡女。

　　其小厮也不是谁都能当的。

　　而且小厮的性质，更像是管家、同学、朋友、兄弟、知己。

　　名义上是主仆。

　　可实际上看个人发挥，那是能变成地位非常平等的朋友和兄弟的。

　　并且只要能完整的扮演完一辈子。

　　下辈子差不多就能直接翻身农奴把歌唱，自己变成曾经讨厌的人——次一点的世家子弟。

　　“具体都有谁？

　　顾廷烨的小厮石头？齐衡的小厮不为？明兰的丫鬟小桃？长柏、长枫、墨兰、如兰……”

　　说到最后。

　　方阳都有些记不清其他小厮的名字了。

　　毕竟他这些天都在忙着筹备科举。

　　有点空闲和精力。

　　不是放在怀有身孕的苏岚身上。

　　就是带着趣味性的，看着齐衡和明兰，当着他的面演青涩爱情的电视剧。

　　或者看顾廷烨被曼娘这种顶级捞女，给忽悠的找不到边。

　　真没有剩下多少时间和注意力了。

　　“就是石头、不为和小桃，还有一个是你没想到的，最开始接我们进府的佟荣。”

　　苏岚给方阳解开了谜底。

　　方阳闻言有些恍然，并且觉得很合理。

　　毕竟这几个人要不是玩家。

　　未来的【知否】电视剧剧情，不至于那么细致。

　　只不过……

　　这里面不为的下场，好像有点不太好。

　　帮着齐衡和明兰谈恋爱，被齐衡他妈妈——平宁郡主给发现了。

　　然后在齐衡首次科举失利，齐国公府又遇到邕王逼亲。

　　双重事件打击下，活生生挨了一顿爆锤，直接开启了下一个角色的人生扮演。

　　但——

　　四个走这条路的玩家，就失败了一个。

　　剩下三个最后都得了不错的结果。

　　百分之七十五的成功率，不算低了。

　　而且石头和小桃这两个玩家，还互结连理了。

　　只能说这条路，真的很不错，但不可能一点风险都没有。

　　所以——

　　有时间要不要提点一下角色身份叫不为的玩家？

　　方阳这想了一下。

　　心里顿时有了个结论。

　　那就是得等到不为这个玩家，主动跟他暴露玩家身份后，碰到合适时机才说。

　　总不能人家把他当外人防着，当NPC一样耍着，他这边还掏心掏肺的。

　　那就是傻了。

　　不过——

　　“他们知道我们的玩家身份吗？”

　　方阳一直没怎么注意几人，不确定的对着苏岚问道。

　　苏岚想了一下，说道：

　　“按照我们平时的扮演，一点对于现代人的气质遮掩都没有，我估计他们是知道的。

　　但我这才从其他玩家那边，探听出来他们的玩家身份。

　　其他玩家既没有在他们面前暴露，也没道理特意去跟他们说。

　　所以他们现在应该不知道，我们已经知道他们是玩家了。

　　这话有点绕，但意思就是这么个意思，我们跟他们明暗位置互换了。”

　　“你这话说的，又是明暗，又是位置的，好像我们要算计他们一样。”方阳狐疑的看着苏岚说道。

　　苏岚没好气的拍了方阳一下说道：“是我说的，不过也是你问的好不好？”

　　“好好好，是我的不对，都是我的锅。”

　　方阳微微抬手做投降状的回应着。

　　毕竟苏岚现在可不是一个简单的人，身上、肚子里还背着一条人命呢。

　　……

　　八月末。

　　方阳在二房叔父沈宏的推荐下。

　　以京官亲属的身份，参与到了京城这一次三年一举办的乡试中。

　　讲实话。

　　当方阳的脚步踏入贡院，也就是科举考场之地的时候。

　　环顾四周满满的都是陌生的感觉。

　　因为他已经很久没有参加过乡试了。

　　毕竟他不是受虐体质，喜欢在各种压制下，还来跟别人同步竞争。

　　但如今——

　　方阳在走到自己的案房内，等到了自己的试卷和答题纸。

　　尤其是看着答题纸上，雪白干净，一点固定字眼的限制都没有。

　　甚至试卷上的题目，也基本上都是庄夫子给他划定的知识点。

　　难度还比较低。

　　方阳整个人的内心，就像是大夏天喝了冰汽水一样的舒爽。

　　“好久没做过这样的科举试卷了。”

　　方阳忍不住的感慨道。