第56章 各自奋战的东国玩家

更关键的是。

　　目前这个朝廷，有点像历史上的宋朝阶段。

　　遇到的历史窗口期、机遇期也类似。

　　未来大概率要面对的，可是来自草原上的世界级霸主。

　　对手那么强，自己比较弱，内部还出问题了。

　　刚刚还因为自己能走捷径，占到便宜的方阳。

　　此时心态已经没有那么欢喜了。

　　而是冷静下来。

　　搁心里再次明确自己之前就定下来的发展计划。

　　那就是短期主要精力，自然还是放在科举上，为日后能走上仕途。

　　但在将来走上仕途后，方便积累和调用更多的资源后。

　　就要把重心给放在经营江南，乃至于一些孤悬海外的岛屿，总之就是很难被中原王朝影响到的地方。

　　毕竟面对朝廷这个将要衰败的样子，还有草原南下擒龙的大趋势。

　　不早做准备，到时候恐怕就来不及了。

　　但好在世界级的草原霸主，其冲击力不光是冲着中原文官鼎盛的王朝。

　　对于西方也是会被影响的。

　　且大概率西方还会被祸害的更惨。

　　毕竟中原王朝这边，再怎么僵化和败坏。

　　这上下层的流动性，还是有的。

　　毕竟有科举这种东西。

　　所以实力再烂，也是有一些的。

　　可西方那种贵族制。

　　基本上没有流动性，那么实力自然更弱。

　　毕竟厉害的人起不来，拉胯的人在高位，有害效果是很恐怖的。

　　念头及此。

　　对未来想的有些多，情绪有些忧虑的方阳，此时心情又明媚了起来。

　　毕竟有的时候。

　　人的幸福就是对比出来的。

　　而沈宏看到方阳这种昂扬的情绪，还以为是方阳调整好了自己的心态。

　　也就没有再说什么。

　　只是吩咐方阳好好用功，哪怕是在这种有便利的情况下，也不可大意。

　　方阳自然连连点头附和。

　　……

　　“二叔喊你过去做什么？”

　　方阳刚刚从沈宏那边谈完话回来，满脸的轻松惬意神色，苏岚见状就知道不是什么坏事，故而顺势的问道。

　　方阳也没有想瞒苏岚，就直接说道：

　　“二叔看我最近学业精进的快速，打算动用朝廷对他们京官的优待，让我这次能参加京城的乡试。”

　　“啊！二叔这么看重你？”

　　苏岚有些惊讶的问道。

　　方阳则是把功劳按在苏岚身上，说道：“哪里是看重我，是看重你。

　　既是他的侄女，还帮他将工部的一些工程给做的那么漂亮。

　　爱屋及乌之下，才对我这个侄女婿，另眼相看。”

　　毕竟夫妻一体。

　　而且功劳这种事情，嘴上说说又改变不了什么。

　　最最重要的是。

　　苏岚现在肚子慢慢大了，需要良好的心情。

　　而苏岚现在虽然怀孕了。

　　但两人这状态早就不是谈恋爱了，脑子还没有傻。

　　轻而易举的就听出了方阳话语里浮夸，只是用手指点了点方阳的额头道：

　　“你这么会说话，当初英雄救美的那个晚上，怎么跟个闷葫芦似的。”

　　方阳闻言没有多说什么。

　　总不能说，那时候你还不是孩子她妈，我那么会说话干什么？

　　这话虽然放在那个时候没错。

　　但放到现在，就有点问题了。

　　有种对人不对事的感觉一样。

　　所以方阳只是嘿嘿笑个不停，试图把这个话题敷衍过去。

　　苏岚见状也没有在这个话题上多说什么，而是换了个新话题。

　　“你也知道我最近在经营二叔工部工程生意的事情。

　　而这种生意，免不得就需要跟多方势力的人，打交道。

　　又因为这种生意不太方便，放在台面上聊。

　　所以我跟这很多方，都是用书信，或者让人传话来交流。

　　这样的情况，遮掩了我一介女流之辈，还是怀孕了状态，在与人谈这种生意的天然弱势与不方便的状态。

　　但这种生意免不得就有些磕磕碰碰，期间我和你提了困难，你也给我介绍了一些玩家，来解决这些困难。

　　然后我最近根据你给我的这些玩家信息，通过交流后，又发掘出来了一批在京城的新玩家。”

　　苏岚云里雾里的说了一大堆。

　　方阳有些没太听全面，只是总结出了，苏岚目前经营状况很不错，还根据他给的玩家情况，又发掘出了一批在京城的新玩家。

　　“娘子厉害啊！娘子真能干！！”

　　方阳衷心的夸奖道。

　　苏岚则是对方阳的夸赞有些免疫了，甚至还一语双关的揶揄道：“厉害我承认，但能干这一点，最近我是真的不行了。”

　　方阳：“……”

　　换成以往，方阳绝对要把车继续开下去。

　　甚至这车，早就由他点火启动了。

　　可是现在——

　　“娘子，咱们正经点，身体为重，别总开车，万一刹不住车，怎么办？”

　　方阳很有分寸的说道。

　　苏岚也就是稍微开个玩笑，所以也就没说什么，而是继续道：“你不好奇我又发掘的这一批在京城的玩家，都是谁？”

　　“不好奇。”

　　方阳摇了摇头的说道。

　　而且方阳是真的不好奇。

　　因为这时候的玩家，虽然不说是千千万。

　　但也不少了。

　　可互相之间，基本还都是在各自奋战的模式。

　　甚至还有的玩家，到现在为止，都没有遇见过其他玩家，还在单机游戏呢。

　　乃至于这种玩家，心里有种自己是天命之子男主角的感觉。

　　毕竟此时的玩家年纪都比较年轻，才十六七八岁。

　　正是中二的进阶版——高二的状态。

　　故而有的人的心态，那真是特别的龙傲天，不太好合作。

　　当然了。

　　这种人毕竟是少数的。

　　因为时间一久，长大了，脑子是会清醒过来的。

　　而且东国玩家各自奋战的主要原因。

　　还是东国的玩家，因为都在中原王朝这个较为平和，能够慢慢稳定发展，还有一定上升通道的环境下进行游戏。

　　前路没有像西方那样，直接被血脉给堵死，玩家还能王侯将相，宁有种乎一般。

　　一个个的自然也都想要学着某点的历史文、穿越文等类型的主角，自己单独混出一片天。

　　最能体现这一点的，就是方阳一开始接触的董儒。

　　很有志气的就冲到边关搏命去了。

　　所以此时的玩家互相之间，可以说是各自对各自的未来发展，都有很大的展望，互相之间谁也不服谁。

　　结果就是玩家之间，顶多是进行一些粗浅的合作。

　　深度的合作那就不要想了。

　　所以在知道了一定数量的玩家后，再多知道一些玩家，或者少知道一些玩家。

　　真没有太多的区别。