第58章 策论如博士论文，西方这时候穷苦

方阳没法不感慨。

　　因为如此的难度，他基本上过关拿一个举人名额没问题的。

　　而只要拿到举人名额。

　　哪怕明年的下一场会试科举，给他上了足够多的枷锁。

　　对他给未来制定的计划的发展影响，也就不大了。

　　因为举人也是可以当官了。

　　只是上限不高，授官速度不快。

　　可是他这边还有个二叔在朝为官，他这边的授官速度，那肯定是比很多人要快的。

　　至于上限不高？

　　这王朝就快要南迁了，到时候位置越高处境越尴尬，方阳本来也就没打算在文官位置上，走到多高的高度，够用就行了。

　　但心里是这么想的，可是在做题的过程中，方阳还是很谨慎和小心的全力以赴。

　　尤其是在写到策论的时候。

　　哪怕是方阳这种有着深厚学识和经验，都停了下来，开始思考。

　　无它。

　　童试、院试的策论。

　　对于一个有功名的士人来说，在仕途、前途上，还没有什么大的影响。

　　就像是现代东国人的小学毕业证、中学毕业证。

　　你未来去找工作，是没啥公司和部门会看的。

　　但乡试的策论和会试的策论。

　　对于一个有功名的士人来说，在仕途和前途方面的影响就大了。

　　因为这代表了你的核心思想。

　　形象且简单的来说。

　　乡试的策论，就像是现代大学生的本科专业。

　　会试的策论，就像是硕士、博士的专业。

　　按道理来说。

　　一个人是可以不停换专业的。

　　只要成绩合格就可以了。

　　但实际上来说。

　　在这个类似游戏的古代世界的中原王朝区域，想要走上仕途畅。

　　那么乡试、会试的策论思想。

　　最好是一以贯之的。

　　因为在古代做官，某种程度上，有点像是在现代学医、当医学生。

　　你只能一开始就考医学专业。

　　不然中途加入是几乎不可能的，也没有太大的前途。

　　并且这种情况，已经变为了这方类似游戏的古代世界中原王朝的潜规则。

　　所以普通家庭的士人，没有具备经验的长辈指点，很容易就写歪了策论，直接就难以通过科举。

　　甚至是写到了犯忌讳的策论，考完放榜的时候，别人拿功名，你被革功名入狱。

　　而世家子弟的士人，有着官场前辈教导，就能避免这一点。

　　这也算是世家子弟，相较于寒门子弟的另一方面优越的地方。

　　并且有着前辈教导的好处，还不止是不走歪路。

　　前辈还能够根据目前朝堂的情况、朝廷的走势，告诉晚辈哪些策论的方向，是朝廷重视和需要的，很有发展——类似告诉晚辈填自愿的时候，填现代的大热门专业。

　　并且事关朝廷情况，知道相关信息的人本来就不多，能总结出来的人就更少了。

　　也导致写这方面热门策论的人，算是凤毛麟角，几乎没有。

　　更加的提高这种策论的分数，降低科举通过的难度。

　　方阳这边有着叔父沈宏的指点，对于这方面也有些优待。

　　比如沈宏就给方阳点出了，最近朝堂在关于立储的事情争论不休。

　　所以关于嫡庶、长幼、正统非正统……等等方面的策论，那是万万不能做的，犯忌讳。

　　同时沈宏还给方阳指点出了，一些工部建筑工程方向的问题和数据，能充当策论的题目。

　　讲实话。

　　沈宏这么对方阳，已经很够意思了。

　　毕竟这些问题和数据，都是他个人总结出来的。

　　是能够写出奏章禀报给皇帝看，然后得到些小功绩的。

　　但——

　　方阳一番思索后。

　　还是放弃了沈宏给他指出来的这条明路。

　　而是选择了在水运、海商方面，进行一番策论。

　　毕竟他未来的发展计划，都已经制定好了。

　　那就是最大化的筹集资源和人力，往江南和海外之地发展。

　　避开草原南下擒龙的这一波在全球历史中，都算是史诗级的大节奏。

　　而无论是江南，还是海外。

　　他想要发展，都离不开水运和海商这方面的力量。

　　而且水运和海商的力量，也是他最方便接触并掌握的。

　　因为水运和海商的最小单元力量体系是船舶。

　　而船舶由于其封闭性。

　　又是自然而然形成了一种森严等级观，较为好掌控。

　　方阳操作的好，是能够秘密的、悄摸摸的积累起一股庞大的水上力量，还不被人发现。

　　甚至哪怕被人察觉到了一些，也无妨。

　　因为水运、海商本来就是危险的活计，没点力量也干不了。

　　最关键的是。

　　这个时候的中原王朝类似宋朝，对于水运、海商，远不如后来明清那样的重视。

　　因为这个时候，大家对于广袤无边，经常掀起狂风巨浪的大海，还是很恐惧的。

　　更何况中原王朝这边也不缺向外面销售商品、赚取金银的渠道。

　　因为这个时代是有丝绸之路贸易路线的。

　　并且别看近代、现代的西方很有钱、颇为发达。

　　可在这个时候，西方是很落后与贫穷的——因为全球殖民还未开始，尤其是对非洲大陆、美洲大陆，两个大陆的财富掠夺还未开始。

　　并且这个时候的中原王朝，也没有成熟的跨大洋到西方的航道。

　　中原王朝的水运、海运，顶多是跟东南亚的一些国家打打交道、做做贸易。

　　但——

　　这个时候的西方都落后又穷苦。

　　在近代和现代都算不上发达，甚至也很穷苦的东南亚，在这个时候那就更别说了。

　　所以这个时候的水运和海商，日子过的其实也挺苦逼的。

　　导致朝堂上都没有什么人给他们撑腰，当他们的带头大哥、保护伞。

　　方阳感觉自己要是在这个时候站出来。

　　那么可以很快就获得一批实实在在的支持者、拥护者。

　　毕竟花钱认的带头大哥和保护伞，肯定没有同理念的带头大哥和保护伞要到位。

　　所以这个时机，算是非常合适。

　　当然了。

　　时机合适，操作也不能太急切和生硬。

　　那样容易给人一种猛龙过江的感觉。

　　所以最后方阳在整篇策论上的中心思想。

　　就是发展水运和海运，是为国家开源之法。

　　过程中更是得循序渐进。

　　让任何一个人一看，都能感受出，他对于水运和海运，是抱有积极的支持态度。

　　且对于已有的水运和海运势力，带着的也是加入你们，不是破坏你们的态度。