第53章 苏岚态度一百八十度转弯

之前方阳和家丁老陈之间的那一个神奇的口哨交流过程。

　　苏岚到现在还铭记在心里，不能忘怀。

　　而且事关钱财这种身外之物。

　　苏岚本来就是随口一问。

　　方阳如今先是给她来了一套私密拔火罐的服务，又是这么一番严谨的解释。

　　苏岚也不想要刨根问底了。

　　甚至还改变了态度，积极的说道：

　　“那——

　　每年需要多少钱？

　　以后会逐年增长吗？

　　增长的幅度是多少？”

　　“你……想知道这些干什么？”

　　方阳有点懵。

　　对于苏岚的态度，从追问到支持的这么快速一百八十度的大转弯，一时间有点没反应过来。

　　“最近你得准备科举，肯定没心思放在商业上。

　　哪怕科举成功后，心思也得放在官场上。

　　那么这商业上的事情，不还得我来把控。

　　而这笔支出，又事关你我的安全保障，属于是没法省吃俭用的硬性支出。

　　现在你不给我一个具体的数额，还有增长曲线。

　　我怎么给咱们家的产业发展，设计合适的计划？

　　到时候收支不平衡亏空了，怎么办？”

　　苏岚有理有据，逻辑一套又一套的解释着。

　　“额……”

　　对于苏岚这无可辩驳的话语，方阳思索了一番，给出了一个大概的年支出和增长率。

　　毕竟茅山不化骨尸解成仙法，在后世都属于特别成熟的修行法，有着全套的数据。

　　而且因为核心是死物（尸体），所以修行所需的资源消耗，也没有太大的波动。

　　特别好计算。

　　“倒也不算很多。”

　　苏岚听着方阳给出的数字后，微微点头的道：“甚至看武装力量的精锐度，能只花这么多，就维持下来，已经是非常划算了。”

　　方阳附和着点了点头，然后又实实在在的关心着苏岚，说道：“娘子，你现在还怀有身孕呢。

　　家里的钱财，因为我之前跟董儒的非法合作，还剩下不少，能够维持好几年。

　　而且二叔这边的产业，还需要你来操心。

　　这太多的事情了。

　　所以这方面你要不暂时也别太费心了，多注意注意休息。”

　　苏岚却是根本闲不下来的说道：“你以为生意那么好做呢？

　　二叔这趟商业‘顺风车’我们错过了，不趁着机会搭上点商机。

　　以后我们想要多赚一两钱，都得耗费十分精力，可能还赚不到。”

　　这话要是放在现代东国的营商环境，方阳绝对反对。

　　可用来形容古代营商环境。

　　方阳真的是没法反驳，只能点头道：“行吧！但你千万注意休息。

　　有什么我能帮忙的，也尽管吩咐。

　　我这边准备科举，其实也没有你想的那么时间紧张。”

　　“你能帮我什么？”

　　苏岚对于方阳想要提供帮助，给与了鄙夷的态度，“就你那商业头脑，在临水县城都是地头蛇了。

　　按理说，做点什么都能发财，不差钱。

　　可娶我的时候，却为了筹聘礼，能想到的办法。

　　居然是找黑风山上的董儒，绑城里大户的人票？

　　说好听点，叫简单粗暴。

　　说难听点，就是一点商业头脑都没有。”

　　嘿！

　　你这话说的。

　　方阳有点不爽了。

　　可因为苏岚说的是事实，他也没法反驳，只能狡辩。

　　“我那是有原因的，把余钱都投到跟你爹、咱们岳父的生意上了。

　　而且训练这么一支精锐的武装力量，长期下来也需要不菲的投资，一个县城能养这种武装力量已经很艰难了……”

　　方阳像是孔乙己般的找了一些理由。

　　结果苏岚还是一点面子不给的说道：“然后娶了我，转眼那投了大钱的生意，就很爽快的慢慢放弃了、不要了。”

　　只不过这话苏岚在说的时候。

　　面上冷酷。

　　心里却是暗爽、得意的。

　　毕竟这代表了方阳对她的重视。

　　可方阳现在跟苏岚并没有处在不搁肚皮，直接沟通的情况，读不懂苏岚的内心。

　　同时被苏岚这接二连三的反驳，给弄的有点怨气了。

　　于是方阳就直接胡闹道：

　　“简单粗暴不好吗？

　　我看你刚刚，就挺喜欢我简单粗暴的。”

　　“诶呀，你还说，给我闭——嘴。”

　　苏岚‘恼羞成怒’的捶打着方阳的肩膀。

　　“我只有嘴，因为没在闭……上，所以闭不上。”

　　方阳充分利用谐音梗开始调戏苏岚。

　　苏岚不依了，开始动手又动口了。

　　方阳和苏岚稍微闹了一会儿后，才正经的说道：“我知道我的经商能力不行。

　　但在古代经商的环境，跟现代经商的环境，完全不同。

　　现代经商可能靠才华能出头。

　　可在古代经商，光有才华是根本不行的，还需要关系。

　　而关系这种东西，我这些年也积累不少，一直都没怎么用。

　　现在要是能在你需要的时候，提供给你一定的帮助，让你稍微减轻一些劳累，那就是最合适不过的了。

　　所以我真的能够帮得上你。”

　　苏岚此时情绪也稳定了下来，好奇的问道：“你这些年积累的关系？”

　　“你忘了，之前我跟你说过的，我资助过不少玩家。

　　随着时间的推移，他们的扮演经历丰富了起来。

　　很多人不说混到多么高的位置吧！

　　但在各个地区、各行各业，都算是中上层了。

　　也有不小的能量。

　　甚至还有不少，就在京城这边混呢。

　　日子过得还挺不错的。”

　　方阳解释道。

　　苏岚了然了，然后想起了什么，歪头问道：

　　“那你怎么不直接把你的人脉名单交给我？

　　防着我呢，是不是？

　　好啊！阳同学。

　　我都要给你生娃了，你现在还不给我交底。

　　我可是都给你交底了，各种意义上的交底，不然我这娃怎么给你怀上的？”

　　“那怎么可能。”

　　方阳连忙安抚苏岚，解释道：“我就知道你要这么问，但还没来得及说。

　　我不给你列名单，不是我防着你。

　　而是你也知道的、我也给你说过的。

　　我的资助原则，就是让玩家饿不死，不要太不体面了。

　　所以在人家起飞后。

　　我也就没怎么过多来往了。

　　就是平时书信往来一番。

　　同时我资助成功的人也不少，且还特别松散。

　　所以我哪怕是给你列个名单，也只能列个大概。

　　做不到多么详细，很容易漏掉。

　　得真的遇到这方面的事情了，我才能及时的想起。

　　所以我才说，你万一碰到难题了，要及时的跟我说。

　　我哪怕给你出不了什么好主意。

　　或者是出不了主意。

　　但大概率还是能给你，提供解决办法的人脉的。”

　　苏岚被方阳这番有逻辑的话语给安抚住了。