第55章 我注六经、六经注我算什么

方阳故作恍然大悟的点了点头，说道：

　　“叔父，您的意思是，让我通过您京官的身份，在京城科举？”

　　“没错，侄婿你意下如何？”

　　沈宏点了点头的看向方阳。

　　意下如何？

　　那当然是再好不过了。

　　毕竟京城的童试、院试和乡试。

　　光是从录取名额的比例上，就比普通州县要多多了。

　　因为京城作为古代王朝的首都，虽然会自然而然的汇聚着大量的人口。

　　可古代生产力摆在这里呢。

　　建不了高楼大厦，也运不了那么多的粮食。

　　所以古代京城的人口，平均也就大几十万。

　　了不起的小百万。

　　不可能再多了。

　　是怎么也比不过州省的全部人口。

　　但京城科举的录取名额，因为京官们的私心，却是比很多州省分配的，都要多的。

　　而且这种名额数量，还会随着王朝存在的时间推移，而逐渐变多。

　　因为王朝的衰败是不可逆的。

　　并且王朝衰败的核心，就是阶级流动性在减弱，人才选拔机制出现了问题。

　　不过科举名额多，这还不是京城科举最关键的好处。

　　京城科举最关键的好处。

　　是难度也比州省的科举难度要低。

　　听到这里，是不是感觉这情况有点熟悉。

　　就跟现代蓝星东国高考分地区，且首府高考不光难度低，分数线也低、学校还多一样？

　　因为很多现实的道理，那是永远都不过时的，顶多会缓解一些。

　　事实上古代科举的不平衡，相较于现代高考，可是要剧烈多了。

　　因为大学这玩意，现代每个州省起码都有。

　　但古代科举之后的选官，那可是只有京城才有部门具备的权利。

　　当然了。

　　这种不平等，在古代科举，最高也就延续到了乡试——举人级别。

　　等到乡试之后的会试、殿试——贡士、进士级别。

　　这种区别对待就没有了。

　　无它。

　　因为会试只在京城考。

　　只不过有了前面的不平等待遇后。

　　到了会试这一级别。

　　哪怕再公平，其实也有点不公平了。

　　但这些不是方阳如今这才只是秀才功名的人，需要考虑的。

　　他也没法考虑。

　　只不过在面对这种巨大好处面前。

　　方阳虽然心动非常，可还是保持理智的对着沈宏问道：

　　“叔父，您说朝廷对您这样的京官，在子嗣科举方面有一定的优待，不用回乡科考。

　　但我虽然是您的后辈。

　　可好像……算不得是您的子嗣吧！”

　　听到方阳能在有着科举机会，还降低科举难度的巨大利益诱惑面前，还保持着冷静。

　　沈宏是更加的满意了。

　　甚至在心里感慨道：难怪自己的表兄会把女儿嫁给方阳了。

　　光是这番心性，那就很值得看重了。

　　好在他现在虽然没法嫁女儿拉拢方阳了。

　　可表兄已经帮他嫁了一个女儿。

　　也算是将方阳拉到了自己这边，属于是自己人。

　　所以沈宏直接开口对方阳的谨慎，解释道：“这你不用担心，朝廷给出的条例上，写的虽然是子嗣。

　　但经过这些年，历代京官不断的对条例进行注释。

　　这个京官子嗣的解释范围。

　　已经明确为，不光是京官的直系子嗣。

　　凡是跟京官有亲戚的都可以。

　　只不过在人数上有限制。

　　每个京官每三年按照品级，只能举荐一到三人。

　　且不说长柏和长枫，在上一届的乡试，就已经取得了举人功名。

　　哪怕是没有，如今再加上你，名额也够。

　　反正我手头上的这个名额，空着也是空着。”

　　沈宏这番话说的很是诚恳和认真。

　　毕竟就方阳这个心性、这个年纪和这个学业程度，科举成功几乎是必然。

　　现在多卖点人情，未来就是丰厚的回报。

　　但方阳却是从沈宏的这番话语中，听的都愣了。

　　脑海里回想的全都是：什么叫做我注六经、六经注我？

　　这就是我注六经、六经注我！

　　不。

　　我注六经和六经注我，跟京官对法律条例的注解比起来。

　　根本不算什么。

　　毕竟这种情况的发生，哪怕落在见多识广的方阳耳朵里，听起来都感觉有点离谱了。

　　倒不是说，方阳不知道这种情况，在古代会发生。

　　方阳实际上是明白的。

　　他好歹是个重生者。

　　可是当实际情况摆在你眼前了，冲击力还是有点大的。

　　这就跟线上拿着手机看网红跳舞，和线下与天菜美女直接掰头。

　　那感觉还是不一样。

　　一时间。

　　方阳都有种自己在看【人民的名义】中，痴迷学习外语的陈院长，在对祁厅长说：“你说怎么判就怎么判，反正法律条文的解释权，在我这儿”的片段。

　　只不过他眼前叔父说的情况。

　　因为在古代，且行为实际上还要更离谱、更直接、更硬核一些。

　　因为都离谱、直接和硬核的，把潜规则变成规则了。

　　以至于方阳哪怕知道这是真的，一时间都有点难以置信的道：“叔父，是侄婿孤陋寡闻了。”

　　沈宏对于方阳这种震撼的表现，也是颇为欣慰。

　　因为他当初还是个单纯年轻人的时候。

　　知道了这个情况后，也是差不多和方阳一样的复杂状态。

　　所以沈宏开口宽慰方阳道：

　　“不是你孤陋寡闻，是你还年轻，见识不够深刻。

　　其实这些事情，虽然都没有摆在明面上，广为流传。

　　但也有迹可循。

　　你回想回想那些传承久远的书香门第。

　　怎么就代代都出读书种子？

　　成举人、中进士，入朝为官的子弟，层出不穷？”

　　方阳：“……”

　　诶！

　　这的确是他没有想到的。

　　往日他看到这种情况。

　　都以为是对方家学渊源，教育的好。

　　但现在想来……

　　现代那样的教育环境下，清北的父母都教育不出清北的孩子。

　　没道理古代的举人、进士、官员的世家，就能批量化的教育出来举人、进士、官员的后代。

　　要知道考清北的难度，可是比科举的难度还要低的。

　　所以恐怕还是广撒网捕鱼啊！

　　但如此一来的话。

　　岂不是说明。

　　当前朝廷的阶级僵化程度和腐朽败坏程度，已经比较厉害了。

　　毕竟一个国家的昌盛与否。

　　人才选拔制度，那就是最核心的。

　　当这个制度也开始被人钻空子，出现问题后。

　　那么就代表着这个朝廷，自身的内部情况在变糟糕。

　　不说将要倒塌，但也危险了。