第65章 sin、cos三十度是多少都不知道，跟我说要上清北？

可换乘就能完美避开这种堵塞情况。

　　毕竟堵船的时候，船是一动不动的。

　　但人是可以在岸上走，然后走到最前面，找到不堵的船只继续乘坐。

　　只不过这么一弄，花费会多很多。

　　同时还需要提前派遣一些可靠人力，对路途进行一番安排。

　　毕竟现代搞客运的汽车，甚至是城市交通的公交车，也就蓝星东国能准时准点。

　　其他很多蓝星现代国家，都还做不到公交车的准时准点——比如美国。

　　非洲就更扯淡了，很多地方有没有公交车都是个问题。

　　好在方阳不缺可靠的人手。

　　毕竟他手下的一批家丁精锐的，都能够跟他去剿匪、打仗了。

　　沿途安排一番最快客运路线，更是不成问题。

　　最终。

　　方阳赶在十二月十五日之前，他即将也要迷糊的情况下。

　　回到了临水县城。

　　并拿着早就存好的特制香烛，顶着精神，完成了祭祖。

　　……

　　现实蓝星。

　　微州省，安陆市，昌盛县第二高中，高三（2）班。

　　方阳再一次从午休中醒来。

　　脑海里的亲身经历，也又一次化为观影记忆（观看电影的记忆），削弱他心态上度过长时间的沧桑感。

　　但方阳整个人还是有种恍如隔世的感觉。

　　因为他这一次扮演的过程，经历的事情着实是有些不少。

　　先是在扬州带着苏岚去给当地青楼，上了点强度，为其开了点眼界。

　　又从江南坐船到京城，路上还和苏岚一起干了个爱情结晶出来。

　　接着发现自己插入了未来一部经典【知否】游戏影视剧剧情中。

　　八月份的时候，他还参加了乡试，夺得了第三名的好成绩。

　　十二月初的时候，苏岚还给他生了个娃。

　　最后的半个月时间，他更是又来了波千里奔袭，从京城再回江南，完成了一套茅山不化骨尸解成仙法的祭炼。

　　这一套剧情走下来。

　　放在电视剧里，起码都得拍个三四十集。

　　尤其是他最后的那段奔袭经历，都能整一出百十分钟的古代水路电影了。

　　可以说。

　　这么巨量的信息，在短时间的轰入他脑海里。

　　也就是方阳修行境界接近超凡，精神力有所增长。

　　不然整个人都不是恍如隔世的感觉了，而是得愣一会儿了。

　　最能体现这一点的。

　　就是方阳这边恍如隔世的感觉都没了之后。

　　可同桌齐德龙还是愣愣的样子，仿佛睡呆了。

　　要知道古代草原牛马牧民的生活，苦是苦了点。

　　但基本上都是日复一日的，信息量不大。

　　可如此齐德龙都已经这样愣神了好一会。

　　“诶~，德龙，好大儿，醒醒，回神了。”

　　方阳推了推齐德龙，继续提醒道：“下午又是光头讲刚刚考过的高考数学卷子。”

　　“他就喜欢叫午休睡的迷糊，样子傻傻的人起来回答问题，顺便充当笑话，活跃班级气氛。”

　　方阳感觉自己这番操作，很有一碗水端平的不偏心父爱。

　　没有因为苏岚给他生了个男娃。

　　就把齐德龙这儿子给彻底忘了。

　　甚至还巩固了一番齐德龙的位置，从儿子，升级到好大儿。

　　而本来还有点傻傻的齐德龙，顿时浑身一激灵的回过神来。

　　但人还是有点迷糊，冲着方阳道：“你以前不都叫我儿子的吗？怎么改口了？”

　　两个连问后，齐德龙才清醒过来，并察觉到了不妥。

　　连忙呸呸呸后，才继续两个连问：“什么好大儿？谁是你好大儿？”

　　“这都是旁枝末节了，不要在意这些细节。”

　　方阳敷衍着齐德龙的同时，还从桌肚里掏出学校复印发下来的，让他们抓紧把自己还记得的答题过程和答案，都给写在上面的高考数学卷子。

　　可翻到即将要讲解的页面和题目时。

　　方阳发现他之前高考的时候，做的就有点勉强。

　　现在记忆有些模糊了，更是完全看不懂了。

　　但一会儿光头数学老师，可是要讲的，还会提问，答不出来就是一顿批评。

　　方阳有点慌了。

　　毕竟他虽然在古代世界中原王朝的科举，斩获了不错的成绩。

　　但问题是——

　　科举是文科，数学是理科。

　　而文理很分家。

　　尤其是古代文科和现代理科。

　　家分的更是爹妈都不认识了。

　　而更现实的是。

　　他没经历类似游戏的古代世界一年时间的磋磨，都不会写这些数学难题。

　　现在又经历了古代世界一年时间的磋磨，那就更不会写这些数学难题了。

　　于是方阳只能将希望寄托在好大儿同桌齐德龙身上。

　　毕竟方阳现在可还没忘记，上午高考志愿填报大会的时候。

　　齐德龙跟他吹的牛逼——他要起飞了，将来有些为难，志愿是选京北还是华清。

　　别人可能觉得齐德龙在吹牛逼。

　　方阳当时……虽然也怀疑齐德龙能不能做到。

　　可现在方阳却是希望齐德龙能把吹的牛给实现了。

　　所以——

　　“德龙啊，光头接下来要讲的这几个高考数学题，你写了答案没有？

　　写了的话，拿给我看看。

　　我给你批改批改。”

　　方阳有些期待的用自己的胳膊，推了推齐德龙的胳膊。

　　但回应他的，只有齐德龙那懵懵的表情。

　　只是看齐德龙这个表情。

　　方阳就知道他大概率是批改不了齐德龙这个作业了。

　　可方阳还是不死心的想要检验一下。

　　于是方阳就从他写了的几道数学题，挑了一个出来，问道：“你这题会吗？我有点拿不准，咱俩对一对。”

　　“哪道题？对什么？”

　　齐德龙继续有点懵的回应道。

　　方阳彻底有些无语了，继续将自己的期待值放低，问了个最简单的问题：“sin、cos三十度角是多少？我有点记不清了。”

　　“额……”

　　齐德龙努力的思考了一会儿，一直发出这一个音调，仿佛卡机了。

　　讲实话。

　　高考前齐德龙能跟当方阳同桌，说明两人水平的是差不多的。

　　毕竟普通学校，从来不会整什么电视剧里的优生带差生那一套。

　　完全就是蛇鼠一窝、泾渭分明。

　　成绩的好的坐前面，成绩差的坐后面，特别阶级化。