第61章 中举第三名与贺喜玩闹

……

　　就在庄夫子按照往日一样的授课，讲了几篇文章和一些应试技巧。

　　方阳这边听的很认真。

　　其他人则都随着时间的慢慢推移，对于方阳有没有过乡试、中举人，而有些想要知道答案，显得颇为心不在焉。

　　突然。

　　“姑爷，姑爷！”

　　“你中举了，还是第三名！”

　　苏岚的陪嫁丫鬟小乔，匆匆忙忙、大呼小叫的跑到私塾内，面色兴高采烈的对着方阳呼喊着。

　　方阳还没怎么反应内。

　　私塾内的其他人，反应比方阳还要大。

　　其中齐衡、顾廷烨和长柏倒还好。

　　毕竟这三人要么品行类君子，要么知道方阳的学识深厚，不在自己之下。

　　他们知道自己都能过乡试，没道理方阳不行。

　　可是长枫的反应，就有点激烈的遗憾了。

　　倒不是说长枫对于方阳过了乡试，成了举人这件事，怀有强烈恶意。

　　长枫这个特殊的NPC，在【知否】中还是个正面角色的，品行还没有这么低下。

　　而是长枫这个人的性格。

　　有种咋咋呼呼，带点小骄傲，可水平又不太行。

　　具体情绪表现就是：长枫不想要当最后一名，且在不是最后一名的时候，会对最后一名产生些不屑的态度。

　　总的来说。

　　长枫就有种龟兔赛跑中，兔子的性格、乌龟的能力。

　　很像那种心有点高，可成绩却有点差的渣生。

　　而在之前的私塾内。

　　方阳的表现虽然很不错。

　　可始终没有过乡试，拿到举人功名。

　　但是长枫已经是举人了。

　　靠着这一点。

　　长枫还能安慰自己，说自己比方阳强。

　　可现在长枫安慰不了自己了。

　　一方面是因为方阳跟他一样都是举人了。

　　另一方面则是他的举人，名次还较为靠后。

　　可方阳的举人排在第三名。

　　虽然不如乡试举人的第一名解元那样，基本上预定了会试一个进士名额。

　　但也远远比他强多了。

　　所以长枫这个时候情绪有点绷不住了。

　　好在之前方阳那番低调装逼的操作，不光显摆了一番，也给长枫打了一点预防针。

　　故而长枫现在还没有太失态。

　　“这在上课呢，大呼小叫的像什么样子！”

　　方阳在私塾内众人的反应做出来后，假假的对着小乔，就是一番轻声的呵斥，然后转头对着庄夫子抱歉道：

　　“夫子，丫鬟不懂事，吵闹了学堂，还望见谅。”

　　“情有可原、情有可原。”

　　庄夫子手里还拿着书册呢，微微摆了摆，毫不见怪的说道，还让方阳过去应付一番。

　　方阳这才微微和庄夫子点头示意，然后起身朝着小乔那边走去，靠近后问道：“夫人那边知道了吗？”

　　“知道的、知道的，我就是从小姐那边过来报喜的。”

　　小乔连忙点头的回应道。

　　方阳看小乔这个光是开心的情况，就知道苏岚知道他中举后，情绪上没有出现范进中举的那种剧烈状况。

　　毕竟苏岚个人水平在这里呢，见多识广。

　　而且他之前还多次在苏岚面前表现过十拿九稳的情况。

　　“我这边现在也知道了，你就回去跟夫人回话吧，我这边还要上课。”方阳摆了摆手要敷衍小乔回去。

　　小乔这普通的NPC，看着方阳摆手的动作，还以为是要给她赏钱，呆呆的伸出了手捧在一起成舀水状。

　　结果接了个空气，整个人有点懵，傻傻的看着方阳，慢慢的嘴也有点瘪了，想哭。

　　方阳：“……”

　　真是被这个蠢丫头，给无语到了。

　　当初看她和苏岚一起躲避追杀的时候，还挺机灵的，跑的也不慢。

　　怎么现在越来越傻了？

　　该不会是被苏岚那一推撞在树上。

　　给本来就不好的脑子，撞傻了吧！

　　“好了好了，回去跟夫人说，我知道了。”

　　方阳无奈从兜里掏出几个铜钱，按在小乔这蠢丫头手里。

　　小乔那本来想哭要瘪的嘴角，顿时笑了起来，蹦蹦跳跳的就像匆匆忙忙的来，又风风火火的走了。

　　看着小乔的背影消失在拐角处，方阳这才摇了摇头的回到私塾内。

　　而在此时的私塾内。

　　顾廷烨、齐衡和长柏，还有三个兰，也看出来了庄夫子放松了课堂纪律的心思。

　　此时也一个个的从自己的位置起身。

　　玩闹似的凑到方阳跟前。

　　表姐夫长、表姐夫短的，表达着方阳过了乡试、成了举人的恭喜之情。

　　其中尤其以齐衡对他的贺喜语气，连心情复杂的长枫都比不上。

　　因为方阳总觉得齐衡喊他表姐夫，醉翁之意不在酒，而在明兰身上。

　　感觉自己这么称呼方阳，他就跟明兰是一对了。

　　但方阳也不好揭穿。

　　不过闹着闹着，程度越来越大。

　　尤其是三个兰——墨兰、如兰和明兰。

　　方阳感觉这三人，在借着这个好机会，想要为这古代私塾，办一出类似现代校园运动会、文艺晚会的操作。

　　可现代校园运动会和文艺晚会，都会自动屏蔽将要高考的高三学生。

　　更别说这是古代。

　　而且还有一年就要面临比高考重要多的会试。

　　所以庄夫子哪怕再怎么放松课堂纪律，也不会放松到这个地步。

　　“咳咳！”

　　庄夫子拿起戒尺，敲了敲案桌，开口道：

　　“恭喜的话语就到此为止吧！

　　过了乡试，也不过才走完科举的大半。

　　来年还有最重要的会试呢。

　　不可过分放松。”

　　这个时候的老师威严，还是很到位的。

　　真真是天地君亲师的顺序。

　　甚至有的时候，还要排在第四位。

　　而且庄夫子还拿起戒尺了。

　　三个闹的最欢的兰，顿时就蔫吧、歇菜了。

　　毕竟现代女学生被老师打了手腕，都羞的没脸要哭了。

　　在古代情况会更甚。

　　而三个兰不闹了。

　　尤其是明兰不闹了，本来就喜静的齐衡也就歇了。

　　长柏则是一直不怎么闹。

　　顾廷烨则是年纪最大。

　　目前也有个好像圆满的家庭，知道科举的重要性，也很快冷静下来。

　　最后就剩下了个长枫。

　　有点懵的看着环境突然冷清下来，颇为不知所措，但也不傻的，讪讪然回到了自己座位上。

　　庄夫子看私塾环境又安静了下来。

　　但也知道这只是表面。