第66章 突破超凡境界

没办法。

　　普通高中生可没法像电视剧那样，优生带动差生上进。

　　往往都是差生带动优生下进。

　　毕竟学好不容易，学坏一出溜。

　　努力学习不快乐。

　　小说游戏那可就太快乐了。

　　可现在齐德龙连这种知识点都记不住。

　　只能说齐德龙是彻底走上了，方阳之前就想过的，长时间不接触学习，知识点就会遗忘的道路。

　　毕竟很多优等生毕业久了之后，都会如此。

　　没道理齐德龙不会。

　　甚至以好大儿齐德龙，这本来就不好的成绩，也应该忘的更快、更多。

　　如此表现实属于正常。

　　可问题是。

　　才一年时间而已，你就连sin、cos三十度角是多少都忘了。

　　而且还是在这种即将要讲高考卷子的关键时间点。

　　方阳无语加无奈之下，有点忍不了了。

　　“特么的上午学校开志愿填报指导大会那会儿。

　　你跟老子说：你要展翅高飞了，一鸣惊人，报考目标是清北，还提前跟我说一声，免得不告而别。牛逼轰轰的。”

　　方阳面对着齐德龙，有点咆哮的道：“当时吓（he）老子一跳，弄的老子中午午休都没睡好。

　　结果你特么的就是这么飞、这么鸣的？

　　俯冲和屁鸣吗？

　　连sin、cos三十度角是多少都不知道。

　　你知不知道，就你现在掌握的知识点。

　　根本就不是你为难清北选哪个了。

　　而是清北若是有附中的话，都得为难用什么姿势能滋醒你，让你明白你那高考成绩上他们的初中都有距离。”

　　齐德龙脸色微红，有点为难的说道：“阳哥，别说了，别说了。”

　　“我就说！”

　　讲这三个字的时候。

　　方阳有种【泰囧】里王宝宝被徐峥抛弃后，又在一个庙下的黑帮交易场所见面吵架的情绪。

　　但好在这三个字大声喊出来的一番发泄后。

　　方阳情绪也像王宝宝那样稳定了很多，语气就平稳了下来。

　　等了一会儿。

　　方阳改换话题的问道：“德龙，你有个叫东强的弟弟吗？”

　　齐德龙不愧是成绩差、可心态好的人才。

　　刚刚还有点羞愧的情绪，在方阳这个稀奇的问题出现后，顿时就消散了。

　　还很机灵的道：“阳哥，我也是看过赵本山小品的，这段子我也听过。”

　　“那你爸妈听过吗？有按照段子，给你整个齐东强的弟弟吗？”方阳继续问道。

　　齐德龙直接摇头，道：“没有，而且他们有心也无力，我老家那会儿，计划生育抓的严，我是独生子。”

　　“那你有考虑过改名叫东强吗？”方阳纠缠的问道。

　　齐德龙有点不耐烦了，“阳哥，你怎么总是跟东强这名字较上劲了。”

　　因为老子现在有儿子了。

　　并且感觉你这个憨货的学习成绩，有点配不上老子好大儿的身份。

　　希望你能往后腾一腾，当二儿子。

　　给老子的亲生儿子，退贤让位的空出大儿子位置。

　　而且方阳是真的感觉。

　　现实的十几天后，游戏世界的十几年后，要是论学习成绩的话。

　　经过他，尤其是经过苏岚这位明显是学霸母亲的教育下。

　　两人爱的结晶，在九年义务教育的知识学习中，成绩不会比齐德龙要差。

　　可这种话不能直说。

　　毕竟他现在在齐德龙眼里，还是个普通人。

　　也是此时。

　　数学老师光着头就来了。

　　方阳现在看着自己曾经写过的高考数学卷子一脸懵，知识点更是忘的干净。

　　正是心虚，没法高调，只能低调的时候。

　　也就不跟齐德龙瞎扯淡了。

　　……

　　同一时间。

　　霸都第一中学，高三（1）班。

　　苏岚也从午休状态中醒来。

　　人也有些迷糊。

　　不过等到苏岚彻底清醒过来，其个人则是开始散发出一股母性的光辉。

　　因为她从迷糊的记忆里，知道了自己成功产了个可爱的娃。

　　“酥酥，我突然觉得你有点像我妈妈！”

　　其同桌曹朵朵也从午休中醒来，看到苏岚这种气质，下意识的说道。

　　“那——叫个妈妈听听？”

　　苏岚也开了个伦理哏。

　　只能说跟什么人呆久了，真的会近朱者赤近墨者黑。

　　更别说苏岚跟方阳在一起的距离。

　　有的时候是真的太近了。

　　都属于我中有你，你中我。

　　……

　　类似游戏的古代世界。

　　一月十五。

　　再一次在午休时，进入到这里后。

　　方阳没有耽误时间。

　　直接就从临水县城祖宅里领着一批家丁，带着特制的香烛前去陵园祭拜加祭炼。

　　“呼~”

　　方阳站在陵墓前，在结束了祭炼后，深呼了一口气，面露喜色。

　　不光是忙活完这一次，今年和明年大半年他都不用再来费力祭炼，能有一个较大的整段空闲时间。

　　更是因为经过这一次祭炼，他本来就接近超凡的肉身，此时已经迈过了这一个门槛。

　　凭空攥拳。

　　方阳这一个动作在往日，顶多是产生些指骨和肌肉强力配合下的紧实声音。

　　此时却微微产生了一些空爆之音。

　　“光是力量就相较于之前，起码翻了三倍。”

　　“而且这还是我没有完整掌握，后续还有不小的发展。”

　　方阳根据攥拳出空爆之音的情况，通过丰富的经验，感知出了自身实力的提升。

　　“不过也该突破了。”

　　“多年积累，这一世今年也都二十一岁了，正是年轻力壮的巅峰时期，此时不突破，这一世基本上也就难了。”

　　“最最重要的是，此番我突破，取出来的超凡资粮能存在我这踏入超凡的体内，还能进行一番超凡级别的保存和蕴养。”

　　“到时候再给苏岚跟孩子注入超凡资粮，就能以自身为引，效果会更好。”

　　想到这里。

　　方阳直接就开始用特殊技巧，将己身十二具不化骨形成的蕴养阵法中，所诞生的超凡资粮取出来了两份。

　　然后先是吸纳入自身已然是超凡身躯内存着，等超凡质量稳定后，又马上开始了一番蕴养。

　　当这一切都做完后，已经过去了一段时间。

　　可周围的家丁，还在恪守职责的等待着。

　　方阳见状点了点头，然后继续吩咐着手下的家丁。

　　“喊几个人，在这个位置和这个位置上，挖两个适合放棺椁的坑位。”

　　这是在为将来苏岚和孩子这一世结束后，准备的陪葬酝酿不化骨的空间。

　　现在早点弄好，也能早点蕴养灵地，到时候效果会更好。