第63章 儿子诞生，回乡祭祖

“呼！”

　　苏岚看着自己浑圆的肚子，有些复杂的说道：“遭了几个月的罪，马上就要开奖了。

　　我居然不能清醒的第一时间知道。

　　有点吃完苦，可惊喜不是第一时间给开了的遗憾。”

　　方阳连忙宽慰道：“也不能这么想，生孩子也遭罪不是，这样不就能避开了？”

　　这倒也是。

　　苏岚微微认可的点了点头。

　　因为她没生过孩子，对于这种过程还是有些害怕的。

　　但很快苏岚因为受到生理激素的影响，情绪中那满满的母性光辉，又让她迟疑了起来，担忧道：

　　“可是我处于迷糊的状态下，没法发挥出自己全部的医疗水平，只能发挥出七八成。

　　要是生产过程中出了问题，可怎么办？”

　　方阳连忙抱着苏岚宽慰道：

　　“放心，不会的。

　　以你的水平，光是发挥七八成就够了。

　　毕竟我们还准备了经验丰富的产婆。

　　所以最后不会有事的。”

　　苏岚闻言点了点头，依偎在方阳怀里肩膀上，情绪稳定多了。

　　……

　　几天后。

　　时间来到十二月份的第二天。

　　也是苏岚开始慢慢迷糊的第一天。

　　她的肚子开始有反应了。

　　饶是之前就已经准备好了多份医生、产婆和稳婆。

　　可第一次面对这种情况的方阳。

　　最后还是弄的有点手忙脚乱。

　　好在一切还算顺利。

　　迷糊中的苏岚，成功诞下了一个——男婴。

　　在从稳婆手里接过这个裹在襁褓里，有些皱巴巴的婴儿时。

　　方阳明确地感受到了自身和这个婴儿，产生了一种特殊的联系。

　　毫无疑问的。

　　这个孩子没有发生苏岚之前最担忧的那种情况——普通NPC。

　　这个孩子是一个有着智慧的特殊NPC。

　　讲实话。

　　方阳面对这个结果，也是很激动的。

　　毕竟这是他的第一个孩子。

　　同时一个这种半玩家的特殊NPC孩子。

　　对于所有玩家。

　　哪怕是对于方阳来说，也是一个很大的助力。

　　毕竟是能跟着一起轮回的。

　　这也就代表着其可以不断积累经验，提升能力的。

　　而且玩家的孩子，基本上天然站在玩家父母这边，不会反叛，属于值得信任的。

　　因为这种半玩家的特殊NPC孩子的轮回根本，就在玩家父母那里。

　　每次新生都是需要父母配合，才能将其生出来的。

　　孩子只要不傻，就不会背刺父母。

　　因为这辈子背刺后。

　　下辈子父母是真的能够把网络热梗：当初老子应该把你射墙上。

　　给具象化出来的。

　　当然了。

　　这种情况下，玩家父母和孩子之间的关系，好像有些太悬殊了，压迫性有些大。

　　有点类似古代封建伦理中最顶端的情况：君要臣死、臣不得不死，父要子亡，子不得不亡一样。

　　但玩家其实也不能对孩子做的太过分。

　　毕竟长时间的投入，万一逼的孩子反叛了，也是个巨大的损失。

　　而在人之初，到底是性本善，还是性本恶，或者是性本无。

　　搁古代哲学界还没有一个公认的定论。

　　可在现代人的观念中。

　　大多数孩子的未来会怎么样，主要受到父母的影响。

　　所以玩家对于孩子的态度，其实还是挺不错的。

　　最后玩家和玩家结合的孩子，基本上都是玩家的助力。

　　只不过这个助力大小，要看孩子受到的教育水平。

　　古代教育水平的话，助力就少一些。

　　现代教育水平的话，助力就多一些。

　　所以——

　　“教育得上心和抓紧啊！”

　　方阳搂着襁褓中他和苏岚的第一个孩子，忍不住的感慨道：“毕竟这孩子既是我跟苏岚的第一个孩子，也会是跟着我和苏岚最长时间的人。”

　　可这么感慨完。

　　方阳就有点麻爪了。

　　因为他跟苏岚，目前都还是个现代蓝星东国九年义务教育中，高中拓展阶段的体验者，还没有彻底‘出师’呢。

　　想要复刻自己的教育，培养出来一个现代蓝星东国九年义务教育的孩子。

　　难度属实不低，辛苦也不少。

　　……

　　沈府。

　　客厅中。

　　“辞行，你要回榆阳府老家一趟。”

　　沈宏复述着方阳的话语内容，惊讶的将端在嘴边的茶都顾不上饮，又放在桌面上，问道：“为什么？

　　这都临近年节了，来年又是会试。

　　为何要多受这趟舟车劳顿之苦，还减少了你学习的时间。

　　侄婿难不成是在二叔这边待着不习惯，见外？”

　　对于和他提出年末辞行返乡的方阳，沈宏十分不解。

　　方阳连忙解释道：

　　“二叔言重了，我已经把这里当成自己家了。

　　这一趟回去，主要是因为家中有祖训。

　　有了孩子后，得第一时间去祠堂焚香提名，保佑幼子。

　　而且我今年还中举了，光耀了门楣。

　　按照我们榆阳那边的习俗，也是得返乡祭拜祖宗的。”

　　说出来的这番解释，自然是充当表面理由的借口。

　　方阳实际要回去的原因。

　　是他的茅山不化骨尸解成仙法，每年都要用特制的，具有高含量金属的香，再配合他以秘法操作，来进行一番祭炼。

　　而今年年初的时候，他跟苏岚成婚后不久。

　　就在岳父的指点下，忙着来京城求学，从而没顾上。

　　所以他本来就打算在这个年末回去补上的。

　　更别说如今他已然取得举人功名，明年大概率还会中举。

　　那么后期选官又是不短的一段时间，要被牵绊着在京城待着，更没有多少空闲。

　　所以方阳都计划这趟回去，拖到来年年初再过来。

　　这样可以顺势把明年的茅山不化骨尸解成仙法，一年一度的祭炼也给办了。

　　给自己的以后，空出一个起码两年的时间，不用再回老家祭祖祭炼，耽误事情。

　　当然了。

　　方阳修行的茅山不化骨尸解成仙法的局限，倒也不是真的这么大。

　　必须要修行者一年一度的，准时回到埋葬不化骨的陵墓，进行祭炼。

　　因为有道是山不向我走来，我就向着山走去。

　　方阳其实也可以让手下的家丁老陈，把自己的十二道己身不化骨祖坟给抛了，运过来，他再在京城这边祭炼。

　　毕竟茅山的核心特色之一就是赶尸（其实现实正宗的茅山没有赶尸，都是电影杜撰的，但过于经典了，这里就这么设计了）。

　　他这正宗的茅山不化骨尸解成仙法，没道理继承不下来这种核心特色