第68章 京城的玩家有点多

“而且金明池马球会的门槛不低。

　　能将一些扮演角色身份不到位的玩家拒之门外，提高我们这个玩家聚会的质量，

　　免得把一场互相认识的见面会，变成扶贫会了。”

　　“有的时候，一些情况你哪怕知道了，也不要说出来，太残酷和伤人了。”

　　苏岚瞥了瞥方阳的教训道。

　　方阳则是不以为意的笑了笑，“这不是跟娘子你嘛，夫妻一体，都是自己人。”

　　“自己人就不会乱说了？”

　　苏岚故意没话找话的找茬道。

　　方阳看了看苏岚的红唇道：“那当然不是，有的自己人，嘴松的跟喇叭裤裤腿一样，但娘子你的嘴巴我清楚，口风紧的很。”

　　“你最好说的是我口风紧。”

　　苏岚没好气的白了白方阳一眼，威胁道。

　　方阳连忙转移话题，问道：“所以借着这场马球会，约了多少玩家？”

　　“我通过你给我提供的玩家人脉群体。

　　还有我这段时间帮着二房做工程生意，探索发现出来的玩家人脉群体。

　　以及我自己在京城的玩家人脉群体。

　　加上年末回去一趟，我在网站上也发了个通告。

　　最后加上其他玩家可能会拉来的人。

　　以及这么长时间慢慢发酵出来的影响力。

　　金明池马球会的这一、两个月里，最终能来的玩家，我估计应该有数千人了。”

　　苏岚一条一条的，逻辑清楚的分析推测道。

　　方阳听到数千人这个数字，有点愣了，惊愕道：“这么多人？！”

　　“你以为呢？

　　这里可是京城。

　　中原天下的核心，封建王朝的首善之地。

　　虽然这个时候的首善之地，跟蓝星现代东国的很多城市比起来也没有多善。

　　顶多就是明目张胆犯法的人少了些。

　　可光是这样，相较于古代的其他地方，也已经好很多了。

　　对于玩家定居很有吸引力。”

　　苏岚解释道。

　　方阳还是有些难以接受这个数量，道：“不至于吧！”

　　“怎么就不至于？”

　　苏岚反问了一句，才继续解释道：“太至于了，而且这中原天下的京城，不光有首善之地的治安环境。

　　在这古代的时期。

　　论生活环境、发展机会、娱乐条件。

　　咱们中原王朝的京城，都比全球很多其他地方的城市，要好太多了。

　　堪称是世界第一城市。

　　当然了。

　　哪怕是咱们古代中原王朝其他地方的城市，放眼全球，也比国外西方那些同时代的，脏哄哄、臭烘烘的城市，要好太多、大太多、繁华太多了。

　　这一点是论坛网站上有个出国留学的玩家，其角色身份也就在那边了，他根据自己的见识叙述的。

　　所以玩家们为了日子过的舒心些，前途更明亮些，趣味性更丰富些。

　　也会汇聚在京城这里。

　　就我知道的情况，大致估计一番。

　　算上那些扮演角色身份低微到，都来不了金明池马球会的玩家。

　　这中原天下的玩家，京城里起码占据了四成，有近万人。”

　　对于古代中原比古代外国环境好，方阳没有怀疑。

　　因为后世证明了西方的伪史论。

　　但京城占据中原天下区域内四成的玩家？

　　近万人。

　　能有这么多！

　　这个数据，跟他上辈子在后来的一些专家论证的玩家记录中，所看到的初期时代，京城玩家数量只有总玩家数量的一成，相差太多了。

　　双方肯定有一方是错误的。

　　可一边是老婆的认真收集的情况，大致的分析。

　　另一边是上辈子看到的专家论证资料。

　　方阳是倾向于苏岚给出的数据的。

　　只不过——

　　“我记得这个类似游戏的古代世界，对于咱们玩家是有针对，使得玩家不能够大量聚集在一起。

　　京城虽然是目前中原天下，甚至是此时全球的最大、最重要、最繁华的城市。

　　承载玩家的数量不是一个小数目。

　　但也不至于这么多吧！”

　　方阳有些疑惑的问道。

　　苏岚看向方阳，附和的点了点头，说道：

　　“京城承载玩家的数量的确没有这么多。

　　实际上就我了解的情况，京城能承载的玩家数量在这个时候，大概只有几百个。

　　而且大多数还是普通，乃至于低下的角色身份。

　　高级的角色身份更是稀少。”

　　听到这里，方阳也点了点头。

　　因为这个数据，跟他上辈子看到的资料情况差不多。

　　所以方阳继续问道：“那这数千人、近万人玩家的数据，娘子你是怎么估算出来的，京城都没有承载这么多玩家的数量啊！”

　　苏岚则是满眼天真的看着方阳，说道：

　　“我的相公啊！

　　我们玩家又不是没长腿，只能待在一个地方不动！”

　　方阳：“……”

　　靠！

　　把这茬给忘了。

　　毕竟他这些年来，为了降低风险，也是为了潜心修行茅山不化骨尸解成仙法。

　　都习惯性的窝在一个地方不动了。

　　毕竟他又不好带着祖坟到处跑、到处浪。

　　效率低，也危险。

　　还很容易就被人连窝，不对，是连祖坟都一块端了，比连窝端都还要彻底。

　　可其他人就没有这个限制了，能撒着欢的乱跑。

　　果然。

　　苏岚下一句就说道：“大多数的玩家，都没有像夫君你那样，窝在一个小地方，发展那么多年的。”

　　说到这里，苏岚特意顿了一下。

　　因为苏岚感觉自己这个说辞，可能会有点伤到方阳，所以连忙加词解释道：“他们没有那个心性。

　　当然了。

　　哪怕是我，也没有相公你那样的稳定心性。

　　我之前扮演的几个角色，也是和其他玩家一样，到处跑了很多地方。

　　而见多识广后，玩家自然也就清楚哪里最适合生活了。

　　毕竟咱们玩家都是现代东国九年义务制教育下的鱼。

　　哪怕是漏网之鱼，脑子也不太傻。

　　一开始遇到这种穿越古代世界的情况。

　　初来乍到的一辈子、两辈子。

　　可能会感觉很稀奇，到处整点动静和花活出来。

　　时间久了。

　　大家都希望能找个安稳点，生活质量好一些。

　　最好是玩家也多一些，方便交流的地方。

　　慢慢的，京城就聚集了很多‘异地玩家’。”