第6章 榆阳府城门口的意动

……

　　是夜。

　　星月之下，官道之上的视野度颇为不错。

　　方阳和董儒在领着几十号人马，清理了一番之前战斗痕迹后——主要是尸体的掩埋。

　　就找来了一辆马车，护送着苏岚和其那个叫做小乔的丫鬟，朝着榆阳府城方向赶去。

　　一路上三人闲着无聊，又都是玩家，还同为东国人，就互相交流着来到此方世界，多年以来的扮演角色的经历。

　　其中董儒基本上没啥好说的。

　　虽然他在这方世界已经混了几十年，可在现实蓝星中，才是几十天前成为的玩家，时间太短了。

　　而且董儒的经历也颇为单薄，就是从流民混成土匪。

　　方阳这边成为玩家的时间倒是最久。

　　但因为重生提前修行超凡的原因，发展一直中规中矩的很低调，能说的内容也不多。

　　唯有苏岚。

　　虽然是女生，却是一年前十七岁时就成为了玩家。

　　到目前为止，已经成功扮演了六个角色，属于是老玩家了。

　　并且尼姑、女医官、商人……等等另类的生活，她都体验过。

　　还都是方阳和董儒没法深入了解的女角色生活方式。

　　“苏姐扮演过女医角色，还做到了医官的位置，真厉害！”

　　董儒狗腿子一样的恭维着。

　　苏岚含蓄的道：“其实也没有那么厉害，主要是我化学和生物成绩不错，又懂点现代医学理念，结合了一下这里的深厚中医。

　　取长补短、另辟蹊径的情况下，就显的比较突出。”

　　“苏姐，那高考的时候，你报考医科很有优势啊！”

　　董儒称赞的话说到一半，有些思考的问道，“不过我听着你扮演的这几个角色所掌握的能力，怎么都颇为自力更生啊！”

　　“因为哪怕有一些特殊保护，但我也有些接受不了在这里嫁人，所以需要自力更生的能力。”

　　苏岚直接的回答董儒的问题，目光却是下意识的忍不住的偷偷在看方阳的反应。

　　方阳没有什么反应。

　　其实也是一种刻意的反应了。

　　因为是个少年人听到这种回答，心里都会升起情绪的。

　　董儒有些兴奋的猜测道：“所以苏姐你这次会在商队中，是为以后的独自经商做打算？”

　　“是的。”

　　苏岚点了点头，然后有些叹息的说道：“不过第一次出来就遇到这种事情，恐怕我以后想要继续走女商人的发展路线，有些难了。”

　　“这倒是真的，毕竟这个古代环境，对于女性的约束和限制太大了。”

　　董儒跟着感慨道，不过眼神却是在频频向方阳示意。

　　方阳明白董儒的意思，是想要他在苏岚发展不顺的情况下，顺势提出联姻合作的想法。

　　可他已经清楚苏岚扮演的角色身世，跟他家世相差过大。

　　只要其扮演角色的父母是普通NPC，那就决然不可能。

　　而且两人接触的时间也比较短，都不太了解。

　　贸然因为互相的身份进行这种深入合作，而大家又都是玩家。

　　是真的能纠缠好几生、好几世，乃至于生生世世。

　　搞不好就是一场孽缘。

　　所以方阳把话题给岔了过去，和两人聊起了如今的王朝，好似宋朝的大环境话题。

　　……

　　临水县距离榆阳府城的距离足足有三十多里地。

　　所以方阳这队人马紧赶慢赶的，还是在临近清晨的时候，才走到榆阳府城附近。

　　不过这样倒也算是刚好。

　　因为早到也没用，这古代府城的晚上，都是要关闭城门的，没现代那么便利和开放。

　　“苏同学，要不我先进去到沈府那边，把你这边发生的情况给通报一遍，免得你这突然出现，不小心把事情闹大，影响不好。”

　　方阳最大化保全苏岚这个角色名誉的合理建议道。

　　经过一夜赶路，精神有些疲惫的苏岚，听到方阳这话，心情有些莫名的郁闷和烦躁。

　　于是掀开马车窗帘往城门口看去，隐约看到了什么，眼神微微一亮，直接婉拒道：“不用，太麻烦了，而且这样折腾一下，搞不好还会更加的被人误解。

　　小乔，你下车去城门口跟值守的官兵说一声，让我们能不排队，快速入城。”

　　已经苏醒，安安分分的呆在马车内的普通古代NPC丫鬟小乔，听到自家小姐的吩咐，马上忠心耿耿的就要下车照办。

　　而方阳这边也没有拦着。

　　毕竟他本来就是建议，苏岚才是当事人，其不同意，且还有考量，方阳也就不好多说什么了。

　　但是丫鬟小乔这边才刚刚走下车没多远，顿时就被城门口的一队人认出来了。

　　“小乔？你怎么在这里？你不是跟小姐随着车队去考察商会了吗？”

　　一个管事模样的古代NPC，惊讶的呼喊着。

　　呆呆傻傻，没啥脑回路的小乔，直接把这一番经历给明明白白的讲解了出来。

　　“什么？！”

　　“你们碰到劫匪了，就只有你和小姐侥天之幸，得到好汉的帮助逃了出来，并连夜将你和小姐护送回来。”

　　“小姐呢？小姐怎么样了？小姐现在在哪里？”

　　管事模样的古代NPC有些着急的惊呼道。

　　惹得城门口处本来就聚集了不少进城的人群，有些好奇的往这边观望着。

　　丫鬟小乔憨憨的回复道：“小姐挺好的，就在那边的马车上。”

　　管事模样的古代NPC马上就朝着方阳这边走来。

　　不远处的方阳看到这个情况，就知道他刚才的提议，彻底没有了进行的基础。

　　接下来即将进入一种模式化的流程：大呼小叫的一番关心、惹得周围人群喧嚣、回去找人来接人、成为一桩八卦……

　　总之一切的发展，看着都很正常跟合理。

　　但架不住所有类似情况都是这么一套，那就有点假，像是游戏了。

　　也算是这方古代世界，之所以会被玩家们称之为类似开放世界沙盒游戏的原因。

　　……

　　榆阳府城，沈家大房府邸。

　　方阳和董儒被邀请到客厅端坐着，手下的一帮家丁则是被安排在客房。

　　这也是符合这方古代世界中原王朝的待客之礼。

　　“老夫沈维，在这里感谢阳公子和董壮士对小女的救命之恩。”

　　沈家大房一脉当代家主，也是苏岚扮演的沈淑兰角色父亲——沈维，走进客厅，抬手对着方阳和董儒就是一顿感谢。

　　方阳和董儒连忙也是客气的回应。