第62章 开始包装自己的人设

学生们的心绪，还是浮躁的。

　　此时再循规蹈矩的教导些什么，效果都不大。

　　可庄夫子既然能够成为大儒中的知名教育专家，能力还是到位的。

　　发现了这个情况后，就顺势开口道：

　　“乡试的题目虽然较之会试的题目，有些宽泛、浅显。

　　但也有可取之处。

　　而且阳方的卷子拿到了第三名。

　　倒也值得大家看一看、学一学。

　　所以阳方，你可愿把你的乡试答题，誊抄出来，给同学们品鉴一番？”

　　“温故而能知新，此乃圣人的教诲，学生求之不得。”

　　拽了一句圣人语录。

　　方阳将之前他就誊抄好的卷子，拿出来递给了庄夫子。

　　毕竟这时候可没有什么人来出各类试题、卷子，来给你刷。

　　童试、院试、乡试和会试的题目，就取代了现代的试题和卷子。

　　只不过更加稀缺，普通人弄不到。

　　当然了。

　　这里的普通人不包括庄夫子。

　　只是现在乡试才过去没多久。

　　以庄夫子的人脉，暂时也弄不到。

　　但久而久之，庄夫子还是可以弄到一份乡试题目的。

　　而这每一届的乡试、会试题目积累起来。

　　就让庄夫子在了解科举风向的时候，也形成了其丰富的教学课题库，强化了其教学能力。

　　……

　　庄夫子在接过方阳的誊抄好的乡试卷子后，就开始给私塾内的众人讲解。

　　而众人因为这是他们同窗，且考了乡试第三名的卷子。

　　一个个倒也听得认真。

　　尤其是长枫。

　　方阳只能感慨的道：

　　庄夫子这种教学能力优异的大儒，不光是多年积累下来的经验铸就，还有自身对学生情况的敏锐把握。

　　最后。

　　当庄夫子将方阳的乡试卷子讲解后，他也费了些心思，给方阳点明了他这套乡试答卷的优缺点、可改进的部分。

　　“抛开策论，其他方面的试题，你答的都很扎实。

　　几乎没有失分、错漏的地方。

　　但是在策论上，你写的水运、海贸这一为国开源的方向，较为冷清，不够热门。

　　恐怕拉低了你的总体评价。

　　不然你恐怕都能望一望京师这一届的解元了。

　　但你也别泄气。

　　能以第三名的次序过乡试，这成绩也很不错了。

　　会试在策论方面注意一番。

　　一甲不敢说，二甲前列还是有希望的。”

　　庄夫子用手捋着胡子，对着方阳教导道。

　　方阳微微起身抱拳一礼道：

　　“有劳夫子耗费精力点评学生拙作，学生其实在贡院时，在撰写这番策论时，也想过方向不够热门的问题。

　　但学生求学至今，广阅史书。

　　发现天下兴盛、衰亡。

　　究其根本原因，也不过钱粮二字。

　　学生虽然不才，志小力薄。

　　但却也有拳拳报国之心，安民立命之意。

　　所以愿意在这条不算宽广的道路上，仔细耕耘。”

　　方阳这番话的中心思想，基本上取自：经济基础决定上层建筑这一理论。

　　所以核心非常正确，无可辩驳。

　　同时再包装上报国的标签。

　　那就更加的让此时的封建士大夫，听了后没法说什么。

　　甚至还要激动一下、欣慰一番。

　　至于水运、海贸这条道路到底宽不宽广？

　　在此时的中原王朝大多人看来，还是比较窄小的。

　　可是方阳却明白，这是一片新时代列强的蓝海未来，具有庞大的利益。

　　所以方阳这番发言，可谓是里子面子都赚了的同时，还在吹了牛逼后，给自己打造了一个愿意去艰苦行业奋斗的清贫人设。

　　一时间的结果就是。

　　“好！好好！”

　　庄夫子听完方阳这番回答，忍不住的说了三声好的拍案叫绝，同时兴奋的评价道：

　　“有道是：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

　　我们读书人，更是要勿以功小而不为，勿以过小而为之。

　　你能有这番抱负和心思，我心甚慰。

　　而且你也不用觉得，不算宽广的道路上，就没有未来。

　　毕竟对于国家来说，目前的水运和海贸，的确是不大的行业。

　　但对于个人来说，这就是不小的事业了。

　　若是能做成，不说史书留名，也是一番大作为。

　　你们都要学学。”

　　说到最后。

　　庄夫子忍不住的对私塾内的其他几个学生，进行点拨。

　　私塾内的其他人，自然是纷纷点头。

　　而一张乡试卷子讲完，花费的时间不少。

　　这一天的课，也就上到了这里。

　　方阳跟往日一样，没有多留，直接回到了自己在沈府内暂住的别院中。

　　就见到苏岚慵懒的躺在躺椅上，手里拿着一个纱扇轻轻摇着。

　　毕竟这九月中旬的秋老虎，还是有点热的。

　　方阳见状从苏岚手里接过纱扇，边轻轻摇着，边说道：

　　“娘子，为夫没有让你失望吧，说是十拿九稳，就是十拿九稳。”

　　苏岚现在随着身上越来越重，颇为疲惫，没啥精神。

　　所以听了方阳这话，只是微微点了点头，道：“嗯，夫君真棒。”

　　这个棒字听得食素几个月的方阳各种头一荡。

　　而且方阳看苏岚这么疲惫，心里浮现了点趁虚而入的想法，试探的问道：

　　“那晚上我能加个鸡腿吗？”

　　苏岚果然没在意，还是微微点了点头，“没问题。”

　　方阳不停顿的继续问道：“那这个鸡腿要是我晚上加给你呢？”

　　苏岚习惯性的就要继续点头，可猛然反应过来，方阳这要求不正经。

　　猛地从方阳手里夺过纱扇，拍向方阳道：“等你过了会试再说吧！”

　　方阳故意作吃痛状。

　　有点可惜这波操作没糊弄住苏岚，不然他晚上就能‘糊弄’苏岚了，但也有些期待来年的会试。

　　……

　　方阳乡试中举的热度，没有在沈府保持多久。

　　没办法。

　　沈府二房这边的男丁，人均一个举人功名。

　　大家都有的东西，能引起一番喧嚣，已经是方阳来自小地方，只学了大半年学，就考了第三名这个颇为名列前茅的原因了。

　　想要持续闹腾，这点成就就不够了。

　　于是在热度慢慢降下的过程中，时间就这么缓缓流淌，逼近年末。

　　十一月末。

　　又一年只剩下一个月就要结束了。

　　而方阳和苏岚的这一次扮演，也将要迎来结束，进行暂时的脱离。