第64章 给妻、子打超凡基础，换乘回乡

更别说他的不化骨，都是己身不化骨。

　　自己赶自己，赶起来还更顺畅，消耗更少。

　　只不过僵尸嘛！

　　不是植物，但跟植物差不多。

　　最好的培养环境，就是一直不动。

　　移动了之后，没有地脉蕴养，对于修行、培养成长的速度，肯定是有一定影响的。

　　尤其是在这种灵气才开始微微复苏的环境下。

　　修行本来就不易。

　　方阳是靠着千余年的积累，将自己的十二具己身不化骨以阵法埋入特定位置，才把阳家的陵园改造成一处，适合茅山不化骨尸解成仙法的灵地。

　　可到了现在。

　　方阳也才酝酿出了多余的几份，能够点化别人的超凡资源。

　　这么一动，阵法消散，就得消耗大半。

　　是的。

　　方阳这趟回去，还打算将千余年积累的那几份，能够点化别人的多余超凡资源，给取出来两份。

　　一份自然是给孩子的。

　　毕竟超凡这东西，那就是越早修行，积累的经验越多，越有优势。

　　尤其是像他走的这一条，用己身尸身来修茅山不化骨尸解成仙法的道路。

　　早点修行，多一具己身不化骨，那就是实实在在的一份底蕴。

　　而另一份自然是给苏岚的。

　　毕竟老话说的好。

　　看一个女人是不是真的爱你，就看她是不是心甘情愿的给你生孩子（重点是心甘情愿，不是生孩子，大家注意，因为有的时候，她生的孩子，不一定是你的孩子）。

　　因为后代是两个人基因的结合。

　　而这种结合，是两个人抛开身外之物的所拥有的一切，进行的融合。

　　不是真爱，真的不愿。

　　当然了。

　　方阳取出来的这两份超凡资源。

　　也不是说直接就让苏岚和孩子，现在搁这一世、这个时代，两人就能修行超凡了。

　　首先超凡修行就没有这么容易。

　　不说像百世成仙那样，要轮回一百次。

　　但也不是一辈子接触就行的。

　　起码得钻研个好几辈子，才算是入门。

　　——所以百世成仙都算是快速简单的了。

　　其次现在的大环境也不行。

　　方阳这样重生者。

　　有着后世的超凡境界，高屋建瓴之下，又积累了千年底蕴。

　　如今都还在凡俗阶段，没有踏足超凡境界。

　　苏岚跟孩子一点经验没有，就想要上手。

　　如同是还不会走呢，就要跟奥运选手赛跑，完全不可行。

　　方阳这次回去取的这两份超凡资源，主要目的，是通过这两份超凡资源的作用，潜移默化的改良两人的身躯。

　　然后在两人这一世结束后，他再将其埋葬到他十二具不化骨形成的阵法内蕴养，缓慢的化为其己身不化骨。

　　然后这一具己身不化骨，就能方便两人未来在修行时，哪怕修的不是茅山不化骨尸解成仙法，而是其他的修行法，也有个不错的底蕴了。

　　同时这种操作由于特别隐秘。

　　别说是孩子了，就是苏岚都察觉不到。

　　所以这段时间，方阳也能继续考察两人。

　　尤其是对于孩子。

　　毕竟苏岚刚刚成年，这才高中，还没读大学，就心甘情愿的给他生娃了，基本上没问题。

　　可是孩子尚在襁褓之中，心性却是未定。

　　万一是个孽种，现在就传授超凡。

　　到时候也是个祸害。

　　对于方阳这么多的思绪，沈宏不懂读心是完全没法察觉到的。

　　不过方阳表面上的两个理由，也能完全糊弄住沈宏了。

　　毕竟沈宏也是榆阳府出身。

　　也知道榆阳府的确有乡试中举，就回老家祭拜祖先的习俗。

　　因为他当年就这么习俗过——事实上这个习俗，也是方阳的阳家在榆阳府临水县盘踞千年，潜移默化影响出来的。

　　至于阳家祖训，生了孩子就要回老家祠堂提名。

　　这种祖训沈家虽然没有。

　　可沈宏也是有孩子的人。

　　知道初次有了孩子的人，那真的是特别的上心。

　　比如他。

　　王大娘子给他生的头一胎，还是个女儿。

　　可他那时候都是放在心尖上的疼爱着。

　　长大后，更是倾尽所有，为大女儿寻了门伯府勋贵的姻缘。

　　“既然你心思已定，我这边也不好再说什么，但淑兰（苏岚）如今身体还比较虚弱……”

　　沈宏被方阳的表面理由敷衍到了后，开始诚心的尽叔父义务的提醒方阳。

　　方阳连忙拱手一礼的接茬说道：“此行侄婿打算自己一个人快去快回，所以苏岚就还希望叔父让婶婶多费点心思了，侄婿感激不尽。”

　　“诶呀~”

　　沈宏听完后微微点头，“都是一家人，照顾都是应该的，说感激那就见外了，对了，你这趟回乡，跟庄夫子那边请假了吗？”

　　“额……还没有，所以侄婿还希望叔父能帮着跟庄夫子说一说侄婿的这个情况，侄婿感激不尽。”

　　沈宏：“……”

　　又是感激不尽？

　　难道我还得再说一句应该的、见外了？

　　关键是你这也太不应该，太不见外了。

　　可……

　　最后沈宏还是脸色有点无语的，摆了摆手，应下了方阳的拜托。

　　……

　　简单的收拾了一番行李。

　　方阳这次没有乘坐自己阳家的楼船。

　　因为在上次乘坐楼船到京城后，大致摸清楚了江南到京城的水运路线。

　　在他筹备科举的这段时间里。

　　他阳家的楼船也没有闲着，已经跑了几趟水路运输。

　　表现的非常不错，目前已经挂靠在一个老字号船队跑生意。

　　所以不好调度，暂时回不来。

　　而且有过年前从江南到京城的经历。

　　方阳也算是明白了一点。

　　那就是包一条船走江南到京城的这条热闹水路，效率太低了。

　　有着家属在的时候。

　　为了女眷的隐私问题，那是不得已而为之。

　　方阳自己一个人回乡祭祖，再一个人回来，且还要追求速度的时候。

　　就不能这么干了。

　　而是乘别人的船到了关卡排队后，直接付钱下船，在陆路上过关卡换乘另一艘已经排完队、过了关卡的船只，速度才是最快的。

　　有的时候，这种方式的速度，都能够跟打着官方旗号可以一路畅行，两个星期就能单趟跑完京城到江南的官船相提并论。

　　甚至还要更快一些。

　　毕竟在收费站前堵车的时候，你是什么官方的车都没有用。

　　堵船也是如此。