第69章 从低到高，稳定发展势力玩家的优点

方阳此时已经对于苏岚总结出来的。

　　金明池马球会数千人、京城近万人的玩家数据，没有疑惑了。

　　可最后方阳还是有些嘴硬的说道：“可是古代限制人口流动，设置有路引制度，玩家也不好到处走动的吧！”

　　“是的，有些扮演角色表现比较差的，几辈子下来，身份弄的很低的玩家，的确是不容易到处走动。”

　　苏岚认可了方阳最后的嘴硬，然后又解释道：

　　“但中原天下的这区域中，咱们玩家之间，目前还基本上都是东国九年义务教育制度培养出来的鱼，思想品德、个人素质还是过关的。

　　有不少混到高位置的玩家，都挺愿意帮助其他人的。

　　毕竟在这乐于助人，又不会被人讹。

　　甚至还能赚点钱。

　　因为大多数玩家扮演几辈子角色。

　　期间不说多权贵吧。

　　起码也是有不太差钱的角色。

　　所以也算是富过的，总有点积蓄。

　　毕竟狡兔三窟的道理，是个东国人都多少懂点。

　　所以玩家们都会找个隐蔽的地方存点钱。

　　或者是死前跟几个角色扮演还年轻的玩家朋友，送点钱过去，让其帮忙存着。

　　等到下辈子角色不在京城了，身份更是变得低微后。

　　那么花点上辈子藏起来的钱。

　　或者找朋友拿回存款，还让其帮帮忙，把自己弄到京城来，让这辈子日子过的舒坦些。

　　百分之百的玩家都会愿意的。

　　就我的观察，帮着玩家弄到京城生活，这都成为一个玩家间的新兴产业了。”

　　听到这里。

　　本来就被彻底说服的方阳，突然灵机一动。

　　他跟苏岚这趟来京城。

　　主要目的是他这边的求学，提升角色社会地位，积累资源为这类似宋朝时代的未来危机，做转进准备。

　　这一点他目前做得还不错。

　　乡试过了，会试也很有把握。

　　阳家的楼船也已经通过跑运输的方式，搭上了水运、海商的线。

　　虽然处在产业链下游。

　　但只要熬时间，再抓住机会，总是能混上去的。

　　毕竟像他这样从低处开始，一步步发展势力，且已经混出稳定势力的玩家。

　　跟那种起步扮演角色身份高，可是却很虚浮，也不安心发展自己的势力，一个角色的扮演表现不到位，下辈子身份就会大幅度跌落的玩家不同。

　　像方阳这样的玩家。

　　每一次角色扮演的身份，总体来说是很有主动性选择的。

　　因为根据每一世的表现好坏，方阳在阳家内的角色选择虽然也有些限制。

　　但架不住方阳能直接将其捧上家主之位。

　　所以影响不大。

　　故而在这个类似游戏的古代世界里，方阳这类一步一个脚印发展势力的玩家，是最不缺时间的。

　　可是苏岚起初过来京城，目的是为二房打理产业。

　　方阳本以为苏岚只是给沈家二房打理一番生意。

　　没想到居然牵扯上了工部工程类的商业。

　　这等复杂的生意。

　　本来其实也没有什么。

　　毕竟赚钱嘛！

　　简单和复杂赚的钱都一样，不寒碜。

　　甚至复杂的生意，赚的钱更多。

　　可架不住方阳在知道此时是【知否】的时间段后。

　　很清楚二叔沈宏谨慎的性格，和其将要被皇帝敲打的未来。

　　那么二房这边的工部生意。

　　大概率在二叔沈宏被皇帝敲打后，就会壁虎断尾般的快速割舍。

　　可方阳最近看过苏岚做生意的账本。

　　估算出苏岚已经借着二叔沈宏的工部郎中身份，掺和进去了不少的生意，投入了不少本钱。

　　现在不早早的做一番准备。

　　到时候恐怕会随着二叔沈宏的快速退出，而损失不小。

　　毕竟这种靠关系搞起来的生意，必然会因为关系的断裂而落败下去。

　　可是他这些天都没有一个合理的、好的思路，来劝苏岚脱手二叔沈宏在工部的生意。

　　但如今听到苏岚说玩家之间形成的这个新兴产业。

　　这就是个不错的机会啊！

　　而且目前这个马球会，汇聚的玩家不少。

　　其中肯定也有搞工程生意的。

　　也方便苏岚将手里的产业脱手转卖。

　　同时这也不算是坑其他人。

　　因为这生意本来就没啥问题。

　　只是他二叔沈宏有点太敏感、太苟了。

　　念头及此。

　　方阳也不犹豫，直接开口问道：“娘子，我感觉你刚刚说的这个玩家间的新兴产业，钱途不小啊！

　　我们好像也能掺和一手。

　　毕竟我现在已经是个举人了。

　　今年的会试要是再成功，那就是进士。

　　到时候仕途前景不好说。

　　但帮别人整点进京当牛马的名额，还不是手拿把掐吗？”

　　苏岚听了方阳这番话语后，沉吟了一会儿，认可的点了点头。

　　但面色还是有些忧虑的说道：“可是这个新兴产业已经有玩家占着了，他们能做这生意，角色位置不说很高，但也必然不会很低。

　　而这又是一个不太光明的生意。

　　最怕被人举报、较真。

　　我们贸然闯进来。

　　那些先进来，又位居高位的玩家，恐怕会针对我们。”

　　“咱们可以不贸然的闯进来嘛！”

　　方阳直接找到苏岚担忧的点，给出了解决方向。

　　“不贸然的闯进来？”

　　苏岚听到这个方向，有些不解的看了看方阳，继续问道：“怎么个不贸然法？”

　　“咱们可以在一开始，不跟他们争抢介绍玩家进京的业务。”方阳进一步的解释道。

　　苏岚更加迷糊了。

　　“夫君啊！你这的确不贸然了，可咱们不就是冲着这个业务来的吗？

　　不做这个业务，咱们做什么？”

　　苏岚有些不解的连连问道。

　　“咱们做他们业务的售后服务啊！”

　　方阳卖着关子的解释道。

　　苏岚被方阳这么几下的藏着掖着，不一次性说完、捅个清楚的行为。

　　情绪上有点不爽。

　　身体更是产生了一种似曾相识的多浅一深回忆。

　　直接没好气的扭了方阳腰间一下，母老虎要吃人的语气道：

　　“你给我一次性说完，不然我今天晚上不让你上炕。”

　　这种威胁对于方阳来说是有些致命的。

　　因为他没法进行致命输出了。

　　所以方阳连忙一次性、通透的说道：“那帮高位玩家给低位玩家提供的进京服务，就我现在的估计，肯定就是一锤子的名额买卖。”