第60章 茅山不化骨尸解成仙法弊病

方阳顶多只是通过前世的记忆和经验，清楚的知道一些理论。

　　那就是：

　　一、玩家和玩家之间结合，诞生出特殊NPC身份的孩子概率大一些。

　　二、玩家和特殊NPC之间结合，诞生出特殊NPC身份的孩子概率小一些。

　　三、玩家和普通NPC之间结合，诞生出特殊NPC身份的孩子概率约等于零。

　　其中的最后一点。

　　方阳这辈子也用了接近千年的时间来验证了。

　　基本无误。

　　例子就是他阳家到现在。

　　一个特殊的NPC后代都没有。

　　至于前两点理论？

　　方阳一直都没有机会亲身去验证。

　　无论是上辈子，还是这辈子。

　　因为特殊NPC之所以特殊，就是因为数量少。

　　女性的特殊NPC数量就更少了。

　　且一个个都是有剧情在身上的，很难接触。

　　至于女玩家倒是不少，也好接触。

　　可问题在于。

　　方阳这辈子修行的是茅山不化骨尸解成仙法。

　　也就代表着重生前的上辈子也是。

　　但他上辈子可没有重生，在修行方面没有丰富的经验。

　　导致其在初期修行的时候。

　　因为经验不足。

　　肉身染上了茅山不化骨尸解成仙法的传统弊病。

　　那就是肉身有点趋于像僵尸那样的情况。

　　硬是真硬。

　　毕竟僵尸嘛！

　　同时也比较冷。

　　毕竟都叫不化骨，那肯定自带寒冷属性，不然也没法用不化这个词汇。

　　而这就导致一个情况。

　　那就是女玩家们，很不乐意跟他这样的喜结连理。

　　因为洞房花烛夜的时候。

　　别人能够体会到的，都是温暖的感觉。

　　可跟茅山不化骨尸解成仙法修出问题的男玩家而结合的女玩家，却只能够体会到酒吧捡尸的感觉。

　　而且这种捡尸体验感还比较一般。

　　更重要的是。

　　那啥的时候。

　　一开始就能深刻的感受到，什么叫做汽水（雪-碧）的经典广告语：透心凉。

　　但是心却一点不飞扬。

　　还有点喝到了假冒伪劣品牌——冰碧——的感觉。

　　最后的时候也能深刻明白，什么叫做拔凉。

　　总之总体感觉下来，都不如橡胶材质。

　　因为那还能暖热。

　　但若只是这样，一些女玩家也能接受。

　　就当是喝雪花啤酒，勇闯冰雪大世界，额，应该是被冰雪勇闯了。

　　关键是到了最后。

　　人家都是激情四射。

　　可茅山不化骨尸解成仙法修不到位，有弊病的。

　　导致的效果就是——

　　仿佛是一盆冰水，直接泼给了人家。

　　要知道一盆冰水往人头上泼，都能让人瞬间清醒、杂念消退。

　　更别说是一盆凉水……

　　真真是能让任何人，直接彻底冷静下来。

　　不冷静都不行。

　　因为这是强行降温。

　　也是因为这种情况。

　　有的时候。

　　方阳这种修行茅山不化骨尸解成仙法有弊病的，去青楼消费都要比别人贵一些。

　　甚至其他人消费，服务员吃的都是类似敏婷的药物。

　　可像方阳这种修行茅山不化骨尸解成仙法有弊病的去消费，服务员吃的都是九九九感冒灵、快克、板蓝根。

　　因为容易让专业人士由内而外的感冒、甚至是宫寒。

　　而这种情况，有时搞得一些初入青楼的人看见，还以为板蓝根、快克、九九九感冒灵升级药效了。

　　不过等到上辈子的方阳，把这个修行弊病给解决了。

　　可人也不年轻了，没这种心态了。

　　这也是方阳这辈子对女人比较生疏的原因。

　　但好在这辈子方阳通过丰富的经验，解决了这个问题。

　　想到这里。

　　方阳也对苏岚肚子里的这个孩子，有了复杂的心绪，紧了紧搂住苏岚的动作。

　　因为这也是他的第一个孩子。

　　苏岚感觉到了方阳的情绪，没有再多说什么。

　　……

　　九月中旬。

　　京城乡试的批改结束了，并且开始张榜公告了。

　　可以说是效率非常高了。

　　毕竟在现代蓝星的东国，很多大规模考试的成绩，也需要一、两个月的时间才会批改完毕、进行公布。

　　当然了。

　　之所以这么快。

　　是因为京城的贡院乡试，一共就几千、上万人来考试。

　　批改的人也多。

　　速度想慢都慢不下来。

　　放榜的时候。

　　因为心里有着十拿九稳的把握，且庄夫子还有课。

　　所以方阳都没有带着忐忑的心情去看榜。

　　而是气定神闲的来到了私塾。

　　可方阳的出现，却是让私塾内的其他人，有点惊讶了。

　　“表姐夫，我记得没错的话，今天是乡试放榜的日子吧？”

　　顾廷烨很是熟练的和方阳开着玩笑，嘴上的表姐夫，已经叫的比齐衡还要亲密了。

　　这倒不是因为其已经看上明兰，而是单纯和方阳混的比较好。

　　“对，今天是乡试放榜的时间。”

　　方阳点了点头的肯定说道。

　　“那你怎么不去看榜？”

　　顾廷烨忍不住的好奇问道。

　　“早看、晚看，结果都在那里，又不会变，而且今天还有庄夫子的课。”方阳谦虚的解释道。

　　毕竟他又不能说，老子十拿九稳，而且想要在你们面前装一装。

　　可私塾内的所有学生，哪怕是女学生，都感受到了方阳这种想要表达的情绪。

　　一个个神色都有些复杂，一时间不知道该说些什么。

　　良久后。

　　顾廷烨才感慨着说道：“你这搞的，就跟你没参考，我在参考一样，我的心情都比你还忐忑和紧张。”

　　其他人没有什么反应。

　　唯有长枫听了这话，忍不住的直点头。

　　但这么一番插曲，时间也来到了正式上课的时间。

　　庄夫子慢慢从外面走来。

　　在看到方阳身影的时候，哪怕庄夫子胡子都白了，神色也有点一愣，但很快就想通并反应过来了。

　　脸色神色也从惊异，变成了孺子可教也的欣赏。

　　“既然人都到齐了，那我们开始讲课。”

　　庄夫子走到案桌后，坐下的说道。

　　私塾内的所有人，连忙下意识的端正了身姿。

　　当然了。

　　只是身姿。

　　态度方面很多人还是有些心不在焉的。

　　尤其是三个兰的女学生。

　　好在庄夫子对这种情况也习惯了。

　　并且对三个兰也没什么太大的期望。

　　毕竟你总不能指望她们三个去科举，金榜题名。

　　先别说能力问题，这古代的大环境也不允许。