第67章 你是职业玩家吗？

回乡弄好了一切后。

　　方阳也没有多耽误，就按照来时的方式，又快速的回到了京城沈府。

　　速度之快。

　　以至于苏岚都还没有从迷糊状态中清醒过来呢。

　　“这好像是个不错的传输机会。”

　　“毕竟超凡资粮的特殊性，导致其被普通人接触时，会有很强烈的吸引。”

　　“趁着苏岚还未彻底清醒，这种吸引力会小一些。”

　　“毕竟我这输入超凡资粮的操作，有点那啥。”

　　是的。

　　方阳将保存在自身体内蕴养的超凡资粮输送给苏岚，方式有点不正经。

　　但这也没有办法。

　　一个人想要把自己体内的东西给另一个人，其实只有两种办法。

　　亲吻或者那啥。

　　可亲吻太肤浅了。

　　再加上都是老夫老妻了，其实也没啥忌讳。

　　念头及此。

　　方阳也就开始动作起来了。

　　可以说过程很顺利。

　　不过这个过程中。

　　可能是因为两份超凡资粮的吸引力有点大。

　　苏岚哪怕是迷糊中，都有点激烈的表现。

　　好在方阳境界突破超凡了。

　　目前跟苏岚不是同一水平线上的存在了。

　　因为超凡境界可不光是打斗占优势。

　　而是做什么相较于普通人都占据优势。

　　所以方阳一改曾经的处于下风，直接强势镇压了苏岚，并且将两份超凡资粮都渡给了苏岚。

　　至于方阳为何将两份超凡资粮，全都给了苏岚。

　　倒不是说，方阳临时改变主意，不管孩子了。

　　而是孩子现在还幼小。

　　没法直接的承受超凡资粮的输入。

　　需要一个间接的载体，来缓慢赋予其超凡资粮。

　　当然了。

　　也不是将超凡资源渡给苏岚当载体，孩子就能慢慢汲取了。

　　这里面还需要方阳，将两份超凡资源分开成单独的。

　　然后再通过特殊方式，将孩子的那一份超凡资源放在合适的位置。

　　到时候孩子就能通过吃饭，把超凡资源给吸收了。

　　这个过程只要会的话，就不算难。

　　只是耗费的时间比较久，还要持续十好几天的一个时间来稳固。

　　而方阳正好会这种技巧。

　　但距离苏岚彻底从迷糊状态中苏醒，正好十来天的时间。

　　这样的话，这个时间有点着急了。

　　因为方阳想要争取在苏岚恢复前处理好。

　　但很多时候的很多事情，就是这么巧。

　　“呦！？

　　忙着呢？

　　累吗？

　　要我给你擦擦汗吗？”

　　清醒过来的苏岚，看着还在忙活的方阳，淡定的问道。

　　“嗯，忙着呢，有点累，但擦汗就不用了。”

　　方阳有点着急，下意识的回答道。

　　“……”

　　苏岚都无语了。

　　但——

　　你还真使劲啊！

　　苏岚顿时忍不了了，直接起身，看着方阳道：

　　“官人，你可真的是厉害啊！

　　每次这个时候。

　　你都能给我整一点不一样惊喜。”

　　也是这个时候。

　　整个过程刚好完成了，方阳也反应过来苏岚清醒了，他刚刚的动作有点让人误会了。

　　“那什么……”

　　方阳最后为自己争取的说道，“我要是说这次也是误会，跟上次一样，我也才刚刚醒，娘子你信吗？”

　　“可以啊，但你得告诉我，你是魂斗罗的职业玩家吗？”

　　苏岚突然从一个新奇的角度反问道。

　　方阳一时间没能理解，有些茫然，问道：“魂斗罗的职业玩家，跟这件事有什么关系吗？”

　　“当然有了。”

　　苏岚点了点头，解释道：“你要是魂斗罗的职业玩家，那么我还真的有可能相信，你能在迷糊状态下，都能记得这作弊密码。”

　　“我是！”

　　方阳明白了这个稀奇角度的原因，连忙点头。

　　“是你个大头鬼，吃我一拳。”

　　苏岚根本不跟方阳扯淡了。

　　……

　　二月二，春打头。

　　草长莺飞。

　　京师一片万物生长、勃勃生机的景象。

　　苏岚经过快两个多月的休息，也出了月子，身体彻底恢复了，还跟方阳较量了一番。

　　几番挣扎，手段频出。

　　可惜最终还是遗憾落败。

　　苏岚一时间没有想通，就把原因推在自己刚刚出月子，实力尚未恢复上。

　　但她却不知道。

　　方阳如今突破超凡，两人的攻守之势，已然易形了。

　　毕竟有的时候，世界就是这样的残酷。

　　你没变弱，但对手变强了。

　　那就是你变弱了。

　　……

　　二月份中旬。

　　年节过去大半个月。

　　哪怕是京城这满是达官显贵，姻亲互联的地方，走亲串坊的拜年流程，差不多也结束了，大家都有个空闲的时间。

　　善于交际的永昌伯爵府梁家大娘子，在京郊的金明池举办了一场马球会。

　　不过说是马球会。

　　其实更像是一种高端相亲局。

　　毕竟古代这年头，很多人饭都吃不起，就更别说养马了。

　　形象点比喻的话。

　　马匹在古代的地位，几乎跟现代的豪车、轿跑差不多。

　　甚至还要更高级一些。

　　都能上升到类似现代坦克、装甲车等战略物资的级别。

　　毕竟古代是冷兵器战斗。

　　而马匹靠着自身的速度和质量。

　　能够给驾驭者提供的动能冲击，是非常恐怖的。

　　本来金明池马球会这种高端场面。

　　方阳和苏岚这种沈家大房一脉的人，是没什么资格参与其中的。

　　因为就算是沈家在京城为官的二房，也不太能够的上这种场面。

　　但沈府私塾内，教了齐衡这一个齐国公一脉单传的嫡子，又教了一个顾廷烨这一个宁远侯的嫡次子。

　　并且长柏和长枫目前又适龄，年纪轻轻就有了举人的功名，属于是潜力股。

　　所以沈家二房就受到了邀请。

　　而方阳和苏岚也就能跟着来看看热闹。

　　毕竟两人已经成婚了。

　　来这种相亲局，也不会产生什么门不当户不对的情况。

　　而这种相亲局，也是需要无害气氛组，来烘托热闹的。

　　当然了。

　　两人这一趟过来凑热闹，也不光是当气氛组群众演员的。

　　“去年年末的时候，我就跟一些玩家约好了，找个时间真正的见个面，互相面对面的认识一下。

　　但玩家们都有各自的角色要扮演。

　　一个个的角色也有各种事情要处理，不太好聚在一起。

　　毕竟玩家这辈子所扮演角色的表现，关系到玩家们下辈子能选的角色档次。

　　但如今碰上这个金明池马球会，正好就是个非常不错的机会。”

　　苏岚被方阳搂着腰，漫步在马球场的休闲草场上，悠闲的说道。

　　方阳认可的点了点头，顺着苏岚的话语道：“的确是个不错的机会。”