第70章 为京城玩家提供售后服务

“大概率是把人弄进来后，就不管后续了。

　　而这些玩家既然都被淘汰出京城玩家圈了，或者是就没有进入过京城玩家圈。

　　那么进来后，肯定也混不好。

　　而这古代京城，虽然是首善之地，但花销也大。

　　这些玩家想要在京城，把日子过的舒坦。

　　那就得脱手他们这辈子、上辈子……反正就是之前角色身份藏下来的资产。

　　可他们又不是京城本地人，而是外地的。

　　所以财产肯定也不在京城，而是在外地。

　　这种财产处理的难度不小，处理后价值也会大打折扣。

　　毕竟生意嘛。

　　就是中间人两头吃供货商和消费者。

　　买东西因为层层中间商抽取渠道费，价格会大大上升。

　　卖东西因为层层中间商抽取介绍费，价格会大大下降。

　　而我们就可以来赚这个商机。”

　　方阳有理有条的解释着。

　　“我有些明白了！”

　　苏岚点了点头，总结道：“夫君你的意思是，我们赚这些玩家在外地财产的兑换业务？”

　　方阳也毫不犹豫的点头说道：“对！”

　　“可是这种生意，其他人处理起来困难，要经过层层中间商盘剥。

　　我们处理起来，也得经过这样的盘剥啊，有什么区别？”

　　苏岚稍微思索一番，就想到了这种商业模式里面的逻辑问题，直接问道。

　　方阳直接解释道：

　　“当然有区别了！

　　别人要经过层层中间商盘剥，那是他们关系网不到位。

　　没法做到精准定位客户，进行不了b to b和c to c模式。

　　可是你夫君我这些年，又不是白混的。

　　认识多少人，有多大的人脉网，你也是清楚的。

　　再算上你的关系网。

　　我们差不多能够支撑的起来一张，覆盖中原天下大多数区域的产业兑换网络。

　　毕竟这种帮着其他外地人购买京城外地人产业的事情，对于那些深耕地方的玩家们来说，也是好事啊。

　　我们的那些人脉不会拒绝的。

　　再加上你那个论坛网站的‘即时’交流属性。

　　我们就能学着淘宝的模式，构建一个玩家的产业交流平台。

　　到时候现实中的淘宝京东能发展成什么样子，我们在玩家中也就能差不多一样。”

　　苏岚本来就对商业非常有兴趣。

　　不然她不会在医术都练起来后，还去经商。

　　所以被方阳这一番模仿淘宝和京东的大饼给画的，眼睛都开始有些冒光了。

　　而方阳看着苏岚这个样子，没有停下画饼，而是继续道：

　　“甚至我们还能在这个平台搭建好后。

　　再学着淘宝把支付宝模式给弄出来，整合在平台里。

　　成为玩家们交易的资金流动渠道。

　　当然了。

　　这古代没有网络。

　　我说的支付宝模式，其实更像是一种现代银行、古代票号的存在。

　　让玩家把资产抵押给我们，我们给他们开一张对应价值的商票。

　　他们再拿着我们的商票，再在交易平台上交易。

　　这期间我们还能吸纳他们的资金，变成我们能用的资金。”

　　苏岚听到这里，已经忍不住不说话了。

　　因为方阳这最后的商票操作。

　　都有点发行货币，取得铸币权的味道了。

　　“不用等平台搭建好，这种资金流动渠道，应该直接就跟平台一起弄，能更快速的普及。”苏岚心情澎湃的说道。

　　而方阳要的就是苏岚心情澎湃，才能让苏岚心甘情愿的从二房工程项目中脱身。

　　“搭建一个产业交流平台，需要在京城的明面上，租一个店铺，挂上当铺的招牌。

　　再搞一个资金流动渠道，又需要在京城的明面上，再租一个店铺，挂上票号的招牌。

　　这前一个的当铺招牌，倒还好挂，花费也不多。

　　可后一个票号招牌……

　　这金融行业，尤其是银行、票号这种。

　　搁现代都不是什么人。

　　不。

　　应该是很多小资本都做不了。

　　尤其是在现代东国，都得是体制分支才行。

　　如今在古代东国王朝，虽然要求没有这么严格。

　　可这也需要巨额的资金来支持啊！

　　咱们的流动资金够吗？”

　　方阳仔细分析，语气诱导的说出这么一番话来。

　　苏岚那被庞大商业蓝图给迷住的激动情绪，也恢复清明了。

　　“咱们家的流动资金的确有些不够。

　　毕竟你这些年就没有积累多少老本。

　　为了娶我更是花费颇多。

　　弄到现在剩下的流动资金，也就几万两了。

　　想要凑钱就得从我的嫁妆里拿了。

　　而我的嫁妆虽然有二十几万两。

　　可大多数都不是真金白银。

　　容易变现的也就几万两。

　　不过我们一开始肯定也做不大，加上这容易变现几万两白银，倒也够了。

　　但这些容易变现的嫁妆，都是一些诸如高年份的药材、实用的顶级奢侈品。

　　全都是一些有价无市。

　　容易卖，不好买的珍惜物品。”

　　苏岚开始筹算资金。

　　当算到要把珍惜物品贱卖后，有点心疼和不舍。

　　方阳连忙搂紧了苏岚道：“你的嫁妆怎么能乱动呢，而且还是把有价无市的珍稀物品贱卖。”

　　“可是不这么做还能有什么办法。

　　再说了。

　　有价无市也只是相对的。

　　咱们是玩家，慢慢积累总是能买到的。”

　　苏岚反问了一下，然后宽慰着方阳，还有点宽慰自己的说道。

　　方阳提醒道：“那样也不行，太亏了，而且你忘了，咱们家可不是就只剩下你的嫁妆了。”

　　“嗯？”

　　苏岚没理解的看着方阳。

　　方阳继续道：“咱们跟着二房在工部的工程生意里，我看你也掺和了不少手的投资，现在应该也赚了不少钱吧！

　　要是把这些脱手给别人。

　　成本加利润加未来的赚钱前景。

　　大几万两还是能有的吧！

　　这不就顶替了剩下的空额，你的嫁妆就不用动了。”

　　“那怎么行，跟着二房在工部的工程生意，那是下蛋的母鸡，杀鸡取卵比贱卖嫁妆还要可惜！”

　　苏岚想都没想的摇头拒绝。

　　方阳则是握着苏岚的手，使得其冷静后，才缓缓说道：

　　“只有一只鸡的时候，杀鸡取卵是毫无远见的涸泽而渔行为。

　　可咱们现在都有一个更好的生意了，还就差这只鸡的助力了。

　　杀只鸡也就没什么了。”