第7章 订婚

一番交流下。

　　方阳察觉到了沈维一点不寻常的地方。

　　那就是从这位沈维的话语和神情，好像不是普通的古代NPC。

　　而是少有的具备智慧的、聪明的古代NPC。

　　这种情况是方阳没有想到的。

　　因为他自扮演以来，也见过不知道多少古代NPC了。

　　甚至府城这边的知府、州城那边的巡抚，他都见过面。

　　可大多也就是一个普通的古代NPC，没多少智慧。

　　所以——

　　方阳在交流的过程中，说话就更加谨慎了。

　　因为有着上辈子记忆的方阳很清楚。

　　每一个具有智慧的古代NPC，不光是足够聪明，如同真人。

　　身上更是有着不少的故事，或者是要参与到一些这个古代世界的重要事件中。

　　轻易别沾染，容易陷进去，麻烦不断。

　　“听小女说，阳公子是临水县城人士，还经营了不小的产业，董壮士更有投军的想法。”

　　些许客套的闲聊后，沈维突然冒出了这么一句打听消息、确定信息的话语。

　　方阳和董儒都点了点头，承认了下来。

　　尤其是董儒，他已经打算走军伍这条路洗白。

　　若是能够有榆阳府沈家大房的认证，说不定就会更轻松些，故而头点的最为认真。

　　“那正好，我们沈家在府城内有不少的商铺，需要不少的商品，阳公子经营的产业若是有来府城发展的想法，我们沈家定然给予采购。

　　而董壮士这边……我们沈家跟边关的军需官，也有些交情，投军之时若缺乏人引荐，我们沈家这边也可牵线搭桥一番。”

　　沈维顺着确定了打听出来的消息后，给出了丰厚且适合的支持。

　　很显然。

　　这是对方阳和董儒救下苏岚的报酬。

　　方阳和董儒也没有多说什么，只是齐声道：“多谢沈家主了。”

　　“这些算不得什么，比不过二位对小女救命之恩的万一。”沈维客套的摆手道。

　　方阳和董儒却对沈维这番客套没有当真。

　　沈家嫡女虽然是嫡系，可又不是男丁，也不是独苗。

　　一番出手击杀几个土匪，能换回这些报酬，已然是非常高的收益了。

　　片刻后。

　　在方阳和董儒这边的付出得到回报、沈家这边受到帮助也给与了报酬后。

　　方阳和董儒就主动的请辞了。

　　毕竟双方之间差距过大，且之前也没有丝毫关系，赖着不走就有点不合适了。

　　沈维这边也没有多做挽留，只是嘴上客套的说了两句，最后就目送方阳和董儒离开了。

　　只不过在方阳和董儒的背影消失后。

　　沈维才低声道：“乖囡，出来吧！”

　　“父亲大人。”

　　已经换了一套衣服，甚至还沐浴了一番的苏岚，应声从客厅的后屋走了出来。

　　“你是怎么想的？”

　　沈维看着自己的女儿苏岚，认真的问道。

　　苏岚假装不懂的道：“父亲大人这是什么话，什么女儿怎么想的。”

　　“府里管家已经跟你的丫鬟小乔，询问过了你们此番的经历。

　　说是在临近城门的时候，阳公子提议他先来通报府里。

　　然后你等府里来人接，再进城。

　　这样的处理方式，明显更能保住你的名节，将影响力控制在更小的范围。

　　你却说有些麻烦，会惹来误会。

　　名节这种东西，是能怕麻烦、怕惹来误会的吗？

　　我不相信我聪明伶俐的女儿会想不到这一点，那么就只有你故意这么做的。

　　女孩子看重名节是为了嫁给一个好夫婿，那么自毁名节也只能是为了嫁夫婿。

　　只不过这个夫婿可能在家世上不太好，才需要你自毁名节方能匹配。

　　乖囡，你是知道家里我最疼爱你的，也没想过用你的一生幸福，去跟他人联姻换取什么。

　　你何必如此呢？

　　有什么想法，你可以和为父直接说的啊！我不会不答应的。”

　　沈维直接戳破苏岚的装傻。

　　苏岚一时间沉默了，不知道该怎么回答。

　　只是回想起昨夜被救起的心动，以及在理性思维下的慢慢冷静后，答应方阳连夜送她回来的最佳方案。

　　可是在一夜过去，临近府城的时候。

　　她的冷静在消退，心湖在慢慢掀起波澜。

　　最终在她听着方阳更稳妥的进城方案，并从马车窗帘处看到自家采买管事的时候。

　　心里猛然蹦出了一番衡量和冲动。

　　那就是这么顺着方阳的建议行动，固然对于她的名节最好。

　　却也将她跟方阳的联姻合作几率变的更小了。

　　所以她找了个理由拒绝了方阳的进城方案，转而派丫鬟小乔出去打点守卫，进而吸引自家管事注意力，把事情闹大。

　　可是为什么自己会这么做呢？

　　低头思量了一番的苏岚，默默的给了自己一个无法确定的答案。

　　那就是她已经在这方古代世界，扮演了不少女角色一辈子的人生。

　　且因为心里的一些坚持，都没有选择嫁人这条较为轻松的发展路线。

　　而是另辟蹊径的在这方古代世界，以一个女人的身份闯荡、生活，真真正正、身体力行的书写了一番，蓝星现代女频独立大女主小说般的经历。

　　可小说剧情之所以是小说剧情，那就是因为太难以实现了，大多是幻想，还特别困难。

　　饶是在这个类似游戏的古代世界，她还是一个聪慧的人，都很勉强。

　　一次两次、三次四次、五次六次，乃至于一直遇不到更好的选择，她可能会一直坚持下去。

　　但她总归不是一个受虐狂。

　　这一次既然遇到了一个稍微心动的人，还都是玩家。

　　有着一条联姻合作，不触及她心里坚持的道路，且前景非常美好。

　　她是真的没有理由拒绝和错过的。

　　更别说她在蓝星现实刚满十八岁，正处于青春谈恋爱的年纪。

　　恋爱嘛！

　　在哪谈不是谈？

　　在这里谈好像还更浪漫前卫些，还有种千禧年网恋的距离感。

　　真要是失败也没啥影响，大不了‘互删’，一辈子，不，是几辈子都不见面。

　　念头及此。

　　苏岚心神安定了下来，微微蹲身行了一礼，回复自己的父亲大人沈维，撒娇道：

　　“爹爹，女儿也是有些冲动了，头脑和心思都有点乱，一时间没有想清楚、想到这些，女儿知错了。”

　　虽然苏岚是在扮演沈淑兰，但她的这个扮演是从小到大，而且沈维也非普通古代NPC，几乎跟真人一样。

　　或者说就是真人。

　　所以苏岚也是真的将沈维当成自己的亲人，撒娇卖萌什么的信手拈来，毫无包袱。