第8章 呼叫打野，准备搞人、搞钱

沈维：“……”

　　之前还是一种推测和猜测。

　　但看着贴心小棉袄的这番撒娇，证实了自己的推测。

　　沈维有种自家白菜被猪给拱了的心痛感觉。

　　一时间五脏六腑都是复杂的味道，却还说不出来什么重话。

　　只能叹息一声，微微摇头道：“既然是乖囡你看中的人，哪怕是家世一般，我这边也无碍，只要你喜欢就好。

　　反正我们沈家也不求个大富大贵，只求个知足平安。

　　但他的心性得是个好的，所以我会派人对其进行一番考察。

　　若是心思不正，乖囡，你也别怪爹爹不同意你的这个想法。”

　　“那是自然，不过爹爹，我跟阳公子才有一面之缘，女儿也没有表露什么心思。

　　阳公子也是君子作风毫无邪意，所以爹爹在考察的时候，千万要注意方式方法和力度啊！”苏岚有些担忧的说道。

　　毕竟从昨天晚上到现在，她内心的波动都是独角戏。

　　且她看方阳对她的态度，也是敬之以礼的对待。

　　若是沈维摆架子的去考验方阳。

　　说不定就闹掰了。

　　毕竟蓝星现实的这个时候，网络上可是在闹着男女对立的话题风潮。

　　“……”

　　沈维听着自家女儿已经有些胳膊肘往外拐的话语，没好气的一摆手道：“这点委屈都受不了，还想当我的女婿？”

　　“爹爹~”苏岚撒娇道。

　　沈维有些无奈，只能昂头一叹，道：“好了，好了，我知道了，会注意分寸的。”

　　……

　　方阳和董儒回来后，按照约定的三七分成，把土匪老巢的财富给分了。

　　方阳将这部分收益和家里的一些储蓄，都拿了出来，用于扩大生产，以求最大化的利用给沈家府城商会供货的机会，赚取收益。

　　春暖花开，白驹过隙。

　　几个月的时间也就在这些杂事中，缓缓流逝过去了。

　　而古代世界的季节，也从春天来到了夏天。

　　天气炎热的让很多人有些烦躁和无精打采，可方阳这边却是无碍。

　　毕竟有着十二具己身不化骨僵尸的加持。

　　他的肉身距离水火不侵还有很大的距离。

　　起码对于寒暑具备极大的抗性，尤其是对于炎热的高温。

　　因为不化骨僵尸天然的阴属性，自带降温效果。

　　更别说方阳作为一个现实蓝星东洲东国内，已经读完九年义务制教育，还继续研读到了高中毕业，经过了高考，成为了一个准大学生。

　　基本可以说是自身学识量的一个巅峰状态——因为大多数的大学生考上大学后，放飞自我，学识量会下降。

　　不说在这个古代环境整出来火药、蒸汽机，推动社会科技发展。

　　但把硝石磨成粉末放在水里，能让H2O冷冻结冰，让自己在夏天有冰块用，推动自身生活质量的发展。

　　方阳还是明白，且能操作，也有动力操作的。

　　而且硝石在古代也颇为方便采集——猪圈、马厩、厕所附近都有，同时也算是给火药科技做前置研究和材料储备了。

　　可是环境影响不到方阳的心态，但最近一段时间府城沈家那边的行为和态度，却是扰乱了方阳的心态，让他有些躁动。

　　无它。

　　因为府城沈家这段时间对他格外的关心。

　　一开始方阳还以为对方是因为生意的原因，但慢慢的他发现沈家更关注他个人。

　　时间一长他哪里还想不到，沈家有意和他进行联姻合作。

　　反应过来这个情况的时候，方阳是诧异和心动的。

　　毕竟苏岚的颜值和气质，真的很符合他的审美。

　　而且他跟苏岚的相遇，波折反转也太多了，情绪波澜也剧烈。

　　一开始他遇到苏岚，还不知道其玩家的身份，猜测其是府城世家嫡女的时候，对于联姻是没有想法的。

　　接着发现苏岚玩家身份，又起了点心思。

　　可是在苏岚自报家门为府城顶级世家沈家，因为地位相差太大，且其父母大概率是普通古代NPC，又放弃了。

　　最终登门时却发现其父亲是有智慧的古代NPC，又燃起了一丝念想。

　　饶是百锻钢在这般反复折弯下，也得疲劳。

　　更别说方阳本质就是个普通人了。

　　而且能让沈家这么主动的来考察，这肯定是苏岚个人主动且大力推动的。

　　有道是男追女，隔层山。

　　可女追男，就隔层纱。

　　尤其以苏岚的颜值和气质。

　　这层纱，隔的不是蕾丝，就是黑丝，更显诱惑。

　　同时人家女玩家都这么主动了，他这边——

　　该怎么给予反馈呢？

　　两辈子都没有怎么和女人打交道的方阳，有点不知道该怎么表示。

　　想来想去，方阳决定搞点实际性的操作——多整点钱。

　　毕竟未来举办婚礼，可是要不少钱财的。

　　尤其是这种古代大世家婚礼，还需要聘礼、彩礼……等等流程。

　　苏岚这边从角色身份上，本来就是下嫁他阳家了。

　　他这边怎么也得在场面上整的好看些。

　　可问题是，他前段时间把收益都投入到了经营生产中，短时间回不了款。

　　那么就只能——

　　方阳通过暗地里的老路子，传消息喊来了已经在黑风山站稳脚跟，当上大当家的董儒。

　　毕竟自古以来，赚钱最快的路子，大都在刑法里面写着呢，且核心主题思想就是掠夺。

　　或者说的更直接些——杀人越货。

　　而杀人嘛！

　　玩过游戏的都知道，一个人肯定不行，难度颇高，得叫打野配合。

　　……

　　还是在阳家陵园。

　　只不过这次方阳没有大张旗鼓的过来，而是悄摸带人趁黑偷偷赶到这里。

　　毕竟没谁家短时间内祭两次祖坟。

　　海澜之家一个卖衣服开店的，都只敢让男人们一年逛两次。

　　“什么时候带着你山上的人马离开临水县，去投边关军伍？”

　　方阳低声的询问着董儒。

　　董儒也不瞒着。

　　“明年……，下次扮演初期的时候吧！

　　我这边刚刚坐稳大当家的位置，手下还没怎么训练，都是一帮乌合之众。

　　现在贸然到了边关那边也是送菜，搞不好路上伤亡还会很大。”

　　“那……你手上的钱，足够你训练人员的花费，和以后带人赶赴边关的盘缠吗？”方阳铺垫的问道。

　　这两项在现代都不省钱，在古代就更是花钱的大头了。

　　不然古代也不会形成交通不便、军伍易废的普遍情况。