第9章 计划简单粗暴

董儒眨巴了一下干涩的眼睛，有点为难却顺势主动的道：

　　“紧紧巴巴的，但勉强够用。

　　所以阳哥，你今天喊我过来、跟我聊这些，是想要借我点钱财？”

　　“你想要借的话，我这边也可以，但可能拿不出太多，毕竟你也清楚的，这段时间我把钱都投入到经营生产中了。”方阳爽快大方的说道。

　　董儒对此也有所了解的微微点了点头，“所以阳哥你今天喊我过来的意思是？”

　　“我最近手头也有点紧，想跟你合伙干点买卖。”

　　方阳直接的说出了自己的目的。

　　董儒此时差不多也猜到了这个情况，但还是好奇加劝慰的说道：

　　“阳哥，你要继续扩大经营生产的规模？恐怕不太好吧，沈家那边提供的产品销售路子，体量应该也是有限制的吧！”

　　“沈家提供的产品销售路子，的确是有限制的，但我弄这笔钱不是为了扩大经验生产的规模，而是……”

　　方阳顿了一下，稍微组织了一下语言，才把他和苏岚要进行联姻合作的情况，给描述了出来。

　　董儒顿时就傻眼了，看着方阳的目光中，满是诧异的眼神。

　　接着就是羡慕嫉妒恨的情绪了，嘴里还有点咬牙切齿的道：

　　“阳哥，你可真该死啊！

　　救苏姐的时候，我一直撺掇着你和人家联姻合作，你怎么跟我说的？

　　什么不能挟恩图报，免得鸡飞蛋打、什么地位相差过大，成功可能太低。

　　怎么现在就成了？

　　所以阳哥你一直在欲擒故纵吧！

　　可是你连兄弟我也一起忽悠，是不是有点太过分了。

　　阳哥，你这样跟考试后说自己没考好，结果成绩出来却满分的无耻小人，有什么区别？”

　　“老董，你别激动，我真没有忽悠你，我是跟你一起回来的，这些天也一直待在县城里没动，这些你都是知道的。

　　我也是前段时间才反应过来，沈家那边可能有联姻合作的意思。”方阳解释道。

　　但不解释还好，这么一解释，董儒更羡慕的质壁分离了。

　　“所以阳哥你的意思，这联姻合作，还是苏姐主动推动的？”董儒幽幽的说道。

　　“额……”

　　事关苏岚的名誉，方阳也不好实话实说，只能沉吟了一下，敷衍道：“倒也不能这么说。”

　　可全程参与，知道很多细节的董儒，哪里是方阳这一句话就能敷衍的。

　　“阳哥，我错了，我应该听你的，不当什么土匪，去边关快速提升身份档次。

　　而是应该老老实实的发展，有个稳定的基础。

　　能在这里和一个女玩家，搞一场联姻合作，可是比现实谈恋爱还要香。”

　　董儒羡慕嫉妒恨的说道。

　　方阳对此无法反驳。

　　尤其是董儒最后那句，在这里搞联姻合作比现实谈恋爱还要香。

　　因为联姻合作，是玩家们既能在古代世界进行夫妻生活，还能保持蓝星现实的纯洁。

　　属于是一种不负责任，却又负责任的薛定谔的猫的爽。

　　当然了。

　　这种体验得是对方愿意。

　　可双方都联姻合作了，愿不愿意的，那还用说？

　　不过是时间问题而已。

　　“老董，你这条路走的也没有错，早点把角色身份给混上去，也能早点被女玩家看上，比我这辛苦一千年要快多了。

　　而且你要是真羡慕，也可以追求一下这边漂亮的古代女NPC嘛。”方阳宽慰董儒的说道。

　　董儒没有被安慰到的摇了摇头，“那有什么意思，一个两个的，就跟假人一样，特别的死板，而且……人家和我们男玩家之间，也是有特殊保护的。”

　　“还有这种情况？”

　　方阳一愣。

　　因为这种情况，他是真的不知道。

　　他这一千年来，虽然也娶了不少古代女性NPC。

　　可一直却没有发现这一点。

　　上辈子更是个正经修行人。

　　“好了，阳哥，你不用安慰我了，还是说说接下来的买卖你想要怎么干？需要我怎么配合？”

　　董儒释放了一会儿羡慕嫉妒恨的情绪后，将被他自己带歪的话题，又给板正了。

　　“很简单，也很粗暴，就分为两步。

　　第一步：我给你提供临水县城内大户的情况，你带人把他们的嫡子给绑了，先要一笔赎金。

　　第二步：我这边再提议剿匪，你那边跟我带领的剿匪队伍，配合的打一场，还能实战检验一下你训练的结果，最后你假装失败，顺势销声匿迹，方便洗白。

　　对了。

　　之前我们救苏岚、埋伏大当家和二当家的一伙人，最后收拾一番的尸体，你都怎么处理的。

　　要是还能找到。

　　到时候你从山寨离开的时候，还能用这些‘装点’一下战场和老巢，充当摆设和证据，显得你战败的更真实，不怕别人不信。”

　　方阳也话归正题的讲起了计划。

　　董儒听的频频点头，“都埋起来了，现在可能有些腐化了，不知道还能不能用。”

　　“有点腐化没关系，到时候整点土给尸体化化妆，稍微遮掩一下。

　　这是古代。

　　谁还能关心死人什么时候死的、看出来时间不对劲，又不是国民江法医。

　　再说了。

　　古代NPC还比较死板，不太会注意这些细节的。”

　　方阳很有信心的安排道。

　　董儒听着也没有分析出计划的错漏，只是猛然想到了一点，说道：“可是这么一来，临水县城就乱了，也会闹大。

　　到时候按照这方古代世界的模式，又会换县令，阳哥你的阳家，又得出笔钱和精力来培养关系……”

　　话说到一半，董儒才反应过来，顿了一下，继续道：

　　“是我想岔了，阳哥你都跟苏姐联姻合作了，是府城沈家大房的女婿，有着二房在京城当朝廷大员的亲戚背景。

　　这新来的县令估计得花钱、花精力还跟阳哥你培养关系。

　　而且你跟沈姐联姻合作后，目光肯定就不会局限于临水县城，而是朝着榆阳府城，乃至于京城看了吧！”

　　“你这想的太远，也太顺利了，说不定你那边都在边关混出头了，我这边还没怎么样呢。”

　　方阳看董儒情绪又有点朝着羡慕兄弟开路虎的方向发展，连忙谦虚的说道。