上架前的絮絮叨叨

嗯，大家好，这里是草草，这本书终于要上架了，预计在周一，22号中午12点发布第一章vip章节。

　　我也有点不知道该怎么说现在的心情，有些怪异，也有点奇妙，但更多的是舒畅和忐忑——有点像是元旦穿上了新的红内裤，但却发现破了个洞，还有点掉色。

　　这本书在新书期成绩不算好......

　　我犯了不少错误，追读起起伏伏，涨幅也不高，也许是写的内容并不能吸引到大部分读者，或者中间的问题导致养书，我也时不时会陷入自我怀疑和内耗中。

　　很多时候都怕怕的，这里这么写读者会喜欢吗，留的钩子可以吸引他们继续往下读吗？事情有交代清楚吗，会不会写崩了......总想要塞多点内容进去，但又怕大家看累了。

　　这就导致有时候一章的字数超了很多……

　　但按照我说的话——这一点与主角凯恩·莱曼的观点一样，写不好，就是菜，不能留下读者，就是菜。

　　草草是个很菜的人（不然为什么笔名有两个草，可能改成想要吃菜菜更好？）

　　而在目前的剧情中，特别是华尔街篇章，我自己也写的怪怪的。

　　原本应该再写长，铺垫，更合理，充分展现一下华尔街的荒谬和生活，但是写的时候一急，怕慢了，一个事件写这么长可以吗？

　　结果就开冲了，一冲就疵了，只能加快结束，事后复盘时才能清晰意识到问题所在，说实话，这篇章写的我手软……

　　不过，这已经拿小本本记下来了，保证以后不会再犯类似的错误，如果是大篇章，长委托的时候，会维持好在收获，爽感，推进铺垫的。

　　草草也只是个普通人，写的剧情有时候无可避免会出现问题……哎，果然这是凡人的极限了！

　　好想要石鬼面和艾哲红石成为究极生物啊！

　　嘛……所以，非常感谢哪怕这样，还依旧在追读的朋友们。

　　而在新书期时，最奇迹的就是收获了第一个盟主Ylcj！

　　这是真的受宠若惊，那时候我还在上班，整理着资料，看到消息的时候整个人都弹起来了，脊柱上像是爬满了小蚂蚁，浑身颤抖。

　　卧槽，草草何德何能能受到如此青睐！

　　给跪了！

　　嗯，接着——

　　黑猫Ether，这位是第一位给草草打赏了100点币的读者。

　　感谢BIGNERD打赏的500点币。

　　感谢书友20220427052505952的100点币。

　　感谢书友20230426142608645的500点币。

　　感谢资深韭菜你和我的500点币。

　　感谢书友20241222020645386的1000点币。

　　感谢奇迹商人渡鸦的500点币。

　　感谢有种果汁的100点币。

　　感谢Yiming1024le的100点币。

　　随后——

　　再次感谢黑猫Ether，惺惺惜惺惺，两次猫，狛犽，鲍里斯之愿，比和记忆体，青祈莲，式水神刀，尘铭forever，克莱恩、莫雷蒂，有种果汁，想要成为bf1糕手，超越银匙之门，喵叽的尾巴，游荡者波尔弗克，吃我断章爆破拳等等老面孔。

　　自我怀疑时，看到你们投出推荐票，月票，留言时，就想着啊他们还是追到了最新章！

　　那么，还有些什么想说的呢，就说说关于我自己的一些事情吧。

　　和书中凯恩·莱曼那样怼天怼地，玩世不恭的形象不同，现实中的草草是个很普通的人，甚至有些社恐，每天的生活规整又疲累。

　　7:00起床，7:30分出门，开着个喇叭最不响的破车，塞差不多40到50分钟的车去到单位，打卡上班，在工位上整理资料，做表格，开会，接受头头的指示，偶尔也要去协助其他部门的工作。

　　中午休息的时候，同事们吃完饭就午休，我就自己冲一杯咖啡，戴着耳机，开始思考剧情，码字。

　　接着，不加班的话，下午6：30我又开着破车阴暗地蛄蛹着离开，7点半到家，吃个饭，散个步，休息一会，9点不到又坐在电脑前码字，经常1，2点才睡觉。

　　虽然是大小周，但动不动就会变成小小周（休息时间还不是周末，而且由于行业特点，假期时忙的飞起来）。

　　我总感觉自己被无处不在的规则与契约压成了正方形，也在从内部腐烂，变成一个无趣的人，或者一件物品，被推着，照着既定路线艰难滚动。

　　就这么工作着吧，也许结婚，也许会有孩子，抠着几乎没有的假期和一点点小钱，想着唉要不要去哪里旅游一下，战战兢兢，虽然有着想要做的事情，但触手一旦伸出去，就会被斩断。

　　草草很怕白发苍苍，坐在摇椅上，看着月亮，试图回忆自己有没有做过什么值得夸耀的事情时，却发现——啪，没有，啥都没有。

　　那我这一辈子到底干了什么？

　　这是很可怕的噩梦，怕到抓心挠肺。

　　幸好，有起点在，让我知道写的书也是会有人看的。

　　非常感谢我的编辑子良大大，他人真的超级超级好，细心，认真，不断给我的稿子提建议，解答我关于许多关于结构的问题。

　　也在我追读起伏，感觉写出问题的时候安慰我：哪本书没有问题？为什么你就总是只能看到自己的缺点呢？

　　继续写！

　　你勾八天天有预感！

　　如果大家想要写书，真的可以投给子良老大！

　　只要被看上了，他一定会很认真地和你讨论如何写书，怎么编排剧情和节奏，手把手带你从新的角度认识网文。

　　我的架构就是这么一点点堆起来的！

　　（当初我也是读野亮大佬的知乎和《我不是文豪》去投奔子良的，野亮大大超级萌，而且在群里认识的读者朋友也巨有意思……以及抽象？）

　　而这一切都组成了一个梦——这个梦也挺卑微的，希望这本书能有个500首订，维持1000均订......这样起码可以延续一下这个梦，或许在不久的将来，我能全职吃这一份饭？

　　所以，拜托了——请对我使用订阅，推荐票，月票！

　　最后，请原谅草草基本没有存稿，手速也慢，为了上架当天熬夜好不容易挤多了几章内容出来，上架的时候会保底更4章，加油更5章！

　　如果啊，万一超过了500首订，每多一百我都会记下来，放进欠着读者大大们的“更新”上，尽快交货！

　　上架后，可以和大家保证，除非紧急情况，每天至少两更。

　　只要稍微空闲下来，就会多更，如果有多月票，盟主（奢望），或者均订上涨到一个阶梯，我都会记下来，有时间就会拼了命加更！！

　　嗯，最后的最后，就是叨叨一点剧情吧——目前为止，一部分世界观已经铺开了，和大家大致说一下后面的一些篇章。

　　诺瓦会给凯恩设置下什么“必死”的戏剧呢？

　　在霜落之巅上，凯恩会和旧神们产生什么样的交集？

　　凯恩真下了地狱，上天堂会怎么样？

　　凯恩如何成为无间黑狱的王？

　　他要怎么样在古地狱/天堂中成为最耀眼的搅屎棍，把其他代行者的菊花都给捅烂？

　　他与欺诈之神，谎言之神洛基的对决游戏会怎么展开？

　　圣骸城的真相——为啥一堆神全挤在这里玩代理人战争？

　　黑手臂的主人黄衣人到底是什么玩意儿？

　　利维坦魔盒与悖论引擎到底是什么？

　　这些都有设定好的。

　　写书是无法满足所有人的，我也只能尽力去写，跌倒，总结，爬起来再去写，继续去写，在自我怀疑中继续去写——如果大家喜欢的话，就一起走下去吧。

　　如果无聊了，难看了，没意思了，数据也会体现出来，那么草草也会安详地躺板板里暴毙。

　　那么，就这样了！

　　求求大家的订阅！！

　　非常感谢！！