第13章 那个地方

粉色的梦幻烟雾，它们悄无声息，就像出轨成瘾的妻子，悄无声息包围一切，而希拉斯在大口吸入，凯恩眯起眼睛，看着希拉斯。

　　这女孩变成了发怒的泰迪，她站起身，看着掉落的头颅——一只耳死了，死的干脆利落，但发生的太快，让那群好斗的帮派成员来不及反应，一拥而进。

　　凯恩缩了缩身子，把自己埋在死角——“嘭！”霰弹枪击发，铁弹绽放，只是在希拉斯的能力下，铁丸骤然停止，倒卷，回头轰爆了他们脑袋。

　　“能力有限。”凯恩龇牙，他看见希拉斯趔趄了一下，脸上出现血痕，而几块碎肉粘在她头发上，“最多1阶......”

　　“婊子！没想到夏洛蒂现在还收人类在这边做啊？”

　　希拉斯快要气炸了。

　　这里的每一个人的语言都是粗俗的，眼神是迷蒙下流的，更糟糕的是所有人不但把她当成妓女，还当做是和亚人厮混的“东西”。

　　所以。

　　这一场屠杀结束的很快，但人走的绝不痛快。

　　铁被扭曲，变作伫立尖矛，从他们的后庭开始，穿过前列腺，大小肠，最后从嘴部钻出，整整齐齐两排，像是仗义队。

　　希拉斯双眼通红，胸脯快速起伏......而就在这时，她后脑勺突然一痛，代行者霍然转头，看到凯恩举起双手，指间夹着一缕金色发丝，还带着碎肉。

　　“有碎肉。”凯恩一脸无辜，手放下，指间一卷，“我估计你不会喜欢这种脏兮兮的事情。”

　　“别碰我！！”她尖叫，弹丸飘起，对准凯恩，“我过来这里就他妈的是个错误！！凯恩·莱曼！你也是个杂种！天天混迹在这种粪坑里，你是蛆吗？！有点代行者的尊严！”

　　“发火了。”凯恩慢慢后退，“好吧，这插曲并不愉快......希拉斯，这样吧，我直接先带你去黑工坊，路上慢慢说怎么样？”

　　“现在！立刻！！”希拉斯咬牙切齿，“凯恩·莱曼，最快的速度！”

　　“我知道你很急，但你先别急。”凯恩耸肩，“不过我也认为尽快离开比较好......如果你还想要杀更多人的话。”

　　......

　　于是。

　　凯恩再次作为向导，带着希拉斯离开了粉红街，这代行者以为自己在克制，但眼中的杀意已经满溢而出。

　　真是一只小疯狗，诈骗犯想着，神明每天早上都会给人发脑子，而希拉斯大概睡过头了，只收到一碗难吃的咸豆腐花。

　　他看到了夏洛蒂夫人的身影，盘踞在黑暗中，漂亮的大眼睛中满是疑惑......她手动了动，在胸口划出一个奇怪图案，大概得意思是：“祝你好运。”之类的。

　　好运？

　　他不需要好运。

　　凯恩还是在挑战着希拉斯的底线，他买上一块热气腾腾的杰克土豆，与另一个相熟女人搂抱一会，和老鼠神神叨叨地说了10分钟话，最后还要买一块奶酪送给它。

　　希拉斯厌烦至极，但于此同时，她也认清楚了一件事情。

　　凯恩是换乘站区的王。

　　没有地方是他不熟悉的，没人是他不认识的......虽然有着绝对的力量在手，但面对未知与人海，她依旧感到有些心悸。

　　而且。

　　凯恩·莱曼必须要死。

　　他的推理能力太强了，仅仅是从她单人过来，到背后靠着的神就把事实说的七七八八，神秘而混乱，本身的相性也不合......

　　“只要触发他的恩典就够了。”希拉斯想着，“对于代行者来说，只要失去了1阶一次的恩典，就等于杀死他们......哪怕能活命，但下一次就会面对死亡。”

　　不单单如此，只要失去了恩典，晋升的难度也呈几何倍数增长。

　　“来吧。”凯恩在吃第三个杰克土豆，他们和一群人挤在巨大的电梯中——或者更像是铁笼子，纤细铁杆摇摇欲坠，蒸汽机带动铁链，把他们送往换乘区的底层。

　　希拉斯感受着蒸汽与钢铁，内心逐渐平静。

　　“我们出去后，还要换乘两趟电梯，走5个几乎是70度的楼梯，接着，我们要坐叮叮车。”凯恩舔着手指，“一路往下，那边蒸汽管道比较密集，哦，希拉斯，你知道那些所谓的‘高级奢饰品’吗，其实大部分都是这里产出的。”

　　“或许你们工会中那价值上万金镑雕塑，原产地也是这里。”他戏谑说道，“成本价100金镑。”

　　希拉斯不做声。

　　凯恩继续带路，期间又给他的银酒罐补充了两次燃料，满足地打嗝儿后，还是说道：“路还很长，希拉斯......”他又灌了口酒，“‘那个地方’可不是开玩笑的。”

　　简单来说，“那个地方”是一个祭坛，按照凯恩所说，没人知道那玩意儿存在了多久，也不知道到底是谁弄的——也许是恶魔，因为有人在那里听见过火焰燃烧，肉体被撕碎，烧烤的声音。

　　据说那恶魔还是个烧烤大师，香味飘荡不止，小孩都馋哭了......哦，这个可能是传言，但那个地方的确暴动过2次——第一次，几百人在睡梦中成为焦炭，苍蝇乱飞。

　　第二次，也是几百人被融化成了液体，嗯，骨骼像是啫喱一般，也是有无数苍蝇在上面吮吸汁液。

　　至此，那地方就没人敢去了。

　　而希拉斯只是听着，随后，自己分析出了许多东西......果然，那叛徒是和第三方势力有做交易，祭坛，火焰，听着像是地狱恶魔的手臂，那如果是对代表着秩序与稳定的蒸汽与金属之神的圣物有渴求的话......应该是革新派的恶魔。

　　她听同僚说过，那是一种新时代产出的恶魔。

　　与守旧派恶魔不同，他们效率至上，蔑视规则，想要高效率地收割灵魂，而一点都不在乎质量，而其中最有名的几位存在工会也清楚，毕竟某种程度上，他们是一条路子的。

　　这下子的确有些麻烦了，她想着。

　　“所以，你作为恶魔代行者，有什么建议吗？”希拉斯难得问道。

　　“放弃这个任务挺好。”凯恩耸肩，“革新派恶魔是一群背信弃义的小人，他们的代行者就是一群狗杂种，人模狗样，不讲武德，随时能卖沟子。”

　　那和你差不多......希拉斯想着。

　　几只灰不溜秋的老鼠加入了他们，两只还爬上了凯恩的肩膀，一只在前带路，经常昂起头，吱吱叫着。

　　希拉斯又开始嫌弃了。

　　“不过看你也不想放弃，是吧。”凯恩打了个响指，“那么，希拉斯，你对神秘学熟悉吗？”

　　“好了，你不用回答我，一看就知道你不熟悉......呵，毕竟代行者认为驱魔人赖以生存的知识都是不入流的，只能可怜巴巴地借来一点力量。”

　　“不过啊......”

　　在老鼠的指引下，他们来到了“叛徒”的尸体前，小老鼠们绕成一圈，恭敬地撕开残存的布料。

　　的确惨不忍睹。

　　尸体已经半腐烂，眼球像是干扁葡萄，脓水汁液从孔洞流出，蛆在上面生长，肥肥白白，蠕动的可欢了。

　　不过。

　　他的尸体上，布满了红色扭曲的螺旋状纹路，看着是凝固鲜血画成的。

　　“这就是神秘学的好处。”凯恩打了个响指，“希拉斯小姐，你们的叛徒和恶魔做了一个交易......”