第19章 离谱

“抱歉，副局长，是我们能力不足。”执法队成员说道。

　　“别在意。”格雷夫斯把雪茄扔掉，紧了紧手套，“换乘站区的能源本来就混乱，能在这么短时间内找到地点已经很好了。”

　　已经结束了......这一点的确太出乎意料了，来的时候，格雷夫斯火急火燎，只要凯恩还剩下一口气都可以拿来要挟他加入裁决局了。

　　他摆摆手，一个执行队成员走到最新鲜的希拉斯的尸体前，蹲下，眼中天秤倾斜，摆正，往复几次。

　　“没有触发恩典。”他说道。

　　格雷夫斯点了点头，久久不说话。

　　寒意在弥漫。

　　凯恩·莱曼的名声在裁决局也小有名气，不过就是被副局长带出来的。

　　一个驱魔人——他的任务就是去处理一些裁决局管辖范围外，影响到普通人的小恶魔，小精怪那些不入流的玩意儿而已。

　　他特别的地方是知识渊博，特别不当人......离谱到甚至有侥幸逃脱的恶魔附身在人身上，屁滚尿流跑到执行局里，求爹爹告奶奶让这群代行者把它送回去地狱。

　　最大的问题是......他坑委托人，坑恶魔，坑精怪，什么都坑，而且是合法合规地坑，一点问题都找不到。

　　不过。

　　哪怕如此。

　　“那只是一个普通人而已，只要不是代行者，那就没卵用”。

　　正确的永远是代行者。

　　只是，现在的事实摆在面前。

　　凯恩·莱曼绕过了恩典，坑死了一个代行者......这就很惊悚了，因为在他们暂时不算漫长的职业生涯中，从来就没发生过这种事。

　　格雷夫斯也他妈的没见过，这离谱到就像是活了几百年的吸血鬼主动在阳光下奔跑......作为局长，他有时候带着执法队亲自出动抓人，自然也和一些代行者正面冲突过。

　　在代行者契约中的恩典强到离谱，他记得有一次对方身体都被轰成碎块了，但是，就是被一道坚不可摧的白光笼罩，回收了代行者，而没过多久，就在别的地方再次看到那家伙活蹦乱跳。

　　这家伙是怎么规避恩典的......

　　他扔掉雪茄，走到尸体边上，扯着希拉斯尸体的头发，查看她的脖子，上面有一阵硫磺气味：“恶魔触碰过她......凯恩是召唤出了恶魔？什么等级的恶魔能规避恩典？”

　　不知道。

　　“那现在，我们要去追捕凯恩吗？”

　　“追捕？省省心吧。”格雷夫斯嗤笑，扑克脸略显滑稽，“你有证据吗？我告诉你，要找到那家伙的证据你还不如去试着让资本家做点好事。”

　　裁决局的局限就在这里。

　　有了证据，他的能力几乎可以无视任何时间，空间，距离的限制，直接把“罪人”判决。

　　但如果没有证据，他们也只能很不符合本职地去把人的脑袋捏爆......

　　所以，只要戴上枷锁，凯恩的天赋对裁决局来说就是一个完美的“执行人”，“调查员”。

　　“那现在......”

　　“监视驱魔人协会，凯恩的书店还有工会的动向，不用费劲监视凯恩，他要是有心的话，你们谁都盯不紧。”

　　“公会不会善罢甘休的，他们绝对会再去找凯恩，而这次他们不会轻敌，也不会去和他玩契约，估计会直接把他带走扔回工会里......或者当着许多人的面把他处死。”

　　无论怎么样，这是能把凯恩·莱曼收编进来的机会......他能逃过一时，但面对一群代行者的压力，他必须会要寻求庇护。

　　格雷夫斯想着，正好，上头的中等裁决局最近压下来一个麻烦案子，也可以逼迫那家伙接下，展现能力，让档案好看一些，也能让上头的人闭嘴。

　　这把最锋锐的刀，最癫的疯狗一定要收回来。

　　......

　　尖牙刺穿凯恩的脖子，毒液一股股注入他的身体，诈骗犯的心脏越跳越快，睁着眼睛滴溜溜看着周围......好久没有这么“万众瞩目”了。

　　闺房中，猫娘在抱着煤球舔毛，给她洗澡，虎娘，蜥蜴娘们环绕，瞪着自己，而嘉文，那鼠人就更是焦急，不断打转，好几次都想要上来自己动手，但就是不敢。

　　毕竟夏洛蒂夫人亲自抱着凯恩。

　　蛇女下巴咯咯响动，捏着凯恩的脸，温柔说道：“欢迎回来。”

　　“我感觉你们要吃了我。”凯恩说道。

　　“那就把你身上的绷带全给我摘下。”夏洛蒂说道。

　　“疼......还有，你没在毒液里混一些古怪的东西吧？”凯恩说道，“感觉怪怪的。”

　　“哦，我的毒液其实没毒，就是挑动人的本能......你信吗？”夏洛蒂手指划过凯恩胸膛，“比如说，你身体的自愈能力，比如说......是不是有点燥热？”

　　“你的毒液一定很好卖。”凯恩说道，“外面那群嗑药磕的飞起，卵蛋都缩回去的家伙会很喜欢。”

　　夏洛蒂脸一冷，尾巴狠狠抽在凯恩大腿根上。

　　“痛。”

　　凯恩抱怨几声，手指动了几下，然后慢悠悠坐起，嘉文急忙递上一根香烟，划亮火柴。

　　“谢了，嘉文。”凯恩说道。

　　“鼠鼠我啊——”嘉文说道，“我们才应该谢谢你......”

　　煤球从猫娘怀里跳下来，抖毛，打了个哈欠，舒爽多了，她趴到凯恩的腿上，窝成一团，这家伙也是累了，很快就发出了咕噜噜的声响。

　　夏洛蒂朝其他亚人甩了甩尾巴，他们便离开了。

　　房间里一时陷入沉默，凯恩抽了抽鼻子，还是那费洛蒙的香气，夏洛蒂的毒液也许也许还有些肾上腺素之类的玩意儿吧，总之，他疼是不疼了，不过可能还得输血，或者静养一下。

　　“夏洛蒂。”凯恩靠在夏洛蒂怀中，无视着蛇女有些嫌恶的表情，“你和亚人们就只打算这样生活下去吗？娼馆？”

　　蛇女尾巴轻轻拍着床，叹气：“凯恩，我现在没心情……你知道亚人的处境，在换乘站区中，这已经是能做的极限了，而离开这边……你又不是没见过其他亚人的下场。”

　　畸形秀，马戏团，被追捕，送去实验室，成为变态玩物——哪怕是在换乘站区，唯一的生存法则也只有这个，不然的话引发执法团队过来，那她们就完全不是对手。

　　或者……夏洛蒂微微低头：“除非，我们能成为代行者，或者说，回去我们的故乡，就像你之前把那几个龙人亚种送回去一样。”

　　“夏洛蒂。”凯恩说道，“你们要不然就跟着我吧，现在换乘站区里……”

　　“跟着你？呵呵。”夏洛蒂无奈笑了下，“凯恩，你很强，真的，能轻易为我们解决一只耳的问题……但凭什么？”

　　“你还只是个普通人，是吧，你可能弄死了一个代行者，但也与他们结仇，而且……哪怕你后面真的成了别的神明的代行者，那也必须得加入他们的势力……”

　　“到时候，你就不是你了。”

　　“你在说什么呢，夏洛蒂。”凯恩笑了，他坐起来，把煤球抱走，直视着蛇女的眼睛，手腕上的衔尾蛇符号流动，闺房中灯火闪烁，影子被扯的摇晃不止……随后，煤油灯灯罩破碎，那些舞动火星流转，变化，成了一只只怪异的萤火虫，环绕在他身边。

　　“我是代行者。”他说道，“自己的代行者，夏洛蒂……我会在人间拥有自己的势力，自己的组织……先从驱魔人总部开始，我会让众神恐惧，让他们的走狗听到我的名号就退避三舍。”

　　夏洛蒂愣了一下。

　　她从来没见过这样的凯恩，眼中没有戏谑，没有嘲弄，只有一种坚定到匪夷所思的光芒……他在说实话？

　　还是说这又只是一场为了更大利益的骗局？

　　凯恩笑了一下，打了个响指，火光熄灭，落在地上，他把煤球放在脖子上，穿衣：“夏洛蒂，这是邀请你进入一场赌局，把赌注压在我的身上会很有意思，好好想想吧。”

　　“是啊，得好好想想……”夏洛蒂也低声笑着，“不过，凯恩，你把我的灯都给毁了……记得赔钱！王八蛋！”