第15章 与恶魔的交易

希拉斯已经憋屈相当长的一段时间了……叛徒，圣物失窃，而且还是她的责任——随后就是换乘站的一切，凯恩的出场！

　　终于释放出来了。

　　她跟在凯恩后面，竟然蹦蹦跳跳起来，这代行者叽叽咯咯笑着，心情真是畅快。

　　憋了这么久……凯恩·莱曼，接着就是你了——她不断想着，越来越兴奋，这是在克制的工会中从来没有过的感受。

　　希拉斯不知道这种情绪是怎么出现的，但并不坏。

　　凯恩身体里被埋了不知多少铁块，铁针，动一下就钻心的痛，而且他现在也不敢乱动。

　　真痛……不知道和之前踹爆一个家伙的蛋蛋相比哪个更疼一些，不过大概还是没爆蛋痛吧，毕竟自己还没口吐白沫。

　　“凯恩，凯恩——走快一点。”希拉斯说道。

　　“别急啊。”凯恩嘶嘶倒吸着凉气，看起来狼狈至极，“你又不懂神秘学，看不起神秘学......对在我成为代行者之前，可就是靠着你们看不起的魔法过活的。”

　　“我不需要懂，你懂就够了......一个所谓的‘恶魔代行者’，现在要去为你自己惹出的麻烦，去和‘同类’打交道，这不是很有趣吗？”希拉斯说道，她勾勾手指，凯恩发出闷哼：“你这么做没用的，要召唤恶魔做交易，必须要在能量特别的点......”

　　“就像你不要想着去gay吧找直男一样......”

　　“凯恩，我最讨厌你的一点就是那张嘴。”希拉斯说道。

　　舌头上的蝴蝶结拉的更紧了，血块一阵阵涌出。

　　凯恩举手，投降，含混不清：“好好好，您不喜欢，那我不说......我这就找个合适地方去召唤恶魔——比如说，就在‘那个地方’里，如何？”

　　“你去召唤，你去交易。”希拉斯笑道，“反正你也是恶魔代行者。”

　　哦，好吧。

　　在希拉斯看来，凯恩的确没有反抗能力了。

　　他随身软包被扔掉，全身上下都被拍了一遍，所有“妙妙小工具”都被收缴，除了衣服以外就什么都没有了。

　　希望煤球别看到这一幕，不然让她认为自己的主人，也许，未来的未婚夫还有些奇怪的癖好那就难办了。

　　一想到那只可能会笑的打跌的黑煤球，凯恩就想要往她嘴里塞巧克力。

　　......

　　于是，很顺利的，他们去到了那个地方，在被黑色蒸汽缭绕，吱吱嘎嘎机械运转声中更下一点的地方，污水倒灌，比猫还要大的老鼠乱爬，但却散发着奇异清香。

　　凯恩即使痛的浑身发颤，还是很专业地介绍——“那个地方”，虽然恐怖，有越传越离谱的传言，以及大概率埋藏着不知名的遗留法阵，但就是召唤那指定恶魔最好的地方。

　　这家伙说他能看到路径，魔法能量，地狱恶魔的踪迹......希拉斯并不怀疑，因为在她眼中，金属与蒸汽都是散发着独特颜色与节点的玩意儿。

　　祭坛。

　　黑色石壁上的巨大缺口排下污水，荧光草一团团，一簇簇，幽蓝光点照在交错尸骨上，阴气森森......又是老鼠，希拉斯想着，这些恶心东西就无处不在。

　　她站在了祭坛前，不再入内，而这个意思也很明显了。

　　这地方说是“很危险”，虽然她看不出来......但谨慎永远是对的。

　　尖锐铁片顶着凯恩腰间，后颈，眼睛，逼迫他独自走到这祭坛里面：“凯恩，去做吧，让我看看你引以为傲的神秘学知识。”

　　“那你最好再往外走多两步。”凯恩咳嗽，“我还需要清理一些......”他勉强弯腰，把一些尸体搬走，“地点，空间，能量流动的节点，祭品，代表物，法阵，祈祷词。”

　　“希拉斯，我建议你哈，只是建议。”凯恩说道，“你最好把我身体里的铁块弄走，到时候痛几下，不小心把法阵画歪了那乐子就大了。”

　　“召唤恶魔的法阵必须要精准，否则你就不知道是指向地狱中哪一位绅士了。”

　　希拉斯歪了歪头，打了个响指，于是凯恩肌肉缝隙被撕裂，一个个或大或小的金属块再次刺破皮肤，带出血花，从他体内飞出，随后聚集在希拉斯身边。

　　只要有一点问题，这些密密麻麻的金属块就会化作致命火力，把凯恩打成蜂窝。

　　法阵一般来说都是要用血来画的。

　　好消息。

　　凯恩不需要咬破自己手指头，或者像以前那样割腕放血了.....他浑身是血，真是庆幸血不是白色的......

　　他看了眼笑吟吟的希拉斯，叹了口气，伸出食指，在清空的地面画着法阵。

　　“我的老大，是守旧派的恶魔公爵。”凯恩一边画着法阵一边说道，“地狱中顶尖的恶魔之一......而他和我说过：‘哈，稍微大一点的小虫子，记住，作为我的代行者，你必须要遵守一切契约！’”

　　“‘因为，我们恶魔可是比天堂的那群鸟人更讲诚信的！’”

　　“所以我才说，现在在契约下，你把自己捆死了......而且，你的话太多了。”

　　“不，我只是需要让你知道一些事情。”凯恩唉声叹气，“好嘛，地狱的代行者很特别，人少的和处女一样，也不像你们那样有组织，有势力抱团.....我也只能自己研究契约了。”

　　手指在粗糙的地面上划过，他的皮肤被破开，一些血肉混着皮肤留下痕迹，阵法在逐渐成型，无处不在的疼痛与失血让他大脑一阵阵晕眩。

　　“我去过地狱。”凯恩咧嘴笑道，“那里可漂亮了，罪人们在岩浆里泡浴，和恶魔拿着小刀互相割肉，晚上还有能和你各种意想不到的生物共度春宵......可能现在变了，你知道吗。”

　　希拉斯眯起眼睛，她听着凯恩絮絮叨叨，看着地上逐渐成型的法阵，压着不耐。

　　凯恩似乎终于完成了法阵，他站起身，扭了扭腰，然后痛的又弓起身子，半晌，他吐出一口气：“好了，希拉斯，阵法画好了......你看，革新派恶魔的召唤阵就和机械结构图一样漂亮，满是秩序的美感。”

　　“接着，召唤吧。”希拉斯说道，她已经听这鬼人叨逼叨了20多分钟了。

　　“哦，当然，那我能怎么办呢？现在又被契约束缚......女孩，”凯恩叹气，沉默了一会，还是抖着手点烟：“不过，希拉斯，最后一个提醒。”

　　“你又有什么废话？”

　　“也许你在进来之前，稍微放下骄傲，打听一下‘凯恩·莱曼’的名声......就不会相信我说的每一个字。”凯恩咳嗽一声，“以上一切，都是我瞎扯的。”

　　希拉斯愣了一下，她没反应过来。

　　“你以为，召唤恶魔用我的血指定的就是我吗？你以为召唤恶魔一定要滑稽地大声念出祈祷词吗？”凯恩说道，“傻子......”

　　法阵忽然亮起，红色驱赶了荧光草的蓝色，但集中的地方却是......一根金色的发丝。

　　希拉斯的发丝。

　　这才是真正的指定物。

　　一条直线霍然突破法阵外围，直冲希拉斯而去，在她脚下形成了新的，小小的法阵。

　　她对金属失去了控制力，硬物像是雨水落下，叮当作响。

　　“你......你对我出手了？”希拉斯不可置信，“怎么可能？契约是成立了的！你不能做任何有害我的事！”

　　“唉......真是蠢啊喵。”

　　一只黑猫晃着尾巴，踩着猫步从希拉斯背后缓缓走出：“和这鸟人玩契约......如果你直接杀了他的话，就没有任何屁事了......”

　　凯恩抱起煤球，拍了拍身体上的灰，他又恢复到了面无表情的模样，有一些疲惫，但出乎意料的平静，就像是刚做完例行公事。

　　“好了，接下来，我们来谈谈生意吧。”他说道，“‘总裁’哈艮地，我可是给你带来了一件上好的礼物。”

　　无尽的威压如海啸般扩散，席卷一切，希拉斯身体愈发僵硬......背后，背后有什么东西在接近......无法理解的恐惧。

　　而她的尖叫被硬生生地掐死在了喉咙里。

　　“有趣，有趣......凯恩·莱曼......”黑暗中传来金属摩擦的声响。