第11章 夏洛蒂夫人

夏洛蒂愣住了，她上半身坐起，遍布青色鳞片的姣好身躯一览无余，蛇尾把男人们扫到地上：“滚出去。”

　　兽人们连滚带爬，感激地看了一眼凯恩……夏洛蒂蛇尾把凯恩缠起，扯到面前：“凯恩，你这个疯子......不但私自唆使我的人和你一起去法典，还把代行者带来我这边……并且还是蒸汽与金属之神的！”

　　“那新神和我们完全是对立的！”

　　在她房间的木柜子上摆着一个雕像，由数不清的纠缠男女组成的莲花样雕像，那是“爱欲与淫靡之神”的信徒，应该说全部娼馆都是她的信徒。

　　虽然都是新神，但一个主打放荡，开发xp，鼓励银趴，增加基因多样性的神和克制与秩序的蒸汽与金属之神显然不是一个路子。

　　而且，很有意思的一点，新神没有具体的形象，但一些人总喜欢具象化他们......

　　这就是新神有趣的点，他们不需要教堂，不需要祈祷——每次拧紧的螺丝，每次挣到工资，每次消费，每次交合都是在为他们送上信仰。

　　“是啊，多棒。”凯恩骨骼被卷的咯咯作响，“所以，一只耳会死，他的帮派会消失。”

　　蛇女冰凉信子舔了舔凯恩脸庞：“凯恩，你是整个换乘站区最大的骗子——告诉我，凭什么相信你？”

　　“凭你现在也是个赌徒，没有退路的赌徒。”凯恩轻声说道，“不如来梭哈吧，夏洛蒂......这是一个交易，我帮你把一只耳给毁了，而你，则是要把下水道的鼠王借给我。”

　　“你到底在想什么？”夏洛蒂手指轻轻爱抚着凯恩脸颊，“代行者......凯恩，你知道那群家伙是什么玩意儿，你敢玩弄他们？他比我们这些亚人更远离‘人’的定义。”

　　“他们就是规则......你也签了契约吧？”她神色有点恐惧，像是想起了不好的事情，“该死的，契约是绝对的！”

　　“所以呢。”蛇尾越收越紧，冰冷滑腻鳞片在把凯恩肺中空气挤出，他随口说道，“那又怎么样？”

　　“你在给我惹麻烦。”夏洛蒂说道。

　　“我在送你礼物......呵呵，一只耳在慢慢蚕食你的地盘，毒品，毒品，那能让人进入极乐世界的东西谁都喜爱。”凯恩拍了拍她的蛇尾，咳嗽两声。

　　夏洛蒂好看的脸庞阴沉了下去，狠狠把凯恩摔到床上，这诈骗犯在床上伸展四肢，哈哈笑了两声。

　　“这件事和你没任何关系，夏洛蒂，你只是一个苦心经营自己生意的亚人。”他手指划过夏洛蒂蛇尾，冰凉，滑腻，“一只耳正好来到你这边找麻烦，正好被心情不好的代行者杀的干干净净。”

　　“而我顺便可以从代行者身上拿到头发与血液。”他坐起来，把纸条塞进夏洛蒂的胸口中。

　　“麻烦，凯恩。”夏洛蒂眯起眼睛，但半晌，她再次舒展身体，看着纸条——上面就寥寥几句，勉强写出那“叛徒”的特征，是一个高大的男人，面容半毁，手背上有刺青。

　　“哪怕我让鼠人去找，她给的‘叛徒’信息也太少了，这根本无从找起，而换乘站区太大，太复杂了，凯恩，你到底想要做什么？”夏洛蒂把纸条扔走。

　　“叛徒是谁重要吗？我有没有找到他重要吗？”他吐出烟雾，“你觉得重要吗......听着，这一切都和你没关系。”

　　夏洛蒂愣了一下，她突然懂凯恩想干什么。

　　胆大包天！

　　不过，要是她看过凯恩的收藏品，就只会觉得这家伙疯了。

　　“要不我们也签个契约，怎么样？”凯恩说道。

　　“不，你陪我一晚上。”夏洛蒂舔了舔嘴唇，“如何？”

　　“你会去做的。”他笑道，“夏洛蒂夫人，你无法拒绝。”

　　的确无法拒绝......因为眼前这混账就是人间最棒的推销员，哪怕你知道他有90%的概率会埋下地雷，但无法拒绝。

　　因为他卖给你的是当下，可以看到的绝对利益。

　　“滚吧，凯恩。”蛇女声音冷了下来，“1个小时内，鼠人会带给你消息......但是，拜托了，凯恩，你死在外面可以吗？你的血会脏了我的街道。”

　　“哦，当然。”凯恩行礼，“我知道你是个好女人——不过，我最后还是想要问个问题，你到底是生蛋还是生娃？”

　　说完后，凯恩立刻开门，跑路，随后，他听到门后传来重物砸在墙上的声音。

　　真有趣。

　　而这时候，角落中走出一个歪眼斜嘴的鼠头人，他搓着手，小心翼翼说道：“莱曼先生，鼠鼠我啊，已经派出孩子们为您收集信息了。”

　　“还有什么吩咐吗？”

　　......

　　希拉斯鼻翼中满是臭气，或许其他人称之为“好闻的香水”，她手臂上起了一层鸡皮疙瘩，心中的齿轮锈蚀了不少。

　　桌上杯子外层结满水珠，与一些血迹混在一起。

　　娼馆的粗鲁客人络绎不绝，外面的兽人亚种女孩越来越少，而有个醉醺醺的男人甚至想对她动手，结果显而易见——他的手掌被扎穿了，如果不是凯恩的警告，大概这娼馆已经没有活人了。

　　“久等了。”凯恩和鼠人走出来，他大咧咧坐在希拉斯对面，喝着酒，点烟。

　　“我们该出发了。”希拉斯忍着不耐。

　　“看你急的，像一个月没人光顾的夫人，下面的蜘蛛网让你瘙痒难耐？”凯恩把脚翘在桌子上，沾满秽物的鞋底对着她，“希拉斯小姐，请问你要出发去哪里？”

　　“去找——”

　　“你知道换乘站区有多大吗？”凯恩咳嗽一声，“你要把整个换乘站区走一遍？那要两周，还是在不迷路的前提下。”

　　“所以，别急。”他拍了拍鼠人的肩膀，“介绍一下，这是嘉文，换乘站区的鼠人亚种，下水道的王者。”

　　嘉文缩着肩膀，尖嘴动了动：“鼠鼠我啊，哦，您——”

　　“别和我说话，亚人。”希拉斯盯着凯恩，“你在挑战我的耐心。”

　　“契约没有反应，小姐，不然你自己去找，那难度等于在银行找良心。”凯恩摊手，“还有，对亚人朋友们放尊重一点，你能不能找到叛徒的蛛丝马迹可就得靠他了。”

　　嘉文抽了抽布满粘液的红鼻头，感激地看了一眼凯恩。

　　亚人的生存环境并不好，很不好......哪怕夏洛蒂是粉红街的头头，但他们也只能做这个生意......毕竟，就在几年前，他们试图去从事一些更正经的生意时，就遭到了无情的打压。

　　而凯恩很特别。

　　他眼中似乎不分人与亚人......可能都只是棋子。