第18章 悖论引擎

凯恩左边是尸体，右边也是尸体，荧光草的幽蓝色光芒再次回归，而煤球叼着一只鼠鼠扔到凯恩脸上，幽幽说道：“死了吗？”

　　“我要是死了你早被鸟人接走了。”凯恩说道。

　　“那你还能动不？”煤球又幽幽说道。

　　“一边去，让我躺一会......”凯恩咳嗽两声。

　　“不能动是吧......”煤球两个爪子死命踩着凯恩的脸，“你也有今天你也有今天......敢这么弄我，还骗我，让我和一群鼠鼠钻下水道，给你布置阵法......”

　　“你很吵......”凯恩扭头，“让我躺一会，失血有点太多了......”

　　“好了，人渣，你接下来怎么办？”煤球不断拿爪子拍着他的脸，“我早和你说过了，我父亲肯定会派代行者来找你麻烦的——你知道公爵的代行者是什么水准吗？”

　　“能派个魅魔过来狠狠考验我吗？我意志不坚定，说不定一下子就招了。”凯恩说道，“听说她们的技术特别好——”

　　“你是疯了吧，希拉斯那种1阶水准的玩意儿，我父亲的代行者一根手指能捏死十几个......能力离谱。”

　　“起码是2，3阶吧。”凯恩说道。

　　煤球捏着凯恩的鼻子：“你知道就好......”

　　“好了，你这只蠢猫——”凯恩伸手，想要抓住煤球的脖子，但这猫尖叫一声，立刻跑开：“别用你那脏手碰我！回去好好洗手该死的混账，傻子！！”

　　说的没错。

　　那公爵绝对不会放过他的......不过，现在他倒是有点烦哈艮地的委托……恶魔的委托啊，那一般来说还挺麻烦的。

　　凯恩咯咯笑了下。

　　失血的确有点多了，不过应该能支撑着他回去，大概吧，还是让鼠鼠把自己送回去夏洛蒂那边......

　　不过，在这之前，他的手在地上随手摸了几下，再抬起落下时，就碰到了那坚硬，方正，冰凉的盒子。

　　利维坦魔盒......这东西很古怪，总能在“凯恩想要找到它”的时候就会从各种莫名其妙的地方出现，而除了自己以外，没人会注意。

　　哪怕这盒子怼在煤球眼前，她都只会当做是空气。

　　“那么，半张契约能打开吗？应该说，只能现在打开了，这契约没了承载物还在消散。”凯恩举起盒子，把契约缓缓靠近它——这玩意儿轻轻颤抖，细小的方块在表面起伏......

　　而当两者终于触碰到一起的时候。

　　黑色盒子上的红线终于接合到了一起。

　　凯恩听到了齿轮转动的声音，而顶面忽的分割出一半，一个个小立方体顺着环形轨迹滑动......打开了。

　　第一层利维坦魔盒开了一半。

　　还是开了。

　　凯恩微微挑眉，而大脑深处……或者说是灵魂针扎一样刺痛，阵阵冰凉填满脑沟壑，像是有舌头在舔着脑髓……好恶心的感觉！

　　微弱的信息流流淌，填充进他的意识之中——他的视野被完全的白色侵占，随后，白色中泛起一点点涟漪，三扇看起来没有任何区别的门扉从地面浮出，伫立面前。

　　左边的门突然打开了一条缝，带着浓郁血与铁气味的热风席卷而出，一只焦黑，长满眼睛，但又腐烂的手臂伸出，直直朝凯恩抓来——这诈骗犯心中忽的爆发出巨大的恐慌，完全无法行动。

　　这到底是什么东西？！

　　这必须得逃，要逃......但是，一点都动不了，这像是看着高楼就在自己眼前倒塌，无处可逃，无处可走——凯恩哪怕以前面对地狱公爵和加百列都没这种压迫感！

　　不能被碰到！

　　但就在这时，粗大带刺的铁链从虚空中伸出，束缚手臂，硬生生把它拖回门内——【找到你了，找到你了，找到你了......】

　　见鬼了，这门背后到底是什么玩意儿......不过，这时，无数针刺扎入大脑，剧痛席卷每一条神经。

　　【不是现在，第一层......】

　　凯恩浑身冷汗，喘着气，半晌后，他微微举手，看到手腕皮肤被灼烧，暗红色的颜色蔓延，组成了一个类似“衔尾蛇”的符号。

　　不完整的悖论引擎。

　　“煤球，帮我拿几个铁块过来......”

　　煤球啧了几声，但还是乖乖拿了过来：“看看你身上......一堆苍蝇，你和一坨便便有什么区别？你的血还没止住哦......”

　　凯恩勉强坐直，撕开衣服裤子，拿着铁块，贴在最大的伤口处，手腕上的衔尾蛇标志流转。

　　“你想——”煤球刚出声，嘴就合不拢了。

　　铁块一秒变得通红，一秒融化，铁水烧得他伤口肌肉嗤嗤作响，凯恩痛哼出声，立刻甩开铁块......接着，第二块，但这次铁块却是变作了滚烫蒸汽。

　　“煤球？”凯恩额头全是虚汗，好歹大伤口止住血了，“喂......”

　　“......”

　　“喂，苍蝇飞进去了。”

　　“呸呸呸！！”煤球干呕，“不对，你干了什么？”

　　“什么干了什么？”

　　“你干了什么？融化钢铁？形态转换？我也没见到干什么啊？！”

　　“你在发什么癫......”

　　“不是，哥们！”煤球爪子撑开凯恩眼皮，“你这刚刚是用了什么魔法？你暗中还准备了什么玩意儿？”

　　“不是。”凯恩龇牙咧嘴，好痛，“那是我代行者的能力......”

　　“？”煤球怒了，“放你的狗屁！你哪门子的代行者？和哪个神签的契约？之前骗我说是我父亲的代行者！你的狗嘴里能吐出齿轮吗？”

　　煤球的确抓狂，她有无数理由抓狂。

　　“煤球，这是你猫生的重要经历。”凯恩一边咳嗽，一边强撑着坐起，“你知道吗，所有生物都有三个阶段。”

　　“什么东西？”

　　“1，出生，2，唉草这什么玩意儿，3.死亡，你现在就是在唉草什么玩意儿这个阶段......所以接受你的无知吧，煤球......”

　　“去死吧凯恩！你那张嘴就能不能正经那么一小会？！”

　　凯恩苦笑一声，试用了一次这不完整的悖论引擎后，更晕了......要回去夏洛蒂夫人那边让她咬一下。

　　“哎......一时说不清楚......好了，别闹了......让鼠鼠们把我搬回去夏洛蒂那边先吧，在这么下去可能真会嗝屁。”

　　“把你能的。”煤球又扇了他一巴掌，随后呼喝，“鼠鼠！出动！”

　　嘉文已经吩咐过他的手下们，要不听凯恩的话，要不然就听煤球这只奇怪大黑耗子的话。

　　“把这死人送回你们主子那边！哪里难走哪里隐蔽走哪里！”

　　“颠死他！”

　　......

　　于是。

　　鼠鼠们涌动，组成一张会移动的灰色大床，把凯恩垫在上面，开始移动，而倪克斯在离去之前，意味深长地看了一眼这所谓的“祭坛”后，才离去。

　　这里暂时恢复了安静。

　　直到大致40分钟之后，新的来人才再次打破宁静。

　　格雷夫斯叼着细雪茄，带着执行队走进祭坛中，站定脚步......他们齐齐打了个冷颤。

　　不是因为这里的情景，他们看过更多血腥，混乱，匪夷所思的局面，一是这里残留的强大恶魔气息让他们有点不适，第二点则是......地上的那一具新鲜尸体。

　　希拉斯，代行者的尸体。

　　执行队队员们心脏砰砰直跳，面面相觑。

　　他们的预估完全落空......而且远远超出了想象。

　　“凯恩·莱曼坑死了一个代行者。”