第14章 漏洞

“他身上刻着的是革新派恶魔的花纹。”凯恩像个老练的侦探，或者说回归到了他的本职之中，他呼喝着鼠鼠继续把衣服扯开，“灰烬，那是契约的残余。”

　　“典型的违反契约的下场......”这家伙神神叨叨地绕了一圈，“没有灵魂的气味，哦，灵魂已经被抽走了......这螺旋是寻求融合，融合啊，那我大概知道是哪一位先生了，这是寻求庇护......”

　　希拉斯眉头紧蹙，她认识到了这次的麻烦，而且，凯恩说的很准确——她父亲就是个大厂主，是蒸汽与金属之神的忠诚教徒，每个月都要向背后的“工会”捐赠大笔金钱。

　　所以，她对神秘学知识知道的并不多......只是大概了解，那是无法成为代行者的可怜虫用来谋生的手段而已。

　　但是。

　　凯恩懂得太多了。

　　虽然说他是恶魔代行者，而在成为代行者之前就是个驱魔人——凯恩·莱曼......她琢磨着这个名字，也没有什么印象，算了，反正代行者都很少关心凡人的事情。

　　“让开。”希拉斯说道，她闭眼，伸出左手，周围金属颤动不已，摄人的气息弥漫，鼠鼠们惶恐不安，吱吱乱叫。

　　“你察觉不到的，契约已经完成了。”凯恩靠在墙上，灌酒，点烟，“我是真的怀疑你们工会的脑子是不是把机油都烧掉了，润滑不足，干巴巴的全磨损干净了......”

　　“他和恶魔做了个交易，但却被抠字眼又耍赖的恶魔给骗了，不但灵魂被抽走，那圣物也被夺走了。”凯恩朝希拉斯吐出一口烟雾，“呵呵，不要和恶魔玩心眼，我说他们不守规矩，漠视契约......但只是相对而言。”

　　希拉斯脸色很难看，正如凯恩所说，她一点都察觉不到与圣物的联系——而且，这还有一件很麻烦的事情。

　　她不知道为什么......这叛徒没有触发恩典，也就是说......是真的死了。

　　她霍然转头，看向凯恩，在寻求答案。

　　“你是想要问该怎么拿回来，对吧？”凯恩说道，“很简单，你也和同一个恶魔做交易就可以了，只是注意一下，别被坑了就是了——哦，别盯着我，我的任务已经完成了。”

　　毕竟，契约上写着的只是“完成委托”。

　　而“委托”只是负责找到叛徒，和圣物没有任何关系，那玩意儿没有包含在里面......

　　凯恩耸肩，转身就要离开了。

　　不过。

　　希拉斯冷哼一声，眼中齿轮转动——金属，这些地方永远不缺金属，那些细小的碎屑，无人在意的碎块......这家伙身上没有带任何金属物品，但那又如何？

　　“咳！”

　　凯恩突然趔趄一下，小腿绽放出血花，他扭头，双手就要合起来，召唤地狱火的瞬间，掌心就被数十根铁钉刺穿，钉在墙上，而散发着寒意的铁条抵在他喉咙上。

　　老鼠们惊了一下，大叫着，朝希拉斯冲去。

　　只是，下一秒，这些鼠鼠的脑袋全被切开，血液喷洒而出。

　　“凯恩·莱曼。”她像是终于出了一口恶气，看着那男人有些惊愕的眼神，“恶魔的代行者也不过如此......呵呵，哈哈哈哈哈！！”

　　她一步步走去：“我们的契约还未完成，亲爱的，你只是找到了叛徒的尸体......但这怎么算找到了他？”

　　“没有灵魂的躯壳怎么能算‘完整的叛徒’？这不是公认的事情吗？躯体只是装载灵魂的容器。”希拉斯深呼吸，小手捏着凯恩的下巴，用力，用力，“你真以为......你一个人，斗得过工会专门研究契约的人吗？”

　　“那一份契约......果然还有不少漏洞。”凯恩苦笑。

　　“是啊，比如说，我随时能杀了你，但你不能伤害我一根手指。”希拉斯把金属一点点，慢慢卡入凯恩的身体中，“既然是恶魔的手笔，那么你作为恶魔代行者，就帮我最后一个忙吧......去和恶魔斗智斗勇，把我的圣物拿回来。”

　　“那可太累人了，和恶魔谈判。”凯恩说道。

　　“那不关我的事......凯恩，按照我的话去做。”她说道，一些铁丝刺入凯恩手指上，撑直，只要这样，他的双手就无法合起，召唤地狱火。

　　“你的恩典还在，那么也知道失去恩典的下场......不过，凯恩，我对你的忍受已经到了极限了。”希拉斯冷声说道，致命的贴条贴着他的喉咙，她的意思很明显，带路吧，去和恶魔交易，把属于蒸汽与金属之神的圣物拿回来。

　　“哪怕你不怕失去恩典，但是，在这之前.....我有无数方法折磨你，为了你的身心健康，还是听话吧。”

　　铁丝刺穿凯恩舌头，在上面打了个蝴蝶结。

　　希拉斯浑身抖了几下，笑容绽放。

　　像是高潮了一样。

　　......

　　与此同时，圣骸城，换乘站区边上，圣骸城12区的“行政区”中，有着一栋破旧，暗沉，格格不入的棺材房。

　　只是无论是权贵还是代行者，都会选择远离这鬼地方......名头太响——忒弥斯裁决局，而属于这机构的精英们，也许拥有着圣骸城最不讲道理的能力了。

　　比如说。

　　“证据链完整，事实无可辩驳，有罪，判处18年监禁。”大法官，副局长格雷夫斯把小木槌敲在桌面上，声响传遍空旷的法庭中。

　　被告席上空无一人。

　　这像是一场闹剧，但坐在一旁的书记与陪审团却司空见惯，桌面上的“证据”与“文件”飘起，缓缓化作飞灰。

　　代表着法律与公正的能力发动了，这罪人无论藏在哪里，都会被锁定，剥夺能力，然后被传送进黑狱中，度过充满忏悔与痛苦的十八年。

　　今天最后的案子办完了，格雷夫斯松了松领带，脱下袍子：“辛苦了，同僚们......还有什么什么事情要通报的吗？”

　　“副局长。”书记员说道，“不久前收到的举报......来自换乘站区的驱魔人协会会长文森特的上报。”

　　“凯恩·莱曼成为了恶魔代行者……”

　　他说的很小心。

　　格雷夫斯那张永远摆着“你欠我1万金镑”的臭脸抖了一下……但转念一下，那王八蛋，混乱源头是个骗子，他无数次想要收编凯恩，让他成为忒弥斯的代行者，但都被拒绝了。

　　不单是拒绝，还滑溜的紧，让他们知道只要凯恩不想，是难以逼迫他就范的。

　　而且上次听到的报告是他是成了“雷神托尔”的代行者……绝对又是骗术。

　　“接着说。”

　　“……嗯，然后，这次说是和一个蒸汽和金属之神代行者希拉斯签订了委托，高度怀疑要造成严重危害……可能会破坏现有的规矩与契约。”

　　格雷夫斯摸出细雪茄，点着，揉着眉头……真是见鬼了。

　　“凯恩·莱曼不是代行者，我可以确定。”格雷夫斯说道，“他只不过是个百年一遇的大骗子。”

　　他知道那鬼人暗地什么东西都敢坑，别说代行者了，给他个机会连神都敢咬下几片肉。

　　但是。

　　普通人和代行者碰撞……不可能，因为代行者背后是整个体系，这和圣女跑去哥布林堆是一个道理。

　　“那我们不用管了。”书记说道，“普通人和代行者之间无论发生什么都是代行者正确。”

　　局长咯地笑了一声：“不，走吧，带上第二执行队，目标是凯恩·莱曼……文森特给我们送了一份大礼。”

　　“要……清除他吗？”

　　格雷夫斯摁灭烟头：“不，你在想什么？”

　　“一头被巨龙追赶的疯狗才最有可能主动跑进你为他准备好的笼子里。”

　　“裁决局的橄榄枝永远有效。”

　　“只是这一次，他拒绝不了。”