第12章 鼠鼠们

于此同时。

　　换乘站区的下水道，阴暗角落，每一个没有光的地方，老鼠们齐齐抬头，吱吱叫了几声，停下动作，立刻转头从各种缝隙钻入管道，下水道，簌簌而行。

　　它们接到了“王”的命令，开始行动。

　　嘉文是鼠人，或者说，应该叫他鼠王，换乘站区的老鼠们都是他的臣民......虽然他性格懦弱，胆小，但这些灰扑扑的小家伙还是愿意听从他的指令。

　　亚人就是这样，每个品种都有些特别的地方。

　　地下群鼠涌动，如灰色海浪。

　　只是，其中有一个灰色身影显得特别......格格不入，那些老鼠瞪着眼睛，看着这试图融入的身影，有些迷惑。

　　“看什么看！”煤球一巴掌拍飞一只老鼠，“老娘也是鼠鼠，大点的鼠鼠！跟着我走......去死吧凯恩！”

　　“就会指使猫！哪里遭过这些破事啊！”

　　堂堂高贵的地狱公主，现在和一群鼠鼠在下水道阴暗蠕动，毛皮脏兮兮一片......这没有足够的猫罐头真是要和那个鬼人过不去了！

　　不过。

　　她嗅了嗅气味。

　　骂归骂。

　　凯恩那鬼人所想的一点都不错......唉，要是他死了的话自己也会麻烦的要死，天堂的白翅膀大鸟人们对自己的灵魂垂涎三尺。

　　该死的，被拿捏的死死的......何况，她还真是属于凯恩的魔宠，诈骗犯有事，她也好不到哪里去——上天堂，她铁定会上天堂。

　　而之前父亲和她说过天堂是什么鬼样子的。

　　煤球在下水道中转了几个圈，东张西望了好一会，终于是确定了准确的方位。

　　“走这边！鼠鼠们！”她呼喝两声，带着灰色小生物们扎入管道。

　　......

　　两小时后，就当希拉斯实在是要忍受不住时，几只老鼠从门口跑了进来，爬上嘉文肩膀，在他耳边叫了几声，鼠人恭恭敬敬说道：“莱曼先生，孩子们找到消息了，正如您推测的那样。”

　　“你的推测？”希拉斯看向凯恩。

　　“哦，是吧，的确是在下面的黑作坊区。”凯恩笑道，“希拉斯，追捕叛徒，又是一个谎言。”

　　“你口中的叛徒大概偷了你们的......嗯，圣物，对吧，那一片地方的机械不断出问题，还停摆了，这路径很明显。”他伸了个懒腰，“希拉斯，你是个黑心老板，和那些资本家没区别。”

　　按照以往来说，凯恩应该已经把委托人连同委托一起揉碎，在马桶里冲走了，但这次太不一样了。

　　“圣物这种东西一个处理不当可是会引发灾难后果的，我想你也应该知道10年前的‘丧尸事件’吧，死了几万人，就是因为一个混账东西在玩弄圣物。”

　　圣物很特别，而且时不时会有一些特别的情况围绕它们发生......而蒸汽与金属之神圣物的特点就是会对机械之类的造成或多或少的影响。

　　“这是最后一次了。”凯恩点着桌子，“我需要你们的报酬，而你似乎是想要我死啊。”

　　希拉斯面无表情，身体却是往后缩了一下。

　　“凯恩·莱曼。”她说道，“我只是没有说全，那能一样吗？”

　　哦，好棒的借口，要是放在前世，保证是个新闻学优秀毕业生，那能一样吗，无论是在哪里，这一句话出来就代表着“我要双标了”。

　　“你口中说的话就和在金融银行区的高级妓女一样，赌博的爸，生病的妈，上学的弟，破碎的家。”凯恩冷笑，“来吧，希拉斯，你是不是接下来要告诉我，你实际上还是带把的，脱下了比我还大？”

　　一阵沉默，希拉斯看着凯恩的不满在积累，但是......呵，没有任何用处，在契约的束缚下，他必须要完成这个委托。

　　你会死的很难看的，凯恩·莱曼。

　　“不，不过，莱曼先生。”嘉文小声说道，“鼠鼠我啊，似乎还有一些不好的消息......孩子们找到了叛徒的尸体。”

　　“尸体？”凯恩挑眉。

　　“对......尸体，看着死了有一段时间了，像个奶酪。”嘉文说道，“不过，身上似乎没有......”他畏惧地看了眼希拉斯，“您所说的圣物，那大概是什么样子的？”

　　“告诉它，滚吧，接着，凯恩·莱曼，带我下去那所谓的黑工坊。”希拉斯说道，“你是个好向导，这件事情就这样了。”

　　嘉文缩了缩肩膀，他微微叹气，把老鼠放在地上：“但是，莱曼先生，我还有一个坏消息......‘那个地方’有异动，可能是和您说的圣物有关系......我不认为您过去是个好选择。”

　　“那个地方？”凯恩啧了一声，铜色烟灰缸上早已盛开了尼古丁之花，他硬是把烟头死死摁下去，一阵烟灰喷出。

　　他死命揉着太阳穴，半晌，说道：“希拉斯，我建议你放弃吧，如果是‘那个地方’的话，哪怕是你进去都会死。”

　　那个地方？

　　希拉斯冷哼一声，这大概又是这混账东西想要抬高价码的手段吧，什么“那个地方”，遮遮掩掩，故作神秘......

　　“这不需要你担心。”希拉斯站起来，“带我过去。”

　　凯恩很是无奈：“建议你静下心，让我和你解释一下，我们连名字都不愿意说的‘那地方’是什么......那是个地狱革新派——”

　　但是。

　　就在这时，一声气急败坏的怒吼打断了话语：“夏洛蒂，你这个贱人，荡妇，不知廉耻的婊子，给我滚出来！！今天不把你的粉红街给砸了，把你这些怪胎扔到畸形秀里就白瞎了我的名号！”

　　嘉文吓了一跳，吱吱叫了两声，抱着头立刻往走廊冲去。

　　凯恩皱眉，转头看去，门口黑压压站了一片人，为首缺了一只耳朵的光头拎着枪支，黑色瞳孔中冒着怒火......一只耳终于是来了。

　　而希拉斯，也如预料的一样，一直压抑的怒火喷薄而出，她霍然转头，眼中齿轮显现，疯狂转动，身躯中咯哒咯哒乱响。

　　而下一刻。

　　一只耳脖子上的项链骤然锁紧，一秒后，人头飞起。

　　“哦草。”凯恩幸灾乐祸，揉了揉鼻子。