第10章 烟馆与火焰与礼物

希拉斯一度怀疑凯恩把她扔在娼馆是在耍手段，对于他来说，任何失去秩序的地点都会引发生理到心理上的极端厌恶，焦躁。

　　只是，契约没有反应。

　　“希拉斯，帮我个忙。”凯恩指着“兽娘天堂”粉色大厅的角落，“你去那边坐着，也许让他们给上一杯机油，好让你这发条躯体别那么僵硬。”

　　“然后。”他找人拿了纸笔，“你把叛徒的详细信息写下。”

　　希拉斯原本是想要和凯恩一起去的......但是，那通往夏洛蒂夫人房间的走廊传来一阵阵淫声浪叫，让她彻底打消了念头。

　　“老老实实坐着。”凯恩拿起纸条，“你可以十秒清空这里，但会在换乘站区寸步难行。”

　　......

　　凯恩搂着兽娘们进入走廊，再从后门出来。

　　后街比起之前要破落了一点，粉红蘑菇有气无力，而其他院落中满是颓废，而越往外走，这情况就越是严重。

　　夏洛蒂夫人的地盘在被蚕食，他看到角落里有几只兽娘抱成一团，瑟瑟发抖，眼神满足又迷蒙，几根针管滚在污水中。

　　有一间他时不时会光顾的酒馆被砸了，桌椅翻倒，几个猫娘正在清理地上的血迹，一边清理一边小声哭泣。

　　“一只耳？”凯恩问道。

　　那猫娘点点头，眼里都是恐惧。

　　他们穿过烧毁的房子，走过贴满“亚人畸形秀”海报的墙壁，路过发臭的针管堆与半腐烂的尸体。

　　“一只耳的烟馆和毒馆越开越往里面，而且针对亚人调整过配方。”猫娘塔莎说道，她抓着胳膊，“总会让他们想起......可能是很早以前，在草原，在沙漠，在绿地上，太阳下的生活。”

　　他们走了快一个小时，来到了一只耳最大，最挣钱的毒馆。

　　张灯结彩，门面中巨大玻璃展柜中，被改造过的迷离亚人展示身躯姿态，门口客人络绎不绝，颇有水平的萨克斯从中传出。

　　虎娘米莉亚的呼吸越来越重。

　　“改造的真彻底。”凯恩抽了根烟，“这有点超过地下医生的水准了......我看看，6张嘴，上面三张下面三张......扶她？还是四根，这的确玩的有点大。”

　　防守也很严实，光是那些拿着砍刀，揣着

　　哪怕是现在，凯恩时不时也会感叹这些人为了追求刺激的想象力。

　　放另一个世界妥妥色孽神选。

　　他把烟头扔在地上，踩灭，火星蹦出：“你说，那些吸毒的亚人还有救吗？”

　　她们沉默，摇了摇头。

　　“那就都杀了吧，我们把这里烧了。”凯恩说道。

　　她们身体僵了一下：“凯恩......这不行，夏洛蒂夫人已经尽力了......”

　　凯恩拿出硬币，抛起，接住，是正面朝上：“放心，我今天可是友善的圣诞老人......呵呵，我有事要让夏洛蒂帮我，那么肯定先要送上礼物。”

　　......

　　说实话，凯恩正面战斗的能力不强，但何必硬刚呢。

　　他做的事情很简单，走进去，和吧台几个酒保玩了两把扑克，请了他们几瓶酒，进到了厨房，敲死两个守卫，砸开蒸汽管道，扬起面粉。

　　最后从后门出去的时候，往里面扔了根抽到一半的香烟。

　　于是，就是爆炸了。

　　爆炸后，就是火焰与慌乱，凯恩紧了紧风衣，在混乱，四处出逃的人群中，随意把不顺眼的人敲死，或者开枪——他可懒得辨别哪些是一只耳的手下，哪些是顾客。

　　凯恩是个不折不扣的人渣......对的，认识他的人基本上都会这么说，为了达成目标，他从来不选择手段。

　　塔莎与米莉亚也大开杀戒。

　　说实话，亚人的身体素质和一些特别能力很强，但圣骸城始终是人类的世界......亚人的身份在这里很不好。

　　有人说，他们是伊甸园毒蛇的后裔。

　　有人说，他们是淫欲的具现化。

　　他们是被众神抛弃的种族，人数稀少，没有自己的神，只能卑微地祈求人类的神给予一点可怜的关注。

　　而至今为止，没有一个亚人能成为代行者。

　　他们是能说话的畜生。

　　猎奇的发泄对象。

　　夏洛蒂夫人已经非常克制了，她约束着亚人，但这也是一只耳越来越猖狂的原因。

　　如果他们真爆发了全面冲突，哪怕她再有理，“人”还是会偏向“人”。

　　就算夏洛蒂再厉害，也无法面对整个“换乘站”，甚至会引来外面的执法队伍。

　　不过。

　　“好了，走吧。”凯恩掸去身上的灰烬。

　　......

　　粉红街，另一个妓院中，凯恩熟门熟路走上三楼，拿出两根铁丝，咔哒解锁，推门而入。

　　费洛蒙的气味......以及血味。

　　夏洛蒂夫人下颚拉到最大，蛇尾卷着一个男人——看那惊恐的神情，大概是一只耳的手下，他在挣扎，但实际上骨骼早已被碾碎。

　　接着，夏洛蒂夫人慢慢吞下他，从头开始。

　　“你还是一如既往的漂亮，夏洛蒂夫人。”凯恩把门关上，而夏洛蒂夫人竖瞳一冷，推开环绕着的几个兽人，脖子骤然伸长，尖锐獠牙滴着毒液，抵在凯恩脖子上。

　　“凯恩·莱曼，没想到你还敢过来。”夏洛蒂信子嘶嘶作响，“我说过的，你再敢让我看到你......就准备当我床上的宠物吧。”

　　“好了，冷静一些。”凯恩耸肩，拍了拍她脖子上的蛇鳞，“不就是把你几个头牌给拐走，送回了地下山脉中而已。”

　　“我不还顺便帮你把其他人坑你的精怪一起送走了嘛，别这么大火气。”

　　“该死的，凯恩，那可是我花大心血培养起来的！还是龙人亚种！”

　　夏洛蒂的龙女仆……哦，的确是这样。

　　“抱歉。”凯恩看着床上那7，8个快被榨干的兽人，以及地上几堆骨骼碎裂，变作肉泥，但因为毒液还保持着清醒的“一只耳手下”，“不过亚人对人类出手，哪怕是在换乘站区也不是好事，如果有人在驱魔人总部挂了委托，那你乐子就大了。”

　　牙齿抵在皮肤上，冰凉毒液顺着脖子滑进衣服中——她的意思很明确，只要把你也杀了的话，这里发生的事情就无人可知。

　　只是。

　　凯恩身后的门再次推开，塔莎和米莉亚哗一下把尸体们扔进房间里。

　　“夫人......”她们说道，“凯恩和我们把一只耳最大的毒馆炸了。”

　　夏洛蒂竖瞳越缩越细：“你们......疯了！这下其他帮派会对我们群起而攻！一只耳他们很快就会冲过来的！说不定还有其他帮派的人！”

　　“别担心。”凯恩嗤嗤笑道，“我是驱魔人......”

　　“这是一场交易，亲爱的......这是一场交易......夏洛蒂，现在，在你的兽娘天堂店面中，可是坐着一个极度不耐烦，压抑到像是单身50年的代行者在啊。”