第1章 驱魔

驱魔的第一条规则：别信那些穿着黑袍的神父。

　　驱魔的第二条规则：记得带一把更大号的扳手，哦，最好还有酒。

　　显然，铸造厂的老板斯特林先生已经被恶魔吓得不知所措，导致他忘记了某人郑重和他说过的铁则。

　　这也不能怪他。

　　毕竟，他的铸造厂中，那一台命名为“刻耳贝洛斯”的巨大铸造机已经杀死了3个信心满满的驱魔人了......他估计自己一生都会发噩梦，永远忘不了那见鬼的场景。

　　第一个拿着他的悬赏单过来的驱魔人是个朋克小子，与这嗤嗤冒着蒸汽的铸造机很般配，于是，他死了，在走进工厂的瞬间就被拧成了麻花。

　　第二个驱魔人是个丑修女，对着金钱虔诚地发表了一番意见，强调她不是为了钱，是为了信仰，于是，她也死了，被动起来的蒸汽管道搅成一团肉泥。

　　第三个就不说了......总之，地上到现在还残留着他的内脏，肢体与碎骨，都长蛆了。

　　而现在，在斯特林颤抖着把赏金提高到了5000金镑时，终于来了一个大人物。

　　阿塔神父。

　　老神父看起来五十多岁，身形瘦削，但腰脊挺的笔直。

　　他没有带任何夸张的法器，只穿着一尘不染的黑色神父袍，胸前挂着小小的银质十字架。

　　但斯特林几乎要喜极而泣，他当然认得这个人，应该说，在这见鬼的圣骸城中，怎么会有人不认识他——大教堂的首席驱魔师，神秘学学会荣誉会长，更是那个在“假面舞会血案”中拯救了半个上流社会的传奇！

　　有救了！有救了！

　　看到他，就等于看到了希望！

　　“愿上帝保佑你，可怜的孩子。”神父在胸前画了个十字。

　　“神父......”斯特林真的哭出来了，“您愿意来实在太好了。”

　　“好了，好了......”阿塔笑了笑，“别担心，孩子，我知道你，经常去教堂祈祷，捐款，我会帮你把这恶魔驱逐的。”

　　阿塔神父走向那5米多高铸造机的身影真是伟岸——他拿出来圣水，拿出了水银，在地上画出了斯特林看不懂的法阵——如此繁复，如此漂亮。

　　斯特林不断在胸前画着十字。

　　回头要让工人加班加点，把落下的产能全都补回来……没得休息了！而多出来的钱！他肯定要捐给阿塔神父的教堂！

　　神父举起了十字架。

　　“以神之名，我为你施洗，圆环。”

　　“我在此划定神圣与凡俗的边界，界定秩序与混沌的领域。”

　　他的声音激昂慷慨，地面法阵顿时亮出白光，虚幻羽毛飘落，斯特林大脑一阵晕眩，耳边响起圣咏。

　　铸造机顿了一下，散热孔中蒸汽疯狂喷出——咔哒，咔哒，咔哒，斯特林听见零件摇晃，松动的声音……痛苦，对，是痛苦。

　　那依附在铸造机上的恶魔被伤到了！

　　“我并非与钢铁对话，因其无智。我亦非与亡魂交谈，因其无形。”

　　“我审问的，是你！一个不应存在的结合体！一个玷污了机械之秩序，又扭曲了灵魂之安息的‘错误’！”

　　神父高举十字架，而他的瞳孔也被纯白十字所替代，趴在地上的蒸汽管道开始暴动，狠狠抽向神父。

　　但是。

　　那足以毁灭砖墙的力道，那粗大到需要两人合抱的管道，却永远无法越过神父脚下的阵法。

　　神圣不可侵犯。

　　斯特林几乎要窒息，他觉得如果自己是女人，看到这一幕肯定会无可救药地爱上神父。

　　太好了……他抹了抹眼泪，只要解决了这个恶魔，工厂可以继续运作，那么很快他还可以换上一套更大的别墅……

　　厂长吐出一口气，满心欢喜。

　　一切都很顺利。

　　铸造机嗡鸣地愈发厉害，各处阀门张开合上，像是被剧痛折磨到濒死的奴隶，管道还在不死心地尝试抽击神父……无济于事。

　　斯特林拿出手帕，不断抹汗，心里不断祈祷。

　　阿塔神父的声音更加洪亮了，而那依附在铸造机中的恶魔痛不欲生，浓白蒸汽都变成黑色了，那就是恶魔正在被伤害，驱逐的证据！

　　“尘归尘，土归土，灵魂归于寂静，钢铁归于冰冷。”

　　“以圣父，圣子，圣灵之名义，以第一道法典，最后一丝恩典的权柄……”

　　“我命令你——”

　　“退下！”

　　神父喝出最后命令——标准的教堂驱魔流程，净化，定义，审问，敕令，铸造机不堪重负，像是随时会散架，滚滚黑气冒出，撕裂耳膜的叫声不断回荡。

　　“吱吱吱吱吱——”

　　铸造机发出凄惨的扭曲声，斯特林放下心，驱魔到了尾声，而且看起来成功了。

　　不过，在这时候，慵懒戏谑的声音在斯特林耳边响起：“神父快死咯，还有五秒。”

　　斯特林愣了一下，没有回头，只是嫌恶地啧两声......开玩笑，是圣光，阿塔神父能使用圣光，恶魔怎么能胜过圣光？

　　“3......2.....”那人竟然开始倒数，斯特林烦躁起来，正要呵斥之时，最后的“1”也数完了。

　　同时。

　　管道骤然突破圣光，卷住神父，扔进气锤下——随后，砰！

　　气锤砸下。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”神父惨叫。

　　“砰！”

　　神父没声了。

　　“砰！”

　　第三下。

　　铸造机吐出了一团肉泥，上面糅杂着片片黑布。

　　“斯特林，之前在酒吧我告诉过你驱魔的准则。”那人懒洋洋说道，“不要相信神父，要用酒和扳手......哦，你忘了，鹿首精酒馆对你来说这么流连忘返吗？”

　　斯特林愣住了，他看着那人慢悠悠掏出一把扳手，慢慢朝正猖狂“嘲笑”着他们不自量力的“铸造机恶魔”，他听到靴子踩在粘稠地面抬起的吧嗒声。

　　什么鬼？

　　等等，等等——这家伙想要干什么？

　　驱魔人？

　　真的是驱魔人？

　　不用任何道具的驱魔人？

　　闹什么？

　　阿塔神父都死了啊！

　　他踩着一地肉泥走向铸造机，扔掉烟头，一扳手狠狠敲在它的表面：“安静点，王八蛋。”

　　“什么疯子？！”

　　但是。

　　就是这一下。

　　铸造机的动作停顿了......管道无力搭下，蒸汽停止流淌，气锤砰的一下砸下，再无声息......随后，斯特林看见一团浓郁，长满眼睛的黑雾溢出，它所有眼睛都死死地，带着极致惊恐地盯了凯恩一眼，仿佛看到了比毁灭更可怕的东西。

　　恶魔尖叫着仓惶而逃。

　　等等，等等，斯特林那被酒精，女人和金钱浸泡的大脑终于回想起了一些事情，而脸上一点驱魔成功的兴奋都没有......

　　他想起了这个男人的身份与名字。

　　凯恩·莱曼，的确也是个驱魔人......而别人对他最多的评价是：宁愿被恶魔生吞，也别和他扯上关系。