第16章 总裁哈艮地

希拉斯感觉身体被威压挤的咯吱作响，她在尝试使用由“蒸汽与金属之神”赐予她的力量......但是，有用吗，没用。

　　脚下法阵的红线还在往后延伸，铺开，如红地毯、

　　“啪嗒，啪嗒。”

　　皮鞋敲在地上的清脆声响逼近......什么东西，到底是什么来了，是凯恩口中说的“总裁”哈艮地？

　　脚步在她边上停下，虚幻的西装人影弯腰，一双猩红瞳孔从上往下仔细打量她，纤细，带着红色裂纹的手指轻轻触碰脸颊，冰冷又炙热......

　　随后，她的手腕咯嚓一下被拧成麻花。

　　希拉斯冷汗直冒，这痛苦并不干脆，绵长且悠久，甚至还不断在放大——

　　“小女孩，你是和一个疯子玩了一场必输的游戏啊......他甚至还不是代行者。”哈艮地笑道，“凯恩·莱曼，地狱中的名人，不知道有多少恶魔被他坑到精神失常。”

　　地狱革新派的高层，总裁哈艮地，与忧郁公爵瓦勒留斯同一个级别的存在，光是这通过仪式而前来的一丝分身......嗯，如果没有神隐协议，他打个响指就可以杀死上百代行者。

　　地狱中的名人......

　　希拉斯浑身发抖......等等，凯恩不是代行者？

　　这一句话如惊雷一样插进她脑子中。

　　她是被一个普通人耍了？

　　“嘿，倪克斯，好久不见，你那老不死老爹还没接你回去啊......呵呵，要不然把你的新郎交给我吧。”纯净的红色勾勒出沙发轮廓，哈艮地坐下，像是在聊家常，“我可是很喜欢他的。”

　　“去死吧，哈艮地！”煤球龇牙，“你们这群混账为什么就不能老老实实跟着路西法大人呢？”

　　“凯恩。”哈艮地又无视了煤球，嘴角咧到耳根，“你要谈什么生意？”

　　“嗯。”凯恩搓着煤球的脸，“很简单，我的商品就是召唤你出来的希拉斯，想必蒸汽与金属之神代行者的灵魂，可以让你的灵魂工厂效率更高吧。”

　　“很合理——”哈艮地说道，他翘起二郎腿，饶有兴趣地说道，“不过，不过.....凯恩，在聊具体的事情之前......嗯，你这次是怎么坑这个倒霉蛋的？”

　　“哈艮地，你的话真多！”煤球的确是对这个“总裁”没有好感，毕竟是父亲的死对头。

　　然后，她死命拍着凯恩的脸，咬耳朵，“混账东西！你这个贱人！说好的召唤的是守旧派大恶魔，怎么把这种恶心巴拉的蟑螂叫出来了！”

　　“吵死了，煤球。”凯恩笑了笑，“不过，干的不错，小猫儿，看来是有好好背下我给你的法阵。”

　　咯嚓。

　　又是一声清脆的声响，希拉斯痛叫出声，她的脚踝也被无形力量给碾碎了，但又无法摔倒在地，只能由这破碎的身躯站着。

　　而这叫声就像是休止符，也是哈艮地自言自语的开始。

　　“我来想想......嗯，凯恩，凯恩——”他说道，“你应该和她签下了契约，应该就是来找圣物吧，那女孩背后的工会肯定给你挖了很多坑......”

　　“比如说，你无法对她出手，但她可以随便出手对付你.....奇怪，但你这样应该算是‘对她’出手了.....而且你也知道恩典......”

　　哈艮地旁若无人，不断喃喃自语，在尝试复盘凯恩的操作，始作俑者打了个哈欠，把煤球的脸拉长，又松手，他转头看着希拉斯，笑的很灿烂。

　　至于希拉斯。

　　人都麻了。

　　这凯恩·莱曼到底是什么来头？

　　明明不是代行者，但重量级的恶魔认识他，还直言这家伙不知道坑了多少恶魔.....他手上的猫，那只蠢兮兮的黑猫还是地狱公爵的女儿？

　　这一脚哪是踢到铁板了，是把头塞到布满刀片的马桶里了！

　　不要急.....希拉斯，她克制着恐惧的心态，这时候就是“恩典”的用处了......虽然以后会很麻烦，但不得不用了。

　　她舌头舔着臼齿，那里有一个洞，里面是致命的烈性毒药。

　　只要她受到瞬间的致命伤，就能无条件地被送回“神国”，修补身体，再次复活......然后，她怨恨地看着凯恩，立刻，就以绝对的武力杀死他。

　　“哈！我知道了！”哈艮地笑道，他突然转头瞪了一眼希拉斯......而这女人的舌头突然打结，撕裂，“别动，不然我保证你的灵魂会无止尽地接受折磨。”

　　“凯恩，你真是个混账，打从一开始，你们的契约就是废纸。”他目光转回凯恩身上，“你签的名字是什么？忧郁公爵瓦勒留斯代行者凯恩·莱曼？”

　　“答对了。”凯恩微微挑眉。

　　“哦，你让这白痴女人相信契约对你是有效的，然后就放心了，是吧——”哈艮地眯起那双宝石一般的眼珠，越说越兴奋，扭头嘲笑希拉斯，“真是蠢啊......女孩，恐怕一开始你就掉进陷阱中了。”

　　“我上一次被召唤出来进行交易还是.....嗯，按照人间的算法，是三个月前——他从来没对你说过一句真话。”

　　“噗！”煤球笑了出声。

　　“哈艮地，你可真是聪明。”凯恩耸肩，“没错，尸体是我让嘉文临时找来的，花纹也是乱画的，你那叛徒在哪里，圣物在哪里全都是胡扯的......而且，粉红街那些能撩动人本能的蘑菇孢子很不错吧？”

　　很不错？

　　希拉斯是真的快要炸了！

　　比起“死”，比起凯恩的名气，她最不能接受的是这种侮辱，而今天她受到的侮辱已经太多了......但最接受不了的就是，从头到尾，她都是在凯恩的剧本中打转。

　　那短暂的放纵，愉悦，也是在坑里，被粉红街的蘑菇给影响的，现在回想起来就和马戏团小丑没什么两样。

　　“凯恩！！”希拉斯感到大脑中一根弦绷断了，什么都不重要了，她就是要杀死凯恩！

　　“好了，凯恩，那么，你的出价我接受了，那么你需要什么？”哈艮地说道，“唉，要不然，你还是来当我的代行者吧——说是代行者，但我给予你特权......你不需要供奉，崇拜我，只要为我做些事情就可以了。”

　　“我能让你拥有随时出入地狱的权限，可以无代价召唤地狱犬，魅魔，憎恶为你服务......如何？”

　　疯了。

　　以往只有人类求着，哭着，费尽全力，想要成为代行者的，就没见过这些存在期待一个人类当他们的代行者。

　　“我拒绝。”凯恩说道。

　　“真可惜。”哈艮地放下脚，手指交错，下巴搭在手上，“好吧，你希望要什么？”

　　“我要代行者契约。”凯恩说道。

　　“那不可能。”哈艮地说道，“代行者契约必须要直接铭刻在灵魂中，你拒绝成为我的代行者，那我也不会强人所难，强行让你刻上。”

　　“不，她的。”凯恩下巴抬起，指了指希拉斯，“正如她和我科普的那样，肉体只是灵魂的容器......那么，只要灵魂还存在，就不会触发恩典。”

　　哈艮地听到这个要求却是愣了一下，他的笑容逐渐收敛，一字一顿：“凯恩，过分了。”

　　“代行者的灵魂最值钱的就是包含在契约里，你拿走了......那我只剩下渣滓。”他说道，“何况，我们没有签订契约......我可以拒绝你的要求。”

　　凯恩把煤球放到地上，挠着腰，然后手慢慢，慢慢的伸进裤子里，最后从裤子里不知道哪个地方拿出了一根羽毛。

　　白色，沾着金色血液的羽毛。

　　希拉斯检查了他全身的口袋，但怎么可能会检查一下他光溜溜的屁股？

　　“搞错的是你。”凯恩玩弄着羽毛，“这不是交易，亲爱的。”

　　“这是要挟。”