第17章 还是被摆了一道

平平无奇的白色羽毛.....煤球浑身发毛，立刻变成棘背龙模式，弓着背，立刻溜远了一些，打着喷嚏。

　　不对。

　　重点是。

　　“路西法在上！见鬼了，凯恩，你把这玩意儿藏在哪里！”她大叫，“别碰我！呸呸呸！”

　　哈艮地喉头咕了一声，嘴角下扯，一滴滴如同岩浆的液体滴在地上，嗤嗤冒烟，而那些纯净，刺眼的红色蠕动起来，躁动不安。

　　那是在天堂的前哨站，破碎的天穹，浮空城阿斯浮戴尔的领袖，大天使加百列的羽毛.....

　　其威慑力对于恶魔来说不亚于“小胖子”——那被某个发癫的机械学院专家搞出来，炸了城区一个大坑的吓人炸弹。

　　哪怕哈艮地只是一丝分身被召唤而来，这鬼畜玩意儿甚至能伤到一点他的本体。

　　然后。

　　这家伙还是从裤裆里掏出来的......把大天使的羽毛......从裤裆里，掏了出来......哈艮地内心发笑，笑的很猖狂，红色咕嘟咕嘟翻滚着泡沫。

　　太有意思了。

　　回头传播一下，加百列那张死妈脸会不会发青？

　　他可不想错过——不过，这时候，哈艮地缓缓开口：“你用吧，在你用的一瞬间，那白色鸟人哪怕是在蹲坑，都会第一时间裸奔出来，一巴掌拍死你。”

　　“那你也要带着圣光的气息滚回地狱，我相信守旧派的恶魔会很开心见到这一幕。”凯恩轻松说道，“盯着我灵魂的家伙要排队。”

　　尴尬的沉默。

　　煤球转了个圈，跑到角落又开始拍鼠鼠，她必须要找些事情来分散一下注意力了......凯恩真是个疯子，坑了个代行者后，现在又在威胁地狱的大佬。

　　胆子真是够肥......

　　只是。

　　在这之中。

　　希拉斯是最痛苦的。

　　她的精神被撕扯地七零八落，一次次怪异的事实冲击着她的世界观.....而哈艮地溢出的力量正在一点点地碾碎她的骨骼，肉体。

　　而且。

　　她似乎真的会死......无法触发恩典地死去。

　　“啪，啪，啪。”

　　哈艮地鼓掌。

　　“这次你赢了，凯恩·莱曼。”他说道，“每次看到你都会有惊喜......很好，好吧，你很聪明，是真的聪明，还有魄力......我不知道你要她的灵魂要干什么，但我可以给你。”

　　“她灵魂的残渣归我......然后，亲爱的凯恩。”他说道，“但这没有完，迟点，我的一个代行者会去找你，有一个委托需要你接下，这就当做是我给你的一部分订金吧。”

　　“只要价格合适，我可以接下......这一点你可以放心，驱魔人就是这样，在委托上我向来诚信。”凯恩点了根烟，“合作愉快，哈艮地。”

　　“不愉快，但有趣......诈骗犯，我真希望你能成为我的代行者。”他说道，“但是你还缺了一个步骤。”

　　“哦，抱歉，身体伤了，竟然忘记了。”凯恩说道，“地狱的革新基座，点石成金的伟大存在，总裁哈艮地，我以法阵召唤，请求了您的降临，与凯恩·莱曼进行一场公平的交易。”

　　“在神隐协议的公正见证下，哈艮地的力量与权柄被限制在最低......只有可以达成交易的程度。”

　　“很好。”哈艮地说道。

　　希拉斯的身体被强行拽动，一步步朝哈艮地走去。

　　她身体内部骨骼几乎全部碎裂，但又强行被粘合起来，每动一下都是凌迟，她盯着凯恩，但越看越是恐惧，这“普通人”到底是怎么回事......

　　凯恩吐出烟雾，招手。

　　代行者的恩典真是好用，他想着，目前为止，凯恩坑过3个代行者，但每次都功亏一篑......不过，也是因为如此，他好歹是摸清楚了一些规则。

　　就是灵魂。

　　只要“身体的濒死”不会带动“灵魂的濒死”那就可以完美规避。

　　“凯恩，工会不会放过你的。”希拉斯说道，“你会被这个时代信徒最广，代行者最多的神明组织追杀，你会在钢铁的秩序下瑟瑟发抖......”

　　神明因信仰而存在，而在现在的圣骸城中，钢铁与蒸汽是骨架，支撑起“繁华”的一切，这也是随着时代变化，科技迸发而诞生的新神的基础。

　　“哦。”凯恩耸肩，“哈艮地，她很吵。”

　　“我不会放过你——”希拉斯惨叫，总裁哈艮地拉了拉自己的领带，瞳孔逆时针转动两下，这代行者的四肢都被拗成直角，像个诡异车轮。

　　她昂头，眼睛中只剩下白色，黄铜色雾气从七窍中溢出，凝结成惊慌失措的“希拉斯”。

　　灵魂。

　　凯恩一屁股坐在地上，把羽毛又塞回裤子里，支着脸颊，目不转睛地看着希拉斯的灵魂。

　　准确来说，是看着灵魂中，那些像萤火虫一般舞动，乱窜的符号——很显然，那些就是组成代行者契约的重要物质。

　　哈艮地手指轻轻点在膝盖上，乱窜的萤火虫发颤，静止，随后挣扎着，按照一定规律排列起来，随后，一根直线把它们框起，逐渐凝结成实体。

　　希拉斯的灵魂在无声哀嚎，没有声音，但那翻滚不定的模糊表情已经证明了她的痛苦——嗯，也许就是类似在脚指甲盖中插根针，然后再不断往柜脚上踢的程度吧......

　　最后。

　　一张半透明的纸张漂浮而出，落在凯恩面前，他伸手，轻轻接住......触感很奇怪，这一张契约像是介于“存在”与“不存在”中间，他像是握住了一团有形的空气。

　　不过。

　　“只有一半，是残缺的。”凯恩说道。

　　“呵，当然只有一半。”哈艮地一手捏着希拉斯的灵魂，笑道，“凯恩，你是太累了吗？还是失血过多？竟然忘记加上‘完全的代行者契约’这一个限制。”

　　“哈艮地。”凯恩看着他，他头脑的确有点发晕......剧痛与失血让他的大脑运转慢了不少。

　　“哦，这合法合规，亲爱的凯恩。”恶魔大笑，“要不你成为我的代行者吧，不然的话......这半份代行者契约就当做是即将到来的委托的报酬之一吧！”

　　这恶魔食指中指合拢，从额角往外一摆：“再会——凯恩......对了，给你一个告诫，忧郁公爵最近可是越来越不爽了，也许，也许他的代行者又会重新在人间行走，大概率会找你麻烦！”

　　遍地红色骤然退散，哈艮地卷着灵魂消失，只留下他张狂和欣赏的笑声——凯恩揉着眉头，躺倒在地上。

　　真累。

　　妈的……还是被摆了一道，他想着，现在的状态和这些高级恶魔打交道的确有些艰难......他死死捏着那半张还在缓缓消散的契约。

　　好了，这半张契约，应该也可以有用的吧。