第24章 下马威

“你看着是有备而来的，那么契约的草案也有准备吧。”凯恩盘腿坐着，“坐到我面前来谈，我懒得过去了。”

　　“不用。”格雷夫斯又拿着小木槌在茶几上敲了一下，凯恩面前再次出现一张虚幻的契约，“裁决局不屑于在契约上搞小动作，这一份模板几百年都没出过错。”

　　“哦......这样吗。”凯恩在触碰到契约时，它就变作实体，“不过，我还是要仔细看看。”

　　“喂喂喂喂！！”煤球咬着凯恩耳垂，“你这么悠闲真的好吗？没听到我说的话吗？”

　　“不是一个，是一窝代行者来了！”

　　凯恩弹下煤球脑袋：“别闹，我要看契约，这才是重中之重，再吵我就要往猫粮里拌巧克力了……我记得你喝牛奶也会拉肚子吧？”

　　“你有搞明白一个代行者和一群代行者的区别吗？你是个抖m吧？你布置的这些破陷阱和法阵有用？难不成你想要在这里召唤恶魔？”

　　凯恩没回话，把煤球塞到衣服里，抓着她的猫嘴，继续看着契约。

　　格雷夫斯挪了下位置，背对着门口，耳中的精巧小耳机滋滋作响，传来书记微弱的声音。

　　“要动手吗？他们封锁了鹿首精酒馆。”

　　“不需要。”

　　格雷夫斯小声回复。

　　他一直在关注着凯恩。

　　那只猫……有点古怪，像是魔宠，似乎可以和凯恩交流……魔宠，这要不是德鲁伊那边的技术，要不然是崇尚知识的那群魔法师可以做到类似的效果……

　　好糅杂。

　　不过。

　　凯恩到底是不是代行者？

　　工会来的人不隐藏，大大方方地展示着力量……那波动浓烈到是个代行者都能感受地到，但是凯恩却像个无事人，还在琢磨着契约。

　　“一共有7个人，乌鲁是带头的……2阶的代行者。”书记继续说道。

　　“他们杀人了，有两个驱魔人被他的蒸汽烫熟了内脏…..”

　　格雷夫斯没回话。

　　看来工会的确是发火了……虽然这个地区的实力不强，但这力量足够把整个酒馆屠了。

　　并且，也不违法。

　　毕竟换乘站区不属于任何势力，这也没有打破平衡。

　　所以。

　　凯恩在怎么想？他以为那些匆忙布下的劣质陷阱能有用？

　　“不用管，让他们过来。”格雷夫斯说道。

　　凯恩又点了根烟，盘腿坐着，嘴角勾起一点笑容。

　　嗯，让他们过来吧，格雷夫斯也点了根雪茄，烟味交织，煤球开始打喷嚏，这玩意儿现在成了最痛苦的。

　　之前他们只看到了结果——凯恩避过恩典，弄死了代行者，过程一概不知……但这次，总该可以摸出凯恩的一些底细了。

　　正面冲突，避无可避，而且格雷夫斯并不打算一开始就出手。

　　要让这目中无人的混账亲身感受一下代行者那无法回避的压迫……而在最后一刻，他会明白，没有裁决局的庇护，他会像狗一样被暴力杀死。

　　比如，现在。

　　门缝下涌进一丝丝浓白蒸汽，灼热而优雅，地板哧哧直响，办公室中的温度缓缓升高。

　　“你这阵法陷阱是在侮辱人吗？”

　　乌鲁的声音带着蔑视。

　　于是。

　　门轰然炸开，碎片乱飞，蒸汽涌入——门边上的铁柜突然飞起，把那陷阱法阵轰然敲碎……两个大汉走了进来，黄铜色袍子，铁铸面具，圆形窥视孔如深渊一般。

　　凯恩还在看契约。

　　埋藏在墙壁，地板中的金属管道破开限制，蛇一般扭动，骤然朝凯恩·莱曼卷去。

　　格雷夫斯微微挑眉，他感受到了一丝怪异的魔法涌动，法阵触发了……不过，有用吗？

　　“砰！”

　　铁柜子里的霰弹枪炸膛，裹挟着大量的金属碎片与弹丸朝他们卷去。

　　“可笑，凯恩，拿枪与金属来对付蒸汽与金属之神……”

　　闷闷的嘲笑声传入。

　　“看来你的确是联合了其他人做的事情，本身就是个废物……凯恩，现在我们会让你和文森特看着驱魔人协会被毁灭，然后，慢慢的，愉快的和我们——啊啊啊啊啊啊！！”

　　突兀的惨叫声，血肉的焦糊轰然爆发。

　　管道的动作停止了。

　　格雷夫斯也愣了。

　　怎么回事？

　　凯恩脚还翘在桌子上，拿着契约，头微微偏一些，嘴角勾起。

　　第一个。

　　率先走进来的代行者脸上面具在融化……被极度高温融化，变作半液态半固态的诡异状态。

　　而且还在收紧，不断收紧，融穿了他的皮肤，肌肉，头骨——就在他即将要死亡的一瞬间，恩典触发了，那人体内的齿轮转动声大作，犹如实质的蒸汽涌出，包裹住他的“尸体”，消失。

　　火？高温？这是火神伊格尼斯代行者的特征……旧神的代行者？

　　不对，怎么可能？代行者的能力如果这么触发在其他代行者身上物件的话，会被代行者自身的能力隔绝，不可能造成这么离谱的直接杀伤的。

　　格雷夫斯开始分析，不对，那是凯恩，真的是代行者的能力？他的确还触发了法阵。

　　这一刻，时间仿佛产生了诡异的凝固，这突兀而暴力的死亡干脆利落，让人意想不到。

　　而凯恩手指轻轻点了点大腿，手腕上的衔尾蛇烙印悄悄流动。

　　接着。

　　第二人。

　　皮带忽的变得坚硬无比，朝内收紧，硬生生把他拦腰折断，内脏泼洒而出，随后，恩典触发。

　　“你们真不应该穿着这么多无用饰品来的。”凯恩说道。

　　“凯恩·莱曼！”乌鲁全身化作蒸汽，朝凯恩卷去，空气被高温卷到扭曲，纸张边角翘起，每一口空气都像吸入煤渣——该死的，这家伙到底是怎么回事？

　　不是和别的代行者合作......而他自己是代行者？

　　哪个势力的，为谁服务，为什么要牵扯进希拉斯的委托中——这一定要问的清清楚楚！

　　乌鲁本身的能力足够强，而且哪怕是在蒸汽与金属之神的代行者中也是比较罕见的“蒸汽化”能力。

　　他没有实体，免疫一切物理伤害，无处不在。

　　凯恩突然缩起身子，让老板椅背把自己完全护住，也就在下一刻，背后的落地窗咯吱乱响，龟裂纹路蔓延，破碎，玻璃碎片如倒灌的雨水一样朝前卷去。

　　狂风灌入，办公室中的资料乱飞……不过，这玻璃却是对乌鲁没有任何作用，蒸汽从凯恩口鼻中钻入，滚烫，热辣，他的食道鼻腔中顿时燎起一片水泡。

　　该死的。

　　“凯恩，这是警告......”雾气凝结，乌鲁冷冰冰说道，“哪怕你是代行者......那也只是1阶的而已。”

　　不过。

　　“乌鲁，够了，损坏财物，制造屠杀，宣判，监禁1分钟。”

　　“凯恩·莱曼......欺诈，监禁1分......20秒！”

　　木槌的敲击划上了停止符。

　　蒸汽回滚，重新组合成乌鲁的模样，他软软趴在地上，酸软无力，连能力都发动不了，惊愕地看着那一直没转头，背对着他的人……等等，这不是文森特？

　　凯恩咳嗽一声，他立刻感到身体中像是被拉上了层层锁链，隔绝了他一切行动的能力。

　　格雷夫斯站起身，冷冷看了乌鲁一眼：“过分了，乌鲁，这边的工会最近是不是太放肆了？”

　　格雷夫斯·阿克曼！

　　他怎么会在这里。

　　“阿克曼……先生？”乌鲁不可置信，“您，您——”

　　“所以，你过来是要干什么？”格雷夫斯说道。

　　“凯恩·莱曼和文森特……害死了我们的成员，希拉斯！”监禁的能力过了，乌鲁撑着站起来，“我们是来询问的。”

　　“滚出去。”格雷夫斯说道。

　　？

　　不单单是乌鲁，其他人也懵了。

　　做梦？

　　裁决局分局长如此庇护一个人？凭什么？

　　“凯恩·莱曼现在是裁决局外聘人员，正在协助一个案件。”格雷夫斯说，“在委托期间……你们敢动他一根手指，敢来驱魔人协会搞事情的话，那就自己悠着点吧。”

　　委托期间。

　　乌鲁敏锐地抓到了这个关键词，他看到那家伙抱着猫，朝他招手……真是见鬼了……

　　他深呼吸，站起身，恢复了主教的气质，左手放在胸前，微微鞠躬：“既然如此，那么希望在完成委托后，我们再来寻找凯恩·莱曼时，希望您不要阻止。”

　　“那时候就不关我事了。”格雷夫斯说道，“毕竟，凯恩始终不是‘裁决局’的人。”

　　工会的人吃了个大瘪，一头火，但面对裁决局没有任何办法......他们能永远护着你吗？凯恩——

　　“等等。”凯恩突然说道，“把我的办公室弄成这样，不赔钱？”