第20章 概念反转

“凯恩，在你眼里亚人也算是人吗？”煤球伸个懒腰。

　　“不知道。”凯恩说道，“正常来说，他们应该算人……你看，有耳朵有眼睛有鼻子，还有四肢，那不就是人吗？”

　　“真心话呢？”

　　“是一群可以利用的棋子，势力的基本盘。”

　　“你都是那边的熟客了！！你果然是想要开兽娘后宫吧！！夏洛蒂看你的眼神都拉丝了！”

　　“我说我每次过去就只是纯聊天，你信吗？”

　　“信你个鬼！我都不知道你那嘴里吐出来的是狗屎还是什么东西，呸呸呸，你不在地狱真是屈才了！”

　　夏洛蒂的毒液很有效，虽然还是有点头晕，伤口还没痊愈，不过基本的行动已经没有什么大问题了……只是那个副作用嘛，凯恩也不太想要提，他眼前啥都被蒙上了粉红色滤镜。

　　不过，最后凯恩还是死皮赖脸地找夏洛蒂要了一小瓶毒液随身带着......嗨，还是自己的沙发舒服，主要是上面已经被坐出来了一个坑，一窝进去就有包裹感。

　　煤球磨了一路，试图搞清楚凯恩到底是成了谁的代行者，有什么能力......或者又是在暗中规划着什么骗局，准备坑什么人。

　　黑猫的确感觉很怪。

　　因为她对代行者的气味很敏感，就是那种说不出的，像是心痒痒，闻着臭奶酪，或者章鱼的气味......但凯恩身上除了“讨厌”还是“讨厌”。

　　只是，这次凯恩说了部分实话，不过煤球一脸便秘，又不信，最后也还是累了，吃猫粮吃着吃着一头就栽在里面，睡着了。

　　也能理解，凯恩想着，毕竟这件事在圣骸城中的确有点太过匪夷所思，不当神明的狗，却能拥有代行者的力量。

　　他随便伸手抓了几下，利维坦魔盒又顺地出现在手心。

　　黑色匣子的形态产生了些许变化。

　　最顶层的一半在微微起伏，手伸过去的话，细小而规整的小方块就泛起涟漪.....手指永远无法真正触碰到“里面”。

　　凯恩转着盒子，横着的线条把这盒子分成了18层。

　　......

　　“凯恩这次算是折了吧......听说他成了代行者的向导。”

　　鹿首精酒馆，吧台前，几个驱魔人在喝酒聊天：“是啊，哪怕他作为驱魔人再强，再离谱，再会坑人，遇到那些不讲道理的混账，怎么可能活下来？”

　　“不过这样也好。”有人嗤笑，“死了好！”

　　“那不是因为你上次和他赌钱出老千，被他打断手了吧！”有人叫道，“总有傻逼觉得自己比凯恩聪明！”

　　酒保擦着酒杯：“凯恩是主动去找那代行者。”

　　“那又怎么样——哎，死者为大，他死了就算了。”

　　他们举杯，相碰。

　　“致究极的人渣，还算传奇的驱魔人，世界级混账。”

　　“只敢以凡人之躯去找‘神’麻烦，不自量力的弱智......”

　　“致从地狱中回来的亡者。”凯恩也碰杯，“嗨，聊得挺欢啊。”

　　？

　　周围人一副见鬼的模样。

　　“把下巴合上，不然就要脱臼了，傻逼们。”凯恩坐下，“来多一杯酒......别傻站着了，亲爱的，喂，文森特在吗？”

　　......

　　文森特很麻，而且觉得最近换乘站区是不是有些什么要命的事情正在发生，短短几天，为什么又有代行者过来了？

　　而且好死不死，还是工会的代行者。

　　他们神色很不善。

　　原因也很简单。

　　希拉斯失联了，而凯恩还没有出现。

　　“文森特。”代行者冷眼看着他，“你觉得我们会信你吗？一个地狱代行者就这么出现在驱魔人协会中？”

　　“然后希拉斯和凯恩去了换乘站，到现在没出来......”

　　而且，希拉斯留在工会的印记都消失了，还没有触发恩典？

　　这疑点太多了。

　　“我已经是说实话了......”文森特苦着脸，“我知道的一切都告诉你们了......等凯恩·莱曼一回来，我立刻会通知你们。”

　　“文森特·凡尔......你家还有2个孩子吧，大女儿刚嫁人，小儿子还在上学，你也很爱你的妻子，对吧。”另一个代行者说道，“我建议你好好想想。”

　　他们已经很克制了。

　　文森特无比庆幸现在有着“驱魔人协会会长”这个身份......但怎么办啊，怎么办啊？他脸色发白，内心咒骂着自己，真是个蠢货，一急就脑子就发昏......

　　不过，在这时候，门突然被一脚踹开——不是踹开，而是被踹倒了，文森特愕然抬头，看到门口站着他又想要看见，但又不想看见的脸。

　　凯恩·莱曼，这家伙又抱着那只猫来了。

　　什么鬼？

　　他活着？那希拉斯呢？

　　“工会的代行者......”凯恩冷哼，“滚出去。”

　　滚出去？

　　两位代行者转头：“凯恩·莱曼？正好，我们有事情要问你......不过啊——”文森特的一个沉重雕像浮起，朝凯恩头上砸去，“先管好你自己的嘴，贱人。”

　　但是，那雕像突然发热，滚烫，融化成铜水，四散洒出，这一下突兀而猝不及防，铁水烧穿了那两个代行者的衣服，烫到他们的肉体。

　　他们霍的一下站起来，死死盯着凯恩。

　　“谁不是代行者呢？”凯恩说道，“滚出去吧，还有，拉好你们的裤子。”

　　？

　　两个代行者脸色一变，袍子下的裤子嘭一声炸裂，崩的他们不止大腿生疼，蛋也疼了。

　　他们想要发怒......但还是忍住了。

　　文森特呆愣愣看着凯恩，心里只有一句话反复嘶吼。

　　“你不要过来啊！！”

　　......

　　当然，“你不要过来啊！”这种惨叫哪怕叫出声都没有任何作用，凯恩抱着不断打喷嚏的黑猫走了进去，文森特颤颤巍巍地倒酒，缩着身子。

　　凯恩微笑，什么话也没说。

　　而这就是最恐怖的事情了。

　　一个代行者进来了，然后他啥都不说，只是抱着一只猫......就这么和善地盯着你，而问题是，这家伙还是“凯恩·莱曼”。

　　“文森特会长，喝杯酒吧。”凯恩点了根烟。

　　啊？

　　文森特抖了抖，但还是拿起酒杯，很狗腿子地向凯恩举了举杯子，这模样怎么看怎么滑稽......哦，想起来了，饭局。

　　凯恩手指点了点。

　　红酒灌入文森特的嘴中，一开始还是那独特，醇香的味道，但下一秒液体突然浓稠起来，浓郁的腐败气味直冲脑门......像是死老鼠榨成汁儿，混着霜落之巅特产腌鲱鱼的味道。

　　“呕！！”文森特干呕，但看着笑眯眯的凯恩，艰难咽下，露出难看的笑容......杯中的酒并没有异常啊？

　　“好喝吗？”凯恩问道。

　　“好......好喝......”

　　“那再喝一口吧。”

　　？

　　文森特懵了，他看看酒杯，又看看凯恩，咬着牙，又喝了一口......而这次，威士忌却是变成了某种半凝固状态的玩意儿，还在蠕动，散发着浓烈的血腥味......这到底是什么鬼啊！

　　好恶心！像是在生吞生肉冻！

　　文森特再次咽下......勉强挤出笑容，比哭还要难看多了......这鬼样子，怕是前世某地的一串1和0都看不上这还算是标志的熊吧？

　　“莱，莱曼先生......”他小心翼翼问道，“这，这再喝下去......您到底是有什么吩咐吗？”

　　直接从凯恩变作莱曼先生了。

　　煤球想笑，不过只是打了个哈欠——啊，要命，又想要打喷嚏。

　　凯恩依旧微笑，看的文森特发毛......他到底在想什么啊？

　　至于凯恩在想什么？

　　也是很简单。

　　“果然是不完全的力量......悖论引擎半层的力量太不稳定了......‘概念反转’总是暴走，根本没办法获得想要的结果。”