第23章 我以上说的哪句是真的？

文森特很绝望。

　　嗯。

　　盼星星盼月亮盼来了裁决局……虽然是事后来的，但总有限制代行者的王法来了吧，怎么样说不定也能定一下凯恩的罪……之类的，结果为什么格雷夫斯你像是和凯恩很熟啊？

　　而且为什么凯恩敢对裁决分局的副局长这么说话。

　　“别为难文森特了。”格雷夫斯走进来，挥手让快要吓尿的会长出去，关门，他看了两眼木门的破洞，有些疑惑。

　　“哦草，你自己玩去吧。”煤球嘟囔，从凯恩身上跳下来，钻到桌底，就露出眼睛盯着。

　　煤球的本质还是恶魔，她最讨厌的东西第一是凯恩，第二是凯恩的嘴，第三是巧克力，然后就是天堂和裁决局。

　　不单单是他们的权限，职能，还因为他们背后的神明……最古怪的旧神，在加百列，托尔，奥丁，海拉，宙斯，阿瑞斯他们力量衰减的时候，泰坦女神忒弥斯却已经成为了规则与意志。

　　而这种只看平衡，证据，律法不讲道理的家伙也是和恶魔不对付的。

　　“要喝什么自己去倒，不过我希望你现在可以立刻转身滚蛋。”凯恩说道，“我是个合法公民。”

　　“合法，嗯，的确，你是合法公民。”格雷夫斯面无表情，“但我是代行者，你合不合法是我说的算。”

　　凯恩翘着脚，半躺在原本属于文森特的老板椅上：“我拒绝。”

　　“我还什么都没说。”

　　“我不会加入裁决局，也不会给忒弥斯当狗。”

　　要是让别的人听到这些话，怕不是心跳要超过130了......哪怕是代行者，你敢面对裁决局的人这么说话......怕不是很快你从出生到现在谈过几次恋爱，自我安慰过几次，有什么XP都会被翻出来。

　　格雷夫斯背着手，在办公室里走来走去：“这地方挺不错，凯恩，我不知道你是怎么弄死希拉斯的，也对为什么文森特会舔你脚趾不关心。”

　　“但是，这地方似乎没有什么必要存在了......在驱魔人协会的运行下，恶魔附身事件，精怪杀人事件不减反增......所以你们到底是为了什么存在的。”

　　“以前是给你们擦屁股。”凯恩说道，“现在不是了。”

　　“所以你这次是欺诈之神洛基的代行者吗？”格雷夫斯冷哼。

　　“你猜。”凯恩笑道，“格雷夫斯......你认为我之前，作为一个普通人，真有能耐杀死一个代行者？”

　　“好，那你猜猜我有没有帮手？”

　　“接着......好吧，格雷夫斯，会不会有一个可能，我的确成为了代行者？”

　　“我们来玩个游戏吧。”凯恩弹起一枚银币，“格雷夫斯，我以上说的哪一句是真的？”

　　“没兴趣。”格雷夫斯说道，“直说了，凯恩，我是来保护你的......不管你对希拉斯做了什么，现在工会的人要来了，他们不打算废话，大概率要把驱魔人协会屠了，然后把你和文森特都给抓走。”

　　“你要记住，代行者动起手来，你一个照面就要出事。”

　　“呵，让他们来试试。”凯恩漠不关心，“正好，我也觉得这地方废物太多了，根本不满意，让他们杀了还能省时间。”

　　格雷夫斯眯起眼睛，看着凯恩......这家伙是真不怕还是有后手？他知道这鬼东西谨慎到可怕，不会留任何把柄......但作为凡人，要对抗大量的代行者就是笑话。

　　一个代行者和数个代行者是完全不同的概念......

　　难道他真成了代行者？

　　不......不可能，格雷夫斯太了解代行者了，如果凯恩真成了代行者，不可能费劲心思要把驱魔人协会拿捏在手中。

　　代行者契约中规定了，获得了力量，那就要归属进他们的势力中，但现在，凯恩·莱曼依旧是独自一人。

　　哪怕是独来独往的地狱势力的代行者，也会有他们的教团与势力......虽然那些人并不在意。

　　综上所述，全是屁话。

　　不过。

　　“呵。”他轻笑。

　　“别笑了，你的脸就不适合有笑这个举动。”凯恩说道。

　　格雷夫斯嘴角微不可见抽了一下：“凯恩·莱曼，我了解你的性格......好吧，把这当做一份委托怎么样？”

　　“委托？那要看你给什么好处了。”凯恩耸肩，“光是弄一个‘我会保护你’的东西可不算是报酬......何况，你要给我什么委托？”

　　“你就是个自私自利的混账。”格雷夫斯从怀里拿出木槌，敲了一下茶几，“自己看吧。”

　　几张虚幻的纸张漂浮在凯恩面前，首当其冲的便是报酬清单。

　　凯恩随意扫了几眼，都是对他来说没什么用的玩意儿......魔盒需要积蓄能量的是“契约”，“天堂”，“地狱”或者与“神”相关的物品，气息。

　　而目前，他最需要的是代行者契约，能完整打开第一层的关键材料。

　　嗯？

　　他的目光停顿了一下，在清单中，他看到了一个有些意思的选项。

　　“可查看忒弥斯代行者契约的石碑拓本。”

　　代行者契约......石碑拓本？

　　他表情没有任何变化，目光转移到所谓的委托上。

　　【不存在的窃贼】。

　　“什么东西？”凯恩指着那委托。

　　“不存在的窃贼。”格雷夫斯把木槌收回袍子里，“嗯，说实话，我们这边解决不了。”

　　“我们的收藏室中，没有任何物理入侵痕迹，所有封印，锁具完好无损，法阵与结界均未触发，能量记录与时间流速正常，没有异变......然后，我们的石碑拓本被偷走了。”

　　“一个无法被观测，没人注意，不存在的窃贼把一部分石碑拓本偷走了。”

　　哦草，这见鬼的巧合......凯恩看着格雷夫斯，这分局长还是一副死妈脸，甚至还有点无辜，如果不是和这鬼人打过几次交道，凯恩认为这家伙是在故意坑自己。

　　司马脸有司马脸的好处，就是一切心事都不外露，这也是凯恩不喜欢格雷夫斯的原因之一，他真正的心思很难推测。

　　“我的上头也打算派人过来协助。”格雷夫斯说道，“但我不认为那些人能有你的能力......因为他们都是学院派，教条至上的......而你是疯狗，作为一个编外人员去解决这件事吧。”

　　“而我，可以保证一件事。”他说道，“至少在委托期间，没人会找你的麻烦，驱魔人协会的权限也可以增加一些。”

　　真是麻烦，凯恩想着，这一份报酬对自己来说的确很重要，说不定不但能打开第一层魔盒，还能知道代行者契约的一些秘密。

　　因为，之前他触碰魔盒时，看到了那半张契约的内容。

　　【于此神圣时刻，在■■■■，尊贵的凯恩·莱曼，与凯恩·莱曼，双方在意志清醒，灵魂完整的前提下，自愿订立此契约。】

　　【兹授予代行者以下权柄：在任何地点与时间下，拥有【置换概念】的能力。此权柄的正式名号为“悖论引擎”。】

　　凯恩的确是自己与自己签订了契约，原本的契约内容被魔盒完全抹去了。

　　而直觉告诉他，这契约还会有别的用法。

　　另外......嗯，和哈艮地的代行者斗智斗勇会非常麻烦，累心，而委托内容他敢打包票比这个【不存在的窃贼】还要麻烦。

　　格雷夫斯看着凯恩，心里难得发笑。

　　嗯，接下吧，我知道这里面肯定有你想要，在意的东西。

　　但是。

　　在找回石碑拓本的时候，无论你愿不愿意，都会成为忒弥斯的代行者——哪怕你已经是其他神明的代行者。

　　忒弥斯女神已经是规则的化身了，其权限堪比路西法与上帝，强行签下契约并不是什么难事......而且，书记员竟然回溯不了凯恩的行动。

　　这家伙手段太多了。

　　凯恩·莱曼，你必定要加入裁决局，是最好的黑手套。

　　果然只是个普通人，不然不会连这么一点内行的信息都看不出来。

　　两人各怀鬼胎。

　　不过。

　　煤球这时候悄悄地爬过来，戒备地看着格雷夫斯，凑在凯恩耳边说道：“喂，有个消息，工会的代行者来了......酒保传了信息过来......那些王八蛋要来找你和文森特的麻烦了。”

　　凯恩不动声色，像是没听到一样，他坐直了身体，看着格雷夫斯：“好吧，那不如.....现在我们来聊一聊契约的问题吧。”