第21章 友好协商

哎，果然只是个0.5阶代行者。

　　凯恩心里小小吐槽，这用来实验还好，万一真要拿来对敌，说不定就是把自己给坑了。

　　他从夏洛蒂处回到书店，查看盒子的变化，好好休息了一天后才过来......当然，现在他就是在不断测试着能力。

　　“好喝吧。”凯恩挠着煤球下巴，不过这猫似乎是烦了，推开他，跑到地上，开始巡视......嗯，巡视，就像是这里已经是她的一样。

　　“好，好喝......”文森特弱弱说道。

　　“那还要喝吗？”凯恩说道。

　　文森特脸色都变了。

　　“不喝就是看不起我。”凯恩露出恶趣味的笑容。

　　会长要疯了......不带这么玩的吧？他腿肚子都在打颤。

　　凯恩点烟，看着妖娆烟雾妖娆飞升，在褐色的木质天花板上散开......不过，这能力大致也摸清楚了。

　　简单来说，就是能对某个东西相似的“简单概念”进行置换......但由于盒子只开了一半，这能力变得有那么一点不可控。

　　比如说。

　　第一次，他想要把红酒的状态从“新鲜”反转为“腐败”，结果可见，直接腐烂发酵过头了......

　　而第二次，就是想要把“液体”变作“固体”，但这见鬼的悖论引擎动了动，疯狂加戏，就把酒变成了半固体，顺便还增添了一些风味。

　　而之前的情况也是类似的原因......就像本来他只是想要让那两个代行者裤带松一松，结果直接把裤子炸了。

　　这概念反转的能力限制还不少......比如说，他只能反转物理的概念，比如软变硬，固体变液体，冷变热等，不过现在这见鬼的能力现在动不动就暴走，掺入私货。

　　分分钟坑自己。

　　如果能完全开启第一层，他估计自己能把不可控变作可控。

　　也许威力会变小，不过凯恩还是偏向能掌控的能力。

　　“好吧，不喝就不喝。”凯恩笑了笑，他再次悄悄发动能力，文森特手中的玻璃杯子忽然从硬变软，扭动几下，在地上摔成一堆散沙。

　　酒液四溅。

　　“莱曼......先生......”文森特牙齿咯咯作响，“您不是地狱恶魔的代行者吗？”

　　“蠢货，他有说过吗？这家伙说的话你都信？你要不要信一下我是地狱公主啊？”煤球讥讽，“凯恩！反正我说啥你都不会听的，不过啊，这办公室那些海报都撕了好不？”

　　“给你贴几个肌肉猛男上去。”凯恩说道，随后，他看着文森特，“对了，会长，我有一件事要和你商量一下，你看看怎么样？”

　　“好说，好说......有什么事都好商量。”会长搓着手。

　　“哦......那就好办了。”凯恩坐直身体，弯腰，手搭在膝盖上，“不如这样吧，我想要以代行者的身份，加入驱魔人协会，你觉得如何？”

　　敢不答应吗？肯定得答应啊，文森特一脸苦相，但只能说道：“哇，太好了......一个代行者加入了驱魔人协会唉......”

　　“不过。”凯恩说道，“暂时不要声张。”

　　他现在就真成了一条狗了。

　　要命。

　　......

　　随后，很自然的，两人签下了“公平的契约”后，就被凯恩叫去把驱魔人协会的一切资料都拿过来——包括人员档案，据点，安全屋，情报网等等。

　　煤球刺啦刺啦撕着海报，然后后背发毛，她一扭头，看到凯恩不知道干什么直勾勾盯着她......“看什么啊？你舍不得这些海报？”

　　“不是，我突然就在想。”凯恩说道，“我那时候坑你老爹的时候，你就是一只猫的样子，既然是公主，那真身是什么样的？”

　　“按照你的话来说，是御姐！能用高跟鞋踩爆你狗头的御姐！”煤球嫌弃地把碎片刨到地上，“不知道有多少人想要和我联姻！”

　　“就地狱的审美......”凯恩嗤笑。

　　“去死吧你！”煤球气不打一处来，不过，很快，她又问道，“凯恩，文森特很怕你啊？”

　　“你这态度比翻书还快......今晚没猫罐头了。”凯恩在老板椅上转圈，“因为我是代行者啊。”

　　“呸。”

　　“好吧，其实更多的是文森特把自己给吓惨了。”凯恩说道，“他觉得是我发现了‘他把我卖给了希拉斯’的事情，认为那天是巧合，然后加上我又是代行者，加上名声......”

　　“你那破烂名声是吧。”煤球说道。

　　“我的名声多好。”凯恩说道，“使命必达，只是偶尔顺便把委托人一起吃了，这叫做价值最大化。”

　　“双标狗。”

　　凯恩耸肩：“啊对对对，你说的没错，那又怎么样？”

　　“哪天你被人同样坑了别哭爹喊娘——‘啊，亲爱的倪克斯，我被人坑惨了！求求您高抬贵手，借助我地狱的力量吧！’”

　　“你就幻想吧。”凯恩站起身，站在落地窗前，“如果我死了，那就是代表我菜，仅此而已......还有，你捏嗓子的声音太难听了，我记得没带你去绝育啊。”

　　换乘站区的阳光一直是奢饰品，它们不但要突破连绵乌云，还要被雾霾过滤，最后见缝插针地从一堆铁皮与管道缝隙刺入，变作细沙。

　　而蚂蚁一般的人群，就穿梭在细沙之中，偶尔会有人抬头，贪婪地感受难得的恩赐......嗯，这也只是在表层而已，垂直复杂如加倍九龙城寨的换乘站区更多的就是阴暗虫子。

　　“你要准备抛头露面了？不藏了？你就不怕到时候一窝人过来找你麻烦？”煤球趴在地上，打哈欠，粉红舌头伸出，舔了舔鼻子，“比如说——我的父亲，我的父亲还是我的父亲。”

　　“还有工会，加百列，哈艮地也不知道什么时候会来。”凯恩补足倪克斯的缺漏，“我戳了不知道多少人的肺管子。”

　　是吧。

　　只是凯恩一点都没所谓。

　　文森特那造型古怪的裸女挂钟还在往前走，长腿充作钟摆，一秒一晃，咔哒，咔哒。

　　咔哒。

　　咔哒。

　　同样的发条机关在圣骸城第12区中的【安东尼区】，或者更多人愿意叫称之为工厂区中响起。

　　莫蒂工业技术咨询公司，会议室，或者在蒸汽与金属之神的代行者口中，称之为“工会”的地方。

　　乌鲁脸色发青，这让他看起来像是只青蛙，他一遍遍拧着发条，看着那两个还提着裤子归来的代行者。

　　“都准备一下......我们这次不做伪装，不需要隐藏，明天我们一起去驱魔人协会。”

　　“凯恩·莱曼......他的能力像是火神伊格尼斯的能力......不过，这又有什么关系？”他冷声说道，“那就更好了，那些旧神已经衰败，火神的势力早就湮灭。”