第22章 裁决局到访

希拉斯这个废物......就是去换乘站区做这么一个简单的小事都失败了......还被弄死了？！

　　恩典都没有触发？

　　什么狗屁倒灶？那文森特和凯恩·莱曼勾结了谁？

　　“总公司下发的圣物......”乌鲁缓缓说道，“关系有多重大我就不需要多说了，当初让她一个人去就是为了不引起其他势力的关注。”

　　“但现在，她失败了，既然失败了就代表着暴露的可能——而这样，我们就以绝对的力量碾过去。”他说道，“去把一切有关的人都拷问，杀死，我必须要知道他们勾结了哪个势力的代行者，竟然敢弄死我们的人？”

　　也许是最近太低调了。

　　让那些垃圾忘记代行者的威名了。

　　或者直接清空整个驱魔人总部立威也是个好方法......让文森特看着，让凯恩·莱曼看着，这两个卑微的凡人是没有一点敬畏。

　　换乘站区无论死多少人都无所谓。

　　哼，哪怕是裁决局出现了，也不可能为了“凡人”而指责代行者的。

　　“都好好准备一下。”乌鲁的身体发出嗤嗤声响，黄铜色的袍子逐渐发白，变作蒸汽，缥缈散去，只留下最后一句话。

　　“要在他们最放松，人最多的时候进去，准备好……有可能会碰上其他代行者......这些蟑螂是时候要回想一些规则了。”

　　......

　　“你这又是在干什么事情？”煤球问道。

　　“你怎么又成了好奇宝宝了？你是不是要立志成为十万个为什么？”凯恩正小心翼翼拿着笔在办公室门的把手上画着什么。

　　此刻，已经是深夜，煤油灯被拧到最亮，时钟单调的声音如心跳。

　　桌子上散落着一大堆凯恩翻过的资料，而煤球就在上面爬着......无聊地要死，只能有一搭没一搭地和这诈骗犯拌嘴。

　　“你有空不如读读书......煤球，把那个汉堡给我。”凯恩说道。

　　“又是麦库多。”煤球瞄准，蓄力，一巴掌把汉堡拍飞，凯恩接住，撕开包装，啃了一口......唉，还是差了一些，这双层芝士汉堡只有金拱门的5成功力。

　　凯恩几口吃完汉堡，抹了抹汗，然后拿过另外一个小瓶子，换了别的材料，在地板上继续画着阵法。

　　驱魔人协会这组织有点烂......虽然凯恩在其中混了这么多年，多多少少知道它的定位，但却没想到可以烂成这鬼样子。

　　嗯，简单来说，这破组织的生态位就是个掏粪工。

　　专门清理代行者和裁决局都不管的那些小破恶魔，精怪，诡异现象等，但却极度松散——文森特作为“会长”，这被只会舔屁眼的“政府”授予的职位实际上权限没有多少。

　　毕竟代行者一定会加入他们神明的势力。

　　鹿首精酒馆是“总部”，在其他区和飞地都有分部，只是各自为政，谁也不服谁，甚至动不动就公投要自立门户......好吧，也就是说，文森特的实际权力也只有鹿首精酒馆。

　　而且也不稳固。

　　为数不多的好消息就是——仓库，情报点，安全屋，还有鹿首精酒馆的各种东西，凯恩拥有了最高使用权限......虽然早就被各种人掏空了大部分，处于半废弃状态。

　　好家伙，这鬼地方就像是大不列颠及北爱尔兰（马上就要没苏格兰）联合（不起来）王国。

　　嗯，首先，还是打一笔钱给自己吧——不多，大概弄个5w金镑就好，就当做是这次委托的报酬了。

　　当然，公共账户的资金凯恩没打算动，肯定是文森特出钱。

　　那家伙也不知道收刮了多少油水。

　　凯恩把霰弹枪藏到门边上的柜子里，找来一些绳子之类的固定，后退几步，观察着自己的杰作，点了点头。

　　“还是简陋了一点。”他说道，“后续还得继续改造......干脆和书店一样，把地板掏空，在下面放一个水银池吧，把这整个办公室变作个大陷阱，堡垒。”

　　不过设施倒是齐全，还有浴室和一个小卧室，只不过凯恩把床铺被褥全换了。

　　鬼知道文森特在里面干了些什么。

　　“哈，你要搬家？”

　　“这里是重要的办公室。”凯恩拍了拍手，“书店才是我的老家。”

　　嗯。

　　作为个老银币，凯恩在读完资料后，做的第一件事就是武装办公室，布置陷阱之类的。

　　嗯，不能太明显，也不能太不明显.....

　　“你这叫陷阱？”煤球嗤笑，“太明显了吧，一眼就看出来，傻逼才会中吧。”

　　“哦，你怎么知道这些是陷阱？”凯恩笑了下。

　　煤球住嘴了。

　　这些陷阱不是陷阱？

　　还是说这是要让人觉得陷阱就这？

　　或者说让人觉得这傻缺一样的陷阱就是真正的陷阱？

　　绕晕了......于是她决定换一个话题。

　　“后续你要怎么办？不加代行者的神明势力也无法更新契约晋升的哎，而且你这破驱魔人协会这么烂......有个鸡儿用。”

　　“女孩子别成天骂粗口。”

　　“被你带的。”

　　“别赖我。”凯恩伸了个懒腰，点了根烟，“这地方的确该清理一下了......文森特留着吧，他是个傻逼，不过管理还有些用处，我准备把夏洛蒂那些亚人接过来。”

　　“让她们过来这边卖？”

　　“想卖就卖，我只是给予他们希望和选项。”凯恩说道，“我没所谓，如果想要在这里开商铺，用自己的能力，天赋挣钱生活也可以......重要的是，像是嘉文和夏洛蒂那样的人可以帮我好好管理这地方。”

　　“你呢？”

　　“压舱石，利刃，保底，我自己的力量是最重要的。”凯恩淡淡说道，“我是代行者......而且啊，煤球，有一点我必须要承认，那就是像我这样的人，是不适合当领导者的。”

　　“因为你是个骗子！”

　　“说的没错，我就是个骗子，所以我放权，合适的位置就要放合适的人。”凯恩想的很清楚......自己的力量很特别，但也是因为特别，他无法像其他的代行者那样背靠组织。

　　所以，他要发展自己的势力，这样以后他的情报，后勤等等都才能有保障......这是他最大的优势，也是最大的劣势。

　　但是，自己暂时不要明着出现，凯恩·莱曼依旧是那个见鬼的“驱魔人”。

　　“对了，煤球，要不封你个大内总管？”

　　“什么东西？”

　　“哦，不行，如果你是个切了牛牛的男孩子就可以了。”

　　“去死吧你！你到地狱里的话，最好的职位肯定是滚烫粪池造粪机，你一张嘴那边就满了！”

　　凯恩哈哈笑了几声，继续布置着办公室，煤球又开始乱打滚，抱怨着无聊......凯恩有时候还真挺好奇的，这鬼猫是真的完全没有一点公主模样，成天和他不是拌嘴就是一惊一乍的。

　　难不成忧郁公爵实际上是喜当爹？

　　越想越有可能。

　　时间一分一秒流逝，煤球不知不觉卷成一团，开始打呼噜。

　　而当时针快要指向6的时候，那黑猫煤球竖起耳朵，炸毛，蹭一下跳到凯恩脖子上：“该死的，凯恩，到底惹了多少人？怎么连那一群混账都来找你了？我可不信文森特那个老废材能让他们出动！”

　　“谁？”凯恩捏她的脸。

　　“渡鸦，公正的死神，众神默认的秩序，规则的化身，永恒的追求之一。”煤球小声说道，“忒弥斯裁决局的人......”

　　于是。

　　门被打开了，文森特汗流浃背：“莱曼先生......忒弥斯裁决局的副局长，大法官，格雷夫斯·阿克曼来找您了.......”

　　“凯恩·莱曼，好久不见，上一次你是‘雷神托尔’的代行者，这次你是‘某位地狱公爵’的代行者。”他那如同乌云缭绕的灰眼眸看着凯恩，“现在，你又是谁的代行者？”

　　“格雷夫斯。”凯恩咧嘴，“文森特，送客吧，我不喜欢这家伙。”