第28章 尸体派对

“戴安娜家庭餐厅”距离百年名店还有76年，不过里面的招牌肉桂馅饼，配上一大盘土豆泥，煎培根，烤蘑菇与番茄焗黄豆，还是可圈可点的。

　　装潢也还算温馨，虽然大部分是夸张到有些刺眼的暖色......而凯恩每次都觉得很有意思的一点是“家庭餐厅”中几乎没有家庭。

　　哦，也许有，黑皮肤的大部分是妈妈带孩子，他们的男性超会“大消失术”。

　　洛西拿出消毒喷雾，把沙发和桌子喷了个遍，再拿手帕擦了几遍，铺上一层布，再重复一遍，才坐上去。

　　她看着有些疲累，但双目炯炯有神。

　　整整一天多，格雷夫斯和洛西都没有歇息，并且不得不说，洛西虽然是个小鬼，但展现出来的能力的确骇人。

　　这段时间，她就一直在读卷宗，资料——往常十来人需要读2，3天的份量，这女孩只花了一天。

　　而且过目不忘。

　　不过，她还是有点疲累，所以让格雷夫斯带她来当地比较好的餐厅休息一下——洛西皱着眉头，显然也是陷入了某种困境。

　　“我有一点想法，但要整理一下。”洛西喝了口咖啡，“格雷夫斯，你怎么看？”

　　格雷夫斯摇了摇头：“要是我知道的话，也不会这么被动了。”

　　“还是在想凯恩的事情？”洛西抿嘴，“你给的‘12区’值得注意的人物中，一堆代行者里就混入了这么一个驱魔人。”

　　“柯林斯小姐，你不了解凯恩，我也不了解，但无法否认，他是一个很优秀的人才。”格雷夫斯面无表情。

　　洛西没有发表评论，但轻视与不在意可见一斑。

　　洛西的确也是天才，但还是限制于裁决局的程序之中，太过相信这一套程序......格雷夫斯坚定地认为他们需要不同的视角，想法。

　　实际上，裁决局中也存放了不少“未解决案件”。

　　凯恩这条混沌疯狗就是最好的补充。

　　可能由于格雷夫斯也是从底层爬上来的缘故吧，他和这些“大家族精英”之间的视角有着很大区别。

　　“咦，格雷夫斯，偶遇啊，对了，听说你们局里有好玩的事情——”一个古怪的声音响起，来人浑身包裹的严严实实，长风衣，宽帽子，手套口罩与墨镜。

　　“哎，你这活脱脱像个像个被007折磨到极限，回到家看到女儿大叫生物爹爆点金币，老婆被抓奸在床，无奈之下只能跑到家庭餐馆中的社畜......对了，那个事件啊——”

　　嗯？这打扮的这么奇怪......不过，这语气，格雷夫斯反而愣了一下，凯恩怎么打扮成这种鬼样子出来了？

　　“洛西。”格雷夫说道，“这是凯恩·莱曼，我还是认为——”

　　“砰！”

　　洛西忽的掏出木槌，敲在桌子上。

　　凯恩的脑袋突然炸裂，碎骨，发黑的血液与脑浆四溅而出，沾到玻璃上，沾到椅子上，沾到食客身上。

　　随后，欣喜若狂的笑声从尸体中传出，消散。

　　周围食客尖叫，慌乱，想要夺门而逃。

　　“都别动。”洛西轻轻敲了敲桌子，声音清晰传入每个人耳中，“裁决局办事......”她看着格雷夫斯，“我记得提醒过你的，一旦这些垃圾尝试插手，我就会杀了他。”

　　裁决局的威严，大家族的威严，代行者的威严。

　　洛西是打从心底看不起驱魔人。

　　凭什么看得起？

　　“裁决局不需要那些人，现在凯恩死了，我们回去裁决局吧......不要，再，给我做这些——”她一字一顿说道。

　　“唉，火气怎么这么大呢？”同样的声音再次传来，又是一个“凯恩”走了进来，“格雷夫斯，这就是你说的洛西？”

　　“胸小脾气大，脑子还不好——”

　　“砰！”

　　第二个“凯恩”遭遇了同样的死法。

　　“驱魔人的魔法？”洛西依旧没动，“我看看他还有什么玩法。”

　　柯林斯家族真是财大气粗，竟然给了这女孩一个还算不错的2阶圣物......市面价格大概要3w金镑吧。

　　分局里最高等级的圣物也就3阶而已。

　　“我说，格雷夫斯，你就这么对我？”第三个“凯恩”走了进来，又开始叨逼叨，“我不就是过来——”

　　“砰！”

　　第三次。

　　不过，这次的“凯恩”死的时候，也不知道是故意的，还是刻意的，大脑炸裂的秽物劈头盖脸喷了洛西一身......而且，量还极大。

　　洛西的脸色终于变了，哇的一声吐了出来。

　　但也是在这时，第四个“凯恩”跌跌撞撞跑了进来，对着洛西也是“哇”的一声吐了出来......食糜带着血块，未消化的食物顺着女孩身上的缝隙沾满所有缝隙。

　　恶臭难耐。

　　洛西一槌子敲爆第四个“凯恩”的脑袋，尖叫：“凯恩·莱曼！该死的垃圾！”

　　女孩落荒而逃。

　　格雷夫斯揉着满是红血丝的眼睛，他看着第四具尸体中，有一团不知道什么东西蠕动出来。

　　“哦，天哪，路西法大人在上......我他妈的要回去地狱了......该死的，希望下次别再让我碰到凯恩了！”

　　格雷夫斯把咖啡杯拿走，拿出一叠纸钞放在桌子上：“清理的钱和餐费，真是见鬼了......凯恩，换个地方吧，去莫娜与迪克餐厅。”

　　......

　　也是在同时，裁决局中来了一位客人。

　　他穿着古铜色长袍，每一步踩在地上都溢出丝丝蒸汽。

　　乌鲁走进了伊凡局长的办公室中：“伊凡局长，好久不见......我有一些事情要和你说明。”

　　“是关于凯恩·莱曼的事情，”

　　......

　　20分钟后，莫娜与迪克餐厅，格雷夫斯重新点了一份餐食后，真正的凯恩姗姗来迟，他身上也散发着一股若有若无的尸臭味，手上把玩着几个宝石。

　　“吃些什么吧，我请。”分局长说道，“还有，收起你那戏谑的目光。”

　　“经典全天早餐，咖啡要双倍浓缩。”凯恩说道，“给我的猫也上一份。”

　　煤球离凯恩远远的，他身上那股瘆人的尸臭让她有点不适。

　　格雷夫斯切着培根：“死灵法术......凯恩，你的知识储备真是可怕，而且为什么，算了......你到底在想什么？”

　　他很想问的是......一般来说，死灵法术控制尸体都很僵硬，根本没法这么自然地像人一样......而且为什么尸体中还会有恶魔？

　　为什么有恶魔？

　　煤球心里吐槽，毛都要被摸秃了，那些可怜的恶魔......

　　“洛西的实力挺不错啊。”凯恩喝着柠檬水，“和你一个级别的，这个年纪可谓是天才了，不过可惜了，不是我的菜——”

　　“我不是问你这个。”

　　“很老实说，我打不赢她，正面的。”凯恩说道，“她手上的圣物我没法抗衡，除非做足准备......况且她还是个2阶代行者，不过洁癖就有点严重了，就那么一点事情都受不了。”

　　“如果她愿意好好聊聊的话，我倒是不介意给一些建议的......”

　　这么一点事情.....把尸水，呕吐物，什么玩意儿都对着一个13岁女孩扑头盖脸浇下去是吧——谁能遭得住啊，煤球啃着煎蛋。

　　“没开玩笑，那女孩的确很强，在不做准备的情况下，我碰到她一回合都走不过。”凯恩说道，“你这是为了和我单独说话，也让我试探一下那女孩是吧，老混账。”

　　“你知道，然后你也来了。”格雷夫斯把黄油抹在吐司上，随后说出了局里的事情，“基本上就是这样，我们的契约还有效，不过你没办法用裁决局的身份了，而她能调动整个裁决局的资源。”

　　“你这是失约了。”凯恩说道，“没有裁决局身份的话，调查会挺麻烦的......”

　　“嗯，不过还有更麻烦的事情。”格雷夫斯指了指边上的座位，“相比之下，没有身份真不算什么，详细的让我的书记员西蒙和你说吧。”

　　凯恩转头，看到一个削瘦的西装男，他扶了下金丝眼镜，还在翻着书——一本厚重，发黄，磨损的硬装书。

　　西蒙旁若无人，慢慢翻过一页。

　　“他在干什么？”凯恩问道。

　　“等下，他只是在做一些例行公事......”格雷夫斯把黄豆抹在吐司上，卷起，吃了一口，“书记员就这个德行，他在检查这餐厅有没有什么线索。”

　　凯恩哦了一声，继续观察西蒙。

　　他干瘦，皮肤苍白，近视起码有个700度吧......褐色瞳孔像水银一样分裂，又融合——他在使用能力，凯恩想着，只是，是什么能力？

　　说实话，他认识格雷夫斯不久了，这家伙动不动就想要招募自己，有些烦人，但于此同时，他也一点都没有透露关于裁决局的细节。

　　他只是知道，格雷夫斯是副局长，也是“大法官”，他们有几队执行队，执刑官，审判官，书记员，但具体是做什么的，他也不清楚。

　　“书记员的能力是回溯。”格雷夫斯直接说道，“他也记录一切......大概现在是在还原最近几天这餐馆的动向。”

　　“？”

　　“他的习惯。”格雷夫斯说道。

　　“这能力......挺有用的。”凯恩说道。

　　“的确有用，凯恩·莱曼，我不建议你坐在那个位置。”西蒙合上书。

　　“？”

　　西蒙喝一口咖啡，点了点书页：“你自己看吧。”

　　纸张边角卷起，凯恩突然感觉自己多了一只“眼睛”，随后，耳边响起络绎不绝的“啪啪”声……而他一扭头，看到自己座位上多了几个叠在一起，不断运动的男人，汗水淋漓，汁水乱飞。

　　什么东西？

　　凯恩霍的站起来。

　　“每天晚上闭店后，总会有几个人在上面撒欢......而且他们没有清理。”西蒙说道，“正如你所见……我的能力就是这样。”

　　凯恩默默坐到另外一张桌子上，正好，他点的食物也到了。

　　“那一份也别吃为好，给你做饭的厨师上厕所没洗手......而且他没有用手纸的习惯。”

　　凯恩把盘子推开：“咖啡总能喝吧？”

　　“咖啡是安全的。”西蒙说道，“重新认识一下，我是西蒙·塔斯，这个隶属于格雷夫斯副局长的书记员，2阶忒弥斯代行者。”