第27章 玩尸体（4k）

“我想要玩尸体。”凯恩一本正经。

　　煤球一脸鄙夷：“我要把你以前说的那句话还给你——”

　　“xp可以冷门，但不能邪门，虽然我早就知道你不是一般人，但是对尸体.......痛痛痛！！别弹我脑门！凯恩，你真是疯了！你要不玩你自己去吧，你现在和尸体有什么区别......”

　　“玩尸体好啊，凯恩，我这边长期批发尸体。”医生帕帕咧嘴，把凯恩镶嵌在身体里玻璃碎片夹出来。

　　“你这尸体不行，缺胳膊少腿，你留着泡酒吧。”凯恩发表锐评。

　　格雷夫斯走后，凯恩晃着去黑诊所把玻璃碎片全拔了出来，身上大大小小不知道缝了多少线，煤球在一旁盯着都有些心惊胆颤。

　　诈骗犯没有在家里裸奔的习惯，煤球也没有偷窥他的喜好......这也是她第一次看到这骗子的身躯。

　　简单来说就像是在绞肉机中不知道打滚了多少次，没有一块皮肤是完整的，在削瘦但扎实的肌肉上像是被缝起来的嘴。

　　特别是胸口与腹部，那几个十字伤疤大到足以把心肝脾肺全都掏出来。

　　帕帕医生是个黑鬼，扎着一头不知道多久没洗的脏辫，厚嘴唇并没让他显得憨厚，更像个“老实的器官贩子”。

　　“凯恩·莱曼，我多希望哪天你进来诊所的原因是阳痿或者肾亏。”帕帕把几包药放他手上，指了指周围的“鞭酒”，“这些宝贝可以让你雄起！”

　　“你去卖给那些没卵蛋的东西吧。”凯恩脸色有些发白，接过药，“用量还是一样吗？”

　　“不，这些药有巫灵的祝福。”帕帕说道，“份量减少一点，你又不愿意开刀，只能这样让你体内的一些碎片自己排出了。”

　　“哦，那是，我尤其不敢在你这边开刀……你不是割肾，你是个泡鞭狂人。”凯恩嗤笑，带着煤球离开了。

　　格雷夫斯所谓的手续指的是走一下流程，发放一个身份徽章——带有独特标识与防伪的徽章，代表着凯恩暂时拥有裁决局的部分权限与身份。

　　这是必不可少的程序，也没有这么快——估计要两三天的时间吧。

　　“那是巫医？”煤球问了句，“很少见啊。”

　　凯恩回到了书店，窝在沙发上，吃下一包药剂——白色粉末，口感干涩，像是在吃发酸面粉，然后喝了一口夏洛蒂的毒液，嘶哑着嗓子：“大概是吧，早就没几个人信仰巫灵了，估计那神明不是死了就是躲在圣骸城的地下吧。”

　　信仰铸造神明，神明反馈信仰，层出不穷的科技与新发现喷薄而出，越来越少人相信“做好事会有好报”，或者“生病就是中邪”这种不符合科学的玩意儿了。

　　旧神——越古老的神力量流失的就越快，越神秘的神也死的越快，这个时代的人似乎都失去了一个整体的目标，像个仓鼠在迷宫乱跑。

　　煤球也累了，说不出来的累，她在地毯上打了几个滚，看着几只鼠鼠跑进来，凯恩给了一封信它们：“交给夏洛蒂，然后让嘉文的小老鼠们帮我找找工会的那件圣物，大概率还是在换乘站区中。”

　　“你不是有格雷夫斯的委托吗？”煤球嘟囔，“还玩尸体。”

　　“蠢猫，就是因为有那个委托在，所以现在才要玩尸体。”凯恩说道，“动动你的脑子，裁决局是什么存在？”

　　对普通人来说，裁决局就是个屁，毕竟它们看都不带看普通人的。

　　但对于代行者来说，裁决局就很恐怖了——只要一旦惹上他们，或者做出了被判定为违反平衡的事情，他们就是锁魂厉鬼。

　　而一旦被送去“黑狱”，哪怕出来了，人也半疯了......或者乖巧的不行，就像是《发条橙》的阿历克斯。

　　好了，能让他们都解决不了的事情，那是得有多麻烦？

　　“而且，格雷夫斯也是个老狐狸。”凯恩说道，“这事件水很深。我估计，实际上远远比‘不存在的窃贼’更麻烦。”

　　“嗯，是的，没错，你也是个变态。”煤球也一脸正经，“什么鬼人甚至不知道具体情况就能推测出这么多东西啊......等等，凯恩，你不会甚至大概知道是怎么回事吧？”

　　“有方向。”凯恩耸肩，“并且，我估计，裁决局可能派了人来介入，而且他们内部还出了点事件。”

　　“哇，你好牛逼哦。”黑猫掐着嗓子，阴阳怪气。

　　凯恩哼了一声，伸出手，竖在面前，张开，握紧。

　　黑猫看着出神的凯恩：“你今晚不回房间了，对吧？”

　　“嗯。”凯恩点头，“我警告你，别乱抓我的被子，不然你的猫罐头都要神奇消失了。”

　　......

　　在夜幕降临后，凯恩锁上了门，他例行检查了一遍这耗费了许多心血的“堡垒”——地下的水银储备还充足，各种阵法也有好好运转，加固，守护着书店各个地方。

　　随后，他解开墙壁上的几个法阵。

　　红蓝交织的规整法阵如齿轮转动，咬合，在顺时针转了4圈后消散，眼睛图案闭上，长方形的门打开。

　　凯恩顺着楼梯走下去。

　　空气永远是干燥的，几盆永生花轻轻抖了一下，像是在欢迎主人的归来，他拧亮煤油灯，映照出周围。

　　书形成走廊，手稿被归类整理，刻着各种图案的兽骨吊在墙上，宝石被随意扔在地上，其中还夹杂着许多怪异造物。

　　宝石魔法，德鲁伊术的共生研究，灵魂学说，召唤法阵发展史，石碑拓本学，契约法，死灵法术编年史......

　　如果换做任何人进来这里，都会惊讶于凯恩藏品的丰富——这里没有一件东西是属于“凡品”，同时，也会被这里的书与手稿所震动......或许在圣骸城中也只有大学教授才会研究这些无用之学。

　　凯恩点烟，在尽头书桌下拿出一个铁箱，再次解开几个法阵，解开密码锁，里面还有两个......他重复动作，直到解开最里面的小盒子。

　　他从红色天鹅绒上拿起机械表，它已经死了，表面也破损，但一尘不染......拇指在上轻轻揉擦，真冰啊，他想着。

　　然后。

　　是照片。

　　两张照片。

　　一张照片上用中文写着：庆祝成功买下新家，2023.6.14，照片中带点腼腆的黑发男子搂着两个老人，笑的很开心，背后是CBD璀璨的灯火。

　　第二张照片已然呈现灰褐色状态，上面写着：祝凯恩·莱曼第一次独自制作出能走的钟表......

　　呵，凯恩看着还年轻的自己，笑了一下，他目光犹豫了一下，移向边上，金发女孩高高举着一块手表，左手勾着凯恩的脖子。

　　“嘿，奥利维亚。”他凝视着照片，轻声说道，“不知道你在地狱过的怎么样？”

　　半晌，凯恩把照片放好，又拿出魔盒。

　　他窝在宝库中，仔细观察着利维坦魔盒。

　　这家伙之前花了好多时间才研究出魔盒的养料——它必须要吃沾染了天堂，地狱，契约，“神”或者一些特殊气息的材料才有反应......而且现在，它只是有反应，但不会吞食材料。

　　估计现在是在第一层的临界点，要完全开启之后，才能继续喂食材料......凯恩不断用各种方法尝试去触碰那打开的半层，但都没反应，也没有让他再次看到那三扇门。

　　他不知道自己还被个什么玩意儿盯上了......但根据之前的情况来看，可能要打开第一层才能进去，他也必须要搞清楚那门后是怎么回事。

　　被一个这么恐怖的手臂盯上，他也不可能坐以待毙。

　　直到他小心翼翼地把加百列的羽毛靠近它时，这盒子突然吐出了半张虚幻的图片。

　　看着是在雪山，而且有一个石碑，上面似乎写着一些文字......但这图片只有一半，而文字部分则被完全覆盖。

　　“霜落之巅？”

　　圣骸城只有一个地方有雪山。

　　嗯......有意思，如果第一层完全打开了的话，除了完整1阶能力之外，这图片也会变完整吗。

　　很有可能。

　　因为这“需要代行者契约”来打开第一层魔盒的信息，就是到达临界点的时候给予凯恩的。

　　......

　　翌日。

　　凯恩打了个哈欠：“今天风和日丽，阳光明媚，不玩尸体可真是浪费了。”

　　煤球啧了一声。

　　听听，这是人话吗？

　　2小时后，驱魔人协会下属魔法研究所————小平房，大概也就5，60平米，积尘，大部分“材料”都已经被搬空，仪器大多不可用，讲白了就是个骗经费的地方。

　　文森特遵照指示，浑身解数地在2个小时内给凯恩找来了6具还算新鲜的尸体，没怎么腐烂，肢体完整，真是死的幸运的小混蛋们。

　　凯恩也不得不感慨一下，能指使人可真好。

　　不然自己要怎么短时间找到这么漂亮的尸体。

　　除非去教堂挖坟。

　　“我现在严重怀疑你是有着某种奇怪的癖好。”煤球说道，“趁热？”

　　“别随便暴露你的喜好，不就是玩个尸体而已......”凯恩画上最后一笔召唤阵法，拍了拍手，红色火焰蔓延，噼啪作响，“好了，来，看着，这个是一号——”

　　一个手持大柴刀，头长犄角，没有皮肤的狰狞恶魔从中走出，威严的声音回荡：“凡人，说出你的愿望......我会为你实现，但代价......嗯？凯恩？！”

　　“哟，看来是个认识我的。”凯恩咳嗽两声，他笑道，“来，帮我个忙。”

　　“不要！放我回去！！”那恶魔惊慌失措，“该死的！你他妈的还加了一层隐匿阵法！要知道是你我才不会——”他直接一刀把自己头颅给砍了，对凯恩竖起中指，“再您妈的见！”

　　凯恩：？

　　“你在地狱的确也是臭名昭著。”煤球笑的打跌，“那家伙宁愿回去被腰斩，锁进铁处女中都不愿和你合作！哈哈哈哈！”

　　“要命。”凯恩挠了挠头发，“我在地狱的名声有这么烂吗？”

　　“比你在驱魔人中的名声还烂......大概是过街老鼠？抱歉，我侮辱鼠鼠了，你是鼠鼠身上的跳蚤。”

　　“怪不得现在召唤恶魔那么难......不是每次都能叫出像是你老爸手下那些蠢货。”凯恩啧了一声。

　　煤球选择无视这渺小人类的屈辱。

　　“所以你研究的这个死灵魔法是想要怎么样？”煤球又窝回桌子上，打着喷嚏。

　　“哦，很简单，就是把恶魔塞进尸体里，然后让我可以远程操控。”凯恩说道，“因为恶魔很特别，他们既是灵魂也是肉体。”

　　“你是恶魔吗？你知道这对恶魔来说是多大的屈辱？！”煤球大叫，“就好比把你塞进老鼠的身体里！”

　　好家伙，你一个恶魔说我是恶魔。

　　“材料有点不够了。”凯恩对准桌面上一堆宝石再次发动悖论引擎。

　　“凯恩！你要死啊！”煤球上蹿下跳，躲着炸来炸去的宝石，“成天发癫！”

　　“咳咳咳，谁让你窝那边的。”凯恩扇着鼻子，拿起剩下的几颗宝石，，瑕疵减少了很多，“别傻了，这就是事前准备啊——《灵魂学说》中就有说过，水晶，宝石是灵魂，附身最好的材料。”

　　这个理论他早就研究出来了，但由于各种限制，从《死灵之书》残本结合《灵魂学说》，《宝石魔法》等等书籍总结出来的，属于自己的新的死灵魔法。

　　但前提是“瑕疵少的”，这决定了能容纳的灵魂的完整性与多少......而凯恩就想到了，用悖论引擎把有瑕疵的宝石的概念反转一下，这么就能低价弄到好材料了。

　　凯恩抓了几把猫毛：“这魔法可是我自己研究的，成了的话又不像普通死灵法术那样僵硬的要死，而且还有很多玩法。”

　　“你抓我猫毛干嘛？！”

　　“骗恶魔啊，反正你那傻缺老爹肯定不会到处乱说你被我拐跑了，想想，高贵的公主在召唤他们......恭喜你，煤球，你现在成了全自动坑爹机器。”

　　“去死吧凯恩！”

　　......

　　于是，凯恩在这边不断坑着恶魔，并且乐此不疲，煤球很怀疑凯恩的确是有着什么不可告人的变态嗜好——他说，这是现在他才能做的的事情，黑猫保持怀疑态度。

　　她永远不知道凯恩能从裤裆里掏出个什么玩意儿。

　　而几个小时后，执法队成员在文森特的带领下，来到了这边：“莱曼先生，格雷夫斯先生让您下午2点去戴安娜家庭餐厅见他一面。”

　　“现在吗？”

　　“是的。”那执法人员压低声音，“不过......副局长让我提醒您，要小心，因为一起去的还有一个......不太好惹的人。”

　　他递凯恩一张纸：“分局长托我给你的，他让你想办法和他单独聊聊。”

　　这诈骗犯扫了一眼：“哦......原来如此，我知道了，让格雷夫斯等我一下吧。”

　　而煤球看到凯恩逐渐勾起的嘴角，再看看那几具已经试验成功的尸体，心里发毛。

　　好家伙，这次是哪个倒霉蛋要遭殃了？