第25章 你猜

赔偿？

　　乌鲁脸色发黑。

　　这时候......你要赔偿？

　　“赔偿，听不到吗？”凯恩坐直，脚把地面的玻璃碎踢开，一下下点着桌面，“地板坏了，柜子坏了，玻璃碎了，我的老板椅全是伤，然后再看看周围——哦，管道，你看。”

　　他指着那些从墙上，地板，到处拱起，断裂，还在嗤嗤冒着蒸汽的管道：“你是想要怎么样？重新铺设这些要多少钱？蠢货！”

　　蠢货。

　　“凯恩·莱曼，住嘴。”

　　凯恩笑了，他举起手：“好，那你猜一猜——我下一次打响指时，你们这些人......其中一个会怎么死？”

　　“来吧，玩一玩，50%几率，我到底是用阵法还是‘代行者能力’来弄死你们的......猜对了我就不要赔偿了。”

　　乌鲁突然理解了一点希拉斯......和这个家伙待在一起，怎么可能不生气？但是——他的骨节咯咯作响，沉声说道：“好.....既然你要求，那么我们会找人来为你修缮的。”

　　他带着剩下的人转身离开，与过来时的气势汹汹不同，现在沉默不已。

　　“真是该死。”乌鲁戴上面具。

　　凯恩·莱曼竟然和裁决局有关系，还被保下了。

　　“就这么算了吗？”一个教徒问道。

　　“蠢货，暂时的......看清楚局势。”乌鲁说道，“和裁决局作对是最蠢的事情之一。”

　　“现在，暂时不能动驱魔人协会......但只要他完成了那个裁决局委托，就能动手——你觉得格雷夫斯会护着他一辈子吗？”

　　“我们还真是要收起轻敌之心......去好好调查一下凯恩·莱曼，还有圣物的下落。”他说道，“继续去帮助我们信徒的工作吧......不要急，等到裁决局的事情完了之后，我会亲手把凯恩弄过来的。”

　　......

　　办公室一地狼藉，那些玻璃碎片深深嵌入墙壁，甚至把一些钢铁都切开，文森特的酒也全碎了，酒精，残留血腥味，以及灼烧后的焦糊味混杂，中人欲呕。

　　入驻这里一天不到，办公室就毁了。

　　煤球终于喘气。

　　“喂，凯恩，你心脏跳的好快......”她说道，“你怎么还出冷汗了。”

　　“错觉。”凯恩小声说道。

　　“你被工会吓到了？哈哈哈哈！！你知道怕了？等等，还有血味。”

　　“不愧是忒弥斯裁决局。”凯恩坐直，没有理煤球，点了点契约，“这契约的确很漂亮，公平，不过你还是需要补充一些条款。”

　　“你想要补充什么？”格雷夫斯还是扑克脸，刚刚的一切对他来说已经司空见惯。

　　“一些保险。”凯恩拿起笔，在契约上写下新的一条。

　　【附加条款1.4：安保责任与主体界定】

　　【在本委托执行期间，甲方（裁决局）需保障乙方（驱魔人协会）相关资产的物理安全。】

　　【为明确指代，“乙方”主体，应被理解为其履约代理人“凯恩·莱曼”，及其契约签署法人“凯恩·莱曼之名号”两个组成部分。】

　　“有意见吗？”凯恩问道。

　　格雷夫斯低头，过了几分钟后：“忒弥斯女神的力量没有反对，这是合法的。”

　　没所谓。

　　泰坦女神忒弥斯是绝对公正的，任何扭曲，不实，不合理，偏颇的条例都无法在这用能力生成的契约上留痕。

　　况且，重点只是在石碑拓本上。

　　“那签字吧。”格雷夫斯说道。

　　凯恩签下自己的名字——凯恩·莱曼的代行者凯恩·莱曼，以及凯恩·莱曼之名号，这略显怪异的指向性签名让格雷夫斯愣了一下。

　　不过，契约在忒弥斯的见证下生效了。

　　“你真是代行者？”格雷夫斯问道。

　　“你猜。”凯恩笑道。

　　“那契约生效，手续办好之后，我会派人去书店找你的.....”格雷夫斯顿了一下，“你躲不了一辈子，凯恩，等委托完了，他们还会回来找你的......或者说，在委托期间，他们也会偷摸着动手。”

　　“再见。”凯恩招手。

　　“凯恩。”格雷夫斯沉声说道，“一个人是无法面对多人的。”

　　他轻笑，随后也离开了——他的脚步很沉稳，坐着电梯下去，书记员加入了行列。

　　书记员问道：“怎么样？他是代行者吗？”

　　“不知道。”格雷夫斯回答。

　　“不知道？”书记员愣了，“怎么会不知道？”

　　“因为他用出了完全不一样体系的能力......”格雷夫斯说道，“我不清楚，而且还有陷阱和法阵发动，我的确不知道他是用了‘代行者能力’还是‘法阵与陷阱’造成的结果.....”

　　“什么结果？”

　　“工会的两个1阶代行者被秒杀，触发恩典。”

　　书记员愣了：“这么狠？这是直接废了他们的晋升道路了，代行者和代行者之间下死手？”

　　“工会和凯恩早就结仇了。”格雷夫斯说道，“不意外，希拉斯找凯恩做向导的时候，仇就结下了。”

　　书记员沉默了一下。

　　格雷夫斯说道，“不过没关系......这个委托结束的一瞬间，他就会成为我们的一员。”

　　“否则，他也难以活下去了......工会会开始打听，研究凯恩，说不定还会雇佣其他新神的组织来找他麻烦。”

　　“凯恩真是个麻烦精啊。不过，这愈发想要把他带进裁决局中了......”

　　“副局长。”不过这时，书记员捂着耳朵，“又出事了，执法队有人死了......”

　　......

　　圣骸城12区，行政区，金布莱顿街区，裁决局成员已经清空了整个公园，拉起警戒线。

　　“副局长。”执法队敬礼。

　　格雷夫斯点头，带着书记员走到现场......在大树下倒了4个人，2个是正在执勤，穿着执法队黑金袍子的队员，另外两个家伙本来是应该在休假的职员。

　　他们的脸上还挂着笑容，就像沉睡过去而已。

　　“记录下来，尸体有查出新的线索吗？”格雷夫斯问道。

　　“没有，和之前的死者一样。”法医走上来，“没有没有任何内外伤，就只是心脏停止了跳动，大脑不再活跃。”

　　“灵魂检测呢？”

　　“初步检查过了......没有任何反应。”法医叹气，“目前我们法医部认为是某种诅咒......或者病毒，也没有任何有用的线索。”

　　“毕竟以书记员的能力都无法找到线索。”

　　“诅咒和病毒吗......”格雷夫斯摸着下巴，“疾病与瘟疫之神代行者干的？不对，这也太有针对性了，而且对裁决局下手”

　　只杀裁决局的人，而且是从未见过的手法。

　　不过，裁决局是中立，但哪怕是中立，也和其他势力的关系一般——毕竟只要是代行者引发的，怀疑会破坏平衡与神隐协议的犯人，他们就会死追到底。

　　起码格雷夫斯是这样的。

　　“伊凡局长说尸体照旧处理，免得出其他事情......”法医说，“那么，副局长，我们先收队了，其他人会来处理的。”

　　“嗯。”格雷夫斯看着后勤人员把尸体装进裹尸袋，小声说道，“总感觉不对劲，失窃案和这凶手总有些联系，感觉是同一人干的。”

　　能无声无息杀死裁决局成员，不触发恩典......这手段闻所未闻，他想了想，把这个麻烦事扔给凯恩一起去解决吧

　　他手指轻轻点了下大腿侧面，转身离去。

　　只是。

　　谁也没有注意到。

　　裹尸袋中，一丝丝难以察觉的黑气冒起，变作各种野兽形态，再无声无息没入到其他人身体中。