第29章 书记员

“凯恩·莱曼，你已经认识我了。”凯恩说道。

　　“不，不算。”西蒙说道，“我甚至不知道你到底是代行者，还是什么？”

　　“驱魔人。”凯恩说道，“我一直是驱魔人。”

　　“好吧......驱魔人，如果你能说你是代行者的话，情况会好一些......”西蒙把书放在一旁，点了10杯咖啡，并且要求必须由一位胖胖的咖啡师为他制作。

　　凯恩问道：“你这样的能力都找不到犯人？”

　　“找不到。”西蒙很老实地承认，“不单单是我，其他分局的书记员也找不到，审判官拥有绝对测谎能力，但找不到任何相关的人。”

　　“不，麻烦的事情是有人死了。”西蒙说道，“不断，一直死人。”

　　“嗯。”格雷夫斯说道，“西蒙，先给他看看吧。”

　　书记员在书本上往回翻了几页，眼球再次分裂，融合。

　　凯恩点了根烟，一边喝着咖啡，一边看着回溯，看着那些莫名其妙就失去了呼吸，笑着，自然死去的人......煤球看不到，但她啃完属于自己的“早餐”后，也是深呼吸了几下。

　　唉，凯恩脑子的构成是真的不知道是怎么样的——她就想起之前凯恩说的东西。

　　这事情绝对不简单，里面还有更深的水。

　　又被他说中了。

　　煤球抖了抖胡子，把凯恩的水杯扒拉过来。

　　咖啡真难喝。

　　“有意思。”凯恩点着桌面，“你们觉得是代行者干的？”

　　“裁决局只和代行者打交道，你认为呢？”格雷夫斯说道。

　　“看情况，不好断定，但我觉得没有那么简单，而且说实话，对于代行者我还不是很了解。”凯恩直接说道，“你们很危险啊，格雷夫斯......”

　　他对各种神秘学，换乘站区等等东西都非常熟悉——但对于代行者的世界，裁决局等等还不算很了解，毕竟他自己也刚踏入这世界不久。

　　不说别的，圣骸城一窝没见过的精怪，恶魔......这么多年下来，碰到“同一个品种”的玩意儿情况说多不多，说少也不少，不过更多时候都是“共性”。

　　好吧，真是麻烦......怪不得，洛西那女孩是来镀金的，如果能解决“大家都没办法解决的案件”，那的确是大功一件。

　　只是，这么弄的话，凯恩也没办法获得他需要的石碑拓本了。

　　类似竞争对手。

　　“你看出来了一些什么东西了吗？”西蒙合上书。

　　“那些尸体呢？”凯恩说道，“不要告诉我你们不会检查尸体？”

　　“我们有法医，也有书记员，检查尸体很快，迅速，准确，包括灵魂——”西蒙显得有些自傲，“这么多年来，裁决局几乎在这上面没有出过错。”

　　“不不不，我指的是，那些尸体，现在在哪里？”凯恩又点了杯咖啡，“你们一般的流程是怎么样的？检查完了之后就立刻处理尸体吗？”

　　“不，一般来说，按照流程是会停放7天，家属，组织认领，或者就埋在教堂，或者一把火烧了......这次由于没检查出结果，怕是有些诅咒或者不知名的代行者病毒，检查完之后立刻就处理了。”

　　“立刻处理？”凯恩挑眉。

　　“伊凡局长下令的，一部分立刻送去火葬场，一部分埋在教堂的墓园里了......”西蒙回答。

　　“哦。”凯恩一口气喝光咖啡，抱起煤球，“走，我们去挖坟，洛西不是蠢货，早点行动吧。”

　　“挖坟？”西蒙愣了一下，“挖教堂的坟？”

　　......

　　西蒙本来以为凯恩所说的“挖坟”是代指，也许是其他行动，但是......卧槽还真是去挖坟啊。

　　凯恩回去书店拿了一些东西，把煤球扔回家，扛着铁铲，就和西蒙搭乘列车，驶出了换乘站区，去到“行政区”中——与换乘站相比，这地方空气都充满了自由的香味，虽然钢铁建筑依旧高耸，但排列整齐。

　　“行吧。”书记员说道，“既然副局长说让我跟着你，以你为主导，那我就跟着你。”

　　格雷夫斯告别了他们之后，就回去了裁决局，按照他的说法，后续他已经不能帮凯恩了，除非是有人违反了之前的保护契约，那么他才可以出手。

　　“估计局长和洛西会让我签一个契约。”临走前，他说道，“所以，后续大部分时间就要靠你自己了。”

　　格雷夫斯虽然不是局长，但能力很强，也是伊凡认为有他辅助，肯定可以让洛西破案......而按照他的说法，就是：他不会放水。

　　凯恩，证明你的价值。

　　不过也没关系。

　　这一场戏已经足够了，诈骗犯摸清楚了不少事情，他抓了抓头发，好了，要尽快解决这委托，完全解锁第一层利维坦魔盒，这样也有办法去把乌鲁给搞了。

　　或者说。

　　这委托如果不能在洛西之前解决，那么自己除了死，就可能要抛弃目前的一切，跑去另外一个地方了。

　　这是凯恩不能接受的事情。

　　......

　　于是，在行政区。

　　“纯天然的热狗。”凯恩买了一个，边走边吃，“你们的工作环境还算可以啊。”

　　的确，起码大部分人都人模狗样的，起码在大街上的流浪汉数量少了，路边堆积的垃圾也没那么多，污水很快就会排走。

　　甚至还有清洁工。

　　“你也可以搬来这边的。”西蒙说道。

　　“没必要，我喜欢换乘站。”凯恩咳嗽两声，“这边我又不是没来过......我不喜欢这边。”

　　诈骗犯熟门熟路地往教堂走去——不加任何前缀的教堂，那是最传统的旧神教堂，信仰着天堂与上帝的教堂，老远就能看到那白色十字架了。

　　尸体就被埋在它们的墓园中......虽然正常来说，只有上帝与天使的虔诚信徒才会被允许埋在这边。

　　但毕竟是裁决局的要求，伊凡局长可能也真是有点怕这些破事。

　　不过。

　　西蒙倒是很好奇凯恩的行事方法是怎么样的......特别是要挖教堂的坟。

　　裁决局的地位是高于一切其他基层信仰教会的，不过这不代表裁决局可以横行无忌，因为他们注重的是“公平，秩序与律法”，而公平与秩序当然也体现在尊重其他信仰的规则。

　　比如说，在信仰上帝的教堂中，挖坟起尸是一件很亵渎的事情。

　　在他们的教义中，世界末日之时，死者的肉身与灵魂将会重新结合。

　　墓地是“安息之地”，被视为逝者在复活前，身体得以安息的宁静之所......侵犯一块被祝圣的土地，不仅仅是对死者不敬，更是对教会，上帝的一种直接冒犯，是一种亵渎。

　　哪怕是裁决局要挖坟，都要通过一系列手续，或者分局长亲自出面......虽然旧神整体在衰落，但“天堂”与“上帝”这庞然大物还是让新神们忌惮。

　　并且，现在凯恩没有身份，而西蒙如果随意使用裁决局的身份的话，很容易会被洛西和伊凡局长追迹。

　　这家伙要怎么办？

　　凯恩整理了一下衣服，推开教堂的大门。

　　“嘿，神父们，我觉得你们找错地方建立教堂了，我们这一大片地方的男孩都不够细皮嫩肉的！”

　　在高台上布道的神父脸色立刻黑了。

　　连同在下面听着布道的信徒们脸色也黑了。

　　西蒙脸也开始抽搐......你这有求于人，上来就发癫？