第2章 祝你有美好的一天

凯恩打了个哈欠，拿起银白酒壶，灌了几口，打嗝，把扳手收回口袋，蹲下，不知道拿了个什么东西——他看着不像是驱了个魔，只是普通地把人开了个瓢而已。

　　哦，上帝，老天，斯特林想着，明明已经小心地把金额调到了不会让这人感兴趣的额度了，为什么？

　　这家伙走过来了......真是要命......

　　因为这恶魔，斯特林不得不到处打听“驱魔人”的信息——而他描述了工厂情况后，就没人敢接他的委托，而在这过程中，他也知道了一些消息。

　　所有人说：他们之中，最强的人是凯恩·莱曼。

　　但同时，他们也说：如果你在一条小巷，前面是凯恩，后面是恶魔，那就别犹豫了，逃向恶魔吧。

　　他们也建议，你去发委托吧，不要超过5000金镑，不然会把凯恩引来的。

　　作为门外汉，斯特林的确听进去了。

　　但为什么？

　　“喂，斯特林。”在他发愣的时候，凯恩已经走到他面前了，这男人一副颓废模样，弯着腰，“我给你驱魔了，那么报酬呢？”

　　“钱？钱？钱在的，在的！”斯特林像个受惊老鼠，急忙打开脚边的箱子，里面整整齐齐码着10叠钞票，“5000金镑，一分不少！”

　　“哦，真乖。”凯恩蹲下，解开捆扎带数着钱。

　　斯特林拘谨地像个学生，不断拿手帕抹汗，内心煎熬无比，脑中思绪乱飞——作为个小老板，他很能听建议——比如说，一件商品总不会能满足所有人，最多也只是让大部分喜爱。

　　但是，如果当所有人都给出一致负面评价时，那证明这商品的确太烂了......所以，凯恩的确强，很强，像个癫子，一扳手就解决了杀死阿塔神父的恶魔......

　　但是，他到底在想什么？他除了钱之外还想要什么？

　　厂长胡思乱想，而手掌拍到肩膀上时，他尖叫起来。

　　“钱没错......不过——”凯恩抽出一张纸钞，塞进他口袋，“斯特林，跟着我说以下话语：本人无法支付全部酬劳，还拖欠着凯恩·莱曼5金镑。”

　　斯特林嘴唇动了两下，咽下口水，他不理解，但还是照说了......他只想赶紧把凯恩送走。

　　“哦，乖。”

　　凯恩拎起箱子，往工厂门口走去。

　　没出幺蛾子。

　　太好了。

　　斯特林像是要虚脱了——不过，算了，工厂可以重新开工了，他又可以挣钱——“你这狗屎东西......拖欠了我们3个月的工资，天天说没钱！原来全他妈扔女人身上了！”

　　怒吼？

　　斯特林愕然转头，他看到凯恩摆手离开......但是，工厂门口却站着十几个拿着钢管的愤怒工人。

　　什么鬼？！

　　而在人群之外，斯特林看到几个工人正恭敬地把一叠钱递给凯恩，狠狠抱了抱他，眼眶通红。

　　“祝你在圣骸城有个美好的一天。”凯恩摆摆手。

　　......

　　下午。

　　凯恩穿行于这被誉为“世界中心”的圣骸城之中，他心情显然不错，第一，这是他穿越的第14年，而今天是值得纪念的生日，第二，收获还算不错。

　　4995金镑，能让他抽烟抽到肺发黑，每天喝多几瓶昂贵的酒，能付上几年的房租，也可以去找几个亚种兽娘连续聊不知道多久的天……大概会浑身上下都聊到吐吧。

　　所以，他心情不错，甚至有心情看看外面的风景——钢铁高楼，飞空艇，浮空城在天上若隐若现，蒸汽管道如血管一般遍布每个角落。

　　嗯，心情是很不错——不错到在蒸汽列车中，面对几个不长眼混混的挑衅，凯恩没有像往常一样，等到下个站点把他们扔出去再动手。

　　而是直接开瓢。

　　反正这条“约翰线”警察永远不管事，他也懒得废话，到达目的地之后，就几脚把那几个家伙踹出去，完事儿......至于他们的下场，大概率会被流浪汉们扒光衣服，扔到臭水沟，过不了多久就会被野狗吃了。

　　靴底留下一串红脚印，凯恩走出月台，出站，生锈招牌上写着“欢迎来到换乘站”——说是站，这里更像是无法无天的区域。

　　“嘿凯恩，今天又开张了？”女人招手，露出胸脯，“怎么样？我馋你很久了，来吧，和我来一发？”

　　“你太丑了。”凯恩依旧叼着烟，“容我拒绝。”

　　“呸，什么人啊！”

　　街边野狗叼着老鼠乱跑，小孩在垃圾堆中翻找食物，帮派正好砍下瘾君子的手臂，逼着他还钱，醉汉脸贴在发红管道上，大声惨叫，楼上的人往下泼粪水，壮汉叫骂，拿着刀就冲进公寓里。

　　见怪不怪了——欢迎来到圣骸城，欢迎来到换乘站区。

　　凯恩继续前走，最后拐进一条阴暗小巷，末端竖着一块老旧招牌——凯恩书店，那是他的家，住所，推门，进去，反锁，他随手把箱子一扔，瘫坐在沙发上。

　　“真累。”他嘟囔一声，看着发霉的天花板，再叼上一根【幸运牌】香烟，闭眼，让尼古丁与焦油摧残肺部，麻醉神经。

　　老式吊钟滴答作响......按照正常来说，他歇息一下后，就会选择去酒吧喝酒，把自己灌醉，接着在地下拳击场揍人或者被揍，第二天鼻青脸肿地在某个角落爬起来。

　　但是。

　　今天不行。

　　他还有客人。

　　尊贵的客人，只是来的有那么一点慢了，真是烦人——一会还要去喝酒的。

　　时针挪了一格，接着，声音消失了......而空气急剧升温，凯恩睁开眼睛，看到书架，地毯等所有可燃物都被青色火焰包裹。

　　吱吱呀呀的渗人声响不绝于耳，木地板破碎，一团黑雾飘散而出，上面一颗颗眼珠睁开，盯着凯恩，发出渗人笑声。

　　工厂的恶魔。

　　“你来的真慢。”凯恩喝了口酒，“我以为你因为找不到回来的路，一不小心就自个儿滚回地狱了。”

　　“哦，那我怎么舍得，小人儿。”恶魔几颗眼睛变作嘴巴，牙齿磕碰，舌头乱舔，“完美的戏剧，完美的落幕，斯特林把全部报酬都给你了吧，我亲爱的伙伴。”

　　“现在，到时候付给我演员费了——凯恩，你灵魂的10年归属权，是时候要交给我了！”