第26章 洛西

格雷夫斯离开后，凯恩才慢慢从椅子上站起，踢开玻璃碎片，龇牙咧嘴，他吐出几口血......真是遭殃。

　　“哦，路西法在上。”煤球叫了声，“亲爱的凯恩，还好你不是充气娃娃，不然你可要漏气了。”

　　凯恩的后背被玻璃碎片扎的像是刺猬，血浸满衣服......有一些碎片都完全没入肉里——这不是最糟糕的，甚至有一些碎片扎入了内脏之中。

　　只是......幸好没有扎穿心脏。

　　“真是要命。”凯恩趔趄着，翻出一件大衣盖在外面，“得赶紧去找医生把这些玻璃渣给拔出来......我感觉最近总是在失血啊。”

　　“别人一个月来一次例假，你这是动不动就来......”

　　“回头买点护舒宝......”凯恩说道。

　　“那是个什么东西？”煤球一脸好奇。

　　凯恩咳嗽一声。

　　现在这个能力太不可控了，不知道什么时候会把自己坑死。

　　对付工会的那两下的确是在预料之中——【冷】转为【热】，不过热过头了，变成了融化......而那条皮带也是暴走了——他正觉得自己能勉强驾驭这概念反转时，意外就发生了。

　　背后的窗户，明明没有取它为对象，但就是莫名其妙被触发了。

　　也不知道是什么概念被错误反转，加强，扭曲，这一场有强有弱的碎片雨差点把他自己都弄死......如果不是老板椅的话，他可能都被切碎了。

　　必须要完全打开第一层魔盒，让这个能力变得可控。

　　后面还是要面对这个问题......这样的话，格雷夫斯的这个委托所能得到的报酬也是更加重要了。

　　完成不了，就会死。

　　“我越来越看不懂了。”煤球唉声叹气，“求求你了，别这么玩好吗，这样我真是要上天堂的......你知道那地方有多恐怖吗？”

　　“多恐怖？”凯恩佝偻着腰，往外走。

　　“他们会让你吃好睡好，然后陪一群小鸟人玩，天天和你说爱与和平......你甚至吃不了麦库多！他们的营养搭配超好的！你吃不了肉，吃不了猫粮，只能吃蔬菜水果，每天早睡早起还要运动！”

　　哦......那的确恐怖，对于恶魔来说的话。

　　“好了，你现在要不自己回家，要不就赶紧......别爬我肩膀上了！痛！滚到地上去！”

　　“痛不死你......”煤球翘着尾巴，跳下来，走在前面，“嘿！”

　　真是麻烦。

　　凯恩摸了摸全是水泡与烫伤的口腔......那家伙叫乌鲁是吧，蒸汽化的能力的确很棘手。

　　免疫物理攻击，还被判定为“活体”，也没法用悖论引擎去针对......起码是现在这不稳定的悖论引擎无法做到那种精细化的操作。

　　“工会不会善罢甘休。毕竟现在是‘我知道他们圣物’的下落。”

　　从希拉斯找上门来，对自己有着杀心时，这个梁子就注定结下了，“坐以待毙”从来不在他的字典中。

　　不过，也不着急，凯恩把衣袖卷起来，现在时间在自己这边，起码在格雷夫斯的委托期间，乌鲁不敢来犯贱。

　　......

　　“一个驱魔人？格雷夫斯，我不管你从哪个臭水沟里找到了这条狗，这不可能......他的外聘申请，我——不——批——准。”他看着格雷夫斯，“不可能，这是玷污裁决局。”

　　12区裁决局分局，局长办公室，伊凡局长把凯恩的“外聘专业人员申请”点燃，纸张被火焰吞噬，化作灰烬，落在烟灰缸中。

　　格雷夫斯依旧面无表情：“局长，这案件我们搜查了整整一周多，没有任何头绪，没有任何线索，我们的程序失效了，这已经展现出了裁决局的局限性了。”

　　“我认为凯恩·莱曼作为驱魔人，可以为我们找到新的线索。”

　　“格雷夫斯。”分局长十指交错，鹰钩鼻喷出热气，“我们，裁决局，守护的是平衡，法律，代行者的平衡与法律，以及我们至高无上的地位。”

　　“凡人，亲爱的格雷夫斯，他们唯一的作用就是提供信仰......驱魔人就是负责去解决低级的问题，让那群渣滓触碰裁决局？做梦！我们的文职都是代行者！”

　　泰坦女神忒弥斯的雕像就在伊凡后面，她蒙眼，拿着剑与天秤，冷漠而不偏颇地注视着一切。

　　“已经死了不少裁决局的人了。”格雷夫斯说道，“局长，裁决局中有成员被同一个始作俑者杀死了。”

　　“正因为如此。”伊凡靠在椅子上，“这个案件必须由裁决局解决......中等裁决局指派了援手过来帮助我们。”

　　“谁？”

　　门被推开，两个人走了进来——一个身穿中等裁决局审判官服饰的黄毛，他看着轻佻，但又被裁决局独有的冰冷感所包裹：“是我的妹妹，初次见面，格雷夫斯，我是贝塔，中等裁决院的法官。”

　　重点是他边上的女孩。

　　法官与象征着局长的大袍子在她身上显得有点滑稽，女孩微微昂着头，猫一样精致可爱的脸庞带着掩饰不住的自傲。

　　格雷夫斯食指轻轻搓了下拇指。

　　是她？

　　这两个家伙他当然知道是谁。

　　女孩是洛西·李奇·柯林斯，13岁，已经当上分局局长与大法官，2阶代行者，而辖区的破案率，代行者威慑力等等都是名列前茅......能力是相当的强。

　　重点是她的背景。

　　柯林斯家族——他们家世世代代都是裁决局成员，基层，中等，高等，甚至在圣骸城地面绝对中心【尖塔】的最高等裁决局都有关系。

　　“格雷夫斯副局长。”洛西的声音如银铃，她像是在克制着傲气，“没错，这个案件我会做主导，你好好辅助我就可以了。”

　　“还有。”她脸色陡然一冷，“不要，不要搞小动作......特别是尝试把一些不入流的垃圾往局里面带。”

　　“相信我，但凡那些废物敢试图插手，我会杀了他们的。”

　　......

　　简短的会面。

　　那两个家伙似乎只是过来打个招呼，和“助手”见一面，宣誓理所当然的命令与主导权——这案子现在由我们接手了，就这么简单。

　　“格雷夫斯，现在情况就是这样。”伊凡说道，“现在快要到述职晋升的评选节点了......”

　　“我知道了。”格雷夫斯说道。

　　不用说，副局长肯定知道是什么调调......洛西只要把这个让基层裁决局完全没头绪的案件解决，加上柯林斯家族的一些运作，那女孩就能迅速蹿升到中等裁决局任职。

　　而伊凡也会记上一笔功绩。

　　虽然说裁决局在忒弥斯女神的注视下，所有晋升都是“公平”的——想要在这里升阶，升职的重点一定是取决于公正的审判与结案。

　　只是忒弥斯女神可不管是谁做的，只要是她的代行者都行，但是，代行者的能力，阶级与权力却是和职位挂钩的。

　　而这中间的灰色便是权力游走的地带了......很简单，比如说，局长能决定格雷夫斯能不能被提名。

　　“格雷夫斯，我重申一遍。”伊凡说道，“以洛西为主，辅助她，让她去破案，她也是执行队出身的精英。”

　　“至于那个什么凯恩还是叫什么玩意儿的驱魔人，让他滚一边去，裁决局中只有精英，不是驱魔人能涉及的，他们就该乖乖去处理低级恶魔之类的就好！”

　　“你好不容易从换乘站区那种屎坑爬到这个位置，好好珍惜。”

　　格雷夫斯只是简单回复：“清楚了。”

　　“好，那么第一个任务。”伊凡说道，“我知道你一直有整理12区的各个人物的资料，送一份给柯林斯小姐。”

　　副局长点头，随后离开了局长办公室，紧了紧袍子，回到自己的办公室中，点燃雪茄，猛吸一口——过肺，浓郁烟气让他咳嗽两声，红血丝布满眼白。

　　“都这种时候了，还在想着功劳。”格雷夫斯走出去后，深呼吸，“裁决局不应该是这样的斗争场的。”

　　他认为裁决局的程序有些太过僵化了。

　　必要的时候，寻求外部帮助是必要的。

　　“不过，凯恩，你的脑子到底是怎么构成的？”格雷夫斯小声说道，“你到底在想什么？”

　　在想什么？

　　“我想要玩尸体了。”凯恩一本正经。