第33章 没有证据就是没有犯罪

凯恩醒来了，和他估算的时间差不多，一个半小时左右吧——他发出一阵舒适的呻吟，扭了扭身子，从沙发上爬起来......然后，他看到自己书店中到处挂满锁链。

　　缝隙中能看到外面站着几个裁决局的黑袍人。

　　屋子里还有两个恶心巴拉的中年男人直勾勾盯着自己，看着比自己高两个头，大腿比自己腰还要粗。

　　凯恩看着他们，他们也看着凯恩。

　　“我不是南桐。”他说道。

　　那两人没反应，还是盯着凯恩。

　　凯恩站起身，径直走向门口，推了推门，但却像是被焊死了一样，而动作只是让那些铁链晃荡了几下。

　　封印类的圣物......凯恩眯起眼睛，手腕上的衔尾蛇标记悄然转动——但是，无论是铁链还是门都没有任何反应。

　　好家伙，连概念反转都没用。

　　那两个家伙还是一言不发。

　　“裁决局。”凯恩说道，“是伊凡局长那一系的对吧......真是煞费苦心了，竟然出动了执法队来封锁我......真是厉害。”

　　这两个家伙还是一言不发，甚至搭理都不想搭理凯恩。

　　原因很简单。

　　由于乌鲁的描述，以及查到的凯恩的风气，伊凡给了这些执行队一个终极指示。

　　把凯恩说的一切话都当放屁，理都不要理。

　　只要抓到了这玩意儿，就找个地方把【封印锁链】挂起来，盯着他，外面让执行队的人看着就好。

　　3阶圣物，作用也是简单粗暴，禁止范围内一切“代行者”能力，那么自然，比代行者能力更低级的魔法之类的也一起压制了。

　　除非是他们主动解除，或者4阶以上的代行者或者以上的等级的圣物才可能暴力破解，不过就是持续消耗的人很难受。

　　而且，不要接触，不要管，只要注意别让凯恩做出任何“奇怪的举动”就好，让他待在视野中。

　　反正关键信息已经得到，证实，以及喂给洛西，让她破案就好了。

　　到时候哪怕凯恩再无能狂怒也没用。

　　而凯恩歪了歪头，点了根烟，走去书柜......嗯，好家伙，好像除了西蒙有些傻白甜呆之外，裁决局中都没有傻子。

　　伊凡这一招的确是把自己完全封锁了。

　　“我大概知道你们在想什么。”他说道，“不过啊，我毕竟是个好人，所以还是提醒你们一句，你们裁决局的人应该还在死......”

　　“嗯，我想想，既然你们已经来了，那么西蒙的情报也送上去了吧。”凯恩笑道，“那么......好了，问题来了，各位，你怎么知道我说的是真话？”

　　左边的光头眉角微微一跳，但立刻沉下心。

　　凯恩呵了一声，吃了两颗药丸：“好吧，你们不急，我也不急，不如我来读一些故事给你们听吧。”

　　“嗯，我看看，《小红帽》怎么样，很久很久以前......”

　　诈骗犯还真的开始读童话了，字正腔圆......不过，暗地里，他心思倒是活跃的紧。

　　“嗯，下一篇，《小美人鱼》——”

　　这已经是第6个弱智的童话了，像个苍蝇一样嗡嗡嗡嗡。

　　他们鞋跟不自觉拍着地板，啪啪，啪啪。

　　“好吧，你们看起来不太喜欢童话。”凯恩合上书，“大家都是成年人——”他清了清嗓子，“那我读一下其他的故事。”

　　两人额角跳了跳。

　　说故事就算了，这逼人还一直用“关爱弱智小朋友”的眼神看着他们，而且时不时还要发问，鼓励他们。

　　“哎，左边这位小朋友，很好，那么这故事的核心思想是什么呢？”

　　“右边这位小朋友，没事的，你虽然大脑缺失小脑萎缩面瘫四肢不勤牛牛萎缩，但好处就是到时候你老婆被别人蛄蛹时你还能拍掌助兴呢......”

　　于是。

　　这两人哪怕涵养再好，心里都憋的慌......最后，果断地左耳进，右耳出，只是盯着凯恩的动作。

　　只是，这家伙却还是开始了自得自乐，拿起下一本书又开始读了。

　　外面小雨不断，玻璃上挂满水珠，凯恩就一直在读书，读书......夜幕降临了，他还没有停止。

　　没事，不急的是他们。

　　但是，忽然，两人起了一身鸡皮疙瘩，太阳穴剧痛，胃部骤然翻涌，顶的心脏发慌，尤利不自觉有些惊恐，抬头四下看去——书店中大块地方已经被黑色侵占，但在那黑暗之中，像是还藏着什么东西。

　　凯恩还在读书，只是不知什么时候，他发出的音节变得古怪而难以理解，像是在往外吐着坚硬的铁块，那络腮胡站起来：“凯恩！住口！”

　　凯恩没管他，继续读着书。

　　“凯恩——我让你住口！”

　　“别冲动！忍着！”

　　那大汉的脸色扭曲起来，气喘如牛，牙齿咬的咯咯作响，他怒吼一声，狠狠一踩地板——然而，也是这么一下，这木地板却是咔嚓破碎，这两个家伙还没反应过来，扑腾一下掉进了坑中。

　　银色的液体溅起，他们脸色大变，死命控制自己的身体......沉不下去，但坑有点深，他们也爬不上来。

　　凯恩捂着口鼻，放下《死灵之书》，戏谑笑道：“唉，为什么不听另一位的话呢......别冲动，别冲动。”

　　“顺便告诉你们，我的书店可是花了好久，好久改造的......平常有不少地方都是用魔法封锁，加固的......比如说，你们坐着的地板，下面可是存储着大量维持魔法阵运转的水银的。”

　　平常有法阵禁锢，这地板足够坚硬，水银也不会挥发。

　　“凯，凯恩——”他们大叫“该死的......你对裁决局的人出手？！”

　　“注意。”凯恩淡淡说道，“我从来没出手，我不过是在念书，而你不知道发什么疯，自己踩爆了我的地板，自己掉进了水银坑里......回头我会去要求裁决局赔偿损失的。”

　　“好了，先生们，你们加油，既然能力和魔法都被禁用了，那我这么一个瘦弱的人，也没办法救你们了。”他拧亮煤油灯，拿手帕捂着口鼻，“水银可是剧毒的。”

　　嘛，没证据就是没罪......除非你们来个全女裁决局，直接打拳就是另外一回事了，不过那样裁决局大概也得改个名叫诬汉局了。