第32章 信不信？

西蒙一头冷汗，急急忙忙跑进裁决局中，凯恩说的是真的吗，如果是真的话，那么裁决局把那凶手，窃贼当做代行者去对付的话，就完了！

　　但是，裁决局中只有寥寥几人在那边工作。

　　“他们全出去了，柯林斯小姐说要去验尸找到证据，她真厉害啊，说是已经锁定了凶手，是某个梦神的代行者，等一件圣物到了，她就能定罪了。”

　　见鬼了。

　　西蒙转身就跑。

　　但是。

　　乌鲁与伊凡局长走了出来，看到了这一幕，前者阴郁的眼睛顿时死死盯着西蒙：“格雷夫斯的书记员吗......伊凡局长。”

　　“西蒙。”伊凡盯着他，“哦，正好，正好，格雷夫斯应该也很期待看到你吧——”他扫了西蒙一眼，立刻就推断出了一些事情。

　　“你负责联系凯恩了，是吧。”

　　西蒙表情一紧。

　　呵。

　　太单纯了。

　　许多时候，忒弥斯女神选择的书记员都有着普遍的共性，那就是稍微单纯，没有很强的野心，以及好奇。

　　“局长。”乌鲁说道，“不管凯恩是不是代行者，但始终是一个混乱之源，我能肯定，格雷夫斯早就在柯林斯小姐来之前，就和他达成了契约。”

　　“如果凯恩真在介入您的事件，很可能会有意外。”

　　“不会有的。”伊凡淡淡说道。

　　“好了，西蒙......”伊凡拍着他肩膀，“你就和我走一趟吧，西蒙，这是为了大局着想——凯恩·莱曼和你说了什么？他做了什么？”

　　“你也知道审判官的测谎是绝对正确的......不要有任何隐瞒，这是局长的命令。”

　　局长。

　　虽然和格雷夫斯的“副局长”只是差了一个词，但权力和能力却差了不少——裁决局没有蠢蛋，这家伙也是从基层一步步爬上来的。

　　西蒙咬咬牙。

　　乌鲁内心呵呵狂笑，格雷夫斯想要保凯恩，这让他不能出手，但是让裁决局对凯恩出手封锁就行了。

　　而只要凯恩没办法完成委托，那么自然也不可能得到报酬......就以他现在的情况，加上不再轻敌，而是严谨地仔细调查后的工会，怎么可能拿捏不了他？

　　“不用这么麻烦了。”西蒙吐出一口气，“我回溯给你们看。”

　　书页翻开，凯恩的身影在回溯中不知为何，总是一片模糊，但他干了什么，说了什么都很清晰。

　　伊凡局长挑眉，他指了指西蒙：“好了，你就乖乖待在局里吧，尤利。”他指了几个人，“你们去把这消息喂给洛西，不着痕迹的。”

　　“再让一队执法队去封锁凯恩莱曼......不要和他起冲突，看住他就好——用【秩序锁链】，免得格雷夫斯和那兔崽子的契约生效，给他搞事情，占据法理。”

　　“去找到他的落脚点，他用了死灵法术，消耗不少，肯定要修整。”

　　“尤利，你看着西蒙。”伊凡也转身离开，“我也要出去一趟，确保洛西能破案。”

　　......

　　当洛西和格雷夫斯去到教堂时，那边正乱成一锅粥——神父心脏病犯了，哆嗦着在被类似阿塔神父那样的人，画出驱魔阵，引导圣光给他稳住身体。

　　圣教军们一脸死妈样。

　　“怎么回事？”洛西也愣了。

　　“是凯恩，他想到了这一步。”格雷夫斯指着墓园，“看，焦土，刨开的坟墓，遗留的法阵......那家伙在教堂挖坟了？”

　　“？”洛西皱了皱眉头，“他在教堂验尸？比我们还快？不对，他是怎么做到的？”

　　“神谕——那恶魔竟然......让上帝，天使回应他了！”

　　什么东西？

　　虽然有些不解，但他们简单了解事项后，就进去了墓园......死灵法术，挖坟，每一步都是踩在教会的神经上，而最神奇的是圣教军竟然没锤爆他脑袋。

　　洛西第一次感到了压力，是同个领域的压力，她咬着嘴唇：“凯恩名声很大吗？”

　　“早就和你说过了。”格雷夫斯语气淡然，“但凡和他接触过，关注过的他的人，都不会轻视他，不知道多少人想要杀死他，但他一直活着，你觉得呢？”

　　他看着地面，捡起一张纸条：“而且，他还给我们留了信息。”

　　【相信我告诉西蒙的信息，按照驱魔人协会档案B-2022，食梦貘的方法去对抗。】

　　“你觉得可信吗。”洛西第一次重视起凯恩。

　　“难说。”格雷夫斯说道，“凯恩是个骗子，他主动告诉我们这重要的信息......有点难以想象。”

　　很快，伊凡安排的人过来，把信息告诉了他们，格雷夫斯和洛西皱着眉头，开始有点犯难了。

　　该不该信凯恩？

　　因为那家伙口中就没有一句话是真的，但带来的问题是——万一，如果，他说了实话呢？

　　“没关系。”洛西反而说道，“继续收集证据链，等我申请的圣物来了，无论是什么东西出来，都能逼他显出原型。”

　　“驱魔人始终只是驱魔人......那些土办法怎么可能和圣物相比？”

　　......

　　凯恩推着小车，把尸体全都运回去了书店里——至于那个恶魔？他遵守了约定，放了他回去。

　　嗯，虽然大部分都在他兜里的几块污秽红宝石中，回去的就只有那么一丢丢，嘛，严格来说，他的确遵守了约定。

　　就像是你让人活下来，但砍了四肢，那严格意义上他还是活着，不对吗。

　　然后，他看到煤球竟然在看书。

　　母猪上树了。

　　“凯恩！路西法在上！你这是掉进粪坑里了吗？！”黑猫捂着鼻子，一脸嫌弃，“呕呕呕！！这气味！而且你还在里面大吃大喝，真是个小馋猫！”

　　凯恩伸了下懒腰，脱下衣服，找了一颗薄荷糖扔到嘴里......不过，只剩下一口土味，他吐掉糖，从手臂的一个腐烂的小孔中挖出一条肥蛆。

　　“给你增加营养。”凯恩把小白蛆扔给煤球，“鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的五倍。”

　　“去死！！”煤球噌一下跳走。

　　不用煤球吱吱喳喳乱叫，凯恩也知道自己现在有多臭。

　　这就是所谓的魔法的代价。

　　《死灵之书》残本中的不详法术，频繁召唤恶魔，宝石魔法，玩弄尸体......

　　“啧啧啧。”煤球尾巴甩着，“就差那么一点点，凯恩，你自己都要变成行尸走肉了。然后你的灵魂也会跟着腐烂，被囚禁在死灵之书里。”

　　“哦。”凯恩一点不在意，“那我真是幸运。”

　　他拿出医疗包，他给剪刀消了下毒，开始剪去手上，胸口，大腿的，腰间等等地方的烂肉，一些地方甚至可以看见骨头了。

　　咯嚓，咯嚓，随着剪刀合并，一块块烂肉掉落在地板上，边缘还在蠕动，凯恩随后拿着镊子，又从伤口里面夹出蛆，又扔向煤球。

　　黑猫上蹿下跳。

　　大脑一抽一抽的痛......哎，魔法的弊端，又有代价，又容易失控，还消耗精神力，这玩意儿鸡肋和没人愿意研究也是有道理的。

　　他估计给自己剪下了几斤肉，有痛减肥，但立竿见影，羡慕吗集美们......凯恩一边胡思乱想，一边给伤口消毒，最后贴上纱布。

　　他想了下，把屋子里的防御法术关闭了一部分，随后从书柜上拿下一本书——说是书，实际上是自己手写，然后装订起来的手稿集。

　　第一页上，是用中文写着的名称。

　　《圣骸城神系记录》。

　　新神先不说，圣骸城现在记录的旧神很有意思，也很糅杂，不但有北欧系，基督系，希腊系之外，还有各种乱七八糟小众旧神......但是当地却没有“分神话系”的情况，只是粗暴分为“新神”与“旧神”。

　　凯恩写了张纸条扔给煤球：“去交给鼠鼠。”

　　“就会指使猫！”

　　“一个猫罐头。”

　　“去死！”煤球看了下纸条，“等等，凯恩，你这是干嘛？你让嘉文去巧妙地告诉裁决局人你的住所是几个意思？还有这些安排......”

　　凯恩往嘴里扔了两颗药丸：“钓鱼，赶紧去，吵死了......喂，小心那本《神曲》，是原本的残本，弄花了小心但丁从地狱里杀出来割了你的猫头。”

　　“呸！”

　　诈骗犯等煤球跳走之后，随便乱抓，再次把利维坦魔盒窝在手中......嗯，在颤动，凯恩把魔盒慢慢靠近地上的尸体——而越是靠近，魔盒就颤抖的越厉害。

　　凯恩笑了笑：“果然是你。”

　　这是魔盒对“材料”有感应的表现。

　　尸体上残留着一丝与天堂，地狱，契约或者“神”有关的气息......凯恩随手把魔盒扔走，躺回沙发上。

　　这下凯恩完全确定自己的推测了，他从尸体上割下碎肉，与囚禁着恶魔部分身体的宝石等一起碾碎，冲水，一口气喝下，干呕了两声。

　　随后，他躺回沙发，看着天花板：“如果是他的话倒是有点麻烦......嗯，不过也不是什么大问题。”

　　“好了，格雷夫斯，我给出了你们正确的应对方式，你们会信吗？这次我可以说是一点谎言都没说哦......”

　　凯恩也需要暂时休息一下，因为接下他的行动会极大耗费精神，而现在的状况显然无法支撑，如果出了一些差错的话，自己可能永远都醒不来了。

　　况且，他还缺少一些必要的东西，不过估计他们很快会自己送上门来。

　　他打了个哈欠，在药丸的作用下，迷迷糊糊睡着了。

　　挂钟哒哒作响。

　　窗外下起了小雨。

　　一丝黑色气息从尸体上爬了出来，组成人形，脸上的两个白孔凝视凯恩，他慢慢走过去，伸手摸向诈骗犯的头颅——但就在这时，他霍然转头，随后立刻钻进凯恩的身体中。

　　门锁无声无息脱落，几个穿着裁决局黑袍的人推门走了进来，尤利昂头，看着在沙发上睡到流口水的凯恩，从袍子下拿出一根漆黑的锁链。

　　只是。

　　如果再把镜头拉远一点，就能看到歪七扭八的鸽子笼屋檐上，坐着一个俊朗的年轻人，他微笑着，饶有兴趣地看着这一切。

　　他在笔记本上写下字——由青色火焰构成的字。

　　【凯恩·莱曼是个顶级的诈骗师，人渣，任何事物在他眼中的评估都是价值与利益，绝对的价值导向。】

　　【目前没有发现他的底线在哪里，他可以毫不犹豫地把无辜者也牵连进去，这一部分有待观察，试验。】

　　【并且，他似乎是成为了代行者，但与哪一位存在签订契约，始终未明。】

　　年轻人合上本子，继续观察着。