第30章 天堂对你竖起了中指

“凯恩·莱曼，滚出去，这里不欢迎你。”神父脸憋的通红，一拍桌子，“你这渎神者，地狱来的恶魔，看在上帝的面上我们的代行者没有净化你算是好了！”

　　瞧瞧这人都在说什么？恶魔明明看到我就怕，甚至现在还得骗他们了。

　　“凯恩......你之前对教堂做过什么？”西蒙小声问道。

　　“没什么......不过是不小心把他们的藏书库烧了一半......为了驱魔。”凯恩说道。

　　“不止吧......信仰上帝与天堂的人脾气还真算好的，而且也守规则。”

　　哦，这可不好说了，如果要好好盘算一下的话，可能有在他们教堂里召唤恶魔，弄得把十字架全倒了过来，当众大声谈笑某个神父去给小男孩驱魔时，恶魔在男孩体内大叫：“他妈的该从他身体里出去的是你！”之类的事情？

　　或许还不止......毕竟加百列还被自己拔过羽毛。

　　“你肯定还做过更多的屁事......”

　　“那你可能要去问问加百列和米勒加了......”凯恩嘟囔，不过，他却微笑起来，“神父，可能您这次误解了一些事情，我先道歉——我来这边是来挖坟的，嗯，真的抱歉，我不是故意的，只是顺口。”

　　“毕竟你们教堂的刻板印象还挺多的。”

　　神父脸更黑了：“凯恩·莱曼，你再多说一句话，我发誓，圣教军和代行者会立刻把你吊在教堂门口，用来警视所有异端！而且，我也在你身上闻到了很浓郁的死灵气息......”

　　咔嚓，咔嚓。

　　在教堂里的圣教军已经在往凯恩走去了，他们手上的连枷在地上拖出一串火花，信徒们高呼：“吊死他！吊死他！吊死！”

　　“凯恩......你不太受欢迎呢。”西蒙默默后退，把凯恩挡在前面，“圣教军来找你了咯——他们虽然不是代行者，不过战斗力也是够彪悍的。”

　　起码一连枷能锤爆你的狗头。

　　“我可是受到上帝的旨意来的，或者说是大天使的旨意。”凯恩也咔嚓点了根烟，“你作为神明的代言人，难道要质疑这一点吗？”

　　“该死的，凯恩，你不信上帝，也不是信徒，他们的恩典怎么会启示你......而且还是奉旨挖坟？”神父说道，“之前裁决局的人把尸体埋到我们墓园中已经是.....”

　　“的确是。”凯恩打断了神父的话语，随后，他一步步朝高台走去——准确来说，是向着神父背后的“上帝的十字架”雕像走去。

　　穿戴着铁罐头的圣教军已经要伸手把凯恩抓下了。

　　“神爱世人，神父。”凯恩吐出一口烟雾，“我今天是来忏悔的，为我以前的罪行忏悔。”

　　“上帝这么棒棒，这么宽容，他老人家的儿子还帮我们全人类赎罪了......阿门，伟大的天父，您看看您的信徒，竟然要驱逐改邪归正的迷途羔羊，这可一点都不符合教义啊。”

　　“......”神父卡壳了。

　　圣教军的动作也僵住了。

　　凯恩——你竟敢用我们的教义来对付我们？

　　“至于是不是......神父，我和你说了，我是来忏悔并且请求天父帮助的，一切都等我忏悔完了再说吧。”

　　凯恩径直走向高台，直接跪下，光线透过彩绘玻璃洒在他身上，表情收敛，变得肃穆而神圣，宛若最虔诚的信徒，跟随着“上帝”从苦难之地走出的第一使徒一般。

　　他开始祈祷。

　　嗯？

　　神父懵了......作为传道者，他对圣典可谓倒背如流，而凯恩现在的祈祷词可谓是正宗的不能再正宗了。

　　“这鬼人到底在想什么......”西蒙也懵了，他翻着书，太阳穴一抽一抽地疼，“不行，还是得救一下吧，不然一会真被圣教军给锤爆了脑子乐子就太大了......”

　　但是。

　　管风琴突然响起......啊？不是——神父这下子真傻眼了，而所有信众都懵了，包括西蒙——因为在这管风琴宏大的声音中，还夹杂着圣咏。

　　一束白光洒在凯恩身上。

　　所有人霍然转头，目光定在这骗子身上。

　　上帝......或者天堂回应了他的祈祷？回应了一个心知肚明，嘲讽着一切，压根对神没有任何敬意的异教徒？

　　几根洁白羽毛托着一张金黄色纸张缓缓下降，落在凯恩面前，他恭敬接过，起身，拍了拍大衣，朝着神父晃了晃：“你看，我说了我是奉旨挖坟的......你要看看吗？”

　　看看？

　　神父后退两步，看看......怎么可能，这种“回应”的内容是不能泄露的......看看？要是看了他也成渎神者了。

　　“走吧，西蒙，你得挖。”凯恩喝了口酒，“去墓园。”

　　书记员摇了摇头，推了推眼镜......这鬼人是怎么做到的......完全猜不透，为什么天堂会回应他？

　　想不明白......不过，这在没有任何外力帮助下能光明正大地挖坟？认真的吗？

　　是吧。

　　“干活，西蒙！”凯恩叫道。

　　于是。

　　墓园中，西蒙用着他的能力准确地把那些尸体埋藏的位置找到，一铲，一铲，草与土堆积的越来越高。

　　“凯，凯恩......”西蒙气喘吁吁，“你刚刚到底是怎么做到的......骗术？格雷夫斯说你是个大骗子，但......”

　　“正常祈祷，天堂回应我了咯。”凯恩说的风轻云淡，他懒得撬棺材了，直接拿着扳手把盖子撬爆，露出里面的尸体，“我在上面有人你信吗？”

　　“这不可能......我知道教堂的情况，哪怕是他们的代行者也不能得到天堂的回应的。”西蒙抹着汗水，“只有在尖塔区的大主教或者教皇才有那么一丝丝可能。”

　　凯恩把那张金色纸张递给西蒙，继续敲着棺材板。

　　咯嚓，咯嚓。

　　“可以看？”

　　“随便。”

　　西蒙半信半疑，他接过纸张，打开，看到里面的内容后深吸一口气，脑袋发懵，他不可置信地看着凯恩：“不是......要是那神父真看了你怎么收场？”

　　“信仰上帝的家伙都有一个臭毛病，就是永远相信圣典的绝对性，对上面记载的‘神迹’深信不疑。”凯恩说道，“回应不一定是赞许啊，只是他们认为这是赞许，学着点，精英，这叫做人性的弱点。”

　　的确。

　　因为那金黄，充满神圣气息的纸上......画着一个大大的中指，而且线条还有点凌乱。

　　天堂的确回应了凯恩，而且看起来气急败坏，搞这么大阵仗......就为了给凯恩一个中指——这什么神级麻烦精？

　　拜托，那可是神......真正的，存在的神，回应这个玩意儿就是为了给他一个大大的中指？

　　他感觉自己的三观有点......凌乱。

　　“我和天堂的关系本来就不好。”凯恩说道，“刚刚我只是威胁加谩骂了他们一顿......可能天使们在上面气的跳脚？”

　　不是，你还真和他们有关系？

　　“格雷夫斯想要招募这个鬼人到底正不正确？”西蒙脑子像是一团浆糊，“还有，他这个样子，到底是不是代行者？哪个神或者恶魔愿意和这诈骗犯签订契约？”

　　难道是在霜落之巅上的欺诈之神洛基？