第34章 凶手

水银的确是剧毒......哪怕是代行者也遭不住，汞蒸汽让他们剧烈咳嗽，胸痛，也许已经有了肺水肿——光头咬咬牙，这没办法，除非他们愿意直接死亡，触发恩典。

　　不过，这也代表着后续难以晋升了。

　　凯恩吃下的药丸抵制着水银蒸汽的侵蚀，也捂着口鼻，笑眯眯地看着他们......没办法了，这么下去他们也上不来。

　　绝对不能死在这边。

　　“啪擦。”他们解开了锁链。

　　窗户上的锁链碎开，化作虚影，和门上的锁链融合，随后呛啷啷一阵乱响，落在地上。

　　凯恩顿时感觉空荡荡的身体被填满，他舒服地呻吟一声......书店的阵法重新开始运作，水银坑嗤嗤作响，开始流转，而那两人目瞪口呆。

　　这逼人绝对是个神经病......而且是最他妈的有病，应该被关进人才济济的阿卡姆疯人院的那种。

　　就一眼看去，这屋子亮起又熄灭的魔法阵起码有5，60个！

　　什么被害妄想症疯子？

　　“凯恩，把我们拉出去......”

　　不过。

　　水银坑上立刻浮现了一个半透明的红色法阵，把坑洞填的严严实实，阻隔了汞蒸汽。

　　？

　　凯恩耸肩。

　　废话，他的加固法阵又不是刻在地板上，而是刻在水银池边上的。

　　屋子恢复了的话，那么这阵法肯定会重新触发，封住水银坑，不然这汞蒸汽天天泄露，自己还用不用活了？

　　凯恩捂着口鼻，捡起锁链，闭着眼睛把死灵之书的一部分封条撕开，翻开后扔到门口，随后猛地一下推开窗，对着外面的执法队叫道：“喂，锁链解除了，你们的小伙伴有难，要不要来救一下？”

　　外面的几个执法队愣了一下，看着凯恩一副见鬼的表情，什么玩意儿？他们立刻往最近的入口冲来——也就是大门口。

　　砰！

　　凯恩的余光心疼地看到自己的木门被踹飞，剩下的那4个人冲了进来，凯恩侧对着他们，指了指地板。

　　于是。

　　第一眼，他们看到了已经浑身抽抽，失去意识，但还没到死去，触发恩典的小伙伴。

　　第二眼，看到了翻开的《死灵之书》，也看到凯恩撕开了封条之后，那不应该被人所看到的内容。

　　顿时，这几个执法队成员被剧烈偏头痛打击到意识恍惚，眼球充血，耳鸣，干呕，身体瘫软无力，倒在地上，恐惧地加入了尖叫大军中。

　　凯恩背着身子，往后挪，两脚把死灵之书踢到角落......鼻血留下，他抹了一把，咳嗽两声。

　　要不是自己的灵魂够强，还天天小心翼翼研究魔法，研读死灵之书残本可用的地方，恐怕自己也遭殃。

　　那时候第一次从圣骸城地下部分的遗迹中找到这本书时，自己也中过一次招，差点死翘翘。

　　凯恩拍了拍手，他拿起锁链......嗯，够长，正好把这些家伙捆结实——他抹了抹汗水，终于把这些家伙都搞定了。

　　伊凡局长这一招的确够狠。

　　来的执法队的人各个看着都是打拳高手，如果能力被压制，正面冲突凯恩的确不是对手......双拳难敌四手，而他哪怕解开了封印，也不愿意在这边动用悖论引擎。

　　一，鬼知道那玩意儿会发什么癫，把自己屋子炸了就不好了......万一糟心一点，产生些连锁反应自己也要死在里面。

　　二，自己动用能力，那就有了证据的其中一环，这个很难狡辩，毕竟使用代行者能力的话，裁决局有办法检测出来。

　　这锁链就当赔礼吧......说实话，凯恩虽然玩意儿挺多，但正儿八经的圣物还真不多。

　　除了最好的用处是挠脚板的加百列羽毛，就是大小长短正合适拿来通马桶的德鲁伊权杖。

　　《死灵之书》残本这东西都不知道算不算圣物。

　　既富有，又穷。

　　至于加百列的羽毛，那是对恶魔，怨灵之类的特攻，对人类的伤害不高，而且也太浪费了，就像一碟最棒的肠粉结果往上面倒酸奶和巧克力酱。

　　格雷夫斯应该没有说过多的事情，而且行动这么快，准确，有针对性的话——只有一个组织会去告状了。

　　工会，乌鲁，绝对是那傻逼干的好事，就这么结束之后，契约失效，他恐怕会立刻动手。

　　这样自己既没有裁决局的关系，也没有获得报酬的话，那的确对他的“蒸汽化”没有办法。

　　“嗯，有趣。”凯恩并没有生气，本来该是这样，你算计我，我算计你，手段就是手段，胜者为王。

　　被算计的就是菜，仅此而已。

　　不过。

　　凯恩把窗户全部打开，从书柜底下摸出个防毒面具戴上......这些家伙也是意外之喜，他又拿出一个防毒面具，扔到门外：“煤球，文森特，你别进来，里面全是汞蒸汽，帕帕，戴上面具进来。”

　　“嘿，哟，凯恩。”帕帕背着个大包，戴上面具走进来：“你这个沙滩之子......什么鬼？你对裁决局的人动手？疯了吧？”

　　“别嚷嚷，他们私闯民宅，掉进了我防范小偷的陷阱，看了不该看的东西自己弄成这鬼样子的。”凯恩说道，“帕帕，到你的巫灵出场了。”

　　“不不不，凯恩，该死的，你找别人，我本来以为只是帮你个忙而已，现在把裁决局都牵扯进去了——他们我可惹不起。”帕帕转头就要走。

　　“帕帕，我可以在驱魔人协会给你一个铺位，带地下室。”凯恩戴上手套说道，“而且我有办法让你安全......对吧，文森特。”

　　“是，是。”会长还是一脸苦相。

　　好了，这下是真上贼船，没有任何回转余地了......反正现在协会也是凯恩说的算了，文森特能怎么办呢......协会的那些高层也开始闹了，等凯恩弄完这些破事之后，还得让他去解决啊。

　　“唉，看看您说的，尽管吩咐！”帕帕转身走进屋子，“所以要做什么？”

　　“抓贼，抓凶手，而那个凶手现在在我这里。”凯恩点了点大脑，“我要把他逼出来，这几个裁决局的家伙正好是完美的诱饵......帕帕，你信仰的巫灵对灵魂，梦与记忆都有独特的理解，我正好需要。”

　　“我要你让我通灵，然后再与这些裁决局成员的梦境联通。”

　　“那你也得知道目标的名字啊......”帕帕把包放下，把里面的蜡烛，各种奇奇怪怪的玩意儿拿出来，“你不知道名字的话我也弄不了。”

　　“我当然知道。我们抓的不是精怪......帕帕，以后你都会记得这一天的——”凯恩笑道。

　　“因为，你会是第一个，在我辅助的前提下，逼出一个......经过上千，上万年，被时间与历史推到死亡边缘，濒临完全被遗忘，失去信仰，甚至差点要失去自我的，微不足道，甚至比精怪还要虚弱，可怜的......旧神碎片，只是，不知道方法的话，会吃大亏的。”

　　“其名为梦神，福柏托尔。”