第3章 地狱公爵

黑色纸张从恶魔体内漂浮而出，摆在凯恩面前。

　　“嘿嘿......哈哈哈......完美的戏剧。”恶魔笑着，声音像是金属摩擦，“恐惧，死亡，希望，绝望……斯特林付钱的样子，就像在给神明献上祭品，我可注意到了。

　　“契约第四条第三款，你获得了委托全部酬劳后，灵魂的10年归属权归于我——凯恩，我会把你献给伟大的地狱公爵，他可是对你念念不忘啊！”

　　凯恩拍出最后一根香烟，凑到地狱火上点燃，躺回沙发，吐出烟雾，看着恶魔：“蓝色火焰，哦，怪不得，原来你是忧郁公爵瓦勒留斯那一派的，怪不得这么好说话。”

　　“住嘴，人类，凯恩，你怎么敢直呼那位大人的名称！”恶魔咆哮。

　　“那可以说明很多事情了。”凯恩说道，“你和你那主人一样蠢......好吧，恶魔，契约是绝对，无法违背的，这也是我爱死你们的原因——”

　　“嘿嘿......所以，小人儿，是时候付款了！”火焰卷着那份黑色契约拍到主角面前，“黑纸白字，每一个条款都写的清清楚楚，没有漏洞！”

　　“你的灵魂，我会献给公爵大人，哦，凯恩，他可真是想你，每天都在叨念你的名字，如果不是神隐协议让大人无法降临，你还能活到今天？”

　　“他会把你的灵魂扔进熔炉，塑造成完美的艺术品，你还会保留思想，亲爱的，无数恶魔会去观摩你。”恶魔大笑，眼睛却齐齐盯着他的下半身，“哦，放心，我会建议公爵大人把你的小鸟儿弄得雄伟无比。”

　　“真是下流。”凯恩随手把香烟扔掉，“地狱里的魅魔丑不拉几，我可不想和那些有着太多圆润胸脯的家伙有关系......”

　　“魅魔？！想得太多了！最多就是地狱犬与雌猪！“

　　“那还好一点。”凯恩咧开嘴角，“不过，不过，小恶魔，你到现在还没发现问题吗？你手上的那张契约有任何反应吗？”

　　有反应？

　　火焰收缩一下，恶魔眼睛乱转，那混乱的兴奋与暴躁被硬生生压下去了一些。

　　有问题。

　　的确有问题。

　　契约是绝对的，在完成的那一刻就会生效——正常来说，眼前这可恶的小人身上应该出现倒十字或者六芒星的印记，展现出他灵魂的归属权。

　　凯恩踢了一脚箱子，钱哗啦洒一地。

　　“自己数一数吧，蠢货。”

　　钱......钱？

　　恶魔不需要数，他那无数眼睛只要看一眼就知道里面的数目了——4995金镑，不是5000金镑。

　　“我从不赖账。但我也没有收到全部酬劳。”凯恩嗤笑，“如你所见，斯特林先生还欠我5金镑，而那家伙估计现在被吊在路灯上了。”

　　“所以，契约履行的前提条件永远无法达成。这份契约现在，以及未来，都只是一张废纸......小恶魔，下次别跑的那么快。”

　　什么鬼东西？

　　恶魔愣住了，被耍了？

　　他被耍了？

　　这一份由地狱法典公证的契约中......应该没有漏洞的，不可能有漏洞的......但是，没有生效，而且那黑纸已经开始卷曲，上面文字开始消散。

　　契约失效了。

　　“该死的人类！！”恶魔咆哮，四周火焰大涨，席卷一切，凯恩的眉毛与头发被烧的卷起，但他本人只是戏谑地看着怒不可遏的恶魔。

　　“好了。”凯恩拍了拍手，“没有契约的恶魔无法存在于现世，现在你也没有任何东西可以附身。”

　　“所以，滚回去吧。”

　　凯恩面前的羊毛地毯骤然亮起，红色线条勾出一个扭曲诡异的法阵，中间睁开数不清楚的竖瞳，齐齐盯着恶魔——他的雾气身体颤抖不止，地狱火席卷而回。

　　“凯恩！你这卑微的人类！！”

　　“吵死了......哦，差点忘记，帮我把这个带给公爵。”凯恩把一封信拍恶魔脸上，又踹了一脚，像是踩着一团棉花糖。

　　屈辱。

　　恶魔嚎叫，但无济于事，地狱火把他层层包裹，往法阵里拽——他在抵抗，至少要给这混账东西一点颜色瞧瞧。

　　只是。

　　下一秒，他的身体溃散。

　　地毯红光隐没，时钟的哒哒声再次回归，凯恩的地板，书架上只遗留下一点焦黑......这诈骗犯伸了个懒腰，从地毯上捡起恶魔留下的唯一一个物件。

　　一把白黑红三色交织的扭曲铁条，明明看着坚硬，但触感却如生肉，闻着有一股怪异的铁锈与腐烂气味——准确来说，像是被泡在鲱鱼罐头中发酵整整一年的味道。

　　真臭。

　　不过，这也是凯恩所需要的。

　　“沾染了圣光，契约，地狱火的材料。”他笑了笑，“这下子又收集到了一份钥匙残余......”

　　诈骗犯随手把材料放在桌子上，打开唱片机，放下一枚黑胶唱片，按下探针，悠扬的小提琴曲取代了哀嚎的残响。

　　凯恩脱下风衣，撸起袖子，喝下一大杯廉价威士忌，随后哼着歌，拿起一根沾着金色血液的羽毛开始清除地狱残留的气息。

　　虽然说他并不在意，不过无论怎么说，他这里还是书店，有时候还是会有客人来的，来客大多是普通人，而普通人又很脆弱，沾到地狱气息会很麻烦。

　　毕竟以前试过......有一次他来不及清理，就有人跑了进来，结果疯了一个，死了一个，还有一个大叫几声变成了膨胀的肉团，最后炸了......弄的满屋子血液肉块。

　　他足足清理了两三天，甚至后面还被警察过来盘问了几下。

　　麻烦。

　　凯恩很讨厌麻烦事，不过为了避免更麻烦的事情，他还是会细致做好其他稍微没那么麻烦的事情。

　　地板有些旧了，回头考虑换一些......哦，该死，不小心把死灵之书残本放到柜面了，还好一部分封条没被破坏，还好暂时没客人，不然又要引发一场事故，赶紧放回书架上。

　　时针从6转到7，夜幕降临，凯恩也拧开了煤油灯——清扫完毕了，他把羽毛扔到沙发上，窝着，揉着眉头。

　　今晚还是去喝酒吧。

　　而这时，楼上传来了猫叫，随后，一只戴着红色蝴蝶结的黑猫竖着尾巴从木楼梯上踱步下来，她昂着头，俯视着凯恩。

　　“嘿，煤球，滚过来。”凯恩招呼，“给你巧克力吃。”

　　“去你妈的煤球！去你妈的巧克力！我的名字叫倪克斯！”黑猫大叫，接着打了个喷嚏，“凯恩，见鬼了！你又在家里干什么，地狱的气息，还有天使使徒的味道！你知道这会让我掉毛的！”

　　嗯，毕竟猫一年换两次毛，一次换半年，黑煤球不是在掉毛就是在掉毛的路上。

　　凯恩往嘴里扔了块巧克力：“说来话长——不过简单来说，就是坑了你那倒霉老爹手下的一个恶魔。”