第36章 我会给你一个体面的消亡

只是，格雷夫斯带着洛西赶到凯恩的书店时，却只看到一地狼藉。

　　那些被捆着的裁决局人员口吐白沫，虽不至于死，但已经失去意识了。

　　紫色熏香还没散去，格雷夫斯与洛西看不懂的巫灵仪式道具散落一地，副局长拉住想要进去的洛西：“别进去，凯恩的老巢，你不知道里面有什么。”

　　该死的，这家伙跑去哪里了？

　　乌鲁也脸色阴沉跟在后面，很快工会的几个代行者也来到，他们看着格雷夫斯：“副局长，看来你还是要来保凯恩？”

　　“委托还未完成，不要急。”格雷夫斯点了根雪茄，“现在，你们还不能动他，只要完成了，你们就随意。”

　　“我不会插手。”

　　洛西异常沉默，她只是稍微看了一眼凯恩的书店，就知道这家伙的知识储备有多强，她有些颓然，坐倒在地，抓着头发。

　　不远处，夏洛蒂与兽人们看着这一幕，也有些焦急，但是鼠鼠们却是在不断安慰：“别担心，别担心......我们已经有人去通知凯恩了！”

　　......

　　与此同时，凯恩蹲在臭水沟边上，在垃圾堆旁，看着一条赖皮老狗，它趴在地上。

　　它太瘦弱，太无力，牙齿几乎都要掉光了，甚至连挪动都看着费劲......只是，周围那些浓郁的黑影，带着无尽噩梦，杀死了整整30多个裁决局的黑影，抽搐着，像是归巢的乌鸦一般，涌入它身体上。

　　凯恩咳出一团黑血，手上拿着几块红宝石，里面黑气缭绕，一时组成人形，一时组成狼，或者是各种形状各异的神话生物，指着老狗。

　　“找到你了，福柏托尔。”凯恩说道，“自我介绍一下，凯恩·莱曼，驱魔人，我自己的代行者。”

　　老狗缓缓抬起眼皮，坐直，那双浑浊眼睛里没有愤怒，也没有恐惧，只有疲惫。

　　它的声音直接在凯恩脑中响起，沙哑，却平静异常：“我知道你会来......从我的碎片进入到你灵魂中的瞬间，就明白了。”

　　“我吞食了那么多噩梦，却没想到，最终的噩梦找上了门。”

　　凯恩面无表情，他收好钻石，点上一根烟。

　　“你的灵魂很疲惫，也处于破碎边缘了，凯恩·莱曼。”老狗站起身，“那个叫帕帕的医生竟然还信仰着巫灵，他的通灵术可真厉害......凯恩，放下你的戒备吧，跟我最后散一下步。”它咳嗽两声，“我已经活不了多久了，大概只有几个小时，一两天？”

　　活不了多久。

　　凯恩跟在老狗后面，煤球在不远处，在每个阴影中跳跃，跟随。

　　“真乱啊，这边。”老狗看着繁华而混乱的换乘站，“凯恩·莱曼，这个时代已经没有我的存在之地了——人们不畏惧噩梦中的野兽与怪物，不畏惧死亡，他们不会祈求我的离开。”

　　“曾经，人们的噩梦多简单，都是源自于他们自己。”福柏托尔嗤嗤笑着，跳蚤乱跑，它挠了挠耳朵，“现在人们的噩梦都夹杂了我无法理解的新神烙印，我也难以制造噩梦了。”

　　“失业与被机械替代，还不完的贷款，水性杨花的妻子，吸毒的父亲，打卡钟和KPI，他们的噩梦是被金钱与地位追逐，被滚烫的蒸汽管道追杀......”

　　老狗缓缓说道：“而最可怕的......凯恩，是你的记忆与噩梦，我完全无法理解，那对我来说，是最致命的毒药，以自己的记忆为毒药，而且你竟然还知道要让忒弥斯的代行者们失去意识，让我的碎片浓度到达一定程度才能毒到我。

　　“真是可怕的人，”

　　“唯物主义者，资本主义的恶臭与脓血，核战争，网络，电视，信息爆炸，鸡娃，内卷，打拳......凯恩，那是哪里的记忆？你的噩梦源自哪里？”

　　“还有很多......那是什么？《死灵之书》，你是从哪里找来这么不详的书......咳咳，凯恩，有时间去霜落之巅找找命运三女神的代行者吧……”

　　“你想的一点都没错，我只剩下这么一点规则了，不知道我真名，不知道我的弱点的话，对于大部分人来说，我还是无敌的。”

　　一人一狗就这么走着，周围嘈杂，人声鼎沸，他们即兴奋，又疲惫，枪声不断响起，怪叫是尖锐女高音。

　　“早八？那是什么？为什么你这么讨厌那玩意儿？”老狗突然问道，“凯恩·莱曼，你脑子里到底都有些什么，方块字？那又是什么......”福柏托尔突然停下，干呕了几声，它的毛发又脱落了一些，“咳咳......”

　　“希腊？希腊又是哪里？你认为我是那边的神？抱歉啊，凯恩，我完全不知道那样的地方，不过我的确以前和忒弥斯，赫尔墨斯他们挺熟的，不过，你怎么会知道这么多......奇怪的神话故事？”

　　果然如此，因为是同一个神系的，所以福柏托尔才会对忒弥斯裁决局的人下手……天然的亲近感吗。

　　“嗯.......哈哈，是的，这一点没错。”

　　“忒弥斯裁决局的石碑，卷宗，代行者的确对我来说是有着很大吸引力......他们保持着许多让人怀念的梦境与记忆。”

　　“凯恩，你是代行者对吧。”

　　“嗯。”

　　“你还会很多魔法，我看到了。”老狗说道，“哦......真是难得，如此渊博的知识。”

　　福柏托尔......凯恩把烟头扔在地上，踩灭，老狗蹒跚脚步，顺着一个废旧老楼的铁梯往上走，吱嘎，吱嘎，它走两步就喘气，但还是坚持着，一直走到楼顶。

　　说是楼顶，但依旧只能看见一线天空以及浓烟。

　　曾经这里只是一片平原，福柏托尔说道，那边是湖泊，周围是森林，有人在这里建立了城市，战争也随之到来……

　　凯恩坐在边缘，晃着腿，只是静静听着……这旧神碎片的话语越来越凌乱，前言不搭后语。

　　他的记忆也快消散完了。

　　而最后他尝试吞噬凯恩记忆时，那就可以说是压倒骆驼的最后一根稻草了。

　　一人一狗良久没有说话......直到最后，凯恩说道：“福柏托尔，我们来做一个交易吧。”

　　“交易？呵呵呵......凯恩，我现在虽然只是微不足道的碎片，对的......比精怪还要弱......但我始终是神。”

　　“我不喜欢用福柏托尔称呼你。”凯恩说道，“那个‘带来恐惧者’？别傻了，那只是你们这些旧神，留给凡人用来在床边发抖时念叨的艺名而已。”

　　“我更喜欢你们‘神’之间，对你的称呼……伊刻洛斯，伟大的‘模仿者。”

　　老狗忽的抬头，眼睛看着凯恩，它的嘴咧开，舌头伸出，咯咯笑着：“哈哈哈哈哈——凯恩·莱曼，你真是有趣——伊刻洛斯，伊刻洛斯，我多久没有听过这名字了。”

　　“众神都已经遗忘了我，他们自顾不暇......”

　　“我会给你一个最体面的消亡。”凯恩打断了他的话，“而你需要告诉我一些信息，把你的神性残余，以及，你盗窃的忒弥斯裁决局的物品给我。”

　　“体面的消亡吗？”老狗眼睛一亮，“或许不错。”