第37章 体面的消亡

煤球远远趴在一旁，看着凯恩把癞皮狗抱在怀里，低着脑袋，沉沉睡去，嘟囔着：“这什么人狗情未了的戏码？凯恩·莱曼的脑回路真是搞笑......”

　　她晃着尾巴，趴着，耳朵却耷拉下来......凯恩这是在想什么。

　　作为几乎是朝夕相处的小伙伴，她是第一次看到凯恩有着那种——该怎么形容呢？尊重，惋惜，可怜，还是什么更奇怪的神情。

　　不是装的。

　　而是发自内心的。

　　“算了，我只要守着就好。”煤球叹息一声，随手抓了一只在边上乱爬的鼠鼠，左拍一下，右拍一下......凯恩，赶紧的吧。

　　你的家外面还在开着派对呢。

　　......

　　“伊刻洛斯，这是你的真身吗？”凯恩看着身边的模糊，黑色影子，他无法形容那种形象——他是所有的野兽，怪物，恐惧，你触碰他的时候，就像是脚趾踢到柜脚，指甲刮在黑板上，或者是沉入深湖中。

　　“我没有形象。”伊刻洛斯说道，他身上黑气涌动，变化——一只乌鸦，长着利齿，无数红眼的乌鸦盘旋在凯恩身边。

　　下一刻，他变作狮子，奇美拉，喷吐火焰的巨龙，狼人，吸血鬼，非人的怪诞怨灵，幽魂。

　　的确是啊，凯恩想着，原本神话中“伊刻洛斯”就是噩梦之神，恐惧根源，没有任何形体。

　　“凯恩·莱曼，我将给予你的神性残余，会给予你一部分‘入梦’与‘造梦’的能力......”伊刻洛斯最后却还是变作一条老狗，坐在凯恩边上。

　　“我的兄弟摩耳甫斯与范塔索斯能化作‘人’与‘环境’......呵呵，如果你能获得他们的神性残余的话，那你甚至能拥有‘完整梦境’的能力。”

　　“好了，不说了，凯恩，给我看看吧，你为我准备的盛大消亡——”老狗的头拱了下凯恩，“我等不及了......我现在，已经尽力了，给予了你一丝‘造梦’的力量。”

　　渴望。

　　凯恩前踏一步，这纯白的梦境在他脚下泛起涟漪，黑色如墨染一般扩散，随后，由星点组成的山峦层叠而出，银河缎带环绕，巨大星体犹如眼球一般注视着他们。

　　“这是宇宙。”凯恩转身，微微鞠躬，“伊刻洛斯，这也是你永恒的猎场，在这里，你会成为宇宙，一切的噩梦。”

　　“宇宙......”老狗喃喃自语，“这比奥林匹斯山还要宏伟……但我也是第一次看到这样的场景。”

　　“这个词真有趣，凯恩，它像是把一切都包含在内。”

　　有意思。

　　凯恩倒是一直有这么一个疑问，这地方神乱七八糟一堆，但却没有起源故事，甚至没有任何成体系的神话。

　　并且，“宇宙”这个词语，他没在任何书本中看到过。

　　就像这概念不存在一般。

　　现在哪怕是一个神明碎片，都是第一次听到“宇宙”这个词语。

　　凯恩反手摘下一片星辰，做成香烟，点着，缓缓说道：“你曾经遵守众神之王宙斯的号令，在夜幕降临之时，从梦之国度出发，穿过角之门与象牙门，为众人带去梦境。”

　　“但现在，你不需要听从任何人的号令，不需要为了‘活着’而逼着自己去吞下有毒的记忆。”

　　“我曾警告过国王的愚蠢。”伊刻洛斯说道，“我化身巨龙，撕碎高傲的骑士。”

　　“我变为狼人，撕碎猎魔人的身躯。”

　　“我是奇美拉，是狮鹫，是吞噬星空的巨蟒，是远古的雄鹿——”伊刻洛斯的声音逐渐宏大，兴奋，“我是神啊！噩梦之神！梦境的塑造者！”

　　“我是所有人的噩梦之源！”

　　老狗的身形缓缓消散，天边踏来一头遮天蔽日的雄鹿，它身披星辰，体如山峦，犄角上挂满垂死而恐惧的神明。

　　雄鹿昂头，他尽情奔跑，咆哮，驱赶着人们，他吞下害怕的太阳，踩碎颤抖的星系，像是一场古老的仪式性舞蹈。

　　他站在山巅，俯视一切。

　　伊刻洛斯以往所有的化身，组成一条万兽奔腾河流从他身上喷涌而出，带着无声的咆哮，冲入虚空。

　　宇宙黯然失色，星空震颤。

　　“你不是单纯的恐怖，噩梦，而是想象力的源泉之一，死亡与消逝只不过是神圣的自然意义......伊刻洛斯，你没有死，也永远不会死。”凯恩轻声说道，“只要有生命，就会有噩梦，就会有恐惧。”

　　“而你的一切都会继续延续。”凯恩说道，“这场梦不是终点，伊刻洛斯。”

　　雄鹿低头，与凯恩对视，一个凡人，一个普通人，拥有着如此巨大，宏伟，壮丽的想象力，但又同时拥有那么可怕，颠沛痛苦的过去。

　　“凯恩，你的梦境世界真广阔。”雄鹿说道。

　　他没有说出来的话是：可能，哪怕是神明进入你的梦境，都会流连忘返。

　　但凯恩身体却突然僵硬了一下。

　　他看到在星空中，有一只黑手臂在对他招手。

　　......

　　焦躁。

　　无比的焦躁。

　　格雷夫斯抽完了最后一根细雪茄，烟头堆满了凯恩书店门口的地板，洛西一直像个死人，把自己抱成一团，嘴里不断叨念着什么。

　　工会的代行者沉默地站在一旁，他们这次学的很乖，没有带任何饰品，估计乌鲁回去仔细想过，这些先遣人员的能力估计也是选择过的。

　　虽然目前为止，没人知道凯恩是不是代行者，他用的到底是魔法，还是能力——就算是代行者能力，他们理解的是，凯恩的能力大概是某种形态转换。

　　这时，格雷夫斯眉毛微微一挑，他拿出木槌，敲在空气上。

　　那时与凯恩签订的契约燃起了一丝火焰。

　　契约正在完成，不对，应该是属于凯恩·莱曼的部分完成了......凯恩真解决了那头黑狼？

　　那头轻易搞死了数十个裁决局执法队的怪物？

　　“而且......所有失窃的物品都找回来了？”格雷夫斯不自觉深呼吸，“他到底是怎么做到的？”

　　而且，那时候，就是恐惧本身的黑狼......最后的确是在惧怕凯恩，那么一只可怕的怪物都在惧怕他。

　　“一定要收进麾下。”格雷夫斯手轻轻拍着大腿侧，“凯恩，如果你进了裁决局的话......以你的能力，想必很快就能往上爬，进入中等裁决局，哪怕是进入尖塔区，在圣骸城中心都能有一席之地。”

　　他想着，一直想着......直到，一个清晰又沉重的脚步声逐渐传来，所有人霍然转头，看向这人烟稀少的巷子尽头。

　　夏洛蒂浑身绷紧：“听好了，一会把水搅浑，立刻把凯恩带走！”

　　兽娘们点头。

　　砰砰，砰砰。

　　心跳声如此热烈。

　　“动手。”乌鲁突然冷声说道。

　　动手？

　　格雷夫斯拿起了木槌：“乌鲁，你确定吗？”

　　“副局长。”乌鲁说道，“我没有动......”

　　然后。

　　第一个工会代行者的脚下，那原本坚硬的地面忽然陷落，猝不及防，随后，侧面墙壁轰然倒塌，石块砸下，又在下一瞬间变作粘稠泥沼，凝结......恩典触发，蒸汽裹着他的尸体消散。

　　“抱歉，我心情很不好。”凯恩吐出烟雾，“你们现在想死呢，还是想死呢？”