第39章 入梦沙

“夏洛蒂，我知道你在，进来吧。”

　　格雷夫斯他们离开了，凯恩就出声，果不其然，夏洛蒂很快就爬了进来，她刚想说些什么，凯恩就让他先闭嘴：“现在先别寒暄，把这坨东西——”他踹了一脚扭动的乌鲁，“带回去，别让他死了，还有用，可以做到吧？”

　　“当然，亚人中可是有无数种方法......但，凯恩，这可是一个2阶代行者啊？”夏洛蒂很是震惊，“你现在是代行者，但还是1阶的吧？”

　　怎么做的不重要，但重点是可以做到。

　　“商业机密。”凯恩说道，“能做到吧，别让他被抢走了......至于其他的，你不用担心。”

　　乌鲁的精神已经被摧毁了。

　　被伊刻洛斯给予凯恩的“神性残余”组成的奇特圣物【入梦沙】与【噩梦沙】。

　　“当，当然。”夏洛蒂这时显得乖巧无比，她提过乌鲁，“那......回见，凯恩。”

　　煤球重新爬上凯恩的肩膀，但这诈骗犯只是提着她的尾巴，放到沙发上：“走开，小猫儿，不是现在。”

　　好吧。

　　煤球难得的安静，她没有吵吵着类似：“猫罐头猫罐头！我要猫罐头！”，“凯恩你就是一条粪海狂蛆，身上臭的要死!”或者“凯恩你悠着点，现在你可是头号公敌，小心被人滴蜡捅菊花。”这种没有一点“公主”矜持的话语。

　　那两个掉进水银池中的倒霉蛋已经触发恩典回去神国修修补补了......这地面大坑虽然掉不进去，但看着还是有点糟心。

　　回头又要修整。

　　家里乱成一团了。

　　帕帕遗留的那些蜡烛，巫蛊娃娃，草药，药水熏香之类的东西还遗留着，只是凯恩已经没力气了......他摊在沙发上，点了根烟，喝着威士忌，像是在垃圾堆中的乌鸦王。

　　......

　　两瓶威士忌见底之后，凯恩才解开法阵，去到自己的宝库，地下室中，他拿着酒精和纱布，喝下一口夏洛蒂的毒液，强打精神，把自己身上的烧伤和其他地方都处理了一遍，痛的冷汗直冒。

　　头痛......也许是升上了1阶，自己的感知更清晰了。

　　悖论引擎的发动是消耗精神力，消耗和影响的范围，反转的概念有多极致成正比，而连续的通灵，追迹，造梦，最后再来一场战斗几乎要把他榨干了。

　　战斗得聪明一些。

　　随后，他坐在木桌子前，把这次的部分收获摆在桌子上。

　　红色与黑色的两个小袋子。

　　这是梦神给予他的神性残余......或者说，现在只能算是大致3阶的圣物，但却带着一点绝对性。

　　两个袋子中都装着水晶一般的细沙——这就是具体的，刚刚凯恩把乌鲁摧毁的东西......伊刻洛斯“噩梦”权柄的不完全具现化物品。

　　现在撑死就是个3阶圣物。

　　虽然强，但也有限制......比如沙子每一个月只能使用两次，次月才会重新凝结，以及，持续时间只有10分钟。

　　而刚刚，凯恩已经用过一次了，并且，这也只是梦神三兄弟的其中一份神性残余......

　　如果，以后凯恩有办法收集到另外两位梦神的残余，他甚至能制作以假乱真的梦境。

　　“如果这么弄的话......咳咳。”他促狭地笑了两下，“这不就盗梦空间？是不是还能让人改改XP？一看到狗狗猪猪就疯狂发情，这倒是很有意思。”

　　乌鲁，工会，这下是死仇了，凯恩啪啪点着桌子，但没关系。

　　反正到最后......所有的“神”都应该消散，而乌鲁这个“可控的2阶代行者”他还有用处，很大的用处。

　　随后。

　　他抓出了利维坦魔盒......第一层，完全打开了。

　　最顶端的一面，无数细小方块顺着环形轨迹散开，像是星环，而他的悖论引擎第一阶的能力，“概念反转”终于完整，可控了。

　　如果不是的话，刚刚他不可能这么精细，反复地操控地面，蒸汽的物理概念……

　　福柏托尔是最后直接把它所记得的代行者契约——对，就是石碑拓本上的内容，抹除了一切“指定”的内容，只留下空白。

　　对于“神的碎片”来说，这并不难。

　　“不过为什么第一层打开的这么安静……”凯恩揉着眉头，那时候打开半层魔盒又是幻觉又是门又是黑手臂。

　　结果这次第一层完全打开了之后，一点儿动静都没有。

　　“啪——很快啊，就这么一下”的感觉。

　　“迟点还是要再实验一下。”凯恩想着，他不断咳嗽......精神实在太过疲累了，他也必须要睡一觉......不然他总感觉自己随时会猝死。

　　明天再说吧，现在凯恩已经疲累至极了。

　　他坐在椅子上，看着宝库的天花板，脑中也回荡着福柏托尔最后的请求。

　　“凯恩·莱曼。”老狗说道，“如果，如果有一天，你去到霜落之巅，从那地方下去，穿过地道，下去圣骸城底下......我记得是四层吧。”

　　“那边是我曾经存在的地方，找到我的雕像，你去到的话，就把我的一些神性残余洒在那边吧......我知道你无利不早起。”它一边咳嗽，一边说着，“那边有着我的一些圣物宝库......你可以随意拿一些去用。”

　　“这听起来像是个订金。”

　　“嗯，是订金。”他说道，“是另外一件小事的订金——”老狗那时候站起来，在楼顶的角落叼了一个破烂的布娃娃出来，放在凯恩脚边。

　　“最后有个瞎眼的小女孩收养过我，叫安雅，麻烦你去看看她，可以的话，给她一条生路。”

　　不行，太累了......强撑也不行了。

　　凯恩终于头一歪，沉沉睡去。

　　......

　　两个小时后，凯恩与福柏托尔曾经坐过的楼顶上，年轻男子插兜，走了过去，他每一步都在地上留下青色火焰组成的脚印。

　　那边多了一个小小墓碑，老狗趴在地上，只是像是睡着了，而周围的钢铁上却长了一小片草地与野花。

　　福柏托尔在最后不愿意离开，他说最后想要看着这面目全非的世界离去。

　　年轻男子抓住老狗尸体的脖子，举起，看着它那带着满足笑容的嘴脸，嗤笑一声，甩到一旁......随后，他身边浮出青色火焰，张开，吐出一个个面容呆滞的人。

　　“自己动。”他说道。

　　于是，那些面无表情的人动起来，找到了合适的位置，统一从口袋中拿出小刀，捅进脖子中。

　　大动脉被割破，血喷涌而出。

　　他们静静躺倒在地，摆好姿势，组成了召唤法阵。

　　“尊敬的忧郁公爵瓦勒留斯大人”男子轻声说道，“我需要您的投影降临，为我解惑......”

　　男子拿出梳子整理了一下头发，把稍微有些松开的酒红色领带紧了紧，抚平西装上的褶皱，他看着那些逐渐发白的尸体，血液有着自己的想法，沿着固定轨迹汇聚成法阵。

　　随后，血液上燃起青色火焰。

　　瓦勒留斯公爵很在意他代行者的外观与整洁，对着“优雅”有病态的追求，他认为那些放浪形骸的画家，小说家都是哗众取宠的小丑——真正塑造艺术的人，他本身也必须要是艺术。

　　青色火焰越冒越高，但没有一点温度，随后，它们组成一道高挑均匀的人影，他走了出来。

　　“诺瓦，我的代行者，何事让你需要祈求我投影的到来？”

　　诺瓦微微鞠躬：“我有疑惑。”

　　“疑惑？”

　　“是关于凯恩·莱曼的。”

　　嗯，这个名字，瓦勒留斯的火焰冒出几团火星，噼啪炸开。

　　“凯恩·莱曼让一位旧神放弃了一切，安详消散。”皮鞋尖提了踢老狗的尸体，“我不理解。”

　　火焰人形走出法阵，火焰把老狗的尸体卷起，瓦勒留斯看了几眼，说道：“梦神伊刻洛斯，相当古老的存在......真悲哀啊，这些神明的终点。”

　　“我不明白他是怎么样做到的。”

　　诺瓦可以理解凯恩之前的一切动作——极致的利用，算计，相信裁决局的能力，依赖，而最离谱的一点就是，那家伙每一句话都值得斟酌——谎言？实话？还是包装成谎言的实话？实际上，一旦你开始思考，就不知道在什么时候会陷入他的陷阱中。

　　记忆毒药，通灵......这是唯一的解法，凯恩从无数错误答案中，选出了唯一正确的方法。

　　不过，最重要的是凯恩竟然知道一个已经被遗忘了这么久的神明的名称。

　　瓦勒留斯轻轻点在诺瓦额头，信息灌入。

　　“凯恩·莱曼......他是让梦神自愿消散的。”瓦勒留斯的声音在他脑中回响，“原因很简单，他给出了梦神最想要的东西，仅此而已。”

　　但是。

　　一个人类，竟然能知道“神”的愿望？

　　哪怕那只是一个微不足道的碎片。

　　半晌，诺瓦说道：“不过，这次我也发现了凯恩的一些特性......我认为后面有用。”

　　“嗯。”瓦勒留斯的声音继续回荡，“那就继续吧，我的代行者......你要记住，好好做......古地狱快要开启了，你是有机会升上4阶，掌握领域雏形的。”