第38章 屠杀

本来啊，正常来说，真的开打之前，好歹说一些垃圾话，威胁一下吧——结果这鬼人一出场就先声夺人，上来就直接坑杀一人？

　　懵圈。

　　一瞬间的懵圈，随后就是致命的攻击——凯恩懒懒前走，步调都没有任何变化，也没有任何发动代行者能力的迹象......结果，第二人，他的布料变得坚硬无比，直像一个囚笼，剥夺了一切行动能力。

　　他哐当一下跌落在地，然后......地面再度变得粘稠，把他吞没。

　　“代行者，凯恩绝对是代行者！”格雷夫斯后退两步，眯起眼睛，“上次......不是阵法吗？不对，有区别，这次他的代行者能力——稳定，精准，没有一点紊乱的迹象！”

　　“而且发动的时候无声无息......如果不是亲眼所见并且知道凯恩的事情，只会把他当成个普通人。”

　　凯恩不用魔法，也不用其他东西掩饰，这就大大方方地展示，宣告着一件事情。

　　我是代行者，也是规则。

　　并且，是远高于你们想象的规则。

　　“凯恩，这次不同了......”第三个代行者撕开袍子，肌肉扎实的上半身被铜色攀附，缝隙喷出蒸汽，一跺地板，带着碎石与风压，炮弹一般冲向凯恩。

　　脚不沾地。

　　“你的能力很诡异！但是无法作用于肉体吧！”他咆哮着。

　　凯恩面无表情，手指微微一抬，土地化作粉尘，漫天飞舞，遮蔽视线——嗯，还是有点脑子的，竟然这都能发现。

　　“没用！没用！”

　　蒸汽喷出，吹散烟尘，拳头重重打在地上——巨响，地面破开，硬生生被砸出了坑，但凯恩已经跑开了。

　　第四个代行者双手举起，一枚虚幻的齿轮在他头上转动，越来越快：“上吧，纯粹的肉体力量他是赢不了你的。”

　　“何况，现在还有我为你辅助。”

　　“凯恩！”金属大汉咆哮，猛然朝凯恩冲去——但是，这次凯恩轻轻打了个响指，地面忽然再次陷落。

　　不过，没用，因为他的脚完全不沾地......而且，在辅助下，速度可以说是眨眼间就要接近凯恩了。

　　“蠢货，在换乘站中一路太过平顺，然后就忘记这边的混乱了吗？”凯恩淡淡说道——那陷落地面突然喷出巨量蒸汽，灼热无比的蒸汽……随后，瞬间凝结，变作寒冰。

　　极热，到极冷。

　　咯吱，咯吱。

　　凯恩向左走了两步，那大汉一头撞进凯恩边上的墙壁中，更猛烈的蒸汽喷发，于此同时，一个遗留法阵也被触动。

　　“咯嚓，咯嚓，咯嚓......”让人牙酸的咀嚼声响起，那墙壁呸的一下把大汉的半截尸体吐在地上......恩典再次触发。

　　三个人，瞬间被凯恩秒杀——而且为什么这一次他展现出来的能力和之前又不一样了？

　　第四个代行者发愣。

　　这玩个屁，不用玩了！

　　根本不是一个水准的——正常来说，除了一些变态而言，同阶级的代行者对战怎么可能会这样一边倒？

　　“来啊，蒸汽化的老混蛋。”凯恩冷笑，“副局长，你这可是有点失职了......”

　　“现在是正当防卫了。”乌鲁说道，“我现在，同样也占法理。”

　　“乌鲁。”格雷夫斯举起木槌。

　　“乌鲁。”凯恩说道，“你的代行者来找向导，那玩意儿却和我玩契约漏洞，还想杀了我......我好不容易逃出生天，然后你们这群王八蛋还来我的驱魔人协会？”

　　“代行者就是规则？”

　　“我呸。”凯恩吐了口唾沫，“就你这个大蒜鼻，高低肩，阴阳身，老年痴呆，没屁眼的混球？”

　　“生你不如生个叉烧，起码叉烧还能吃。”

　　“是啊......”乌鲁开始蒸汽化，他一点都没动怒，“代行者就是规则，那些人死了就死了......包括你。”

　　蒸汽朝凯恩席卷而去，诈骗犯挥手，地面扬起尘雾，与雾气搅和，乌鲁的蒸汽浑浊起来，速度也变慢了一些。

　　“你以为这就有用吗？区区1阶代行者！”乌鲁沉闷的声音传出，一缕蒸汽也借着这掩护，霍然在凯恩脚边化作手掌，抓向凯恩，“别挣扎了，你现在只有死得舒服一点和折磨一点。”

　　嗤嗤！

　　凯恩的皮肤顿时烧伤，剧痛攀附，另外一只手直直朝他脖子抓去——但是，凯恩笑了下，打了个响指。

　　“轰！轰！”

　　突兀的连环爆炸，火光撕裂了黑暗，吹散了蒸汽，浓烟滚滚，已经实体化的手顿时溃散。

　　而凯恩自己也被掀翻在地，衣裳破破烂烂。

　　火药？

　　这逼人扬沙是为了撒火药？

　　“果然啊。”凯恩后退两步，“我一直感觉有点奇怪，乌鲁......2阶的代行者怎么可能这么强？你怎么可能可以完全变作蒸汽？”

　　刚刚，凯恩从福柏托尔那边也了解到了一些代行者的信息。

　　1到3阶的代行者强归强，但始终没有质变。

　　不然这鬼人他娘的和吃了烧烧果实一样，自己本身就变成了某种元素，那还玩什么？那阶级有什么卵用？

　　所以。

　　必定有弱点。

　　比如说。

　　还会有一定的实体，或者会被环境影响，也会有限制。

　　不然这鬼人直接蒸汽化通过管道暗杀，谁都挡不住。

　　一把火药与悖论引擎概念反转的加热，大范围攻击，一试就灵......不过，也就是现在敢用了，之前的能力无法预测，鬼知道能不能好好加热，引爆火药。

　　蒸汽倒卷，看着有些残破，但却变得稀薄，朝四周弥漫，隐隐绰绰，包围了凯恩。

　　“果然......代行者和代行者之间......是信息战。”凯恩也不好受，他吐出一口血，大脑隐隐作痛......自己的正面能力是真不太强的。

　　蒸汽中隐隐带着一丝血味。

　　看来乌鲁是受伤了。

　　然后更加谨慎了。

　　这么大范围撒火药会把自己也炸死的。

　　不过，这次不同了。

　　“凯恩......”乌鲁的声音再次响起，“这是最后一次机会了，很聪明，甚至能就这么猜到一点我的弱点，但还是太弱了。”

　　蒸汽化，元素化之类的代行者能力可是很特殊，高贵的。

　　但是。

　　凯恩呢？

　　蒸汽中，那人形就这么突兀地消失了。

　　不单单是凯恩，其他人都消失了。

　　“你在找我吗？乌鲁。”

　　阴森森的声音从四面八方传出，随后是诡异的“哒，哒”声响......

　　蒸汽突然翻涌，躁动，回卷，重新组合回人形，乌鲁跌坐在地上，心中恐惧如蔓藤一般，不受控制地疯狂滋生，人呢？凯恩人呢？

　　墙壁的线条不是直的，地面是歪的，月亮长出了眼睛，一切魔幻又真实——于是，他看见了，一头无法形容的野兽，像是被麻袋编织而成的怪物。

　　它每一步走来，都会有蛆虫掉落，溶解的鲜肉在地上拉丝——野兽在一步步靠近他，而乌鲁却一丝能力都发动不出来，只能不断挪动屁股后退。

　　啪擦。

　　盖着怪物的麻袋破裂，露出里面肿胀，怪异的脸。

　　“爸爸！？”乌鲁尖叫出声，他立刻匍匐在地，“我错了，我错了！我错了！别打我，别打我......”

　　“哎，乖儿子，我怎么可能打你呢？”野兽却吐出了凯恩的声音，“我就说，当初生你还不如生块叉烧......”

　　好家伙，这鬼人是从小被自己老爹拿铜头皮带抽成陀螺？

　　这么怕自己老爹？

　　“不，不......我已经是代行者了！”乌鲁大喊，“我，我不怕你了！”

　　但身体却很诚实，也许是因为恐惧点燃了他的求生欲，这2阶代行者霍然又变作蒸汽......他心中的恐惧轰然爆发，再次化作蒸汽，朝远方冲去——那是什么那是什么，那到底是什么？！

　　但是。

　　无论他逃得多远，周围的景色都是一成不变的“白色”。

　　然后。

　　在最后。

　　他又看到了自己的父亲......父亲那畸形而怪异的脸庞又在对着自己微笑——只是，这一次，没用。

　　那怪物的下颌张开到最大，一口把乌鲁的脑袋咬了下去。

　　......

　　场面有点诡异。

　　凯恩上来以雷霆之势坑杀了几个1阶代行者，乌鲁蒸汽化，出手，火药爆炸，蒸汽与黑烟弥漫，但下一刻，这2阶代行者却突然解除能力，坐在地上。

　　他的眼睛变成了纯粹而深邃的黑色，与站着的凯恩一样。

　　只是，没过几分钟，乌鲁突然惊醒，大叫着：“爸爸！你这个老不死的！我明明都杀了你啊！”

　　怎么回事？

　　凯恩到底做了什么事情？

　　“啊啊啊啊！！”乌鲁凄厉地惨叫，他双手伸进眼眶中，硬生生把自己的眼珠子给扣了下来，在地上疯狂爬动，“不，不，不，你不要过来，求求你，离开吧！我错了！”

　　而凯恩？

　　他悠闲地点了根烟，前走两步，一脚把这2阶代行者踹飞：“乌鲁，真是可笑......高高在上的代行者，金属与蒸汽之神的代行者。”

　　“当初希拉斯过来换乘站区找向导，可以用完就随意扔掉的向导，可有想过后面的结果？”

　　“你们以为只是找了一个‘驱魔人’而已吗......抱歉啊。”凯恩笑了，“你不知道面对的可是凯恩·莱曼。”

　　“不，不......”乌鲁像是没听到一样，只是一个劲哀嚎。

　　“凯恩，差不多了。”格雷夫斯说道，“无论怎么说，他也是这边工会的头领，让他触发恩典没有任何好处。”

　　“格雷夫斯——”凯恩指着副局长，“放心，我不会杀了他的......但我也不会让他回去，就让他在我这里养伤吧。”

　　“不行。”格雷夫斯皱着眉头。

　　“听着。”凯恩嘴角勾起，“可怜的乌鲁误入换乘站区，不小心踩中了远古的法阵，好心的凯恩·莱曼救治了他......这个解释满意吗？还是说，你现在要违反契约对我动手？”

　　“是你要阻止我出手保护你......”

　　“那一句？”凯恩说道，“我只是叫了你的名字而已，格雷夫斯，你想让我追责吗？”

　　？

　　格雷夫斯脸色顿时僵住了。

　　这鬼人的确没有阻止他......如果追责的话，那的确是他违反了“保护”的契约。

　　诈骗犯吐出一口气，走到书店里，把那几个昏迷的裁决局成员拖出来，解开锁链，再踩着乌鲁，把他捆的结结实实，往嘴里塞了一块布：“格雷夫斯，回去吧，事情解决了，你们失窃的东西也找回来了。”

　　“找回来了？”

　　“回去你们自己的仓库就知道了。还有，你们这些人，擅闯民宅，毁了我的门，毁了我的地板。”

　　他扬了扬锁链：“这锁链就暂时交给我保管了。”

　　“不行。”副局长说道，“圣物并不是私人，而是属于整个裁决局的。”

　　“那就去申请，我会告你们的。”凯恩拿着锁链，“过几天我会去拜访你，拿回契约上的报酬的......哦对了。”

　　诈骗犯又进门拿了纸笔，写了一些东西，扔给格雷夫斯：“另一个凶手，按照这方向稍微查一下就可以定罪了......天下的乌鸦一般黑。”

　　副局长皱着眉头，看了看纸条，半晌，他问凯恩：“认真的？”

　　“去查就知道了，蠢蛋。”

　　“凯恩！”洛西这时候白着脸站了起来，她目光中的轻视全都消失了，“这次是你赢了，但你应该告诉我们真相......裁决局中很多人都触发了恩典！”

　　“洛西，别说了。”格雷夫斯收好纸条，“他一开始就给了我们真相，给了我们应对方法，如果我们按照档案中对付食梦貘的手段就可以的。”

　　见鬼了。

　　格雷夫斯是万万没想到，凯恩这次的确是给出了正确解法。

　　“凯恩——”洛西抓紧拳头。

　　“吵死了。”凯恩转身，盯着洛西，“你已经是局长了？还是法官？好，那我问你一个问题，你能答出来我就再听一下你的抱怨。”

　　“如果约翰给独居无臂老人背后释放了可造成极度瘙痒的魔法，请问约翰涉嫌犯了什么罪？”

　　啊？

　　什么鬼？

　　洛西和格雷夫斯都愣住了，凯恩嗤笑，走回书店，随便找了些东西堵住门口。

　　......

　　“有意思。”远处，那年轻男子依旧支着下巴，看到了这事件的终结，“凯恩的算计与推算能力真不错......不过呢，面对纯粹暴力的话，你能做到什么地步呢？”

　　而且那新手段是什么......竟然能把一个2阶的代行者弄成这鬼样子。

　　不过。

　　“这才是我想要的完美艺术品啊。”

　　他起身，青色火焰包裹住他，消散。