第31章 挖坟验尸

西蒙越是琢磨越是觉得有这个可能。

　　那处于圣骸城最外围，拒绝一切现代化科技，还处于记录中“古代”的霜落之巅，阿斯加德中，有着一批古老旧神的信仰者。

　　奥丁，海拉，瓦尔基里，密米尔，托尔，洛基，他们的代行者几乎不会来到圣骸城中，所以知之甚少——不过，西蒙琢磨着这行事风格，还真和那传说中的洛基很像。

　　欺诈，愚弄，整个世间就是他的游乐园......西蒙想起格雷夫斯说过的一个事件，当初有一个“疑似洛基代行者”的家伙竟然成功地让中等裁决局的局长相信当街日狗可以升阶。

　　“干活啊，真的是。”凯恩铲着土，这已经是第三个坟墓了，腰马合一，“一看你们这些养尊处优的家伙就没挖过坟，也没藏过尸体......铲土都铲的不利索。”

　　不是，哪个正常人动不动就挖坟啊？

　　西蒙叹气，拿着铲子，使出吃奶劲儿掘墓，然后，两个人把一具具黑色棺材从坑里拖出来，墓园外，那神父冷着脸看着他们两个工作，而圣教军——那些铁罐头也绕在外面，手上连枷轻轻相撞。

　　西蒙压力有点大。

　　虽然他是裁决局成员，也是代行者，但毕竟还是个文职。

　　凯恩吹了下口哨。

　　只有5具棺材。

　　“总共死了多少人？”

　　“加起来有二十多个......有7个是直接进了焚化炉，这一部分就是埋在墓园中。”西蒙抹去汗水，不断喘气，“这也是为了观察对比。”

　　“你们行事真怪。”凯恩继续砸着棺材板。

　　“喂！”

　　咔嚓！

　　凯恩挥舞着扳手，直接把棺材盖给敲碎，木屑纷飞......西蒙看着神父那脸都一颤一颤的，的确太像了，凯恩就是洛基的代行者吧？

　　“西蒙啊。”凯恩把他酒壶中最后一口酒喝光，“现在我们要等一下人，不过”

　　“流程很简单，几乎不会出错。”西蒙坐在地上，他感觉这坟挖的自己要虚脱了，“通过举报或者事件确认地点，书记员前去回溯，记录线索，抓人，审判官测谎，检测部分析证物，法医检查尸体......证据链完整之后，法官判决。”

　　“不涉及其他流程？”

　　“这程序已经执行不知道多少年了。”书记员有些自傲，“没有出错，也不会有遗漏，因为忒弥斯女神始终在注视我们，只有‘正确而完整’的证据链，才会得到认可，让法官发挥出能力。”

　　“你的回溯原理是什么？”

　　“准确来说，是记忆......物品的记忆，人肌肉的记忆等等。”

　　“那你们这次可吃瘪了......”凯恩数出5枚红宝石，随手扔进棺材里，“太依赖代行者能力了......比如说，你们为什么武断地认为他们的灵魂消散了？”

　　嗯？

　　这不是常识吗？是个代行者都知道，契约是与灵魂牢牢绑定在一起的，而其中的恩典更是如此。

　　避开恩典而无声无息死亡的话，那就只有一种可能，灵肉分离，何况死的都是代行者，身体没有任何外伤......无论怎么想都是灵魂被抽走导致的，不然灵魂与肉体同时存在的话，无论哪一方受到致命伤都会触发恩典。

　　凯恩把一块绿宝石放进口中：“恭喜啊，亲爱的，在英明的伊凡局长的领导下，你们成功活活烧死，活埋了同事。”

　　西蒙懵了，他勉强站起身，走到凯恩身边，往棺材里看去。

　　5具尸体保持着异样的新鲜，皮肤还维持着淡粉色，但没有心跳，也没有呼吸。

　　“看吧，没处理过的尸体，这太过新鲜了。”

　　凯恩指着他扔进去的红宝石，那些原本晶莹剔透的红宝石中产生了变化，一缕缕白色雾气充盈其中，把红色变作淡红色。

　　凯恩吐出一口气，他俯身把红宝石重新拿起，对着光线观察：“这是梅林在《灵魂学说》中提到法术，利用无暇宝石与墓地霉菌，动物尸体之类的东西放在坩埚中熬制做成的小玩意儿......很好用，这也是你们不重视的魔法。”

　　魔法在圣骸城并不少见，但除了驱魔人会稍微涉猎，也许大学的一些教授会专门研究，但总体来说还是处于一个尴尬的局面。

　　花费大，执行困难，风险大，需要庞大的知识与试验去掌控，但是最终呈现出来的效果可能连1阶代行者的能力都够不上......这就导致了“魔法很鸡肋”，普通人尝试掌控魔法一不小心就把自己的脑子给炸飞，而代行者则不屑于去研究。

　　“你有眉目了？”

　　“你猜。”凯恩笑道，“对了，你厌世吗？”

　　“我？不会。”西蒙说道，“我成为代行者后在裁决局工作一直觉得很有意义。”

　　“那你暂时安全了......接下来，你要把我说的话全部记录，回溯下来，告诉格雷夫斯，如果他们不想死人的话，就按照我的方法去做。”

　　忽然，一阵咯咯声从棺材中传出，像是骨骼被强行扭动的牙酸声响，那几具尸体动了，但就是保持着躺着的姿势，诡异地站了起来。

　　他们嘴角上扬的幅度高到把皮肉都挤到层层叠叠，眼睛也弯成月牙状。

　　那是极其满足，幸福，甚至可以说是欣喜若狂的怪异笑容。

　　就像一个做了一辈子噩梦的人终于迎来了最甜美的美梦。

　　西蒙下意识退了一步。

　　虽然作为书记员，他也是见过不少血腥残暴的场景。

　　但是......幸福的尸体？

　　每个单词他都能想到，但组合起来却是毛骨悚然。

　　“普通的宝石魔法，招魂术。”凯恩说道，“他们还有灵魂残存，不然的话他们不会站起来，并且展示出一点生前记忆的。”

　　“该死的！渎神者！你在我们的墓园中干什么？！”神父大叫，他已经气急了，“教堂会把你给——”

　　凯恩扬了扬手中的金色纸张：“神父，这可是来自上帝与天使的旨意，我向他祈求了，而神明也回应了——并且，接下来我要做的事情还会更加过分。”

　　？

　　西蒙大惊失色：“你不会是想要......”

　　“答对了。”凯恩娴熟地用脚在新鲜的坟土上勾出召唤法阵，束缚法阵等等，倒上煤球的猫毛，“而且搬尸体太累了......就用我新研发的死灵法术吧，顺便让尸体告诉我们发生了什么事。”

　　“嘭！”

　　地狱火在墓园中熊熊燃绕，噼啪作响，焦黑的痕迹一路蔓延——神父捂着心脏，被气到倒在地上。

　　“别动。”凯恩拿着金色纸条，指着圣教军，“这是旨意，不服气的话你们也找天使要一份！”

　　胆子真是够肥的......在教堂的地盘召唤恶魔，那神父不会是被气出心脏病了吧？

　　于是，法阵中传出哭泣声，一团宛若腐烂肉块的聚合体从中爬出：“啊......尊敬的倪克斯公主，您在人间召唤我......卧槽凯恩？为什么是你？！公主呢？”

　　凯恩打了个响指，尸体上的宝石轰然爆炸，变作粉末，洒在恶魔身上，但下一刻又汇聚成一团畸形，怪异的“石头”——而那恶魔嚎叫着，被囚禁在里面。

　　尸体们动了起来。

　　“好了，小恶魔。”凯恩点燃一根烟，看着尸体，“告诉我，你现在附身在这尸体上时，感受到了什么情绪？”

　　西蒙后退两步，他的确是被这种场面有点吓到了。

　　一个人，不管说是代行者还是普通人，利用恶魔，玩弄恶魔，威胁恶魔......并且恶魔还惧怕他？

　　虽然说在他们眼里，低级恶魔是不入流的存在。

　　但是。

　　被恶魔惧怕可是另外一回事。

　　尸体们瑟瑟发抖，应该说是那恶魔在抖，也许他心里想着下次再也不回应任何召唤了......尸体露出讨好的笑容：“凯恩，拜托了，我什么都会说的，就是......”

　　“说！”凯恩把烟头扔掉。

　　“呃，嗯，是这样的......”尸体做出同样的动作，挠着头，脸上的表情很痛苦，“他们的灵魂还在，凯恩先生，但是——以我们恶魔来说，这身体并不舒服......很难受。”

　　“因为他们残存的灵魂中，全是狂喜，快乐，愉悦到极致的记忆，没有一点负面情绪，简直就是圣人，求求你了，凯恩，让我回去吧......”

　　凯恩低头，想了一会，并没有理睬哀求的恶魔，他嘴角勾起笑容：“你们面对的不是代行者，而是精怪，一种古老，而棘手的精怪，它存在于梦与记忆的缝隙中，没有实体的存在。”

　　“经常玩弄尸体和灵魂的小伙伴都知道，在大法师梅林的《灵魂学说》中有提到，前世的记忆构成今生灵魂的底色，过去的记忆构成现今灵魂的颜色。”

　　“死者的灵魂只剩下‘美好的回忆与梦’，并不是被抽取，而是被吃掉了记忆与噩梦......如你所说，死者都是经历过巨大变故的人，让他们认为‘活着就是噩梦’，这样的话，那些人只是忘记了呼吸，心态，活着......但根本就没有死。”

　　“而这一只精怪似乎出了点问题，也许是异变了，它也在制造噩梦，再吞噬噩梦与记忆。”

　　“如果把他当成代行者来对付的话，你们就死定了。”他郑重说道，“这是警告，至于信不信，就由得你们了。”