第35章 黑兽

“裁决局有办法抓出凶手了。”一个代行者上来通报，乌鲁抬头，手指点了点桌面：“不愧是裁决局，不愧是柯林斯家的人，走吧，我们去外面等消息，派几个人去盯着凯恩。”

　　他要确定裁决局抓到凶手，这也会是格雷夫斯与凯恩的秘密契约失效的时刻，那么乌鲁的筹码就多了，他相信裁决局不会为因为那渣滓而再做动作的。

　　毕竟。

　　凯恩背后没有势力。

　　......

　　夏洛蒂在闺房中盘起尾巴，读着凯恩让鼠鼠拿回来的纸条，良久，她放下......粉红街的亚人们已经在收拾自己的家当，准备陆续前往驱魔人协会了。

　　凯恩说的没错。

　　起码在换乘站区的亚人这么下去只能屈辱地慢慢死亡，而她只能把筹码放在凯恩身上......至少那家伙是唯一一个，愿意真正以人类身份接纳他们的。

　　不过，这时候，塔莎冲了进来：“夏洛蒂夫人！不好了！嘉文的鼠鼠说工会的人又进来要去找凯恩了！”

　　“好像是说什么等委托失效，就立刻动手，不会给凯恩任何机会！”

　　夏洛蒂叹气，真该死，她从床上滑下：“让嘉文继续监视，塔莎，带上一些战斗力强的亚人，我们去凯恩的书店附近......万一，万一真有事，怎么样也要把他保下来！”

　　那诈骗犯……可以说是他们这一批亚人，最大的期待了。

　　......

　　同时，裁决局，会议室，桌椅全都被搬走，清空除了一大片空地，所有裁决局的成员都挤在里面。

　　凯恩被封锁，而所有情报都正确流向洛西，让她得到了正确的答案......并且，中等裁决局竟然派了飞空艇来把她需要的圣物给送来了。

　　5阶圣物【永恒法典残卷】。

　　洛西肃穆的解开红缎带......一瞬间，空气仿佛凝固，所有人的表情都被拗成统一的“不苟言笑”，甚至一切声音都消失不见。

　　她缓缓吐出一口气，缓缓展开那古旧的人皮卷轴。

　　现在证据链已经收集齐全，剩下的就是逼出“真身”，逼出这“梦神代行者”的非实体，就可以定罪了。

　　精神力开始疯狂被抽走......这只是启动而已，但所消耗的燃料却足以让她连续审判几十人了，她要在3分钟之内完成，不然自己可能会落下严重的病根。

　　“开始吧。”洛西小脸苍白，根根青筋攀附，“指令，此房间，所有人，审判对象——绝对客观的记忆与灵魂，摒除一切虚幻。”

　　永恒法典残卷。

　　它会强制编纂客观真实，任何藏于主观记忆中的异常都会被像病毒一样驱逐出来。

　　无数金色的名字与事迹如瀑布般在皮卷上流淌，快到无法被任何肉眼捕捉。

　　那是房间内所有人最真实，最客观的历史，正被强行提取，审阅。

　　“开始修正了！准备好！”洛西叫道，“指定！灵魂与记忆中的异常点，梦神的代行者残余，谋杀罪，盗窃罪，破坏神隐协议，忒弥斯律法。”

　　格雷夫斯紧握木槌，所有人都已亮出武器。

　　会议室的氛围就像即将破碎的玻璃。

　　“现在，修正，排除！”

　　数个执法队成员突然惨叫起来，一缕缕黑气从七窍中溢出，汇聚，形成一团漩涡。

　　行刑官长鞭亮起白色火焰，狠狠抽向漩涡——定罪之焰，对普通人几乎没有效果，但对“罪人”的伤害却能直烙魂魄。

　　啪！啪！破空声像是要抽碎耳膜，书记员翻书，哗哗作响——拷问，审问，要把他真实形态逼迫出来，记录，定罪，审判！

　　洛西流下鼻血。

　　“赢了。”伊凡说道，“戴罪之魂，无实体，很快就结束了。”

　　洛西重新系上圣物，跌坐在地上，眼中全是骄傲与自满。

　　乌鲁站在门外，站在更远处，他虽然无法靠近，但那传来的声响已经代表着裁决局的胜利......好了，凯恩·莱曼，接下来就要到你了，只要他们一成功，裁决局也保不了你了。

　　漩涡在哀嚎，在逸散，混沌散去，已经在凝聚为具体形状了。

　　“无名之物，存在，即是罪证。”格雷夫斯木槌往空气上一敲，没有声音，但所有人都心中一颤，黑漩涡顿了一下。

　　伊凡微微挑眉......格雷夫斯这是快要晋升3阶了，竟然已经掌握了言灵技巧，而且隐忍了这么久，这么看下来，等下一次述职会议上，他铁定能坐上局长位置。

　　“在忒弥斯的天平之前，一切未知将被量化，一切混沌将被定义。”

　　“我在此宣告——”

　　“你的真名，将被从虚无中剥离，烙印于法典之上。”

　　“呈堂证供，无可辩驳！”

　　格雷夫斯冷声喝道——白焰更加热烈，而黑漩涡终于不堪重负——溃散，如雾气消散，再聚集......只是，这罪人真实样貌出现时，却出乎所有人的意料。

　　不是“人形”。

　　而是狼。

　　一头漆黑，由雾气组成，睁着无数红色瞳孔的狼，它低头，瞪着裁决局成员们。

　　黑狼低头，张嘴——无声咆哮，没有任何声音，但是，一个审判官惨叫，鞭子倒转，力道大的骇人，抽碎了同伴的颅骨，执法队顿了一下，长剑挥舞，不是刺入自己胸膛就是割开最近人的喉咙。

　　洛西面无血色，伊凡更是懵圈，不是人？不是代行者？

　　这形态，是精怪？

　　数个执法队的人眼睛顿时被黑色沾染，尖叫......而手中的武器陡然翻转，刺向身边的人，没有人反应过来，恐惧与噩梦如同炸弹。

　　格雷夫斯闷哼一声，在他的视野中，所有的一切都在扭曲，墙壁被铁锈攀附，脱落，尸体堆满地面，无法言喻，理解的怪物在互相残杀——该死的，这次凯恩说的是实话？

　　但他没有任何犹豫，木槌敲击：“格雷夫斯·阿卡曼，放任同僚死亡，没出手相救，判决，剥夺五感2分钟。”

　　一瞬间，格雷夫斯的恐惧，幻觉全被切断，他眼前一黑，但记忆却没任何出错，走前几步，扯过一个娇小手掌，转头冲出会议室——时间到了，感知恢复。

　　“洛西，离开。”格雷夫斯说道，“凯恩这次对了......他甚至把解决，对付这种玩意儿的方法都扔到了我们眼前，但我们只是把它当成又一次的骗局。”

　　不对。

　　难道凯恩知道哪怕他说实话，洛西和他都会一直保持怀疑态度？最多参考而已？

　　“该死的！”伊凡也拿出木槌，他深呼吸，言简意赅：“全员......有罪！禁锢！”

　　作为3阶代行者，局长，法官，伊凡的权能自然是比格雷夫斯要强，忒弥斯给予他的审判能力已经带上了“言灵”，而就在面前的“自相残杀”足以让他发动能力了。

　　他看出来了，这黑狼本身没有任何杀伤力，只是如“凯恩”所说，吃恐惧，制造恐惧，只是造成的结果出乎意料。

　　就几分钟，里面30几个人已经死了一小半了，恩典不断触发，也好在现在能触发恩典！

　　但是，现在，他们的行动能力已经完全被剥夺，伊凡一步步朝黑狼走去，血味把他包裹：“黑狼，精怪吗？但你始终只是一个灵魂，没有实体保护的灵魂，而裁决局中的一切，都是为了审判灵魂而存在的。”

　　“别小看3阶忒弥斯的法官代行者啊。”

　　木槌举起，落下：“你——”

　　但是。

　　伊凡的声音卡在喉咙中，他愕然发现，黑狼所有的红眼都盯着自己，而他的灵魂，他的记忆，他曾经的美梦被黑色沾染——不，不对，在地面上的精怪怎么可能有这么强的能力？

　　局长尖叫一声，转身就跑。

　　格雷夫斯皱起眉头，拉起洛西，女孩跌跌撞撞：“格雷夫斯！”

　　“去找凯恩。”格雷夫斯淡然说道，“现在只有他才能对付这精怪了。”

　　是的，凯恩，凯恩——洛西突然哇的吐出一口血，格雷夫斯的脚步踉跄一下，他回头，看到那黑狼突然扭动身体，红色眼睛乱转，每个人的脑中都被灌入一个诡异的声音。

　　【凯，凯恩·莱曼——你——】

　　黑狼自身爆发出扭曲的恐惧，它如雾气一样消散，卷出门口，顺着所有缝隙疯狂逃窜。