第4章 煤球

“我老爹？”煤球眼睛瞪的溜圆，“我老爹的手下怎么会来找你？怎么又被你坑了？”

　　“因为那是你老爹的手下。”凯恩舔了舔手指，“智商都差不多，蠢得要死，我都怀疑他有没有从文法学院毕业，摆个公式契约就想要我灵魂的十年归属权......真无聊，戏弄傻子有什么意思？”

　　“喂！”黑猫晃着尾巴，噔噔噔从楼梯上跑下，耳朵竖的笔直，“凯恩，你再这么口无遮拦，以后下地狱可有你受的！”

　　“我应该会上天堂。”凯恩吃完了一盒巧克力，懒懒散散靠在沙发上，“毕竟我驱逐了那么多恶魔。”

　　“呸！”煤球吐舌头，“就你？天堂看到你的脸都恨不得把你给怼死......哦，那恶魔杀了不少人，见鬼了。”

　　“是啊，足足杀了四个驱魔人。”凯恩耸肩，“但又有什么关系，他们足够强的话，那恶魔早就跑了，人为财死，五千金镑可是很诱人的。”

　　“所以你还想上天堂？”煤球呸了一声，“肯定又是你干的好事！”

　　凯恩从沙发缝里又摸到了一根烟，点着。

　　“哦，抽烟，抽吧抽吧。”煤球瞳孔收缩，变作一条细缝，“你已经有肺癌了，蠢货，这在天堂眼里属于自杀，自杀者无法上天堂。”

　　“那又怎么了？”凯恩踢了一脚煤球的屁股，黑猫张牙舞爪，“你老爹又不是没被我坑过？不然你这小毛球还会在我这里？我下地狱也好，直接可以和你结婚，你老爹还欠我嫁妆呢。”

　　“啊！！凯恩，我发誓总有一天会亲手杀了你！”黑猫大叫。

　　真是该死！啊啊啊！

　　煤球，倪克斯真是想要一巴掌把这混账人渣给杀了！她想要现出真身，把这恶心人的笑脸踩在高跟鞋下，狠狠拧动，戳穿他的眼球，怼爆他的脑子！再给他绝育！

　　但是。

　　很可悲。

　　倪克斯什么也做不到。

　　因为她现在的身份不是“地狱公爵公主”，而是“魔宠”，甚至是“未婚妻”。

　　至于起因也很简单。

　　她的老爹——地狱十二公爵之一，仅次于路西法与七君主的大恶魔，忧郁公爵瓦勒留斯是个骄傲，优雅的守旧派恶魔，不过当时为了某个委托，找到了凯恩......这很正常，对吧。

　　结果老爹试图用一个恶毒的契约来算计凯恩，收割他那有趣的灵魂，结果被这鬼人反过来算计......于是，高贵的倪克斯公主，就成了一只魔宠。

　　而且。

　　最要命的是。

　　倪克斯脑中也只剩下幻想，甚至后面还隐隐觉得，老爹被坑的确有点活该......至于为什么？

　　因为凯恩现在用来挠着脚底板的白色羽毛......是从大天使加百列的翅膀上拔下来的......

　　那一根可以当做8阶圣物的宝贝，可以瞬间清扫半个区域邪灵的杀器，送给任何教堂都能被授予至少大主教职位的圣物......

　　在凯恩手里，最大的功能除了清理地狱气息之外，就是挠脚底。

　　煤球只能愤恨地在地毯上磨爪子。

　　“煤球，你再磨多几下，晚上我就带你去绝育。”

　　......

　　晚上9点，凯恩还是带着煤球出门了，只是不是去宠物医院做绝育，毕竟万一以后自己真下了地狱，娶了一个不孕不育的老婆，那可就真是搞笑了。

　　他的目的地也很纯粹，鹿首精酒馆，说是酒馆，实际上换乘站区最大的娱乐城——5层楼高，地下三层商铺，地下二层赌钱，地下一层赌拳，第一层酒馆，第二层洗脚，第三层按摩，第四层酒店，至于第五层？

　　哦，驱魔人协会总部，所有关于对付“精怪”，“恶魔”之类玩意儿的委托都在那边发布，接受，评级。

　　“你早说要来这里啊！凯恩，那我就不来了！我讨厌这地方！”煤球趴在凯恩肩膀上，嘟嘟囔囔，“一群神棍，一群妓女，一群傻子，真是恶心，所以你带我过来是要干什么？”

　　“因为你在我心爱的羊毛地毯上磨爪子了。”凯恩说道。

　　“见鬼了，你要是喜欢那地毯就不该在上面画法阵！”

　　“开玩笑的。”凯恩抓着她的猫头，“我其实是准备把你卖给教会，多棒，地狱公爵的女儿，想必那群娈童神父愿意给我一个好价钱。”

　　“去你的！他们会给你几个柔弱的小男孩！”

　　一进鹿首精酒馆，扑面而来的就是汗臭味，浓烈到酒精与血味都掩盖不住，嗯，还有动物的骚味。

　　小煤球不断打喷嚏，爪子死死捂着鼻子。

　　服务员清一色是女孩，应有尽有，从猫娘，蜥蜴娘到蛞蝓娘，甚至还有稀有的触手娘，更多的还是人类女孩，短裙扬起，露出大腿，在人群之间穿梭——哦，当然，如果谈好了价格，那就可以直接去2，3，4楼了。

　　很会做生意。

　　毕竟换乘站区基本上就没几个正常人——比如说驱魔人，接委托之前，一楼喝酒二楼洗脚三楼按摩四楼嗨上几个小时，舒舒服服接委托。

　　然后委托完成之后再来一条龙服务，这样到手的金钱就没了一大半，偶尔还会倒贴。

　　凯恩径直走到吧台，有一个光头坐了他的专属位置，屁股在木椅上留下了汗渍，凯恩看向独眼酒保，后者耸肩：“我劝过了，新来的。”

　　“哦吼。”黑猫翻白眼。

　　凯恩点了根烟，拍了拍那人的肩膀，一张狰狞丑脸转过来，瞪着凯恩：“你他妈谁啊？”

　　“你坐了我的位置。”凯恩试图友好劝说，“听着，哥们，不少长期在这里的顾客都会有一个位置，这也是我们挣来的，丢了位置会挺麻烦的......不如这样，今晚我请你，去找个别的位置吧。”

　　鹿首精酒馆自然也有一套隐隐的阶级，那就是“固定位置”，这是一种地位，虽然凯恩不太在意，但坐在吧台前，偶尔会有懂行的，想要更加保密，省去佣金的大客户前来私聊。

　　“呸！什么东西？！”那人喷着唾沫，“规矩？老子就是规矩，看到我身上的伤疤了吗——”

　　“哦吼。”黑猫又翻了个白眼。

　　凯恩叹气，他看了看酒保，独眼龙竖起拇指：“嗯，可以了，他坏了规矩。”

　　于是，下一刻，扳手就砸那人脸上了，凯恩一手把惨叫的大汉扯开，又是一扳手锤碎他的手臂，踢开，嫌弃地找来水和布，擦干净椅子。

　　安保很快就过来，把那惨叫咒骂的人拖走，扔出门口，随后是枪响。

　　“晚上好，凯恩。”酒保递上一杯威士忌，“听说你完成了斯特林的委托？真不错，那种杀了几个驱魔人的恶魔都搞定了，连阿塔神父都栽在他手上。”

　　“嗯。”

　　“不过把他吊路灯上可不是好主意。”酒保说道。

　　“不是我干的，他欠工资，是被自己家工人给弄死的。”凯恩耸肩，“那和我没任何关系。”

　　酒保拿了一碟猫粮，摆在煤球面前，公主骄傲抬头，一巴掌打翻——哼，这么廉价的猫粮，打发叫花子呢？

　　“你的猫脾气一如既往地坏。”酒保笑了笑，“喝牛奶吗？”

　　“你可以喂她巧克力，死不了的，撑死拉几天肚子。”凯恩说道，“好了，我已经按照你那见鬼的流程，和你寒暄完了......进入正题吧。”

　　诈骗犯点了根烟：“听说有代行者来了换乘站，对吧？”

　　“没有。”酒保摇头。

　　“别骗我了。”凯恩挠了挠小腿，“老远就闻到狗骚味了，像是红巷子里的陈年老妓女，最近换乘站更不太平了，不对吗？”

　　“没有。”酒保依旧否定。

　　“没有是吧。”凯恩手指一翻，摸出一枚硬币，“我们来赌一次吧，正反面，你赢了我给你三千金镑，那是你近5年的收入。”

　　“你输了的话，那就和我说实话，怎么样？”

　　酒保沉默了，他叹了口气：“凯恩，你赢了，你总有办法套话，而且我在世界上最不想做的事情就是和你赌博......的确，今天会长只在4楼待了半天不够。”

　　“哦......果然，代行者要来找他擦屁股了。”凯恩把硬币推过去，“小费。”

　　黑猫瞪大眼睛，她悄悄靠在凯恩耳边：“喂，混账东西，你疯了？代行者一根手指就能碾死你，你还想去找他们？”