第48章 魔偶与钱斯

“砰！”

　　金铁相撞的声音响起，凯恩被锤飞，脊背撞在墙上，一口血吐出……肋骨已经断了两根了，还好没扎破肺。

　　他在瞬间把自己衣服的“软”反转成“极硬”，抗下了这一击。

　　煤球蹭一下跳起来，骂骂咧咧从窗口钻了出去……而魔偶咯嚓咯嚓把柜台连根拔起，朝凯恩砸去。

　　见鬼了！

　　悖论引擎转动，衔尾蛇标志流转，凯恩一拍地板，勉强护住脑袋，柜子在撞到他的瞬间就咯嚓瓦解。

　　凯恩激发了所有防御魔法，书店各处闪烁起星辰一般的亮光，黑色火焰，透明冰雾，带刺锁链朝这外来者卷去。

　　极冷，极热，铁链卷住魔偶，镪锒直响……这些东西哪怕是一阶代行者都有得受。

　　就算有反魔法的装置，也能拖一两秒吧！

　　他咳嗽着，爬起来，再次发动悖论引擎的概念反转——吱吱！

　　魔偶一条手臂响了两声，像是再也支持不住，摔落在地，但凯恩脸色骤然发白，大脑针扎一样刺痛。

　　这玩意儿的阶级有多高？只是以它一条手臂为对象反转了概念，就已经快要把精神力榨干了！

　　如果是没有升为1阶的话，怕是自己先会由于暴走和过度使用把自己脑袋给爆了。

　　“碰！”

　　魔偶挣脱锁链，那掉落的手臂接口融化成液态，再度接上，凯恩一拍墙壁，把阵法全部关上。

　　随后，他被一脚踹飞，肺部空气被挤出，后背撞穿大门，摔到外面……浑身都要散架了！

　　腿折了，肋骨又断了扎进了肺里，真是传奇耐打王，肾上腺素飙升，痛觉暂时褪去……他再次发动悖论引擎。

　　地板破碎，魔偶摔进水银池子中。

　　凯恩再次发动能力，水银池顿时咕嘟蒸发，汞蒸气弥漫，凯恩再凝结它们——吱吱，咯咯，魔偶的关节终于被影响，动作迟缓。

　　然而。

　　还在动，看着不过几分钟就要脱困了......

　　凯恩抓起煤球：“小鬼东西，跑的还挺快，给我进去把德鲁伊权杖给拿出来！”

　　“不去！！”煤球心惊胆战。

　　凯恩懒得废话，直接把煤球往里面扔：“赶紧去，不然你以后就只有巧克力拌牛奶吃了！”

　　“不是——你那德鲁伊权杖在哪里啊？！我都不知道！”

　　“通马桶的那个木棍！”

　　煤球呕了一声，被逼无奈，只能蹭的一下跑进去，2分钟后，一脸嫌弃地把那看着黝黑，粗糙，平平无奇的木棍叼着出来，顶端还装着凯恩自制的橛子......

　　真是要命，魔法没用，但这种“大自然的力量”总归有效吧，而且这还是3阶圣物......凯恩把权杖插在地上。

　　这东西他以前也用过，但只是一次就几乎把他弄到昏厥，然后两周后变成了一只鹦鹉，整整1天才变回来。

　　但现在既然是代行者了，那好歹会好一些......精神力疯狂被抽走，凯恩眼前金星乱跳，视野发黑，噪点疯狂跳动。

　　权杖散发出阵阵绿色涟漪，引导着大自然的力量。

　　屋子缝隙中长出野草，白花，随后是树根，一开始只有小臂粗细，但1分钟后就和钢筋没有区别，盘旋环绕，把炼金魔偶夹在中间，挤压。

　　但是，魔偶身上的花纹不断闪烁，还在对抗着权杖的力量，它不断撕扯着，红色眼睛盯着凯恩。

　　树木疯狂生长，瞬间变作了4层楼高的参天大树。

　　凯恩跌坐在地上，脸如金纸......魔偶终于被限制住了。

　　“喂......你看，惹到大麻烦了吧！”煤球爬回凯恩的肩膀上，“这玩意儿的造价可不简单，而且有着一点地狱的古老魔法和契约的影子......”

　　“你终于是被针对了咯，让你浪。”黑猫喵喵大笑，“吃瘪了吧！”

　　这蠢猫，反正现在只要看到自己吃瘪就开心。

　　这完全是钞能力和技术叠加出来的啊......这魔偶几乎全都用再生金属制造的话，可以在排名靠前的片区买上几套豪华公寓了。

　　毕竟这些玩意儿不但导魔效果好，还坚硬，拥有自我修复的特性......

　　总而言之，打不过。

　　不过这也是在意料之中，他惹的人又不少......不过有点奇怪，凯恩坐在地上大口喘气，这炼金魔偶有点奇怪，战斗力没有他想的那么离谱......不对，不对，这魔偶没用完全的实力！

　　凯恩才1阶，而且身体也不强——这魔偶可以一下敲爆别人脑袋，把2阶的代行者抽成陀螺，正常来说一击就能打爆自己了。

　　为什么？

　　是在试探我？

　　突然，树木簌簌摇动，树叶纷纷落下。

　　那炼金魔偶又在动，还在动——它身上的花纹亮起，一团团绿色烟雾涌出，不断消解着树木，而力道之大让大树都在震颤。

　　还没完？

　　而且你怎么还能用疾病与瘟疫之神的能力？

　　凯恩歇息了几秒，强撑着站起来，从包里摸出一根地狱刺，爬上树，憋气，狠狠刺入炼金魔偶的缝隙中——这浓郁，带有污染特性的玩意儿是材料的同时，也是一件还算不错的武器。

　　而再生金属的强修复力也有一种弱点，就是容易掺入杂质。

　　魔偶身体表面出现血管一般的铁锈色，嘎嘎乱响——凯恩松了一口气，起码这样能拖延一些时间了......对吧？

　　凯恩眼前一黑，精神终于像是绷断了一样，从树上滚下，摔在地上，疼痛又逼迫着他醒来。

　　煤球终于是焦急地喵喵叫，咬着凯恩的衣服，死命想要把他拖走，但区区一只小猫哪里能拖的动凯恩？

　　诈骗犯咳出一口血，勉强爬起来，扶着墙壁往外走......应该还能坚持到驱魔人协会，让夏洛蒂再咬自己一口，随后是帕帕......

　　“咦，炼金魔偶？哇，凯恩·莱曼......做的真不错。”一道慵懒的声音在背后响起，“德鲁伊权杖，地狱刺，这你都可以禁锢住它......”

　　凯恩回头，看到一个白衬衫寸头男搂着两个女人走来：“不过这最多禁锢它4，5天而已......我就知道，还好过来了一趟啊，凯恩。”

　　钱斯摸了摸女人的屁股，咧嘴一笑：“算了，帮你一把吧。”

　　一根蔓延的树枝正好钻进了魔偶一个极其微妙的位置，正好卡住某两个零件的咬合。

　　它运转的核心正好卡顿了两秒，造成了动力的一点缺失，于此同时，由于一点点稍高的过载，让刻在身上的法阵失效了。

　　凯恩默默把加百列羽毛收好。

　　“初次见面，凯恩·莱曼，不过也是久闻大名了。”钱斯看着凯恩，“钱斯·拉塞尔，总裁哈艮地的代行者......没办法，我总感觉你会遇到点麻烦，而我也不想要让性价比这么高的商品出问题。”

　　“所以，我就来了。”