第42章 满头大汉......以及孤儿院

“suprise！MTFK！”

　　浑厚的和声把地板都喊的震了几下，凯恩那可怜的吊灯摇晃不止，粉尘簌簌落下——煤球不知道从哪里找来了墨镜，带在脸上，翘着猫脚.......被7，8个雄壮，只穿着内裤的雄性虎人捧在中心。

　　像是坐在巨大的虎皮沙发上。

　　辣眼睛。

　　雄性虎人平均身高为1米9，肌肉扎实到类固醇星球上的家伙都比不上......而且还有特别雄伟的某些地方。

　　而现在。

　　这些死基佬在对凯恩骚姿弄首。

　　夏洛蒂身上站着几只老鼠，从中滑出，呵呵直笑：“凯恩，凯恩，这个欢迎你还喜欢吗？”

　　给我一双新的眼睛，谢谢。

　　“你的小猫儿和嘉文鼠鼠说你是二刀流。”夏洛蒂微笑，“平常我的小亚人娘们你都看多了，这次给你一个大礼物。”

　　“感谢本小姐吧！”煤球昂头，“上！小老虎们！”

　　虎人步步逼近。

　　凯恩进退维谷。

　　煤球喵喵直笑。

　　凯恩发动了悖论引擎。

　　虎人们的内裤勒紧。

　　蛋疼。

　　他们倒下了，捂着裤裆打滚。

　　黑猫吓得张大了嘴。

　　凯恩塞了一颗巧克力进去，抓着猫头让她咽下。

　　煤球开始作呕——完了，又要拉两天肚子了！

　　但值得。

　　夏洛蒂笑的很开心。

　　但最后，还是被凯恩一股脑全给轰了出去。

　　......

　　巧克力的效果很快就呈现出来了，黑猫骂骂咧咧跑去洗手间了......夏洛蒂笑的一直打跌，蛇尾啪啪啪敲在地上。

　　她过来是说帮凯恩先把书店修缮一下，回头他自己还得重新布置一些法阵......并且，这蛇女也和凯恩说了一些事情。

　　之前在她庇护下的兽人们，有60%愿意前往驱魔人协会及周边，想要尝试一些别的活法。

　　凯恩想了想，把以前自己学习魔法的心得手稿和入门教学给了她，让蛇女告诉文森特，让想要系统学习魔法的人都能交钱去学。

　　......

　　凯恩换了一套衣服后，就带着那丑兮兮的布娃娃后出门，煤球拉的有点虚脱，一脸要死，也没说要跟着去看热闹，而是一溜烟跑回了二楼：“凯恩！晚上你最好别睡太死！”

　　不过，他这一趟没打算带那只蠢猫过去。

　　不然那家伙又要开着嘲讽技能：“咦，唉，尊敬的人渣骗子凯恩·莱曼先生竟然会为了一个小女孩如此费心——”

　　嗯，然后就会被凯恩塞巧克力灌牛奶。

　　他很确定煤球有些抖M倾向，总是乐此不疲。

　　不过啊，其实每个人都觉得凯恩是人渣，实际上他自认为还是挺有契约精神的——答应的事情还是得做到。

　　前提是契约上没有能让他钻的空子。

　　不过嘛，伊刻洛斯那老狗把自己剩余的一切都给了凯恩，而自己只是让他做了一个永远无法触及的梦......所以，这么一点小事还是做了吧。

　　并且，现在也有不得不去看看的情况了。

　　他跟着鼠鼠，穿行在错综复杂的换乘站中，2个小时的跋涉，皮鞋与裤脚都沾满污水之后，凯恩到达了安雅的住所。

　　是一所“孤儿院”。

　　一丝阳光顽强落下，照在院子的枯树中，几个小孩带着复制黏贴一般的笑容，拍着皮球，而当凯恩走近的时候，他们齐齐抬头，有些讨好地看着他。

　　凯恩摸出几颗糖，小孩们不敢靠近，直到把糖果塞到他们手中后，他们才欣喜地撕开。

　　“小鬼，我问你们一个问题。”凯恩说道，“你们知道一个叫安雅的小姑娘吗？”他又想了下，“嗯，也许她收养过一条老狗，那种赖皮狗。”

　　孩子们面面相觑，摇摇头。

　　凯恩又问了几句，但他们还只是摇头——不过，凯恩眉头拧了一下，这些小鬼是知道的，但就是不说。

　　反而是在推销自己。

　　“咄，咄，咄......”

　　突然，手杖点着地面的声音传出，那塌了一半的屋子中走出一个佝偻老人。

　　他看到凯恩愣了一下，随后立刻谄媚笑道：“哎，先生，您是要来领养孩子的吗，我这边收留的孩子可好了……会乞讨，听话，还能——”

　　凯恩也笑了，他走过去，拍了拍老头的脑袋，邦邦响：“老鬼，闭嘴吧，这里的孤儿院是什么性质我怎么会不知道？”

　　老头一愣，立刻压低声音：“男孩500金镑，女孩700，不二价，里面还有货，最近可抢手了……痛痛痛痛痛！放手！你知道这里是谁的地盘吗？！”

　　凯恩把烟头摁在他额头上，拧，拧：“关我屁事，我只问你一个问题，你这边是不是有一个叫安雅的女孩？”

　　“安……安雅？”老鬼嘴唇动了两下，眼珠一转，但凯恩的手已经捏着他脖子，用力，喉结咯咯作响，他拍着凯恩的手臂，艰难发声：“卖了！卖了！已经卖了！被一个从第九区来的，号称吉尔伯特家的总管买走了！”

　　吉尔伯特家？

　　吉尔伯特家族，凯恩虽然不常出第12区，但时不时通过一些报纸之类的也了解一些他们家的情况，第九区华尔街最大风险投资的公司就是他们家的，而且还有私人博物馆，收藏巨多......也是金钱与贪欲之神的忠诚信徒。

　　凯恩拍着他的脸：“关我屁事，现在，先带我进去看看——”随后，凯恩的手逐渐收紧，捏的老鬼喉咙咯咯作响，“别耍花样，老头。”

　　好吧。

　　于是，凯恩走进了孤儿院。

　　几个嬷嬷面无表情，准备着一些狗都嫌弃的糊糊食物，地面永远没有打扫过，一扇扇铁门的小窗口后露着眼睛。

　　老头打开了以前安雅的房间，还好那女孩的物品并没有被清理走，凯恩把那破布娃娃扔到木箱子里：“好咯，伊刻洛斯，收留你的小安雅被卖了，而且还是吉尔伯特家族，那我就没啥办法了。”

　　不过，为什么这么一个大家族的人会过来这边买走安雅？

　　“长得漂亮吧......”老鬼支支吾吾说道，“安雅那时候被我拐——不是，收留回来的时候，脏兮兮的，但的确是个美人坯子。”

　　“不过那小鬼性格孤僻，也不听话，瞎眼，但又好像什么都能看见，什么都不肯做......每天还偷偷地把自己的一点食物分给条癞皮狗......”

　　凯恩翻着安雅留下的东西，拿出那些黑色小手臂雕像......黏土捏的，上面还留着小小指印。

　　为什么安雅会做这些雕像。

　　他接着翻，拿出几页发皱的纸张，他拿起来看了看——大部分字迹已经模糊不清......日记？

　　【大白，我又做噩梦了。】

　　【大白，谢谢你，我梦到你了，你帮我吃掉了怪物......】

　　【大白，我感觉我快要被买走了......就在5天后，是有钱人，很厉害的人......但我感觉很难受，我觉得过去之后会很麻烦......】

　　【大白，大白......噩梦又来了，这次......是那个长满了黑色眼睛的手臂，他又来了......从无人的王座上......它又来了......】

　　【在被买走之后，我可能会在50天后死去，抱歉，大白。】

　　预知梦？

　　不对，她不是瞎眼了吗，怎么还能写这些东西。

　　这安雅是怎么回事......不对，伊刻洛斯看见过我的记忆和噩梦，难道他是知道这一点才让我来找安雅的？

　　安雅知道一些关于黑手臂的事情？

　　这下事情有点诡异起来了......凯恩揉了揉眉头，总感觉自己陷入了巨大蛛网之中。

　　凯恩收拾起安雅的箱子，准备离开的时候，却听到门口传来一阵脚步声......那老鬼偷偷跑了出去摇人是吧。

　　他默然转身，看着那已经面目狰狞的老头。

　　“你死定了！”他尖叫，“你可是不知道，我这里可是有代行者罩着的！这里是产业之一！”

　　随后，那老人恭恭敬敬退到一旁，让开位置，后面一个魁梧的男人带着一群人走了进来，浑身上下都散发着狂躁的气息，

　　独眼盯着凯恩，随手从边上拿了一根木棍......随后，木屑纷飞，银色像病毒一样蔓延，在吱吱嘎嘎的声响中，木棍变作了一把锋利长刀。

　　“说吧，你想要留下一条胳膊，还是留下命？”