第47章 代行者屠杀事件

事情发生的也很意外，很突兀。

　　几个小时前，凯恩先是买了一堆食物回去，饿死鬼一样吃了超多碳水炸弹和肥肉......这让倪克斯想起了七君主之一的“暴食”、

　　啧啧啧啧啧啧......

　　然后，凯恩打了个饱嗝，看着鼠鼠送来的新的情报——他准备过一遍信息，养养精神，再去门后世界......嗯，主要是他清楚，一旦正式接下委托后，哈艮地代行者可不会给他太多时间。

　　帕帕也去了驱魔人协会开诊所，主要经营“重振男人雄风”和“你想不想和你已经去世的老婆/情人之类的再来一发”......

　　夏洛蒂正式进驻了协会，嘉文已经成了情报部部长，不少亚人们开始经营自己的店铺......而文森特开始头痛着怎么去好好组建凯恩的“魔法学习班”。

　　而裁决局的动作也很快，格雷夫斯已经安排人进驻了协会。

　　然而，凯恩正准备吃两颗药，好好睡一会，再去做事的时候，格雷夫斯就亲自摸上门了：“凯恩·莱曼，不管你有没有空，都必须要和我走一趟了。”

　　“代行者屠杀事件，烧到我的辖区了。我需要你去看看情况......好了，别用那种该死的眼神看我。”

　　好吧。

　　裁决局成员入驻了驱魔人协会，这提供了一定的庇护，也签了互相合作契约，那么凯恩也需要去面对一些棘手的事情。

　　真麻烦。

　　但这也值得。

　　......

　　第12区，科廷医院，裁决局成员已经封锁了现场，凡人的警察也都被赶走了，医院看着还完好，只是没有一点生气。

　　“医院。”格雷夫斯给凯恩发了防护服和防毒面具，才带他走进去，“一般来说，医院是疾病与瘟疫之神代行者的聚集地，他们喜爱疾病，伤痛，因此常常会做医生，也会在这些地方做实验。”

　　也看出来了。

　　凯恩背着手，走进半废弃医院中里，碎石的触感通过硬底靴传到脚底，各种药水与稍带腐臭的气味不断往鼻子中钻。

　　普通人的尸体血与碎骨与肉混成一团，内脏到处乱飞，但不单单如此，一些尸块上满是疱疹，带着不健康的颜色......是病死的。

　　疾病与瘟疫之神的代行者们也是挺癫的......热衷于研究各种生物兵器，说个不好听的，放前世他们干的那些破事足够凌迟几百次。

　　比如说，之前一个地方发生了大规模传染事件，没过两天，他们就站出来直接说是他们干的，目的就是要收集数据，以及试验新药品。

　　然后就没有恐慌了。

　　“哦~原来是他们干的啊。”

　　“没有代行者牵涉进去，没所谓......而且这还没一天凶杀案死的人多，小事啦。”

　　所以说。

　　代行者们，或者说神明意志的延伸都没什么好鸟。

　　“这医院之前总共有3个1阶代行者，4个2阶代行者。”格雷夫斯说道，“全都干净利落地杀了。”

　　裁决局的人一看到凯恩就又尴尬又烦，但表现却是很恭敬......见鬼了

　　“莱曼先生......”书记员们看到凯恩，不卑不亢地打了个招呼，但眼中还是有一些惊惧——这没办法，之前那头黑狼让多少人触发了恩典，回归忒弥斯神国，到现在都还没出来。

　　然后，那恐怖的东西竟然害怕凯恩。

　　这都什么和什么啊。

　　诈骗犯抬抬下巴，让他们回溯......那凶手的看起来模糊一团，根本没法看清楚具体形态——只能大致看出是一个有着四只手臂的人影。

　　“看不清这玩意儿的模样？”

　　书记员说道“这东西身上有反侦查的圣物，也许只有3阶的书记员才有办法回溯......但现在申请不了帮助，中等裁决局在准备升职仪式。”

　　不过，一些卷宗倒是有送过来。

　　一窝窝代行者被抽到恩典爆发，上千普通人死亡，其中涵盖了4，5个不同新神的组织，而凯恩也是见识到这“凶手”有多离谱了。

　　像是蒸汽与金属之神的代行者......那些类似魔法的超能力也完全对他无效，它身上亮出一些繁复的花纹，硬生生把蒸汽化的代行者硬生生抓出来再杀死。

　　什么东西？

　　“凯恩，有什么眉目吗？因为这凶手的强度明显超过了代行者。”格雷夫斯说道，“所以我们都在怀疑是某种精怪，或者造物。”

　　“魔法阵......”凯恩说道，“那东西身上刻着魔法阵，很古老......有一些地狱相关法阵的纹路，代表着禁锢与反转。”

　　“自我恢复的话......像是炼金术的造物，不是活物——格雷夫斯，我建议你们往炼金术，古魔法，地狱那方面调查一下。”

　　炼金术啊，这个玩意儿就很麻烦了。

　　“他背后应该是有人在操纵，实际上也是回到你们的老本行了，大致可以锁定在地狱代行者身上。”凯恩摸了摸下巴，“这玩意儿很可怕啊，不但能自我修复，还克制代行者能力，速度与力量也是碾压。”

　　“悠着点吧。”他摆摆手，“我还有事情要做，先这样了。”

　　“凯恩·莱曼。”格雷夫斯说道，“这件事已经通报给中等裁决局了，柯林斯家族也许也会关注。”

　　“那让他们加油吧，洛西那小鬼最好别再掺和了，这次她说不定还真会死。”凯恩说道，“这玩意儿简直就是代行者克星，你们自己也悠着点......”

　　于是，诈骗犯捂嘴咳嗽两声，叼着根烟离开了。

　　“副局长，这次要信他吗？”书记员问道。

　　“信不信有区别吗？”格雷夫斯说道，“按照他说的方向去调查吧......”

　　副局长认为凯恩·莱曼最可怕的地方是他从来不觉得自己在说谎。

　　“有不足的地方就要承认，然后去学习，调查，直到自己掌握......再支撑一下吧，那些触发过恩典的人也快回来了。”格雷夫斯说道，“我迟点想要邀请驱魔人过来教我们基础的魔法。”

　　书记员愣了一下。

　　这是倒反天罡啊！

　　但是......不说别的，活生生精通这一切的“凯恩·莱曼”在不存在的凶手事件中的表现.......似乎也没这么离谱。

　　“以后会越来越乱的。”格雷夫斯说道，“再故步自封，再沾沾自喜会被时代抛下。”

　　......

　　于是，凯恩也拧着眉头，怎么感觉自己成了代行者之后，什么牛鬼蛇神都跑出来了......他不断想着那东西到底是什么，为什么要不断猎杀代行者......

　　不过猎杀的都是新神的代行者。

　　他有点不好的感觉，因为那东西明显是和地狱有关的。

　　瓦勒留斯的代行者？

　　他试图在脑中还原那东西的模样——四只手臂，纤细的身躯，如果是造物而又有自我修复能力的话，可能是再生金属？

　　得问一下煤球了，虽然那只蠢猫好吃懒做，还是个小傻缺，但对地狱的事情还是很了解的。

　　嗯，如果以凯恩的审美来说的话，应该会设计的比较像，该怎么说呢，他推开书店的门，对，就像是这个客人一样。

　　纯黑色外表，让人羡慕的九头身，大长腿，细腰，四只手臂如同上帝倾尽艺术细胞塑造出的……

　　?

　　“凯恩，这是你弄回来的玩意儿吗……”煤球打哈欠，“这啥东西，炼金魔偶？你不会卖沟子去了……”

　　凯恩立刻拍手，地毯上张开“地狱之门”，无数眼睛睁开，细小的手臂抓向魔偶。

　　而魔偶身上亮起银色花纹……下一瞬间，它的拳头已经靠近凯恩的胸口了。