第45章 第一个在裁决局头上跳舞的人......以及，新的委托

什么玩意儿？！

　　格雷夫斯笑容僵了一下，但又立刻恢复，眼睛看着凯恩·莱曼，心里却是波涛汹涌。

　　不可能的，这两天他再次确认了自己的想法，确认了规则。

　　这一套流程下来，除非是进入了领域的4阶代行者，不然绝不可能抗衡的......他确定凯恩是代行者，但撑死也就是1阶代行者！

　　除非。

　　和他签订契约的存在，本身与忒弥斯是同等的。

　　旧神奥丁？宙斯？“上帝”？路西法？不对，不可能，奥丁和宙斯的代行者基本上不会来到“现代化”地盘......而且他也没加入任何一方的势力......不对，难道真是“欺诈之神洛基”？

　　但洛基的位格没有忒弥斯高的。

　　“凯恩·莱曼是凯恩·莱曼的代行者”？

　　格雷夫斯大脑混乱的像一坨面条。

　　“喂，喂，别装傻了。”凯恩拍了拍格雷夫斯，“我说，你只履行了一半，只履行了代行者凯恩·莱曼的报酬，没有履行凯恩·莱曼名号的报酬......”

　　“凯恩，别过分了。”西蒙沉着脸，“裁决局的契约是绝对的。”

　　“是吗。”凯恩把契约竖起，“那你告诉我，为什么我获得了‘观摩石碑拓本’的报酬后，契约依旧没完成？”

　　“如果我说的有错，为什么没有受到惩罚？或者不被你们最‘神圣’不可动摇的法则所批判？”

　　西蒙愣了一下。

　　凯恩嘴角勾起。

　　果然，哪怕是忒弥斯裁决局这种庞然大物，其规则与契约也是中立的。

　　重点不是反抗，而是如何利用。

　　格雷夫斯回过神来，眉头紧紧拧起，他拿出了自己的契约......该死的，的确是这样——契约有3分之一被类似灼烧的痕迹浸染。

　　这证明契约已经履行了一大半，而未完成的的确是自己给予报酬这一部分。

　　但是，为什么？

　　他一遍遍读着契约......最后，眼神定在凯恩要求新加的“安保条款”以及两个签名上。

　　【为明确指代，本条款中的“乙方”主体，应被理解为其履约代理人“凯恩·莱曼”，及其契约签署法人“凯恩·莱曼之名号”两个组成部分。】

　　他愕然抬头，这次格雷夫斯老狐狸是真有点麻了......也读懂了凯恩这所谓的安保契约，以及两个不同签名的意义了。

　　就是为了白嫖多一个报酬？

　　他当初认为凯恩就是为了那个安保而已。

　　“嘿，格雷夫斯。”凯恩笑道，“我们打交道的次数虽然不多，但你是老狐狸，你给我委托，而且明明知道是我......却对契约似乎没什么所谓的时候，就知道你有问题了。”

　　“我懒得管你打着什么算盘，但这就叫一报还一报——何况，你们还要感谢我呢......下次别让人这么干了。”

　　你他妈的——格雷夫斯额角青筋暴跳，他没有犯错，也没有问题，但凯恩就他妈的像是一个宇宙级麻烦精，黑洞，像是所有东西在他身上都会被曲解，扭曲。

　　而且忒弥斯的法则没有反对！

　　不是......重点是，这他妈的是第一次，有人敢在忒弥斯裁决局的契约上跳舞。

　　“所以，作为代行者，履约者的我选择查阅石碑拓本。而作为签署选择【缚魂法阵】作为报酬。”

　　“哦，对了，根据你们清单的严谨性，这个法阵奖励，应该包括一套图纸，墨水和笔，这才算一个完整的奖励吧？”

　　格雷夫斯不断深呼吸，他的话语已经有些咬牙切齿了：“好！”

　　......

　　惨败，整个裁决局惨败。

　　不单单是面对“不存在的窃贼”这案件，他们所有人绑起来都被凯恩吊起来抽，甚至连对“忒弥斯的公正法则”与契约的运用都被凯恩耍了一遍。

　　但没办法，或者说，格雷夫斯也不想，不能用强.....并且，这副局长也是明白了一些事情。

　　为什么凯恩这么跳都死不了。

　　除开他自己的能力之外......恐怕是——不少神明或许厌恶他，但作为一个“中立”的手套，同时也能帮他们完成不好出面的委托。

　　就像现在。

　　凯恩在合法利用了裁决局之后，甚至还有闲心和副局长的班子掰开揉碎，舌绽莲花，像是母猪脱乳罩一套接着一套那样分析利弊......并且开始熬老头。

　　就死熬老头。

　　这群家伙本来就为了代行者屠杀事件连续熬夜，出差，到处跑，结果凯恩就是臭不要脸扒拉在这边叭叭叭叭叭叭——叭到最后，他们还是签下了新的契约。

　　【驱魔人协会与第12区裁决局分局互助契约】

　　神他妈互助协议......凯恩这逼人在路边看见条狗都会去拔狗毛卖吧？

　　什么时候忒弥斯裁决局的神圣契约都像做生意一样了？

　　简单来说，就是裁决局派人入驻驱魔人协会开一个联络所（讲白了基本上就是联络凯恩），排除“代行者过去搞事情”的暴力情况，并且在允许的情况下，为凯恩提供一定的信息与资料。

　　而作为回报，在裁决局有一些不方便，不能出手，或者遇到类似“伊刻洛斯”这种离谱事件之时，裁决局委托可以最优先对接凯恩。

　　这是史无前例的第一次。

　　“算了，暂时先这样吧。”格雷夫斯说道，“接下来，就先按照凯恩给的信息，继续去查伊凡局长的事情，那个老家伙暗地里还做着不少屁事......”

　　“还有最近的代行者屠杀事件，我们也要做好准备......这事件迟早会烧到我们这边。”副局长说道，“虽然不愿意承认，但凯恩在规则外的事件中的确是好手。”

　　不过，最后，凯恩还是顺口问了一下关于“吉尔伯特家”和“金钱与贪欲代行者”的事情。

　　西蒙头大如斗，已经开始为下一个受害者默哀了，而副局长只是说：“你要的话，自然可以给你，不过我们需要整理一下......不过，有一点你要搞清楚。”

　　“金钱与贪欲之神的地盘，他们的代行者战斗能力不强，但是裁决局也不太喜欢和他们打交道，因为他们太精于计算了。”

　　“他们的规矩太多，太杂......一不小心就会被吃掉，如果不是必要或者傻逼，就别去他们的地盘。”格雷夫斯淡淡说道，“会沉沦，而且永远出不来，没事别去他们的地盘发癫。”

　　......

　　不过，稍微迟一点的时刻，哈艮地的代行者，那白衬衫寸头男也走进了驱魔人协会，看着前台小姐。

　　“嘿，我想要发布一个委托，指定凯恩·莱曼接手。”寸头男看着表格上“简单描述委托内容”那一栏，想了一下，“这里，帮我填一下。”

　　“是的，会长和我们强调过，凯恩·莱曼先生依旧是驱魔人，只是，他现在只接一些困难，报酬合适的委托。”

　　“哦~位格挺高的，那他应该会对我这个委托挺感兴趣的。”钱斯说道，“因为我在不同地方，找过十几个人都无法解决。”

　　嗯，的确是十几个人，钱斯想着，还不乏一些2阶的代行者，并且连他自己都无法完成这个来自哈艮地的指派任务。

　　不过，自己的老大倒是说——去找凯恩吧，不过小心别被他骗就是了。

　　“莱曼先生的指定委托需要您填写一下大致情况。”

　　“大致情况吗？”钱斯说道，“嗯，我想想——要类比的话，就是‘要怎么让一个偏执，残忍，一言不合就杀人的守财奴老老实实把自己的财产全捐出来’吧？地点要去到9区的华尔街，金钱与贪欲之神的地盘，目标是吉尔伯特家。”

　　“嗯，好的......但是我们也不确定莱曼先生什么时候回来，需要加急，然后专门去通知一下他吗？”

　　“哦，这个不急。”钱斯说道，“他会知道的......而且他也不得不接。”