第42章 鸡飞狗跳的地狱

哦草......这空间也会变化是吧？

　　凯恩盯着那些木偶，好了，那么现在面前被一堆这种玩意儿给堵着，后面也是墙......而且这些玩意儿看着力量也很大。

　　不对。

　　有些奇怪......

　　凯恩余光看到地上有一条生锈的铁链，于是伸脚勾过来，绑在撬棍末端，沉下气，狠狠甩出。

　　哗啦！

　　人偶顿时散落。

　　凯恩自己倒是愣了一下。

　　不是，这对不上啊，你们刚刚动起来的时候能掰弯钢条，怎么一打就碎......算了，不管了，这头痛已经快要让凯恩放弃思考了，他甩着铁链，三下五除二把全部人偶都打碎。

　　随后，他深呼吸，原地跳了两下，体力还好。

　　于是，凯恩拔腿就跑，高高跃起，跳过一地碎片——但也在他视野脱离人偶碎片的2秒后，那催命一样的声音再次响起，凯恩转身，而眼前的一幕饶是他也有些毛骨悚然。

　　人偶碎片与碎片之间被根根黑色丝线链起，碎片宛若活了过来，微微起伏，像是在呼吸。

　　数十个洋娃娃头颅也看着自己......而且，它们的嘴角竟然还勾了起来。

　　在笑。

　　什么玩意儿，欢乐豆效应都要犯了......凯恩继续后退，一直退到自己进来的房间。

　　深呼吸。

　　转身，跑！就那么几步的距离而已！

　　但是，一股让人胆寒的气息从背后如针刺一样扎入脊柱，嘎吱嘎吱让人牙酸的声响不绝于耳。

　　凯恩回头瞟了一眼，头皮发麻。

　　这破旧建筑活了，门框四周霍然张开利齿，一口咬断追来的洋娃娃们，钢条插入它们那一团乱泥的身体中，开始抽取着莫名其妙的物质。

　　不对，更像是......用自己引出来了这些怪异生物，然后再进食？

　　但是，突然，那地上原本应该已经不动了的人偶手臂却突然抓住了自己的脚踝，凯恩一扳手砸上去，转头就冲回门内。

　　这哪里是个宝库，是宝箱怪吧，宫崎老贼，你在这个世界还在追杀我！

　　......

　　凯恩在椅子上一震，膝盖撞在桌底，他痛的俯身，脑壳又撞在桌面......痛痛痛——不过这痛感倒是驱逐了一些晕眩。

　　好累。

　　像是被榨干了。

　　凯恩突然就想起以前3天没睡觉在热情好客的亚楠玩耍紧接着再去考试的经历，现在也是一样，大脑眩晕到可以倒头就睡。

　　他额头抵在桌子上，不断喘气，随后连干了半瓶酒才缓过来。

　　利维坦魔盒还静静地在桌子上，一副“关我屁事，是你自己干的”气势......真是要命，那后面到底是什么地狱？

　　不过。

　　凯恩拿出了那枚地狱刺。

　　外面的东西能带进去，里面的也能带出来......凯恩瞄了眼魔盒，把地狱刺缓缓靠近它。

　　于是，这魔盒表面泛起涟漪，噗一下把这材料吞了进去。

　　第二层的红线闪了闪，长了几厘米......可能只有20多分之一？

　　胃口真大，如果放在第一层的话，估计可以暴涨60~70%。

　　卧槽这进度......总不能拿加百列羽毛那种小男孩级圣物喂你吧？”凯恩敲着魔盒，“而且你赶紧把那半张图片给我吐出来啊！”

　　魔盒不知道链接到了哪个类似地狱的地方，里面无法使用代行者能力，圣物没测试。

　　材料的浓度很高，非常稀有，但也……很危险，凯恩一直在想，那人偶到底是什么？那一栋建筑都是活着的？也是生物？什么生物？

　　而且看着也不像恶魔。

　　可能是被某种恶魔或者恶灵附身的东西？

　　这是一个大大的问号。

　　而且在里面受的伤——凯恩看着脚脖子，一条发黑，血肉翻开的狰狞伤口。

　　不疼……但更像是灵魂受伤，随后反应在肉体上。

　　凯恩点了根烟，整理着现在的情况。

　　他在普通人面前是规则，但在代行者的世界中，规则除了契约之外，就是实力与势力，而他属于单打独斗的那种。

　　掌握的魔法虽然丰富，不过烧钱，有代价，也要提前准备。

　　圣物不少，但入梦沙，噩梦沙有限制，秩序锁链现在暂时用不了，加百列羽毛是属于核威慑，而自己现在在灵魂中的残缺空白契约虽说珍贵，但具体有什么用未知。

　　通马桶的德鲁伊权杖......嗯，凯恩不怎么想要在随机的时间变成个随机小动物，哪怕只有半天。

　　上次他就变成了一只鹦鹉，被煤球追的到处乱飞。

　　而悖论引擎的1阶能力好用归好用，但吃环境……如果环境不好的话，也很难做到有效杀伤。

　　实际上，如果让诺瓦或者伊凡这种3阶代行者知道概念反转的真实能力的话，绝对会吐血。

　　因为实际上，概念反转已经有着3阶代行者的一丝“规则”的展现了。

　　凯恩不知道，只觉得自己在代行者能力上还挺菜菜的，毕竟每次都只剩用环境之类的来杀人。

　　唉，不过话又说回来，如果继续升级，可以对人体起作用的话高低要把别人体内的水变成尿结石来回摩擦......

　　凯恩把所见所闻和感觉详细记录下来，想了想决定还是要做一些实验......既然开了个头，那就尽可能在保留着经验的情况下探索。

　　“开盒子是最优先的。”

　　......

　　一天后，凯恩再次尝试进去门后的某个地狱，7分钟后就头痛欲裂，几乎坚持不住，什么收获都没有就逃了出来。

　　这进去的地方还是随机的！稳打稳扎逐步探索的计划没了。

　　而且中间和最右边的门开不了，为什么？

　　......

　　又过了两天，凯恩成功挖了一小块不知道什么材料，但竟然是活着的金属逃了出来，而这次魔盒在他还没反应过来的时候，吧唧一口吃掉了。

　　那玩意儿我都没见过！还想研究一下的......

　　不过这次，他尝试待到极限再出来，时限是半个小时。

　　自己的代行者能力在里面果然没法用。

　　......

　　又过了三天，凯恩全副武装进去，2分钟就拎着一块黑水晶逃了出来。

　　这次倒霉透顶，进去没走两步就遇到神仙打架——一只4层楼高，不知道该怎么形容的生物被密密麻麻的蛆虫给吃的只剩一副骨架，然后那些蛆虫还冲着自己飞奔而来。

　　带出来的材料魔盒倒是不吃了，明明地狱气息那么浓厚。

　　所以接下来要吃契约，天堂，或者“神”气息的材料？

　　问题入梦沙和造梦沙你也不吃啊，是嫌弃？

　　你还嫌弃？

　　不过，凯恩发现了一件事。

　　进去待多久的时间不单单和自己的精神完备状态有关，似乎和间隔时间也有关。

　　不过啊，加百列的羽毛在里面有着类似驱兽火把的作用，但不明显。

　　......

　　一天后，凯恩再次进去，果然，只是间隔一天的话，哪怕自己认为自己的精神再良好，也10分钟也是极限，只是这次走了大运，不但挖了好几块地狱刺回来，甚至有一根里面还囚禁着一个灵魂。

　　里面不但有破坏力巨离谱的纯莽夫，还有玩规则杀的……

　　可惜，除了材料之外，他暂时没有找到任何“资料”，包括那只黑手，目前来说，凯恩进去就真的是在赌命。

　　不过，这次他却看到了一些很不符合这地方氛围的东西......散发着淡紫色光芒的，没有扭曲，正常的低矮路灯。

　　怪怪的。

　　天知道下一次开门后会碰到什么......

　　不过，好消息是，第二层魔盒的喂养已经有差不多7分之一的进度了，估计接下来搞点品质高一些的其他气息材料喂给它的话，估计进度又能上涨不少。

　　......

　　只是，凯恩不知道的是，自己这进进出出，让地狱的大佬们感受到了上千年没体验过的头皮发麻。

　　这什么鬼东西在古地狱里进进出出的？

　　第一次二十多分钟消失了以为是个小问题。

　　一天后他妈的进去逛了几分钟就出来。

　　第三次已经麻了，是天堂那群老王八干的事情？这是想要提前对这足以划分地盘的大事件提前搞事情吗？

　　第四次就疯了，不是，里面的那些危险生物似乎都被吸引了......古地狱已经有了一些怪异的变化。

　　查！查！查！必须得知道这到底是发什么癫！

　　于是，革新派调整着他们充分吸取现代社会经验制作的机器，只是他们灵魂工厂上的魂魄就惨了，哀嚎声就没停止过，如果仔细看去，还能发现面目全非的希拉斯在里面打工......

　　而守旧派的“老顽固”们，则是走进了各自的书库，档案馆，从一个个活体书卷中，寻找记载。

　　但是，当他们等着那玩意儿再次出现的时候......就没下文了。

　　格雷夫斯虽然还没有回来，但鼠鼠带来了新的消息。

　　【莱曼先生，鼠鼠们偷听到，找到了那位叫安雅的小女孩以前居住的地方了，但是女孩已经不在了。】

　　老狗的遗愿啊，凯恩想着，他对一切神魔都没有什么好看法，但伊刻洛斯已经消散了。

　　这样他就是一个好神。

　　只有死了的神魔才是好神魔。

　　先把这些事情给处理一下，空下来再去探索盒子后的世界吧。

　　接着，凯恩展开了第二张纸条。

　　他的神色凝重了一些。

　　上面有简笔画，一看就是嘉文的手笔。

　　【鼠鼠们进去后说是‘安雅’曾经住的地方氛围有点不对劲，我按照描述简单画了出来。】

　　“安雅”的桌子上摆着几个粗糙的小雕塑。

　　但那雕塑的模样......却是太过熟悉。

　　是手臂，涂黑的手臂。

　　为什么这“安雅”会做出这种雕像？

　　这是第一件事，让凯恩不得不暂时停止下一次盒后世界的探索计划......而除此之外，还有另外一件事也让凯恩有点惊吓。

　　他终于从宝库出去，进去久违的客厅时......却看到了一堆裸男。

　　什么玩意儿？