第40章 青焰与总裁

4阶，领域，古地狱......

　　代行者从低到高，被划分为1到9阶，3阶为一个分水岭，3阶时，代行者会隐隐触碰到所属神明的部分规则，而到了4阶，这规则就会慢慢成型，变为领域。

　　讲白了，4阶面对其以下的代行者，就是人和玩具的区别。

　　火焰消散，瓦勒留斯离开了。

　　“古地狱，古天堂。”诺瓦小声说道，“也差不多是到这个时期了。”

　　虽然说，现在新神当道，旧神衰落，但天堂与地狱这两个古老势力始终是两个庞然大物，只是他们的代行者人数也相对稀少。

　　比如说守旧派恶魔的12公爵，7君主，以及革新派的中央委员会恶魔，天堂的大天使与天使军团代行者可能满打满算都不够200个。

　　他们的能力诡异，强大，无法理解......不过，最重要的一点就是，在升上4阶的重点，古天堂与地狱中，这两个传闻比现存的天堂地狱还要古老的地带，他们有着碾压其他神明的精英代行者的能力。

　　而在里面，他们能获得比其他神明代行者更好的资源，材料，甚至是古老圣物，最后在结果中，甚至会引发地盘的变更......而这一次，诺瓦进入古地狱的条件就是要让凯恩的灵魂以非常艺术的方式进入地狱。

　　诺瓦直起身子，他点了点额头，闭上眼睛，新的视野逐渐浮现。

　　好了看看我的炼金魔偶怎么样了。

　　一个2阶代行者，身体化作蒸汽，惊恐逃窜，但一双黑色的金属手掌骤然前抓，抓住一缕蒸汽，硬生生把实体抓了出来。

　　“怎么可能！！”那代行者大叫。

　　怎么不可能......区区蒸汽化而已，炼金魔偶四只手臂像是蜘蛛拉丝，一点点把他的实体拉出，禁锢，最后噗嗤捏爆了他的脑袋。

　　那炼金傀儡扔掉尸体。

　　一整栋楼，所有工会的代行者尸体七零八落堆积在地上......随后，恩典一道道触发。

　　半小时后。

　　科廷医院中依旧有很多病人在等待医生接诊，而作为主治医生的代行者们也在忙碌，专门接待一些有着奇奇怪怪病症的家伙。

　　而2阶的代行者则是在研究......也就是在医院的地下2层，挂满了尸体与活人，有的被隔离，有的在被进行活体解剖或者“疾病培养”。

　　随后，炼金魔偶走了进去，仅仅两秒，数十个普通人身首分离，血液铺洒。

　　1阶代行者首先反应过来，口鼻中吐出带有致命致病的蝇虫，逃窜的人们纷纷倒下，脓血四溅，流了一地。

　　一个照面，1阶代行者死去，而赶来的2阶代行者一看到非人的魔偶，立刻转身就跑——他们的能力对人有着特攻，可以轻易让人变得虚弱，染上重病，但面对非生物一筹莫展。

　　魔偶随手解下一条鞭子，抽出，那几个二阶代行者像是陀螺一样被抽得在半空中旋转，它一个膝顶把代行者的胸廓给顶爆，破碎的内脏与血液喷出。

　　而残留的绿雾被吸入魔偶身体中。

　　又过了1小时。

　　一个两米多高的，战争与厮杀之神的2阶代行者，抓着一根钢管，使用能力转变为大锤......一下能把钢门敲爆的暴力，锤到了凶手身上——他被锤飞，变形，看着歪七扭八，但仅仅过了一秒，就恢复了。

　　然后。

　　凶手也抓起一根铁条，下一刻就敲爆了那代行者的脑袋。

　　“嗯……还差一点，不过这样应该够了。”

　　诺瓦笑道。

　　不怕魔法，不怕3阶以下的代行者能力，物抗魔抗拉满，哪怕是类似蒸汽化的能力，都能把本体揪出来杀死。

　　“很好，再养一会，接下来看看你其他的能力吧，凯恩·莱曼......”

　　凯恩除了那张嘴和头脑之外，准确的代行者能力还有什么呢？

　　他的底线如何？

　　他还有什么手段？

　　他还有多少张底牌？

　　他在意什么？

　　这是诺瓦挺想要了解的——毕竟，他也知道，如果不是触碰到凯恩的核心利益，或者他的底线，最后设下的局凯恩大不了一走了之，鸟都不鸟。

　　所以。

　　必须要想办法让凯恩不得不陷入必死的局里，挣扎，崩溃，只有这样，瓦勒留斯才能获得“艺术品”一样的灵魂。

　　到时候，这个炼金魔偶就能让凯恩露出更多信息了——不过，那家伙死了就死了吧，这只能证明他太弱了......也没必要为他准备一个盛大的迎接会了。

　　诺瓦微笑，随后正准备离开的时候，脚却突然崴了一下，差点扑街。

　　“诺瓦，诺瓦.......我虽然不介意你对凯恩·莱曼出手。”

　　一个穿着白衬衫的人懒懒散散走了上来：“但是啊，我的老大可是让我要去给他一个委托呢......”

　　诺瓦冷哼，看着来人：“哈艮地的代行者吗？别在我身上玩你的能力。”

　　“不行。”白衬衫寸头嘻嘻笑着，“反正，暂时凯恩不能死......要死的话，也得完成我的委托再说——”

　　“没得谈？”

　　“我可没有和你去漂亮酒吧中小口喝着红色狗尿，悠闲地谈一个晚上的爱好，而且，找女人的时候，你在一旁很倒胃口。”

　　诺瓦身上冒出火焰：“那么正好......我也想要看看革新派恶魔代行者的实力，就当做是古地狱之行的预演吧。”

　　于是。

　　那一天晚上，换乘站区倒塌了5栋建筑，死亡1000多人，其中半数死者身体完全扭曲，成为了让人失去理智的“雕塑”——而这些雕塑，又间接让数百人自杀或者发疯。

　　至于另外的死者......则是完全无法理解的死亡——一口水呛死，平地摔在地上正好被铁钉扎穿后脑勺......

　　不过。

　　嗨，不过是死了1千多人而已，还以为是死了十几个代行者呢，这就是一场普通，威力有点大的爆炸而已。

　　......

　　而另一边，格雷夫斯和洛西重新回到了裁决局，他们径直走去仓库，走向那些被失窃的物品的存放处——正如凯恩所说的那样，那些东西从来就没有消失过。

　　他们还是在原处。

　　“原来是这样......”格雷夫斯说道，“谁能想到......那凶手，窃贼只是吃掉了我们关于这些物品的记忆。”

　　这些东西从来就没有被偷走，只是从他们记忆中消失了而已。

　　所以一切异常都没有。

　　不过。

　　到时候凯恩要来拿奖励，那么必定会来到这仓库中。

　　“不过，我有一点很好奇......”格雷夫斯拧着眉头，秩序锁链那种不讲道理的圣物......凯恩到底是怎么破解的？

　　或者说，是怎么让裁决局的人主动解开的？

　　到时候......只要凯恩目光触及到石碑，那么格雷夫斯也能动用副局长的权限，抹消凯恩现有的契约，烙印上忒弥斯的法则。

　　除非。

　　凯恩现有的契约对象，其位格高于已经是法则的忒弥斯女神。

　　这不可能。

　　“疯狗必须要套上锁链。”

　　......

　　凯恩的书店，二楼，煤球鬼鬼祟祟的窝了好一会，确定今天晚上凯恩不会上来卧室睡觉后，就立刻跳到镜子前。

　　她伸了个懒腰，尾巴翘起，晃荡了好一会，随后，憋气，一直憋气，憋到她的小肺快要炸了的时候——一丝淡淡的青色火焰从她眼中冒起，随后，这黑猫的体态逐渐发生了变化。

　　柔软，滑亮的皮毛逐渐回缩，她人立起来，踉跄着走了两步，镜子中的自己逐渐挺拔——光滑的小腿，圆润的大腿，纤细腰肢，蓝色眼眸......那是一个所有人看见都会为之疯狂的女人。

　　成了成了！

　　煤球兴奋地转了个圈。

　　到时候有机会穿着高跟鞋踩爆凯恩的狗头了！！

　　还要拿绳子把他吊起来来，拿皮鞭抽他，用蜡烛怼满他身上每一个洞！！

　　这就是得罪公主的下场！

　　但是。

　　10秒后，煤球“噗”的一下又变回了猫，她摊在地上，吐着舌头，猫眼上翻......啊，真是见鬼了，只有10秒不到的时间，而且好累，真他娘的累啊！

　　不过。

　　等着吧，见鬼的凯恩......也许过个几年，在你第二天醒来的时候，就会发现自己被高贵的公爵公主吊起来抽！

　　在宝库中睡觉的凯恩突然打了个喷嚏，翻了个身，又嘟嘟囔囔沉入梦乡。

　　……

　　不过，稍晚的时候，青色火焰再次在阴暗角落绽放，诺瓦毫发无损从中走出，拍了拍西装。

　　哈艮地的代行者果然厉害……不过谁也奈何不了谁。

　　他重新整理了一下头发，吐出一口气。

　　“不让我对凯恩出手？”诺瓦笑了，“开玩笑……这怎么可能？”

　　被公爵大人看上的灵魂，能逃的走？不可能的……“魔偶还要再吸收一点能力……”他小声说着，“凯恩·莱曼，稍等一下，很快我的艺术品就会去找你了。”

　　古地狱，古天堂……只要完成这个委托，那就铁定会有资格进去。

　　进而升阶为稀少的4阶代行者。

　　只不过......三天后，地狱中的几位公爵爆发出了尖锐而不可思议的爆鸣——“什么玩意儿进去了古地狱？！”