第43章 地狱刺

5分钟后。

　　那老头被打断了双腿双手，在一堆七零八落的打手尸体中像鸡一样嚎叫，声音又尖又利，还中气十足——放在宫中就是个好太监，放在前世就是在公交车上精气神抖擞还要年轻人让座的糟老头。

　　而那个代行者更是不解。

　　他不理解为什么地板会突然滑溜无比，也不理解为什么摔倒的时候会有尖锐的痛感，也不知道为什么手上的刀会烫到烧焦他的手掌。

　　对方只是站在那里，屠了一片人，随后连脚步都不曾挪动，甚至还很悠闲地抽烟，为他鼓掌加油。

　　“加油，萌萌，站起来！”

　　“你可以的！小强！不要放弃啊小强！”

　　那犯贱，让人血压飙升的叫声真是让他气不打一处来，但无论怎么样，他只要一站起来就摔倒，起来，摔倒......像是永远无法靠近“站起来”的真实。

　　然后就是一扳手敲在他脑袋上，但就是皮糙肉厚，敲上去都是梆梆作响——这肉一看就不好吃，高压锅都炖不烂。

　　不过。

　　凯恩最后拿出地狱刺，直接插入他胸口......这就很简单了，像是热刀切黄油，而那玩意儿一插进去，那代行者眼神顿时直了。

　　来自地狱的物品往往会有很强的污染与侵蚀效果......而这浓郁的地狱刺更是如此。

　　“想好好死还是慢慢死。”凯恩踢了一脚他的脑袋。

　　代行者怒目圆睁，牙齿咯咯作响。

　　嗯，很好，还很有精神。

　　“回答错误。”凯恩拿起扳手，直接砸碎他的两个脚趾——在地狱刺的侵蚀下，哪怕是代行者的特性都会少非常之多。

　　是个好东西啊，不过就是有点危险......凯恩握着地狱刺的手掌也已经呈现出了一片乌黑。

　　他看了一眼这代行者，还很不服输，那就继续砸，也哼起了童谣：“摇啊摇，摇到外婆桥......”

　　直到10个脚趾全部敲爆，并且拔了4个手指甲后......这代行者终于嚎叫出声：“我说！我说！别唱了！太他妈的恐怖了！你这婊子养的混......不不不，我是，我是。”

　　这场面惊悚到爆炸好吗！

　　杀人就杀人，拷问就拷问，作为战争与厮杀代行者，他又不是没有见过血，不是没肢解过别人......但那都是怒吼着，热血澎湃，干净利落的。

　　你这一边哼着天真无邪又听不懂的童谣，一边拷问真的好吗？

　　这家伙是个疯子！

　　“真乖。”凯恩拍了拍他的脸，“我还准备抠眼睛，拔牙，最后让你......可惜了——好吧，首先，名字。”

　　“基恩......战争与厮杀之神的代行者......”

　　“嗯，代行者。”凯恩说道，“那你怎么还成了打手？”

　　基恩脸色发白：“我......我被金钱与贪欲之神的代行者收购了......欠下了巨款。”

　　？

　　凯恩挑眉。

　　好家伙——说实话，他对代行者世界的不少东西还不是很了解，特别是具体到每个神明其下代行者的能力。

　　被收购了......这么听起来的话，那些家伙的能力看起来是玩规则的，而玩规则的心都很脏，哪里像自己这样渣的光明磊落。

　　“吉尔伯特家？”

　　基恩惊愕抬头。

　　看来战争和厮杀之神的代行者智商都不高啊......这还要惊愕一下，不会这样就超纲了吧？

　　“那你的任务是什么......算了，不用说了，不单单是保护这边，大概率还是有着类似‘看看有没有人询问安雅’的事情吧。”

　　基恩再次惊愕：“你怎么知道的？”

　　不是，你别惊愕了，而且为什么你惊愕的模样总是要翻一下白眼，看着太辣眼睛了，他又问了几个问题，但这家伙完全回答不出来了......凯恩直接割开喉咙，把地狱刺收回来。

　　恩典触发，基恩的尸体被血色光芒卷走。

　　反正结仇了，直接杀了得了，而且看着也是个来换乘站区要饭的外地佬，这样把恩典废了，那么找自己麻烦也得考虑下自己可是会“真的死去”。

　　他走过去，又是一脚踢到老鬼身上：“别嚎了，要不把你舌头也给拔了吧？”

　　老鬼立刻住嘴。

　　“我现在要问的稍微详细一点。”凯恩蹲下，捏着他的脖子，“安雅在这里的时候，有没有什么奇怪的事情发生过？”

　　老鬼哆哆嗦嗦地说着情况。

　　那时候，他拐走，啊不，收留安雅时，她是坐在尸体堆中间的，一头拖到地上的白发披散，不哭不闹，一双泛白，无神的瞎眼却像是在观察着周围的人......而且很好骗。

　　老鬼只是用了一块面包就引走了安雅。

　　而且，在孤儿院中，她也不哭不闹，仿佛周围一切都和她没有关系......但是，诡异的事情就发生了。

　　每次，只要安雅在某个人的床前站超过五分钟，不出三天，那人就一定会出事。

　　这就很恐怖了。

　　而老鬼后面也是有点怕了，生怕哪天半夜醒来看到安雅就这么直愣愣盯着自己。

　　“果然是预知梦，伊刻洛斯被她收养？不对，应该是找上她的......”凯恩想着，“该死的，神一个两个后手都多的可怕。”

　　老鬼还试图把安雅扔出去，锁紧牢房里，吊起来，用铁链锁着，但第二天一早，还是看到那女孩和鬼一样坐在床上，然后经常喂养那条老狗。

　　直到某一天，吉尔伯特家的总管拿着一个罗盘进来指名要买下安雅，从此之后，这噩梦才结束，那女孩再也没有回来过。

　　凯恩听到这里的时候，心里也有想法。

　　那总管手里拿的罗盘可能是某种“寻宝”的圣物？这的确很符合金钱与贪欲之神的风格。

　　时间对一下的话，安雅也准确预言了自己被买走的时间。

　　这一切都是以准确为前提得话，凯恩大概有45天的时间去从吉尔伯特家找到安雅。

　　黑色手臂是从门后出来的，但又被铁链拉了回去，明显是有着封印之类的......他一开始认为那是某种独特的，盯上了自己的诡异存在。

　　但安雅也见过的话，那就是问题了。

　　啧，但是，吉尔伯特家啊，金钱与贪欲之神的地盘......这有点头疼，凯恩可以说是“换乘区的王”，但出了这混乱之地，以及12区之后，就很麻烦了。

　　“好吧。”凯恩碾碎了老鬼的喉咙。

　　凯恩把幸存的孩子们聚集在一起：“如果，你们能有办法自己走去驱魔人协会的话，就会有人收留你们，教你们知识和靠自己生存下去的方法。”

　　“做不到的话，那就证明你们只是废物。”

　　最后，凯恩点了根烟，把火机往后一丢——火焰顺着引线窜进孤儿院，随后......烈火焚烧，真棒，凯恩紧了紧外衣，离开了这里。

　　......

　　而当凯恩再次回到换乘站的时就被裁决局的人堵住了：“莱曼先生，副局长回来了，他请你过去完成契约的报酬。”

　　哦，那家伙终于回来了，也是等了够久才能再去坑他，啊，不是，是合法，光明正大地，通过铁证来得到他应有的报酬了。

　　“嗯，拿到之后......就可以去折腾乌鲁了。”凯恩想着，“去找吉尔伯特家麻烦之前，可以用的东西还是多多益善。”