第49章 重叠

这一切发生的即合理又诡异，哪怕是凯恩也只能大致看清楚一点......他看向钱斯，这家伙就是哈艮地的代行者。

　　能力是什么？

　　“别猜了，我只会告诉你——”钱斯说道，“我是3阶代行者。”

　　3阶......哈艮地的代行者有3阶。

　　钱斯在两个女伴耳边轻轻说了几句，她们轻轻捶打他的胸膛，亲了他一口，扭着离开。

　　“这玩意儿我也搞不定哦。”钱斯说道，“现在也只是暂时困住它而已......也许有一周多的时间它就会——”

　　“自我修复好，然后继续追杀我。”凯恩浑身都是冷汗，“这炼金魔偶的技术相当古老，精致......”

　　可惜了，凯恩对炼金术了解的并不多。

　　至少目前，他的确没有什么办法对付这炼金魔偶。

　　开玩笑，能锤爆屋子的物理攻击，能自我修复，反魔法布置堵死了凯恩最渊博的知识，悖论引擎也不管用......而且，这玩意儿又没有精神，也不听人话。

　　连《死灵之书》残本也没用。

　　现在也只是靠着权杖和钱斯的诡异能力暂时困住罢了。

　　“所以，凯恩·莱曼，这样你所有屁事都干不了了，现在能专心先完成我的委托了。”钱斯站在一边，也饶有兴趣地看着那魔偶，“这样吧，如果这个委托能完成，我说不定能用一个圣物帮你解决这个问题。”

　　这家伙的意志力，精神力真强......钱斯心里也暗暗感叹一下，受的伤放别人身上早休克了。

　　凯恩完全是靠着精神力撑着的。

　　“呵……如果我完成不了呢？”

　　“那你就会死。”钱斯说道，“区别只是意外死亡，还是被这炼金魔偶弄死……哈哈哈，放心吧，我很讲信用的。”

　　“你有价值，凯恩，不过这价值会浮动。”

　　“抱歉。”凯恩忍着痛慢慢走，“我必须要先去疗伤了，委托的事情迟点再说......”

　　“不啊，凯恩。”钱斯双手插兜，“一会裁决局的人就要来了，而我并不想看见他们......所以你先撑撑着，和我一起去协会吧。”

　　发癫！

　　煤球喵喵乱叫，如果钱斯能听懂的话，就知道他的祖宗十八代都被挖了出来，吊在树上被风干，也会被各种奇怪的恶魔爽......只是，钱斯听不懂，所以他只是微笑......发动了能力。

　　凯恩手腕上的衔尾蛇标志发烫，感觉冥冥之中有些什么轨道被悄悄改变——微不足道的，一切都是那么自然，巧合。

　　他的动作正好让碎骨移动了一点，剧痛之后是缓解，而他本来就强大的精神力让身体的内分泌正好高昂，紊乱了一点，呼吸顺畅了一些，凯恩扶着墙，站直了。

　　什么玩意儿？

　　凯恩能感知到微弱的能力发动，但效果是什么完全摸不准——钱斯笑了笑：“嗯，这下足够支撑你一会了。”

　　......

　　好吧，面对哈艮地的3阶代行者，打又打不过，连能力都摸不清楚是什么的家伙，凯恩能有什么选择？

　　他现在大部分东西都用不了，他身上只剩下两份沙子，缚魂法阵材料，羽毛，还有几根地狱刺。

　　德鲁伊权杖要维持大树，他不能带走。

　　那鬼玩意儿在的话，自己的大本营回不去……必须得弄走，凯恩想着，而且使用权杖的后果也有些麻烦。

　　不知道什么时候，他就会被强制变成小动物。

　　主要是这炼金魔偶是哪个家伙派出来的？

　　凯恩摸着下巴，而且是个试探，首先排除工会，乌鲁那个傻逼要是有这些技术和能耐，早就用出来了。

　　而且自己的仇人也有点多......煤球说有地狱气息，最有可能的就是瓦勒留斯，毕竟他的乖女儿天天被自己玩弄。

　　那鸟毛公爵在布局？

　　一路上，钱斯和凯恩详细说了下委托。

　　简单来说，就是要让一张画乖乖吐出它所收藏的上万，甚至上十万的灵魂，钱斯需要这些灵魂，让凯恩只要把它们放出来就好了。

　　“听着像是精怪或者恶魔附身的玩意儿，你是哈艮地的代行者，解决不了自家事情？”

　　“你觉得我们会驱魔还是什么？”钱斯嗤笑，“而且，那画不是恶魔，而是——按照你们的说法，是大概是精怪，而且是某种已经和规则沾上边的精怪。”

　　并且，那“画”贪婪且暴躁，一旦发现有人觊觎他的灵魂或者说谎，就立刻杀人，钱斯也很直接，告诉他目前为止他也找过不少人去趟雷了，死了10几个2阶代行者，当然，他也找过牛逼哄哄的驱魔人，以对付精怪的方法去解决——嗯，死的很惨。

　　而之前的人，一部分是成了“画”的灵魂收藏品。

　　有的一看到画就死了。

　　有的在画前说了一句话就死了。

　　一部分是脑子不够灵光，直接被那群做生意做到发癫的家伙给收购了，欠下巨额贷款，一辈子都得卖命打工。

　　而代行者常用的手段没效，也不能出格。

　　凯恩立刻就抓到了重点——不能表现的觊觎“画收藏的灵魂”，但又要让他“自愿吐出来”。

　　这已经很些棘手了。

　　而更棘手的还在后面——那幅画是一个叫林肯·吉尔伯特的富豪的收藏品......凯恩听到这名字的时候，心中也是有一点涟漪。

　　这都能撞上？

　　他本来也打算是要去那家伙的地盘找到安雅的。

　　哎，不过华尔街啊......金钱与贪欲之神的地盘——商业区，金融区，而且最大的特点就是“安定，稳健”，“极度排斥不体面，无价值的人”，纸醉金迷，同时也是爱欲与淫靡之神活跃的地方。

　　为了打造良好的商业环境，那边的新神的代行者多而响应快，还有私兵到处跑，飞空艇无时无刻飘在天上监视，面对有新神站在背后，茫茫多的人海活力和拿钱办事的代行者，哪怕是钱斯都会被耗死。

　　“一切都得用正当的手段。”钱斯把正当这个词语说的特别重，“说实话，这种手段，我觉得是你最擅长的——目前也是性价比最高的选择。”

　　“而且，那边是金钱与贪欲之神代行者的主场。”

　　好吧，这反而是很累心......凯恩大致了解过那新神代行者能力的特征，就如钱斯所说，只要踩到任何一个坑，就会变成一辈子的打工牛马人。

　　目前看来有点无解——主要是容错率太低了，走错一步就会出事情，完不成也会被钱斯弄死，或者被那炼金魔偶弄死。

　　“再过8天，林肯会组织一场固定的晚会。”钱斯说道，“华尔街的部分富豪，高官，甚至裁决局和代行者都会参加，那也是最好的，可以接近他的时刻，那也是一场小型拍卖会，这也是唯一有办法在后续进入吉尔伯特家的方法。”

　　因为之前那些人有一部分是没接触到画就死了。

　　“迟点我再拿正式契约找你，还有一点时间，不对吗？”

　　“哦对了......报酬清单。”钱斯最后摆摆手，“你自己去看吧，我保证不会让你失望......都是上好的东西。”