第46章 吉尔伯特的画，以及缚魂法阵

凯恩感到自己的代行者契约微微波动了一下，像是在缓缓燃烧。

　　“嗯？哈艮地的代行者发布委托了。”他转念一想就知道。

　　之前他打开魔盒的半张契约相当于订金，那时候的简易契约就已经定下了。

　　不过。

　　“管他的，明天或者后天再去接下，之前又不是没试过。”凯恩点烟，“现在还有别的事情要做。”

　　以前他和某些存在做委托契约的时候，自然试过这种先付订金，再具体发布委托的情况，哪怕是口头契约也是一样。

　　期限是在一定范围内，在有感应后的2周之内要接下，不然契约就会强制把订金加倍收回——具体加多少倍就是个迷了。

　　之前凯恩知道有个家伙的预付订金是一只临时接上的手臂，但超过时限未正式接取委托后，他整个人都从皮下钻了出来。

　　当然，在神隐协议以及各种乱七八糟的束缚下，发布委托的人也不能“故意”让人接不到，是一定要在特定地点，签下有效果的“委托发布协议”之类的才算生效。

　　只不过，凯恩还没有意识到，他要面对的钱斯委托的目标，到底是个什么东西。

　　......

　　吉尔伯特家。

　　私人蒸汽列车在铁轨上行驶，穿过一列列私人武装部队，穿过他家庄园的关卡，停下，50多个交易执法队走出，指挥工作人员打开车厢门，开始卸“货”。

　　都是人。

　　他们手腕上系着价格标签，脸色各异，但只能顺从地走下来。

　　“威廉总管。”交易员拿着清单，走向一个拿着罗盘的中年男人，“总共是1927人，需要清点一下吗？”

　　威廉接过清单，戴上单片眼镜，先是扫了一眼名单，再扫了一遍人：“嗯，齐了，钱已经汇过去了。”

　　“那我们先离开了，我们还有下一场交易要去见证。”交易员说道，“再会。”

　　“别急。”威廉慢慢走着，手上罗盘指针一直对着那位交易员，他拿出一块金属小板点了几下，“有兴趣来吉尔伯特家吗？”

　　那交易员不卑不亢：“承蒙厚爱，我是隶属于华尔街公平交易委员会的，也是代行者，有着自己的工作。”

　　“现在不是了。”威廉把板子收回去，“吉尔伯特银行判定你的贷款抵押物价格暴跌，提高了你的贷款利率，但是根据你的收入等等情况看来......嗯，加西亚先生，你现在也无法付得起保证金呢。”

　　“所以，你破产了，而我现在把你买下。”

　　交易员愣了一下：“你这违反了公平交易法，在金钱与贪欲之神的规则下......”

　　“500w金镑，半年，你以为这笔钱是白花的吗？”威廉摘下眼镜，“‘最高交易豁免权力证书’，金钱就是正义啊，先生......”其他交易员没说任何话，只是打印出契约，递给威廉。

　　叮。

　　铁链融入交易员身体中。

　　“好了，都带过去。”威廉斜眼看着那交易员，“你也是。”

　　私家卫兵像是驱赶着羊群，让这些商品排好队，往庄园中的收藏馆走去。

　　园丁，女仆，在打理喷泉的仆人，坐在树荫下喝茶的少爷小姐正眼也没瞧过他们——嘛，也正常，毕竟这就是华尔街。

　　梦想之地，同时也是泡沫之地。

　　嚓，嚓。

　　脚步错落，稀稀拉拉却连成一片，草地耷拉着脑袋，一些石粒被踢开，打滚......草地还算柔软，赤脚踩在上面反而有种舒适的感觉。

　　收藏馆2层楼高的石门缓缓打开，露出怪物一般漆黑，冰冷而干燥的空气铺洒而出。

　　“都进去。”威廉总管说道。

　　进去。

　　1928人温顺地走了进去。

　　随后，石门关上。

　　接着。

　　是第一声惨叫，让人头皮发麻，忍不住会呕吐的惨叫，甚至连收藏馆那一流的隔音材料都无法隔绝。

　　第二声，第三声......一道接着一道，这就是来自地狱，由路西法·晨星亲自谱写的交响曲。

　　但是。

　　见怪不怪了。

　　威廉看着怀表。

　　15分钟，咔哒。

　　时间正好，总管合上怀表，鞠躬：“吉尔伯特老爷。”

　　来者1米86，穿着金红交织长袍，背着手，每一步走下去都像巨像踏在土地上——林肯·吉尔伯特，他的外在看起来不像是富商，反而像个久经沙场的战士。

　　他点了点头，走进收藏馆之中，一盏盏灯光为他亮起，林肯径直走到那一张画前。

　　说是画，但上面只是白色亚麻布上，有着一团漆黑到不会有任何反光的圆形而已。

　　“远古的炼金术师啊，你还需要多少灵魂，才能给我炼制出‘贤者之石’？”林肯问道。

　　“不够，不够，远远不够......想要获得永生可没有那么简单！”那画中传出声音，“林肯，林肯......快，处理掉安雅，那个小女孩，然后，然后带她过来......别想了，嘻嘻嘻，我的灵魂，都是我的！不过啊，我还是会，嗯，哈哈，为你炼制贤者之石的......我，我要从这烧瓶中出去！”

　　林肯·吉尔伯特静静听着这前言不搭后语的画叨叨叨。

　　“还有，更多，更多灵魂！”

　　“放心吧。”林肯说道，“很快了，在我举办的晚会上......我会给你提供最高质量，充满欲望的灵魂。”

　　贤者之石，第五元素，长生不老药，点金石......与失落的炼金术啊，这价值顶天了。

　　“嘿嘿，嘿嘿！好啊！”画中灵魂大笑，“林肯！只要达到了数量......我会给你贤者之石，我也要从这小小的烧瓶中出去......”

　　......

　　“喂，你现在的麻烦可大了......把全部人都惹一遍很有意思吗？”

　　凯恩没说话，只是嫌弃地拎着煤球的尾巴，把她倒着提起来，撕了几张纸，狠狠地给她擦屁股——煤球柔弱地吱哇乱叫，连张牙舞爪的力气都没有了。

　　“还好你没有猫的那种舔自己菊花的习惯。”凯恩说道，“不然我就把你扔出去，让你当一只卖黑猫的小火柴。”

　　“去死吧凯恩......”煤球弱弱骂道。

　　煤球热泪盈眶......什么鬼人啊......明明塞巧克力给自己的是你，弄得自己拉肚子都要拉的虚脱了，还要这么羞辱我......煤球心里憋着一股气。

　　总有一天把你抽一顿后，老娘要竖起中指跑回地狱！

　　有种就跑来地狱找老娘！

　　总有一天。

　　凯恩把煤球随手往地上一扔，这猫晃悠着，趴在地上，有气无力地舔着碗里的水。

　　“不过，夏洛蒂还是干了些好事的。”凯恩窝在沙发上，拿出【缚魂法阵】一套物品，“起码帮我修了一下书店。”

　　虽然还有些乱，不过地板被修缮了，门也换了一个......粉红色的，可以看出来亚人们的审美颇有问题，应该和地狱的歪瓜裂枣们坐一桌。

　　弄得现在书店颇有种吃菌子吃多了的后现代魔幻美感。

　　辣眼睛。

　　凯恩小小吐槽一下，就把注意力放回【缚魂法阵】上。

　　嗯，又是被看不起的魔法，装着这一套东西的铁箱都落满灰尘了。

　　里面包含着一瓶墨水，羽毛笔，一叠人皮纸和几张残卷。

　　“捡到宝了。”凯恩看着残卷，笑了笑，“没想到裁决局收了这么罕见的东西，但是因为看不起魔法而一直没人研究......”

　　这法阵的作用就是束缚灵魂，但不单单如此。

　　它的束缚，是束缚在特定的容器中，而且在逐渐同化的时候却能保持一定的灵性。

　　打个比方，如果你把一个人的灵魂束缚在某种瑟瑟的娃娃中，那么随着时间推移，就能得到R18绝对痴女娃娃。

　　如果把一个残暴的恶魔塞进武器里，相当于给武器附魔——试想一下，只要稍微冲破一点皮，对方还会受到成倍的精神攻击。

　　哪怕是遇到类似乌鲁那种可以元素化的家伙都能给予更好的伤害。

　　总不能每次遇到类似的敌人都洒入梦沙吧？

　　那玩意儿一个月才能用两次。

　　至于为什么罕见？

　　因为能容纳灵魂的东西基本上只有圣物，水晶，宝石之类的昂贵物品，而“附身”这种能力也只有恶魔，怨灵，或者某些天使才能做到。

　　但现在，凯恩可以人为让灵魂附着于物品上了......愿意真正去研究魔法，记录的人不多，这让凯恩颇有种走狗屎运的感觉。

　　不过，得想想应该附身在什么物品上，而且容器也得弄一些比较有功能性的物品......

　　而最重要的是，他有了一个大胆的想法。

　　就是用这个法阵去“抓一只”门后世界的生物回来。

　　毕竟，只要“有意识，能动”，不管是什么东西都是有灵魂的。

　　而且他还想要看看能不能再弄多几根地狱刺做后手，而且对之前在里面看到的小提灯耿耿于怀......该说直觉吧，他感觉那玩意儿有特别的效果。

　　一切都是为了要更快地开盒子，还有做好准备去找吉尔伯特家的麻烦......把安雅给弄回来，问清楚那黑手臂是怎么回事。

　　只不过。

　　一切计划都被暂时打乱了。

　　原因也很简单。

　　他的家被拆了。

　　而自己也被揍的半死。