第41章 什么东西进去了古地狱？！

事情发生的猝不及防。

　　那时候，凯恩的“岳父”，煤球的父亲，忧郁公爵瓦勒留斯还在欣赏着自己收藏室中那看不见尽头的灵魂雕塑......嗯，随便一件扔出去的话，基本上可以让一整个片区的人全部发疯。

　　可惜并不能，神隐协议会直接把他给杀死的。

　　“凯恩·莱曼，很快我就能收到你那最漂亮的灵魂了......”

　　收藏室的中央空出了一个最显眼的底座，上面雕刻着“凯恩·莱曼”的名字。

　　“噗！”

　　一声轻响，他身边火焰缭绕，一面镜子悬浮，里面传来一个魅魔有些惊慌的声音：“瓦勒留斯大人......出问题了，出问题了！”

　　公爵大人微微皱眉，镜子那边的恶魔突然惨叫起来。

　　“慢慢说。”

　　“是......是......瓦勒留斯大人......”那恶魔忍着剧痛，“出，出事情了......古，古地狱还未开启，但是有些情况......”

　　“情况？”

　　“是......是的，里面，里面出现了‘人’的气息......”

　　瓦勒留斯愣了一下，霍然转头：“你再说一遍？”

　　“有‘人’进去了古地狱......在还没开启的时候......密语公爵和骰子公爵已经在商讨怎么回事了......他们让我请您过去。”

　　瓦勒留斯脑中立刻蹦出了一句话：“什么玩意儿？！”

　　......

　　地狱革新派的老巢“中央委员办公室”中，与12公爵对应的几位高层恶魔也是发懵。

　　坐在首位的总裁哈艮地目不转睛看着一台怪异的差分仪打出来的表纸，那些错综复杂，怪异的文字和曲线代表着一件事情。

　　古地狱里面有“人”进去了。

　　“预估的古地狱开启时间应该没错吧？”哈艮地问道。

　　“不会出错的......还有572天，古天堂和古地狱才会交融，出现可以供代行者进去的裂隙。”【总监】欧巴斯拿着燃烧的羽毛笔在纸上写写画画，“我已经计算过上百次了，没有出过错。”

　　“那你告诉我，为什么会有人在里面？”哈艮地问道。

　　欧巴斯的笔停顿了，他苦恼地抓着眼珠：“出......出错误了？这差分仪是我亲自调试的，不应该——”

　　“为什么会有人在里面？”哈艮地又问道。

　　“也有可能不是人......”

　　“不是人难道是条狗？我能把你喂给刻尔帕洛斯吗？”

　　“也有可能......”欧巴斯拿起差分仪吐出的纸条，指了指，“这形状的确挺像狗的......”

　　哈艮地吐出一口地狱火，轻轻锤着桌子。

　　说真的，这一点都不好笑。

　　古地狱和古天堂可是N个纪元前，神魔之间的战场，比他们还要老，

　　可能除了路西法和上帝，或许奥丁那几个顶级神明知道是怎么回事，其他人也是两眼一抹黑。

　　里面虽然危险重重，扭曲无比，在不同的区域，3阶代行者10个人死6个疯3个是正常数据，但无论是材料，圣物，武器还是遗迹中的一些残留信息都是外界难以得到的

　　但最重要的是，代行者从4阶开始，就呈现断崖式下降......其中最重要的原因就是3阶升4阶要不就是从古天堂/地狱中获得奖励，活下来，要不就是老老实实做几十年功绩，任务。

　　而那地方的规则也是狠辣至极，几百上千年来都不可能在开启前有任何“生物”进去——现在，他们所做的一切计算都是为了掌握开启时间，以及为后续的监控做准备。

　　然后，现在里面他妈的出现了“人”？

　　......

　　而始作俑者——第一驱魔人，自己的代行者，诈骗犯，人渣，爆睡了三天的凯恩·莱曼正眼观六路耳听八方，小心翼翼地在墙角敲下一块黑水晶，拿在手中仔细观察。

　　一个墙角都能挖出一块地狱刺？

　　而且还不是一般品质的，这气息浓郁程度恐怕都有那种最低级的圣物水准了。

　　别说普通人了，哪怕是凯恩把他拿在手中，都能隐约听见里面层叠的哀嚎......半个12区跑出来的恶魔全都榨干可能都出不来这么一个材料。

　　这玩意儿凯恩这么多年下来都没搞到过，他之前搞到过一块品质最好的地狱刺还是在圣骸城地下的龙人山脉中出生入死，把一个满是瘟疫横行的白金村给耍了一遍后，才艰难得到。

　　那一块东西是直接让魔盒进度条涨了五分之一。

　　不过。

　　“这盒子门后的世界到底是哪里？”凯恩把地狱刺收回包中，“地狱气息浓厚地不可思议，但又不是地狱。”

　　如果是地狱的话，恶魔们应该在岩浆里泡澡讲冷笑话，在秽物坑中乱跑，玩弄着罪人灵魂，不断impart......

　　他记忆很深刻，几个恶魔把一个罪人变成类似橡胶的材质，然后当成套套在玩，这的确给凯恩带来了一些小小的“地狱震撼”。

　　而现在，他在一个神似赫鲁晓夫楼的废弃建筑中。

　　围墙壁脱落，铁框架扭曲，地上被废品铺满，墙边堆满焦黑的木质人偶，余烬飞舞。

　　而外面的天空是黑色的，太阳像是溃烂眼球，微微转动，没有一栋建筑是完整的，不是倒塌就是被扭成怪异的螺旋状，无数钢筋像是伸出的手掌。

　　但暂时看着没有太大危险，继续探索一下。

　　凯恩吐出一口气，沉下心，走出房间，一点点朝前走去。

　　这地方的确怪异的很，眼前所见的空间和实际空间是割裂的，看着只有20多米而已，但却永远走不到尽头。

　　他每个房间都要进去看一看，试图再找到一些地狱材料，或者是任何文字，图案，记载......但除了那几根地狱刺之外，就什么都没有了。

　　而他的头倒是越来越痛。

　　“要到极限了吗？”凯恩随手拿起地上一根撬棍。

　　差不多二十分钟就是极限了，这边一次也探索不完，而且景色一成不变，也没有找到任何关于黑手臂的信息。

　　不过，基本目的也达成了。

　　他在宝库中爆睡了三天才醒来，而煤球在客厅把最近鼠鼠送来的情报整理，堆积好......大部分没有什么特别的，唯有格雷夫斯送来的一份信件让他比较在意。

　　这副局长等了凯恩两天，结果第三天就被通知出差开会——起因就是最近出现的“代行者屠杀事件”，几个区加起来有40多个代行者被虐杀，不乏2阶代行者，触发恩典，而凶手在回溯中只是一团模糊黑影。

　　至于凯恩的报酬，只能等他回来再兑现了，而格雷夫斯把自己的徽章也压在了他这边，保证了契约。

　　伊刻洛斯那最后的请求只给了“孤儿院”和一片略微广阔的地带，他只能先让鼠鼠去找着先。

　　而最后一点......就是那见鬼的魔盒不但成了个大胃袋，还挑食。

　　凯恩有些心痛地拿出现在有的最好的材料喂给它，结果就红光一闪，像是放了个屁吃掉后，第二层却没有任何进度。

　　后面就直接不吃了。

　　综于所有情况，他选择进来这个门后世界小小探索一下。

　　只是，凯恩正要回头往“进来的门”方向走去时，却莫名听到了咯咯咯的诡异声响。

　　他霍然转头。

　　回去的路被堵上了。

　　被一群无头，破烂不堪的人偶挡住了——他们就这么静静地看着凯恩，一动不动......个屁！

　　他看到了一个人偶把外露的铁条给拧弯了。

　　什么玩意儿？

　　凯恩视野一转，那掰弯铁条的人偶顿时又静止不动，但相对的，其他人偶又朝凯恩走来。

　　“啧，就知道没有那么简单......”凯恩立刻发起悖论引擎——毕竟是人偶，哪怕会动也应该不属于活体——

　　但这引擎发动像是刺激到其他人偶，他们扭动着机械而怪异的身躯，霍的一下冲向凯恩——见鬼了，他又打了个响指，试图把地面的“硬”置换为“松”，直接造个坑。

　　凯恩眉毛一挑。

　　没作用？

　　悖论引擎在这里被压制了？竟然完全没法发挥作用？

　　这下有点糟糕了——但是，凯恩后退几步，把所有人偶都暴露在他的视野中后，它们停止了活动。

　　“玩这种吗？”凯恩心脏怦怦直跳，舔了舔嘴唇，“这些玩意儿玩规则？这是什么？123木头人？”

　　凯恩微微偏头，顿时，咯哒咯哒的声音立刻响起，他再转头时，几个人偶的手与头已经近在眼前了。

　　不符合人体比例的胸口上，半破碎的脑壳中像是有什么东西在蠕动，大概是玻璃材质的破碎眼眸带着笑意，盯着凯恩。

　　他迅速后退。

　　得一直盯着，不然这些缺德玩意儿一抓到自己就完了好吗——他可一点都不觉得自己身体的硬度能比得上铁条。

　　但是破解方法也很简单，就是盯着......不过问题是，他们把回去的路给堵着了，他只能不断后退。

　　“头越来越痛了。”凯恩继续往后走，看来自己进来这空间的确不是肉体，而是精神，灵魂之类的？

　　而且也会有时间限制......至于多久，恐怕就是取决于自己的精神力了。

　　不过凯恩后背靠到了墙上。

　　见鬼了，空间也会变化？