第44章 能为疯狗套上锁链吗？

于是，先是漫长的回去书店拿徽章的旅程，再乘坐列车前往行政区，铁锈十字站，裁决局分局。

　　天色已暗，路灯亮起，一些小贩在周围搭起了路边摊，白烟与叫卖声不断传出，难得的“正常烟火气”......凯恩小小吐槽，换乘站区的烟火气不是杀人就是卖人。

　　他买了几个热狗，还去麦库多又买了几个双层吉士汉堡，边走边吃，也不太顾及形象地舔着手指。

　　嗝儿~

　　而来迎接他的是格雷夫斯的书记员西蒙，他推了推眼镜，黑眼圈浓到滴水。

　　死皮赖脸要跟着来的煤球一进裁决局又开始往洗手间狂飙......感受来自巧克力的制裁吧！

　　“哟，西蒙，你瘦了。”凯恩把手上的番茄酱和口水全抹他身上了，书记员却只是无力回应：“去死吧凯恩，我祝你以后一出门就会踩狗屎。”

　　“你骂人像撒娇。”凯恩说道。

　　好像每个人到后面都会和他说：去死吧！

　　接着，格雷夫斯出来了，凯恩把徽章弹回给他......而这副局长看到凯恩的第一句话就是：“你这次把洛西的自尊可是打到粉碎了。”

　　“那她要对我这人生导师致以最高敬意了......而且啊，我把答案都喂到你们嘴里了。”凯恩一脸委屈，“真伤心啊，竟然不信我，吃到苦头了吧。”

　　信你才有鬼了，西蒙腹诽，天知道你哪句话是坑，哪句话是实话......而这次，所有人都被“真话”给骗了。

　　“洛西本人不会有什么事。”格雷夫斯说道，“那女孩很骄傲，她不屑搞小动作，只会找机会正面击败你。”

　　“但是，柯林斯家族就不同了，他们护短，在乎名声......他哥哥是四阶的代行者，父亲和爷爷只会更高。”副局长说道，“你如果没有背景，会悄无声息死去。”

　　“想想吧，凯恩。”他说道，“你把乌鲁弄成那样子，你和工会结仇，惹上柯林斯家族，还有一堆乱七八糟的东西。”

　　“我不会加入忒弥斯裁决局的。”凯恩说道，“当狗很光荣吗？”

　　而且，你还说漏了很多东西。

　　加百列，哈艮地，瓦勒留斯，地下的德鲁伊......好了，实际上被凯恩戳爆肺管的手指脚趾加起来都数不完。

　　那可由不得你了......格雷夫斯想着。

　　为了“真正应该有的秩序”。

　　格雷夫斯带着凯恩，在防御与监视的法阵下办好手续，展示契约，一扇有半个人身高那么厚的门才发出声响，在蒸汽与齿轮机关运转下打开。

　　裁决局的仓库，正式名称应该叫【最终证物收容所】，不过很多人都嫌弃这名字又长又臭，都懒得用全称。

　　一盏盏煤油灯自动亮起，照亮仓库——黑白分明的装潢，铁架子之间的距离一模一样，凯恩点着契约：“我要观摩忒弥斯代行者契约石碑拓本。”

　　“嗯，不过只能在这里看。”格雷夫斯点头......如果是选择其他报酬的话，说不定还要费点功夫。

　　于是，副局长拍了拍一个发条傀儡，他走去拿物品了。

　　格雷夫斯在袍子下握紧了木槌，发条傀儡抱着几个铁箱走了过来，放在地上，一个个验证，解锁，打开，从中拿出形状不一的黑色石板，摆在地上，勉强拼成一块完整的石碑。

　　凯恩蹲下，背对着格雷夫斯，他悄悄从风衣中捏出一小撮入梦沙，轻轻抚摸着冰凉石碑，把沙子抹上去......沙子一触碰到石碑就无声无息消失，没有一点痕迹。

　　上面白色的，看不懂的符号亮起微弱白光，而于此同时，他感到灵魂一阵剧痛，就像是有人在拿着烙铁在其中刻画着什么。

　　自己的灵魂中在慢慢勾画出一张......不完整，只有条款，并且没有任何名字的代行者契约。

　　等等。

　　不完整的。

　　怎么又是不完整的......是因为这石碑本身就不完整的吗？

　　现在的代行者契约还是不完整的？

　　诈骗犯不动声色......伊刻洛斯的确是把他知道的一切告诉了自己。

　　虽然他已经靠着伊刻洛斯拿到了完整契约，打开了第一层魔盒，但伊刻洛斯告诉他，把他的神性残余抹在忒弥斯代行者石碑上，可以借此拓印一份。

　　不过，老狗谈到这件事的时候，眼中露出些许迷茫：“具体的空白契约......我不太记得有什么用途了。

　　“我只是记得，很久很久以前，你们还不被称为‘代行者’的时代......如果出现了一张空白的契约，所有人都会争夺。”

　　会毫不犹疑打爆别人狗头的那种争夺。

　　甚至有过一个国家灭了另一个国家，杀的尸山血海，焦土遍布，就是为了夺取一张空白契约，甚至还有神明以圣临体下降，暗中使坏。

　　“感觉圣骸城这鬼地方也好，神明之间的代理人战争也好......都有点奇怪。”凯恩眯起眼睛。

　　只是，他没注意到背后格雷夫斯脸上也难得出现了笑容，在法官袍的掩盖下，他的木槌一下下轻轻敲在空气上。

　　“凯恩·莱曼。”他在心中说道。

　　“我，以圣骸城第十二区裁决分局副局长。大法官——格雷夫斯·阿克曼之名，在此对你进行宣判。”

　　“罪状一，欺诈，玩弄人心，口无实言，挑拨离间，非法牟取利益，对代行者造成无法挽回的损失。”

　　“罪状二，傲慢，蔑视规则，不敬神明，拒绝束缚。”

　　“你藐视契约，蔑视神明，甚至还想要突破契约，寻求自由意志。”

　　“因此，判决如下——”

　　“以忒弥斯之名，我在此剥夺你原有的契约，命你戴罪立功，与裁决局签订新的代行者契约，直至你所有的罪孽，都被功绩洗刷干净为止！”

　　“此为终审，不得上诉！”

　　凯恩依旧蹲在地上看着石碑，身体像是宕机一般，只是呼吸声越来越粗重。

　　他原本的契约正在被抹除，他感受到了，作为忒弥斯女神的代行者，在裁决局之内，在收容所之中，在他包装好的“代行者契约石碑之前”......一切条件的最高点之前。

　　在等待凯恩的时候，他还是有一点不放心，于是还翻找了很多记录，出差的时候还给自己的【判决锤】升级，交流。

　　委托，律法，规则，石碑，木槌升级......就是为了把凯恩收编，也是为了能让他帮助自己，铸造出“应该有的秩序”。

　　他达到了自己能力的顶峰——不，准确来说，在这一刻，他就能利用石碑，强行烙印下“忒弥斯契约”。

　　格雷夫斯长长呼出一口气，这下子就可以了。

　　但是。

　　凯恩伸了个懒腰，站起来，转身，看着格雷夫斯，又扬了扬契约：“好了，副局长，现在‘凯恩·莱曼的代行者凯恩·莱曼’的报酬收到了。”

　　“现在我们来聊一聊‘凯恩·莱曼之名号’的报酬了。”

　　什么玩意儿？