第54章 气运之子

“不对，凯恩，你赌博我知道肯定很牛逼，但是这种轮盘赌可没办法出千啊。”煤球嘀嘀咕咕，“你只剩下老底了啊？”

　　“吵死了，小猫。”凯恩笑道，“别小看我的运气。”

　　“你还有运气这种说法？”煤球说道，“运气是站在有道德，有理想，正派的人身上的，你和那些美好品德哪里沾边了......”

　　轮盘赌一轮刚好结束，荷官有些兴致缺缺，能看出来他的注意力完全被吸走了，只是说道：“先生们，女士们，请下注。”

　　赌客们稀稀拉拉地把自己的筹码放在绒布桌上——都是外围赌，只是押在红黑单双大小，金额不过几百镑，赔率只有2:1，看来都只是过来随意玩玩而已。

　　嘛，正常。

　　毕竟不是所有人都是来赌命的，也有只是过来发泄，感受一下刺激的人。

　　凯恩也是数出筹码，放到了“大”上。

　　轮盘转动，咯噔，咯噔，凯恩抽着烟，看着小球跳动，最后落在12上。

　　输了。

　　“诺亚的运气真是强啊。”一个赌客羡慕的满脸通红，往手臂上扎了一针，“要是我有那运气，这整个华尔街都能买下来了。”

　　“做梦吧，那家伙可是气运之子。”另一个赌客说道，“这根本比不了，好吗，没看到他们找过驱魔人，找过厉害的老千，甚至现在摆明了就是要在赌桌上压死他，但都没用。”

　　“吉尔伯特家是馋他的‘必胜方法’。”有人呵呵叫着，拍着桌子，“你知道的！金钱与贪欲之神！贪欲！他们什么都要！”

　　“运气啊。”凯恩也感叹一声，下一轮，他又数出筹码，还是压在“大”上。

　　第二轮，凯恩还是输了，又是200镑打了水漂。

　　“看来运气的确是守恒的。”煤球阴阳怪气，“你平常就是个人渣，所有掌管幸运的神明都把屁股对着你，没让你出门被鸟屎淋一脸，吃饭吃出蟑螂，喝凉水塞牙都算好的了。”

　　凯恩耸肩，第三轮，他还是压在“大”上，只是又输了。

　　好吧。

　　第四轮，输。

　　第五轮，输。

　　“不要老是压大啊，不信邪。”边上一个赌客说道，“压点其他地方的，说不定运气就变了啊！”

　　“不，我喜欢大。”凯恩说道，他的语气变得有点僵硬。

　　第六轮，赢了。

　　凯恩立刻眉开眼笑，搂过筹码，舔了舔嘴唇。

　　“魔怔了吧？”煤球拍了拍他的脸。

　　“还压大！”凯恩叫道。

　　第七轮，赢了。

　　凯恩笑的更开心了，双眼通红，甚至有点疯魔的感觉。

　　第八轮，输了。

　　他的脸一下子又垮了下去，犹豫了一下，再次压在大上。

　　于是，就这样，凯恩像个损坏的机械，赢一会输一会，机械地下注，瞳孔逐渐失去焦距，和个走火入魔的人一般盯着那转动的红黑轮盘与白色小球。

　　输，赢，输，输，赢，赢，赢......就这么来回往复着，虽然有输有赢，但凯恩的金钱肉眼可见地减少，并且后面还一直全输。

　　凯恩的筹码全部消失。

　　白卡上的金额为0。

　　“你他喵了个咪的！！”煤球一口咬在凯恩手臂上，“喂，别忘了你的目的......喂！你他妈的没钱了啊！！”

　　凯恩这状态看得她有点怕，完全不是平常那理智，嘴臭，玩世不恭，心有成竹的感觉，而是被“赌”这个字完全占据心智，而气质也越来越癫狂，孤注一掷。

　　像是一团被沸腾血液所包裹，躁狂而不稳定的灵魂。

　　“请下注。”荷官说道。

　　但凯恩却只是坐在那边，发着愣。

　　“先生，您要下注吗？”荷官看着他，边上的赌客也捅了捅他的腰：“喂，叫你呢，小兄弟，今天别赌了，看你这样子都魔怔了，要是欠债的话，你老婆孩子都没了哦。”

　　“就连你这只猫儿不是被拿去配种就是被做成肉扒了......别玩了，真的，你还有钱吗？”

　　有钱吗？

　　“哦，下注，肯定要。”凯恩忽的一激灵，他面前的筹码已经没有了，白卡显示他的余额为0，最后一块钱都贡献给了赌桌。

　　“唉，有运气真好啊，如果我有这么好的运气，也不会沦落到现在这鬼样子......”他的眼白布满血丝，嘴角勾的有点高，贴上去的胡子在颤抖。

　　“肯定要赌的！我等了这么久，不就是为了今天吗？我这辈子过的这么苦，不就是为了等今天吗？”

　　是个癫子，怕又是个穷途末路的赌狗。

　　不过，也见怪不怪了。

　　只是。

　　你还有钱吗？

　　“哈利路亚。”凯恩掏遍全身，拿出最后一枚硬币，亲吻一下，“还有呢......我的幸运金币，最后一金镑，有谁愿意用这一枚金镑换我一个筹码吗？”

　　周围赌客摇头，但还是有人换了一枚筹码给他。

　　看戏。

　　他灌下两杯酒，点上一根劲儿贼大的【好彩】，然后把全部身家——那最后一枚筹码放在赔率高达35：1的内围下注，数字“00”上，“这一把我也来学学诺亚。”

　　嗯？

　　亚尔一看这架势就急了：“您这是......哎，单个数字，这中奖概率只有2%左右啊！不是，霍......先生，你没钱的话，我还能借你，这赌场不能这样玩的！您这是没钱了，这赌场一旦欠钱可比我之前还要可怕！”

　　“出去的话还得交一笔费用的啊！”

　　而且你要说21点，德州扑克之类的还能出下千，算下概率，记一下牌减少损失，或者在适当的时候加大赌注，但轮盘这种纯粹就是赌运气，概率！

　　而且这是赌场！

　　所有机械都能控制概率的！他们想让你赢就能让你赢！

　　“亚尔，去做你的事情。”凯恩嘿嘿直笑，身子也佝偻起来，“别吵！”

　　“买定离手了，先生。”荷官说道，随后拉下摇杆，轮盘开始转动，小球滴溜溜乱转。

　　而在包厢后，吉尔伯特家的总管威廉静静观察着下面。

　　今天晚上比以往还要热闹呢......气运之子依旧大杀四方，依旧谁都无法在牌桌上赢他......罗盘上的指针滴溜溜乱转，就是无法锁定一个固定的位置。

　　“气运之子，诺亚·佩奇”的价格难以定性......而且他没有代行者的能力，也没有发动圣物，这就很有意思了。

　　其实总管可以直接用能力收购他的。

　　但是，他的主人却说：“我们需要正面击败他，再此之前，不要动他......或者说，能在牌桌上击败他的人，才更有价值。”

　　至于原因？威廉大概知道也许是那张画给的指示，或者说......新买回来的那个小姑娘的能力？

　　不过，今晚也太热闹了。

　　总管看向赌客们，特别是看着其中一个女人......纳蒂，爱欲与淫靡之神的代行者，华尔街的交际花，如果一放出气势，估计全赌场的男人今晚都别想趴着睡了。

　　这家伙......以为这样就能隐藏起来吗？

　　在这时，人群突然又起了小小的骚动，但还是迅速淹没在对气运之子诺亚·佩奇的膜拜之中。

　　赌场不败传说！

　　强气之人！

　　意气风发，并且嚣张，而这种少年强气之人，也是所有赌狗们羡慕，期待自己能成为的对象。

　　随后。

　　人群又小小骚动了一下。

　　依旧没人在意。

　　诺亚慵懒地坐在赌桌前，喝着酒。

　　但就在这时，那阵骚动终于变大了，顿时就变成了另外一股风暴席卷了赌场。

　　威廉皱了皱眉头，他点了下罗盘，指针嗡嗡颤动两下，却依旧没有动静。

　　“什么东西？发生什么事了？！”

　　“有人连续中了三次轮盘单数！！见鬼了！”

　　“？”

　　“开什么玩笑，那是轮盘赌！等等，三次......这他妈的不就只有百分之0.00十几的概率吗？”