第51章 看谁扒谁的皮（4.3k）——感谢ylcj的盟主！！

而凯恩听了足足20多分钟的说明后，就抱着一堆收据和注意事项，去到了“总统套房”，很大，装潢很豪华，很奢侈，落地窗能俯瞰大半个华尔街......然后就是收费。

　　马桶冲水要钱，开煤油灯要钱，发出超过规定分贝的音量要缴罚金......什么都要钱，然后，当凯恩仔细看了下华尔街的注意事项时，更是有点难顶。

　　走路速度有规定，进餐时间有规定，着装有规定，表情有规定......只要违反就会被罚款。

　　“出来的时候准备了七万金镑......”凯恩数着手指，“自己的，钱斯给的，协会那边拿的......今天这入住第一天就花了接近6千金镑，而且房费还是钱斯给了一部分。”

　　怪不得那鬼人说要提前适应一下华尔街的生活。

　　“这里真该改名成扒皮区。”凯恩啧了一声，“周扒皮都没他们离谱......”

　　他拿出一张白色卡片，上面印着“尼古拉斯·霍尔”的名字，现有资金，交易记录等等。

　　每个进来华尔街，并且要居住一段时间的人都必须要持有这张身份卡，某种意义上，这也是种圣物。

　　一旦欠债乐子就大了。

　　毕竟是新神啊，这种渗透进生活中的“神”，每一次与金钱交易有关的事情都会让他获得信仰。

　　说是这么说，凯恩还是不得不把这些规则都给记好，毕竟这次的前来华尔街的目的让武力和身份都不太管用。

　　重点还是如何去利用规则与契约——实际上，正如他自己感受下来，契约，规则都是中立的。

　　“先看看这些......玩意儿吧。”凯恩把那一堆规则摊开，“规则是一定要熟悉的......这次的委托会比较麻烦。”

　　“是很麻烦哦——”煤球翘着尾巴走来走去。

　　“主要就是林肯·吉尔伯特，先得过这一关。”凯恩说道，“钱斯给我的资料上有说明，林肯早就是3阶代行者了，也是华尔街扎根的最深的人。”

　　无论是能力，眼界，欲求都应该是很刁钻的了，而平常自己也只是窝在他的家里，都是总管出面去处理事情......包括钱斯说的晚会，只是很少有人拍卖的藏品能入他法眼。

　　更别说被邀请去宅邸中了。

　　而现在要引起他的注意，进入宅邸......接着要在他的眼皮子底下去动他的藏品。

　　小打小闹的骗术根本无法奏效，重点是真拿出点东西。

　　然后就是那一副画啊......凯恩想着，按照钱斯的描述，那一张画是“贪婪，并且有自我意识的，如果被发现觊觎他的收藏，就会被杀死。”

　　并且，在华尔街中，他还没有鼠鼠组成的最强情报网......凯恩也不想在别人的地盘上硬来，这很蠢，就像在家具城和成龙打架。

　　“所以，总结来说——”煤球说道，“你首先要钓一个霸道总裁，然后要去骗一个发癫的守财奴测谎仪，让他自愿吐出灵魂？”

　　“还有一个小女孩。”凯恩简单描述了一下安雅的特征。

　　“你不会现在还炼铜吧......”煤球一脸嫌弃，随后立刻后退。

　　为什么你身上总要放着巧克力啊？！疯子！

　　不过，凯恩倒是笑了：“钓凯子还不容易，俗话说得好啊煤球——男人骚起来就没有女人什么事了......”

　　“所以你有法子？”

　　“有个煤球儿。”凯恩双手一摊，“但是嘛，我就从来不信邪，真是抱歉。”

　　……

　　而凯恩在继续翻阅资料的时候，换乘站区，书店前，一片青炎落下。

　　那炼金魔偶突然咯咯响动几下，霍然抬头，冒出一团浓郁毒雾，猝不及防的研究人员们顿时浑身冒出脓水，瞬间死亡。

　　其他人一惊，反应迅速，立刻逃亡。

　　随后，诺瓦背着手，慢慢从小巷尽头走来，看着凯恩的书店。“凯恩的知识的确渊博......地狱刺，好想法，对材料也很熟悉。”诺瓦笑道。

　　不愧是凯恩......不过，越是这样的人，只要越能触碰到他心里的深处，所爆发出来的痛苦就越是美妙。

　　诺瓦拍了拍魔偶，一丝火焰卷入，它嘎吱嘎吱抬头，身上花纹亮起，一阵阵灵魂哀嚎从体内传出......魔偶动了，但是也只是动了

　　该死的钱斯，他的那能力真是麻烦，这魔偶暂时是别想要动了。

　　“你在凯恩家前干什么？！”突然，一个叫声响起，带着亚人特有的声线，诺瓦转头，看到两个虎男，推着装满建筑材料的车，“该死的，快滚！别碰他的家！”

　　“亚人啊。”诺瓦微微一笑。

　　凯恩虽然说没有底线......但花了这么多心思组建起来的小团队被一点点除掉会怎么样呢？他会有什么反应？

　　或者说，等他好不容易完成了钱斯的委托，以为终于能除掉这魔偶之后，结果看到的却是更有意思的事情......是啊，要多方位观察凯恩。

　　啪。

　　青色火焰在亚人身上燃起，随后，他身边的漩涡中又走出两个炼金魔偶......而诺瓦背着手最后走进了凯恩的书店中。

　　……

　　可惜了——一段时间后，凯恩合上资料，暂时来说，的确没什么好办法。

　　不过，只是这么想的话，哪怕是掏心掏肺都不可能有进展的。

　　许多事情不是光靠想就能解决的......所以，第一站就肯定是驱魔人协会分会了。

　　无论在哪里，都会有恶魔，精怪之类的玩意儿到处搞事情，同时，那边也是可以拿到最多奇怪消息的地方。

　　“对了煤球......”出租车上，凯恩说道，“你也要悠着点，别再继续被罚款了。”

　　“我怎么了？罚款不都是罚你的钱吗？”

　　“因为你作为宠物也有价值......而我觉得亏本的时候可以卖你的。”凯恩说道，“如果你在公众场合做出不符合‘高级宠物’准则的话，也会欠债。”

　　“宠物欠债会怎么样？”黑猫竖起耳朵。

　　“可能会被拉去交配生娃，然后小煤球会被卖掉......”

　　无语了。

　　“算我求求你了，赶紧搞完这一单撤了吧，我就不该跟着你来......”

　　......

　　华尔街的驱魔人协会也是豪华，像是卢浮宫的玻璃金字塔，镶金嵌玉，一排迎宾小姐在入口鞠躬，带领，修身服饰勾画出姣好身材。

　　“这种含蓄的衣服感觉比超短裙还要瑟瑟。”煤球发表锐评，“这就是你说的高级瑟瑟？”

　　“怎么感觉你的内心有点变大叔了......”凯恩说道。

　　这边的协会和总部的混乱风景完全不同，哪怕是在底层打滚的驱魔人都必须要一身正装（煤球：贷款上班！凯恩：别吵了。）

　　“有意思。”凯恩看到几个悬浮，不断变化的半透明广告，“投影魔法，这边的驱魔人协会的门面还真不错。”

　　【奇美拉牌叶子——专注，提升，再不飞您就落伍啦！】

　　【好人呗——今年，我为孩子过了个最棒的生日（使用好人呗）】

　　真厉害。

　　凯恩走到前台，亮出驱魔人徽章，先给了“杯子使用费”，“座位费”和“委托查看费”后，女孩半跪在地，恭敬地把这边的委托清单递给凯恩。

　　“这边佣金抽成40%，各种林林总总的税收加起来，驱魔人能拿到20%的报酬都算好了，而且还不算自身的折损，说不定最后一单下来最后剩下的钱就刚好够吃饭租房子。”

　　凯恩翻着委托清单和这边的条例与规范制度，喝着酒——见鬼了，这边装修的这么豪华，结果还是廉价酒掺水。

　　他翻着委托，朵也竖起，听着周围的动静，也想着华尔街的特点......要怎么样才能在这鬼地方引起一场足以让那3阶代行者，见习惯了这么多

　　而半个小时后，凯恩眼睛一亮：“找到了。”

　　煤球把脑袋凑过去，小声嘟囔：“什么？”

　　【赌场的常胜赌客】

　　“什么玩意儿？”煤球叨念着，“赌场？一个在牌桌上从来没输过的赌客......要找出他一直获胜的原因？你想要干什么？”

　　“有一个想法，不过先要去收集一下情报再确定。”

　　凯恩合上委托清单，正要去前台时候，却听到了有意思的对话。

　　“抱歉，亚尔先生，您的契约费已经超时了4天21小时26分钟，滞纳金是2371金镑。”

　　“您是要一次性缴纳还是分期付款，分期的话建议选择6期，利率只有14%而已......”

　　凯恩转头，看到一个脸色灰败，稍微弓着身子，西装稍显老旧的驱魔人正压着声音和委托柜台的人谈话。

　　“该死的，我和你说了，那时候我昏过去了，在医院急救才没来得及缴费！我的委托人应该有写正式文书来说明情况的.....”

　　“亚尔先生，您现在违反了‘言语制度’，需要罚款200金镑......我这边查看了一下您的账户，费用不够，而且身体状况也不允许支撑你接下来的行动了。”

　　那肥肥经理笑容不减，“简单来说，您已经失去了价值.....”

　　“根据契约驱魔人制度，您与您家庭现在的所有权转交协会......亚尔先生，希望您能早日还债，迎接新的人生。”

　　“等等，当初签约的只是我而已吧！”

　　“哦，您仔细看看这里......上面是有写着这个条款的，亚尔先生，很快就会有人上去评估您儿子和妻子的价值的......视情况我们还能给您贷款。”

　　好家伙……这边可真是“有规矩的乱”。

　　凯恩给了女孩小费，走到前台，把自己的账户递上去：“不如这样吧，先生，我帮亚尔把费用给结了，这件事到此为止。”

　　他把白卡递给胖经理，随后拿出怀表，按开，胖经理愣了一下，像是看傻子一样看着他，不过笑容不减：“好的，亚尔，既然有人给你付款了，那么请稍等一下。”

　　亚尔也是愣住了，他看着凯恩，嘴唇动了两下，但凯恩只是看着怀表，摆摆手：“你的全名是什么？”

　　全名？

　　“亚尔·阿尔......你是谁?”

　　“一会再说。”凯恩说道。

　　？

　　这家伙是在搞什么？有什么目的？亚尔立刻警惕起来......

　　凯恩没说话，只是面带友善的微笑：“你是签了‘契约驱魔人’协议吧.....唉，阿尔先生，您真是被骗惨了。”

　　这边的‘契约驱魔人’制度也是牛逼......不愧是金钱与贪欲之神的地盘。

　　简单来说，这边很多“有油水”的委托都只给契约驱魔人，而他们等于是和协会签约，不断需要上缴费用，但相对的，协会会给一些优待和保护。

　　虽然看着很美好，但凯恩看了下契约和各种弯弯绕绕，缩小字体印在小角落的条例后，就知道是专门坑人的......等于是被人卖了还在帮人数钱。

　　甚至死了之后“身体”和“家庭”都属于协会。

　　这些家伙是完全不看条例的是吧......也对，毕竟密密麻麻一整叠。

　　胖经理走了回来：“手续办好了，亚尔，恭喜你，现在回复了......”

　　“等等......劳森·塔克先生。”凯恩看着经理的铭牌，“您超时了，按照驱魔人协会服务者规章第2条，无论任何手续，都需要在5分钟之内完成——”他把怀表放桌子上，“现在是5分03秒，从我把白卡给你时开始算的。”

　　“另外，你和阿尔先生很熟吗？”

　　塔克愣住了。

　　“看着就不熟，私交也不好，根据第12.3条例，您必须对客户使用敬语，一会‘您’一会‘你’可不好啊。”

　　“12.5条例，您也应该称呼他为阿尔先生，那才是他的姓，亚尔是他的名，而在工作期间，对客户既不用敬语，又直接称呼姓，这可是大疏漏啊。”

　　凯恩抱着煤球，继续扣着字眼，一条条，一个个微不足道的错误细节都挖出来，并且有理有据。

　　最后。

　　“所以，综上所述，塔克先生，您不但要缴纳1742金镑的罚款，并且——”凯恩笑了笑，“作为驱魔人协会的成员，并且由华尔街赋予每个人的举报监督权益，您给我带来了不好的服务体验。”

　　“作为赔偿，您也需要给予我2586金镑赔偿金......”他说道，“塔克先生，我相信您的白卡上已经显示后果了......并且——”

　　他看着已经进场，拿着金色天秤，步调统一，一脸“老子是精英”的交易执法队正走过来......好家伙，只是20分钟不到就来了，效率高的可怕。

　　塔克脸色顿时发白，虚汗直冒，凯恩说的每一句话都被无处不在的规则认可了，他白卡上的账户数目正在飞快下降......

　　煤球优雅而做作地掩嘴，悄悄打了个哈欠......估计这华尔街的家伙们又可能踢到铁板上了，凯恩这家伙对契约和规则的了解与运用真是恐怖。

　　“啪！”

　　交易执法队成员站定，举起天秤，对准塔克，右边不断下降：“劳森·塔克，您在华尔街的资产已破产，并且开始负债......单身，高血压，体脂率过高，肝脏有一定损伤......但记忆力很不错。”

　　“霍尔先生。”他们看向凯恩，“现在开始举行资产拍卖，您拥有优先购买权——请问，您愿意花费含税4210金镑购买塔克先生吗？”