第58章 我的好运是买的

凯恩把脚翘在桌子上，半倚靠在椅子上，一手拿烟一手拿酒，悠悠闲闲，一脸“我早就看穿了一切”的吊样。

　　而诺亚。

　　这家伙颤颤巍巍扶着桌子站起来，满脸冷汗，嘴唇发青，不断揉搓着银戒指......锈迹斑斑的银戒指，为什么会生锈，为什么会有裂痕。

　　为什么椅子会突然断裂，为什么皮带会绷断，为什么......我用皇家同花顺赢了一把高牌？

　　然后，他看到凯恩朝他举杯：“继续吗？”

　　诺亚抹了抹额头的汗水，喘着气，他等了好一会，才摇摇头，拨开人群，朝外面走去。

　　真是见鬼了。

　　人群呆若木鸡。

　　凯恩瞟了周围一眼，人在极度无语或者无法理解的时候的确会呆成这模样啊。

　　威廉总管都看不懂了。

　　哪怕他们是代行者，内心都止不住波涛汹涌，他们本来以为这是一场“运气与运气”之间的强悍对撞，但看到现在的结果却是完全颠覆了他们的想象。

　　输赢已经不重要了，谁的运气更好，或者说他们到底是怎么做到的都不是重点了。

　　重点在“格雷夫斯·阿克曼”身上——从他在轮盘赌上创造神迹，到那一番话语，最后与诺亚的“对决上”，所有的一切都表明着一件事情。

　　这家伙掌握着“运气”的使用方法？还是说他能看得到“运气”这种虚无缥缈的东西？

　　圣骸城中，自然有执掌好运的“神明”......但没有人见到过他们，也不知道他们的能力到底是什么。

　　而且交易员也在一旁看着，这更是杜绝了“不正常手段”。

　　“他不是代行者。”纳蒂笑容愈发灿烂：“也没检测到圣物的发动。”

　　“他会回来的。”凯恩摁灭烟头。

　　不，格雷夫斯·阿克曼，他回不回来都无所谓了，现在重点是你啊。

　　......

　　煤球是真觉得凯恩的肝和肺是不是铁做的......虽然她知道凯恩已经有肺癌了，但那肝还真是牛逼，并且好像从来没见过他喝醉酒。

　　就像现在，他已经粗略干完了差不多3瓶威士忌，1瓶红酒了，而烟更是猛猛抽，整一个超级大烟囱。

　　而在他直接找服务员要来第5瓶酒的时候，人群终于又有了一些骚动，诺亚回来了，只是看着狼狈不堪。

　　衣服被扯烂，身上全是血痕，头发乱七八糟，甚至脸上还绑了一些布条，鲜血不断渗出。

　　接着，他平地摔了，狼狈地爬起来，低着头，坐回牌桌前，挣扎着坐回牌桌上......

　　“格雷夫斯”说的话全都验证了？！

　　这家伙就是“好运”消耗了太多，现在成了这个鬼样子？

　　“格雷夫斯”的价值与重量在不断提升，已经没人在意诺亚了。

　　纳蒂脚尖不断在地上画圈，漂亮如宝石的瞳孔水波盈盈，小红舌头舔了舔嘴唇，恨不得当场把“格雷夫斯”给办了。

　　凯恩一阵恶寒，以后还是离爱欲与淫靡之神的家伙远一些......女人只会让我的手艺变慢，他手指点了点桌面：“继续吗？诺亚·佩奇先生？”

　　“继续，继续......”诺亚含混说道，但谁都能看出来，他没有任何斗志了。

　　已经没有悬念了，这“常胜赌客”频繁看牌，犹犹豫豫，甚至还开始了弃牌，而好运再也没有眷顾他，甚至连高牌都比凯恩要小。

　　虽然过程有些拖拉，但最终，所有的筹码都输给了凯恩。

　　这诈骗犯笑纳了整整200w筹码，并且要求立刻全部换成现金，迟点再存去银行。

　　这也很常见，主要就是一种合理的避税方式，赌场的人很多都是这么干的。

　　于是，一场“闹剧”结束，诺亚如丧家之犬一样逃离了赌场。

　　煤球似懂非懂，不是，哥们，你到底是怎么把这家伙的“好运”给完全揍飞，没有任何脾气的？！

　　她知道凯恩所做的一切都是在打压，暗示，让诺亚产生自我怀疑，但对于之前看到的那种像是“规则”一般的强运是不可能有效的。

　　这不合理，完全不合理。

　　而全场的注意力，目光，全都集中在了凯恩身上，煤球如坐针毡，克制着变身棘背龙模式。

　　肯定又是利用他那特别的代行者能力在搞事情，而且肯定又是在钢丝上跳舞，摸索......真是鸟人。

　　但到底是怎么做到的？

　　真是个贱人！

　　但现在显然不是问的好时候。

　　周围响起了层叠如海浪一般的掌声，啪啪啪啪啪——也不知道是为了什么而鼓掌，大概是见证了无法复制的神迹，不可用一切理性去分析理解的事物。

　　或者说，是为了“格雷夫斯·阿克曼”这奇迹的具象化而鼓掌。

　　这是什么人啊？

　　不对，应该说，这是个什么存在？

　　能看穿运气，能玩弄运气，能把已经在他们心中竖起的高耸神像拉倒，在地上摔的粉碎，并在其之上张开双手，伫立，俯视他们的存在。

　　哪怕不是代行者，他也足够成为赌客们心中的“新神”。

　　威廉嘴角勾起，他亲自把凯恩的现金装入箱子，推着车走过来：“恭喜你，阿克曼先生，我现在恨不得把你的画像挂在我的赌场门口，这会给我带来多大的收益啊......”

　　“那么，这是你的奖励。”他拍着手，“我额外再送你100万现金......你还有什么其他要求吗？”

　　“哦，尊敬的主人。”凯恩笑道，“我可不太想和金钱与贪欲之神的代行者做交易，你会把我的骨头都吃掉的......”他只是接过一个铁箱子，里面大致只有50w的纸钞......

　　“那可能就由不得你了。”威廉说道，“你的价值已经体现出来了。”

　　他的瞳孔变成金黄色，无形的气场蔓延，周围赌客脸色大变，脊椎咯咯作响，忍不住想要低头，甚至有人直接砰的一下摔在地上......而凯恩也感觉身体陡然变重，抬起一根手指都难。

　　金钱与贪欲之神代行者的能力——【债务重压】，判定对方的综合债务，达成控制效果......如果对方债务越重，控制效果就越强。

　　“我知道你想要什么......不过，正如我所说的那样。”凯恩却笑了起来，用力挺直腰脊，“运气是守恒的，我虽然强欲，但懂得克制——不过，你为什么觉得，今晚如此好运的我会遭殃呢......比如说，总会有些意外。”

　　意外？

　　啪擦。

　　小小的，微不足道的声音，随后，赌场的灯光忽闪忽灭，一阵难以言喻的阴冷感弥漫.......随后，来自地狱的尖啸刺入每个人的耳朵——威廉一惊之下，能力停滞了一下。

　　而就在此时，凯恩站上赌桌，在这稍微有点骇人的情况下，微微鞠躬：“各位——根据华尔街《公平交易法》第104条，82款，以及《交易宣发法》第32条，11款的内容，我现在要在这里为大家介绍我的商品，而在发布会进行的时候，是不允许对我造成任何伤害的。”

　　他拍了拍手，赌场又泛起一点骚动，人群分开，劳森浑身绷紧，带着那四个旗袍女人，拉着一个怪异的箱子走来。

　　恶魔的尖啸逐渐变弱，转为解脱的呼喊......凯恩隐隐看到那恶魔给自己竖起了中指，好家伙，别让我在地狱逮到你。

　　凯恩的声音也大了起来：“各位，这是一个完美的时候，请让我为大家介绍一件所有人都梦寐以求的商品——”

　　“那就是‘运气’”他笑了下，“该如何掌控，管理，自身运气的方式，或者说保险......”

　　“我和诺亚的运气都是买来的。”