第55章 我不过是运气好了一点而已

一个小弟跑了上来，把下面的情况告诉了威廉，总管沉吟了一会，走下楼。

　　现在，整个赌场都呈现出一种诡异的安静，呼吸声都压抑起来，赌狗们的心脏在擂鼓，共鸣......

　　原本懒散的荷官喉头嗬嗬作响，眼睛都要瞪出眼眶了，他的手都在颤抖，整个人都麻了，而其他围观的赌客都要疯了——今天这他妈的是什么鬼日子？

　　一个是诺亚那不讲道理的“规则”，牌型永远比对面大一级，狂揽200多万金镑。

　　要知道，一个普通工人周薪也就几十金镑，中产也就是200金镑往上走罢了，而一次危险的驱魔委托就是5000金镑往上。

　　而另外一边，一个像是走投无路，已经像是发疯了的赌狗，靠着最后一枚金镑换来的筹码，连中三次轮盘赌中奖概率最低的内围投注。

　　“下一把。”凯恩咧嘴，灌下几杯酒，猛猛抽烟，拍着桌子，“梭哈！继续！真漂亮！哈利路亚！我这一辈子就是等着这一刻！”

　　内围赌注，数字00！

　　依旧是35:1的超高赔率。

　　第一轮，凯恩最后的一枚筹码，1金镑，梭哈，35:1的赔率，加上会返还他的本金，准确来说是36:1的赔率，为他绝地翻盘，赢得了三十六金镑。

　　概率是1/38，大致2.63%的概率，走狗屎运，可以理解。

　　第二轮，梭哈，获胜，总资金变成了一千二百九十六金镑。

　　连续中两次的概率就成了1/1444，大概 0.069%，超强狗屎运，这大概也还是能理解，毕竟威廉曾经见到过。

　　但是，第三轮，梭哈，获胜，四万六千六百五十六金镑。

　　这就已经是......神迹了。

　　离谱的1/54872， 0.0018%的概率，这简直就是幸运女神附在了凯恩背后，亲自拉下轮盘赌开始的摇杆，为他把白球轻轻放在了00上。

　　周围的赌客连跟着下注都忘记了，只是如木头人一般盯着。

　　威廉与纳蒂走了下来，气运之子诺亚死死盯着总管，但后者却只是瞟了他一眼，注意力全集中在凯恩身上。

　　荷官像是看到了救星，看着威廉——而后者点了点头。

　　“好，好，那，那开始。”荷官拉动摇杆，同时垂下的左手在桌底下拨弄按键，这很熟手了......他知道这一次小球必定不会落入“00”之上。

　　只是，上一次他也弄过的！

　　轮盘飞转，黑红与数字糊成一团，小球咯哒乱蹦，机器内部齿轮与蒸汽奔流不停。

　　威廉在观察着凯恩，这家伙很眼生，不是任何一个出名的人，虽然穿着得体，但胡子与头发都没有好好打理，显然是有些破落，而那只一惊一乍的黑猫......真是有失水准。

　　如果不是在赌场里的话，恐怕早就被扯去生小黑猫了。

　　不过，真是运气吗？

　　威廉眉头皱起。

　　打牌不出千的话，靠的是计算，概率，以此来规避风险，加大投资来增加赢面，而华尔街中，是个金钱与贪欲之神的代行者都能计算这些。

　　而这是“运气”，或者说，在他们大部分人的逻辑中，运气占比太小了。

　　你能靠运气赢十天，赢10局，但靠技术可以赢下100天，赢下999局......但是，气运之子诺亚可能勉强还能归于“可能有的技术”与“运气”，毕竟德州扑克可以这么玩。

　　只是。

　　轮盘赌？

　　他们自己就在操控结果，面前这人也只能看着，没法做任何事情。

　　咯哒咯哒咯哒......轮盘开始减速，白色小球依旧咕噜噜转着，威廉已经预测到落点了。

　　速度越来越慢。

　　白球的移动清晰可见，无论怎么看，都会是预料之中的结果......是吧，对吧，但是，当一切都似乎尘埃落定的时候，白球撞在格子边，莫名其妙卡了一下，移到边上。

　　哒。

　　又滚动了一下。

　　最后，轮盘还在微微转动。

　　只是。

　　白球黏在了“00”的格子上。

　　停下。

　　第四次，梭哈，四万六千六百五十六金镑变成了近乎170万金镑......这他妈的是为什么？威廉自己也看不懂，他粗略算了一下，这概率有多小？

　　1/2085136。

　　0.000048%。

　　“嘶......”

　　倒吸凉气的声音不断响起，随后湮灭——一些资深赌徒也很快算出了这不可思议的概率。

　　就这么说吧。

　　假设圣骸城每年平均有200人被雷劈中，这见鬼的概率就相当于同一个人，在同一个位置，被今年的第一道闪电和最后一道闪电，精准地劈中两次，但毫发无伤。

　　这他妈的能说“运气”吗？这就是“天意”！

　　这就是神坐在这赌桌前，宣告自己的存在。

　　而从1金镑开始到近170万的翻盘所带来的震撼可是远比诺亚的常胜更震撼人心。

　　凯恩点燃一根烟，嘴角都要咧开到耳根了，一抹头发，随便数了几万金镑的筹码，划给那愿意给他换取最后一金镑筹码的人，那人激动坏了，开始原地蹦跶。

　　凯恩拿回了自己的“幸运金币”，亲了一口，放回兜中。

　　“太棒了。”他数着筹码，“运气啊，运气，我倒霉了足足35年，终于在今天回馈给我了！”诈骗犯贪婪地抱着筹码，随后小声说道，“我的宝贝儿......当初买下的运气真不错......”

　　他正要站起身，肩膀却被按住，威廉面无表情地看着他：“别动，先生......你是怎么做到的？”

　　威廉知道这家伙不是代行者......因为赌场中布置了检测圣物与代行者能力发动的圣物，只要有代行者来砸场子，破坏赌场的生意就会被立刻弄死。

　　一个，普通人，就是在无法作弊的情况下做到这一点的？

　　向来不太相信运气的威廉也只能想着......是运气，他只能承认这一点。

　　“我不过是运气好一点罢了。”凯恩嘿嘿笑着，死死抱着筹码，但突然又大叫，“别压着我！这些钱是我的！”

　　“不，当然是你的。”威廉说道，他的手劲很大，指肚粗糙到隔着衣服都能感觉到，“我的赌场从不会欠钱......或者说——”

　　“嘿嘿，那就好......”凯恩笑道，“你是在问我的名字吗？哦，当然，我叫格雷夫斯·阿克曼，12区来的追梦人！”

　　“那好，阿克曼先生。”威廉说道，“华尔街之梦，那就是人人都有机会出人头地......你现在想要什么？想要更多的钱吗？还是说权力？”

　　“我什么都想要。”凯恩看着威廉，一字一顿说道，“我可是个很贪婪的人......一切，一切！”

　　威廉嘴角上勾，强欲，真棒，就像年轻的自己，很有这地区的风格。

　　“那好。”他说道，“你愿意和诺亚·佩奇来一场牌局吗？只要你能赢他——”威廉顿了顿，“我可以给予你想要的。”

　　诺亚·佩奇也站了起来，他揉了揉脸——那张变得有点粗糙，灰暗的脸，鬼火一样的瞳孔盯着凯恩·莱曼......诈骗犯眉毛微微一挑，他感受到了一种莫名的执念。

　　我不想，也不允许在牌桌上失败。

　　吃瓜群众们立刻起哄！

　　开什么玩笑！这肯定得看啊！

　　一个在牌桌上没输过的“赌神”，以及在他们面前，以1金镑创造出神迹的究极怪物之间的对决！

　　“阿克曼先生。”

　　这时候，纳蒂挤开人群，款款走来。

　　威廉看着纳蒂，而周围的赌客全都自动分成两排——只是一点点气息，小头顿时占据高地，脸色通红像是喝大了。

　　凯恩后退，但她的手却还是摸到了凯恩的脸，把指尖放在鼻下一闻，满是诱惑：“我能叫你格雷夫斯吗？这名字真好听。”

　　“喜欢吗？”凯恩一眼都没看她，“喜欢就自己去改个名字。”