第5章 代行者的委托

此刻，酒馆5楼，驱魔人总部，委托大厅依旧吵闹，驱魔人们大吵大闹，拍着桌子，上手掐架，就为了争夺那有限几份“比较简单”的委托——开玩笑，除了那几个有病的家伙，谁愿意去玩命啊。

　　“真吵。”希拉斯说道。

　　“见笑了。”文森特会长脸上都是冷汗，弓着腰，肥肉顶开衬衫，搓着手，“换乘站区一向如此，希望您别介意，我们这些驱魔人别看着这样，但都是很忠心。”

　　“您要知道，无论是驱魔人协会，还是警局，实际上都是为了您们这些代行者大人服务的——”

　　希拉斯歪了歪脑袋，黑直发垂落，她双手同时抬起，眼中齿轮在转动。

　　“希拉斯小姐，希望您不要和普通人一般见识。”文森特急忙说道，“他们只是——”

　　然而。

　　这看着像是发条人偶一般的女孩只是拍了拍手，眼中齿轮咔哒耦合，停止......随后，在场除了格雷夫斯以外，场内的金属物件开始震颤。

　　手枪忽的调转，自己扣动扳机，击穿主人身体，漂亮的金属挂饰成为致命武器，割穿喉咙，墙上铁剑脱落，利落刺穿最后几个被吓傻了的幸存者。

　　5秒。

　　委托大厅中，只剩尸体，血与内脏。

　　“好了，会长先生。”希拉斯说道，“现在舒服多了，这样也减少了委托泄露的风险，不对吗。”

　　“那也不至于......”

　　“我讨厌混乱。”希拉斯说道，“还是说，会长，你最近过的太舒服了吗？”

　　文森特沉默，只能走在前面：“这边走，希拉斯小姐......我的办公室还算是安静的，隔音很好，绝对保密，您不需要担心。”

　　......

　　文森特表面客客气气，心里却是在骂娘，他就觉得今天不对劲，非常不对劲——早上出门碰到黑猫，平地摔到肥肉痛的要死，差点被粪水泼一脸......然而，他还是没在意，继续过来上班。

　　哪天没倒霉过。

　　会长战战兢兢，把自己藏着的威士忌倒上，心里早就把希拉斯祖宗十八代都骂了个遍，但又无能为力……毕竟，虽然他名义上是“驱魔人协会”会长，手上握着很多人看不懂的资源，但文森特心知肚明自己斤两。

　　他和妓女没多大区别，妓女被很多男人捅，他是被很多代行者捅。

　　在代行者面前，什么政府，法律，警局都没任何卵用——代行者们就是规则，他们背后的各种乱七八糟的教会，协会，兄弟团才是真正的法律......哦，或者是裁决局才对他们有威慑力。

　　因为他们是与某位神明或者恶魔签订了契约，行使“意志与力量”的存在，你和“神”的意志说个屁啊？

　　有什么好说的？

　　人家看着你可爱没拔掉你脑袋都算客气的......

　　如果不是凡人的信仰对他们来说还有点用处，不是驱魔人和警局要死要活给他们擦了无数次屁股，他毫不怀疑这些混账会把普通人都给杀了。

　　所谓的驱魔人啊——听着挺不错的，实际上驱魔，驱什么魔，讲白了就是一群“流浪者”，接着各种乱七八糟的委托，糊口的底层人而已。

　　希拉斯乖巧坐在沙发上，也没说话，只是四处打量着会长的办公室，这让文森特心惊胆战——因为这地方早被他的恶趣味占领，比如说裸女海报，比如说他骄傲的小黄书......乱七八糟一片。

　　“好了。”希拉斯收回目光，拿出一份契约，摆在桌面上“文森特，我需要向导，一等一的向导，对换乘站区很熟悉的向导。”

　　哦，向导，文森特可熟悉这种委托了，时不时代行者就会过来整这么一出，毕竟高贵的大人们可讨厌那些混乱的地方了，而且也是想要隐瞒一些事情。

　　只是。

　　被选择的向导，完成委托后就肯定会被杀死。

　　......

　　在文森特签下这一份“保密契约”之后，希拉斯把委托说了出来——其实是很简单的一件事情。

　　代行者希拉斯在找一个叛徒，据可靠消息而言，那家伙跑来换乘站区藏着。

　　而对于任何代行者来说，换乘站区就是狗屎粪坑，走进来脏了鞋子，呼吸脏了肺，看到的一切都恶心到想要戳瞎眼睛，而他们虽然高贵无比，

　　但没办法。

　　虽然会长不知道希拉斯是哪一位神明的代行者，但当“叛徒”这个词语出现时，他就知道事情的严重性了。

　　众所周知，圣骸城就是个熔炉，挤了一堆“神”在这边，但由于神隐协议的原因，这些家伙只能用代行者的手段来明争暗斗。

　　而代行者是与“神明”签订契约的人。

　　那么......忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

　　而“叛徒”可以说是相当高规格的问题了，而且绝对是做了一些出卖了核心利益的事情。

　　这些王八蛋，长得人模人样的......文森特腹诽，结果有什么屁事还不是要来找我们......真是见鬼，该死的，换乘站区对于许多代行者来说，就是一个无法理解的地方，所以一旦涉及到这边，就要找向导。

　　“文森特，人选。”希拉斯看着会长抽抽的脸，“想好了吗？”

　　“那个，希拉斯小姐，您突然这么一说，我也有些为难，驱魔人协会没有八百也有一千人，我不可能认识全部人吧，您需要给我一些时间。”

　　“我今晚就想要行动。”希拉斯说道，她手指一钩，餐刀飞起，指着文森特的眼珠，就差那么三毫米就要捅穿了......

　　会长汗如雨下：“希拉斯小姐，有的，有的——驱魔人协会人才济济，与许多组织都有关系......比如说，阿塔神父——”

　　不对。

　　他突然闭嘴了。

　　作为会长，他的消息一向很灵通，阿塔神父死了，就在不久前，被一个恶魔附身的铸造机给锤成肉泥了。

　　“不，我讨厌天堂的家伙。”希拉斯说道，“三秒钟，文森特，我想要立刻出发。”

　　他妈的，会长憋屈的要死。

　　这些王八蛋就是不讲道理，小心老子把你们“神明”干的破事全给捅出去——但是，他也就心里想想。

　　哪怕他开了个口，就死定了。

　　那么。

　　只有一个选项了，虽然事后自己肯定会被讹上一笔大的，不过只要能出一口恶气就好了！

　　“哦，我想到一个人选了。”会长的语气愈发谄媚，“我们这边的确是有一个会让您满意的人选，他是top1驱魔人，战绩丰富无比......”

　　“拥有丰富的神秘学知识，擅长法阵，记忆力超群，一般的恶魔都不是他的对手......”

　　“没所谓。”希拉斯说道，“不用吹嘘了，我只需要一个向导而已。”

　　“不过，我希望您能给我一些时间。”会长搓着手，“那家伙神出鬼没，我需要一点时间去通知他......”

　　关门，放凯恩！

　　那王八蛋虽然是个人渣，疯狗，只要给他一点时间准备，保证能从你身上咬几块肉下来！

　　会长搓着手，嘿嘿，只要给他一点时间......

　　只是，会长并不知道，他的那条疯狗早就闻到了臭味，也在“毫无准备”的情况下，正往5楼前来。