第50章 欢迎来到华（扒）尔（皮）街（4k）

入驻驱魔人协会的裁决局成员很快就通知了格雷夫斯，副局长立刻赶到凯恩的书店，封锁周围的一切。

　　“这家伙到底有多离谱。”格雷夫斯抽着细雪茄，看着那被夹在中间的炼金傀儡，“这就是轻易屠杀了几十个代行者的凶手？”

　　然后还被凯恩禁锢了。

　　那家伙到底是几个意思......

　　“格雷夫斯副局长。”1小时后，执行队和书记员走上来，“我们分析调查了一下这里发生的事件......如西蒙书记员之前所说的那样——”

　　“凯恩在回溯映像中是一团阴影，没法看见......而这里来过的另外一个人也是。”书记员说道，“简单来说，这里的回溯就是三团黑影闪来闪去.....”

　　“高阶级......这些我都能理解，但凯恩·莱曼的影像看不见太奇怪了。”

　　就像是某种存在不允许他留下痕迹一般。

　　格雷夫斯揉着眉头，目光再次看向那炼金魔偶。

　　他到底是怎么做到的，按理来说，凯恩的硬实力不至于有这么强......该说他是天赋异禀呢，还是太过超出想象。

　　并且......这魔偶的能力都这么强，背后的代行者实力到底有多离谱？

　　“先仔细调查，封锁。”格雷夫斯说道，“你去联络一下其他区的工会，调几个蒸汽与金属之神的代行者过来.......等等。“

　　他突然看着一块碎石，沉吟一会：“把教会那群信上帝的也叫来......裁决局的人还是留一点，让他们继续去调查伊凡局长的事情。”

　　这次是真正的“恶魔代行者”在行动了。

　　“通知一下其他区的局长副局长。”格雷夫斯说道，“......这下子那群老顽固也必须得承认裁决局的局限性了。”

　　凯恩是最好的撬棍。

　　“史无前例，很好，就是要这样……至今为止，裁决局哪里会和别人签下那样的契约与协议？”

　　这消息要是放出去，恐怕会引起轩然大波。

　　不过，这又有什么关系？

　　格雷夫斯小声说道：“既然收编不了凯恩，那么就把他绑在自己的战车上。”

　　他相信以凯恩现在的成长速度，只要有一个契机……就可以把裁决局，不，甚至许多新神都会被完全颠覆。

　　奇怪。

　　这莫名其妙的自信是哪里来的。

　　格雷夫斯笑了一下，好了，自己也要继续往上爬。

　　只是，这么一笑，让其他人惊悚了一下。

　　副局长笑了？

　　见鬼了！

　　......

　　2天后，凯恩在夏洛蒂与帕帕的极限疗愈法与昏睡之下，终于是恢复能动了，只是身上的伤疤又增添了不少，碎骨从体内一路钻出皮肤，再吐出来的过程就不提了。

　　恶恶心心还痛。

　　随后。

　　煤球被凯恩抓着在会长办公室洗了个澡——哦，虽然是这么说，这黑猫自己也是灰头土脸，所以洗的并不艰难。

　　“原来你还是虚胖，总感觉你是实心的。”凯恩拿着毛巾狠狠给煤球擦着身体，“好了，这次你哪怕不想也得跟着我去了......但是你这看起来还真是寒碜。”

　　“就你好看？”煤球数落着，“你看看你，胡子不剃，脸上干燥，还有头皮——啊啊啊啊啊啊！！好啦好啦你最好看了！！”

　　凯恩恶狠狠搓着猫头：“你到时候的气质得优雅一点才能配的上我。”

　　“呸，你的气质是什么东西，我帮你总结一下——邋遢，贱格，恶心，粪坑里的蛆......我错了你放下巧克力。”

　　“有点骨气，你是公主。”

　　“......你还是个贱人呢，怎么不反思一下？”

　　“反思什么？我和你说，所有那些想弄我的人，都是嫉妒我的菜花。”

　　“你要不要听听你在说什么鬼东西？”煤球大叫，“羡慕嫉妒你的黄金马桶吗？”

　　“别说那个了，一说我就头疼。”凯恩掐着煤球的脸。

　　对，他也是这次再次来到驱魔人协会才发现的……不知道是哪个鬼人把他在鹿首精酒馆的座席弄成金色的，还硕大无比，上面刻着个铭牌“传奇驱魔人凯恩·莱曼之座”。

　　凯恩一点都不想要，感觉一坐上去就不能下来了，而且还会被某些亚空间邪神盯上。

　　文森特现在看到凯恩反而少了些拘谨，从惧怕变成了一种尊敬，他的肚皮都顶了起来......大概是安全感？

　　头上有一只凯恩，身边也有了进驻的裁决局，还有一堆不搞事的亚人，甚至治安都好了一点。

　　而委托也越来越多，哪怕降低了一点佣金比例，流入的资金都比之前要多了。

　　或许还有因为蛆虫减少的原因？

　　嘉文这个鼠人还总是偷偷摸摸的，只敢在凯恩独自呆着的时候，才悄悄进来，把他认为的一些很珍贵的小杂物放在床头，也很忐忑地告诉凯恩：“工会的圣物……鼠鼠我啊，我的孩子们似乎锁定了几个地方，应该很快会有消息了，这样可以吗？”

　　“嘉文。”凯恩说道，“不要那么紧张，你已经做的很好了。”

　　......

　　这次委托承载了太多东西和目的。

　　首先，目前来说，他对钱斯来说，暂时是一个性价比极高的商品，或者说彩票，而当自己成为“谢谢惠顾”或者“再来一瓶”的话，那自己也肯定会死了。

　　哈艮地代行者的资源真丰富，不过也是，毕竟是公爵的代行者，到时候组建个富愁者联盟去推了你们。

　　虽然说这些高级的公爵代行者稀少，也没有什么固定的势力，但是收藏可一点不少......除了那说好的半张契约之外，凯恩还能从以下报酬中选择一个。

　　“黑狱”的一块砖头：那号称存在于夹缝中，只有绝望的监牢的东西，不是只有裁决局才能申请进去的吗，这鬼人这都能得到。

　　3阶圣物“窃贼的朋友”，使用的时候能无声无息偷窃目标的随机物品，包括想法，思维。

　　灵魂工厂最佳员工铭牌——能获得提升效率的祝福，但会牛马化。

　　一小瓶纯净灵魂。

　　林林总总有十几种，不过，凯恩倒是对其中一个很感兴趣。

　　一张盖过“天堂一级审批”印章的空白羊皮纸，是从某个倒霉的天使信差上得到的......似乎也挺古老了。

　　审批，天堂。

　　而凯恩现在还挺缺天堂相关的物品材料的，而且他也没忘记过和加百列的过节......并且天堂的东西天克地狱。

　　“钱斯还有天堂的东西......哦，我知道了，全都是人精。”凯恩笑了下，“在部分人眼里，我是中立的......而我和瓦勒留斯的矛盾估计革新派大部分人都知道。”

　　仔细看看，这报酬名单也有点意思，还挺有针对性的。

　　钱斯想要借刀杀人。

　　一个两个都是人精，天天在一群老狐狸中间周旋。

　　不过，凯恩一拍手，他心里有了算计。

　　只要得到报酬，他估计悖论引擎的可以到达第二层的临界点。

　　甚至进一步，自己还能得到一个不错的战力......那炼金傀儡说不定还能收下。

　　这样还得谢谢榜一大哥送的火箭。

　　最后是安雅，那女孩身上也有很多与自己有关的秘密。

　　凯恩看了看自己的手臂。

　　衔尾蛇标志周围有些发黑，还在扩散......之前对付炼金魔偶时几乎完全榨干精神力后，就感觉有点奇怪。

　　悖论引擎似乎在扩散，而且与那黑手臂有关。

　　......

　　隔天，恢复后的凯恩就和哈艮地出发前往第九区，坐在包下的加长版蒸汽豪车上，飞驰了大半天时间，终于到了华尔街。

　　这革新派恶魔代行者有着非常不错的审美，他给自己和凯恩都挑了一身漂亮行头。

　　订制的沉稳黑西装，金丝眼镜，胸针，皮鞋，真皮包里放着他现有的东西。

　　脱离了他的长风衣后，凯恩感觉哪哪都不舒服。

　　怎么说呢......

　　“人模狗样，斯文败类，像个准备出去迎接富婆的东西......”煤球阴阴说着，“我在你包里还放了个钢丝球，你不是说那是富贵与隐忍吗......”

　　凯恩弹了下煤球的脑门，这猫吱吱喳喳乱叫。

　　就连煤球都被打扮了一番，胸口的蝴蝶结上还镶嵌了一颗红宝石，皮毛被梳的服服帖帖。

　　凯恩再次捏住她的猫嘴，警告她：“不准变身成为棘背龙模式，不准一惊一乍，不准发癫！”

　　“呸！可惜没人听得懂我说的话，不然我要把你的邋遢事迹全都爆出来！”

　　“你的猫好吵。”钱斯抽了口烟草，他拿了个镶金的烟斗给凯恩，“标配，你可以往里面塞点致幻草，这样好融入一些。”

　　凯恩没去过正儿八经的商业区，而钱斯大致描述了一下。

　　简单来说，那边的“老板们”一天起码上五次床或者手冲6，7次，动不动就要抽几口致幻烟斗保持昂扬斗志，业绩好的地方还会请一窝女人过去果体游行......克制，效率，放纵全都被金钱揉杂成一块。

　　车辆通过关卡，里面街道一尘不染，连清洁工都完完全全按照某种规则与准则在工作。

　　高楼，汽车，路牌，精致小资的咖啡店，西装裁剪店，人们昂头却也快来快去，啧啧啧，看的PTSD都要犯了。

　　“你不觉得华尔街看着比蒸汽与金属之神还要有秩序么。”

　　好家伙，这既视感太强了。

　　至于邀请函？

　　钱斯早就准备好了......两个意外死亡的倒霉蛋，一个是呼吸的时候正好有鸟屎落进呼吸道，窒息而死，另一个脚趾撞到桌脚，痛到高血压脑溢血，也不知道他用什么地狱手段伪造出了真实的邀请函。

　　“慈善晚会，也是一个小拍卖会，你拿着邀请函进去就可以了，我都打点好了。”钱斯说道，“但那幅画是在林肯的家中......所以啊，凯恩，你要让林肯看上你，邀请你去他家做客。”

　　“不过，可惜的是，你的身份‘尼古拉斯·霍尔’只是个小废废，哪怕进去了也会被淹没。”他抽了口烟斗，“所以，要想办法提升你自己的筹码，我可不管你打算怎么做。”

　　“我去华尔街还有些别的事情要做，到时候你成功了的话，再汇合。”钱斯先让车停了下来，离开。

　　“回见。”凯恩摆手。

　　“这几天好好熟悉一下华尔街，嗯，该说华尔街‘区’。”钱斯突然促狭地笑了一下，“注意别把钱花光了。”

　　车停下，门童打开车门，为凯恩搬着行李，往“西欧顿大酒店”中走去，煤球盘在他肩膀上：“不知道，每个新神都有自己的规矩......不过嘛！”她捂着鼻子，“新神的地盘好臭。”

　　的确很臭，钱的臭味——啊，凯恩真喜欢。

　　然后。

　　他就被暴击了。

　　“霍尔先生，您预计是要入住14天，首先请登记您的账户名号。”前台小姐微笑，“订的是总统套房，不过在这之前，麻烦先预先上缴以下费用。”

　　“14天的空气呼吸税......”

　　“不违反华尔街容貌保证金。”

　　“对了，先生，您的心跳频率有点快，并且有抽烟的习惯，这边的风险保险费也要缴纳......”

　　前台林林总总说了十几条神经病一样的附加缴费......凯恩难得愣了一下，真是牛逼只能说。

　　然后，就是这么慢了两分钟。

　　“先生，您办理时间过长，严重拖慢了时间价值，请缴纳时间流逝罚金......”

　　“这边建议您可以购买这份‘意外收购保险’......”

　　“对了，霍尔先生，您是单身，恋爱中，还是有配偶？”

　　“这又有什么区别吗？”

　　“单身，恋爱，有家室需要缴的费用不同，毕竟排放的二氧化碳量，占地面积，公共资源不同。”

　　“单身......”

　　“好的，单身，那么霍尔先生，这是最贵的‘单身贵族’费用，50金镑一天。”

　　“？”

　　“哦，先生，我理解您的一点困惑，因为单身狗不生孩子，生育率下降的话就会缺少牛......劳动力，所以要征收最高的费用。”

　　什么玩意儿？

　　认真的吗？

　　煤球也听的目瞪口呆，好家伙，这可比恶魔还会扒皮，这种奇奇怪怪的收钱项目到底是怎么想出来的？

　　“所以说。”凯恩小声对煤球说道，“我真觉得我是好人。”

　　“啊对对对！”煤球喵了几声。

　　“霍尔先生，您的宠物违反了‘高级宠物条例’，需要罚款100金镑。”

　　煤球：......