第56章 运气守恒定律

赌场的行动很快，立刻清空了桌椅，只留下一张“战场”。

　　而凯恩却不急着立刻开始，他先是去把一部分筹码换成了钱，给了劳森，让他出去和驱魔人亚尔汇合。

　　随后去洗手间愉快清空膀胱，再把冷水扑倒脸上，水滴顺着脸颊轮廓流下，他呼出一口气，揉着手腕，走进隔间，坐在马桶上。

　　煤球优雅地从他肩膀上爬下，甩着尾巴，但却没说话，只是盯着凯恩的侧脸。

　　这鬼东西永远会给人惊吓......这什么影帝，好像任何角色都能随时切换，哪怕相处了这么久，刚刚她就还是感觉这家伙就是个“走投无路”的赌徒。

　　他连自己都能骗。

　　“是用你那个见鬼的代行者能力吗？”她问了一句。

　　“看来你的左脑终于有丝分裂，长出右脑了。”凯恩叼着烟，看着红色的天花板。

　　“娘的！你怎么做到的？！”煤球小心翼翼地看了下周围，但好奇心还是爆棚了——他知道凯恩是用能力去弄的。

　　他知道凯恩的代行者能力很特别，特别到像是不在现有体系下，也无法察觉，但到底是怎么做到的？！

　　不对......应该说，是对自己能力的边界，认知，和用法开发的太神经了......每个代行者都是特别的，但并不代表他们能充分利用优势。

　　而凯恩这家伙就是能极度利用自己能力的特点......诈骗犯说过，他感觉自己的能力就像是“欺骗一些规则”......欺骗，欺骗，而不是无中生有。

　　怪不得以煤球的感知都无法察觉到异样。

　　“为什么不去问问神奇海螺呢？”凯恩扭了扭脖子，像一团烂泥摊在马桶上——嗯，煤球嘀嘀咕咕，虽然不知道你干了什么破事，但看起来就像是被魅魔榨干了一样，“这就说来话长了，以后再给你演示吧。”

　　“不过，最难的部分已经结束了。”半晌，凯恩说道，他手放在心脏上。

　　跳的很强劲。

　　华尔街这地方实在是奇怪，氛围，宣传，一切都会对人产生潜移默化的狂热影响，哪怕是凯恩这样的人，也被影响了一点。

　　这地方会放大贪婪的情绪与感知，而且是渗入骨髓的。

　　每一次钱币的清脆声响，呼吸，听口号，行走，羡慕的眼神，都会让金钱与贪欲之神的信仰触手顺着口鼻，舔着大脑的沟壑。

　　没有“灵魂”能有例外，他们都沉入泥潭了。

　　华尔街，不，应该说，整个圣骸城就是个粪坑，而大量同一类代行者聚集的地方就更加明显，像是有某种效应。

　　“所以才会有地盘。”凯恩小声说道，“普通人为了生活也好，为了其他事情也好，一旦进去了地盘就会被影响......这不就成了全自动信仰提供机器了吗？”

　　“走吧，我也对诺亚很感兴趣。”凯恩歇息了一会，收拾好了心情，尽力摒除了华尔街对自己的影响。

　　“你知道他干了什么？”

　　“不啊，煤球，所以才有意思。”凯恩按下冲水键，随后把煤球抓到自己身上，“目前看来，诺亚就是个变态......就是无敌的运气，现在也只能这么解释。”

　　“运气？”煤球舔了舔爪子，“哇哦，凯恩，运气这种东西可是最不讲道理的，你可能由于下一次右脚进门而导致心脏病发作......话说圣骸城有掌控幸运的神明？”

　　“地狱的骰子公爵，赫尔墨斯，墨丘利，福尔图娜。”凯恩随口说道，“但他不是代行者，对吧？”

　　“这点我倒是确定——你可要好好感谢我！”煤球傲娇抬头。

　　“对。”凯恩笑道，“如果他不是代行者，没有用圣物，那么就只有运气这个解释了。”

　　凯恩对着镜子又理了一下仪容，不过这时候，他背过身，撩起衣服。

　　哦草，德鲁伊权杖的副作用来了，他的小腹已经长出了一些羽毛了......还能撑几天，最好不要在委托期间突然爆发。

　　嗯，要加速了，他不知道为什么，心里总有些不安，换乘站区可能出现了一些问题。

　　“那你这差不多是在和命运作对啊。”煤球嘀嘀咕咕。

　　“别傻了。”凯恩说道，“命运又不是不能愚弄......煤球，看着吧，我会让你见识一件有趣的事情。”

　　“一个人会怎么样被自己的好运压死。”

　　......

　　而在12区。

　　失去了乌鲁的工会中也迎来了新的代行者总管。

　　会议室中，一双羽翼展开，全白色的人形说道：“你们可是被凯恩折腾惨了，是吧......不过，我在这里有个提议。”

　　“凯恩·莱曼现在在华尔街，正在执行一个地狱代行者的委托，在华尔街。”那天堂代行者说道，“而根据我的了解......来自地狱的委托，基本上只有死路一条。”

　　“凯恩大概也不会有例外。”

　　“所以，我建议你们可以选择合作......我相信，和凯恩有关系的人，绝对会知道你们圣物的下落的。”

　　“那么，代价是什么？”

　　“代价？哦，我们是天堂的清理人，而我的主是记录天使乌列尔。”那鸟人说道，“凯恩·莱曼是不应该存在于这世界上的错误，混沌，我们只是需要除掉他......”

　　如果，他还是凡人，还只是一个驱魔人的话倒不会怎么在意。

　　但是。

　　破碎苍穹，天堂的前哨站，浮空城阿斯戴尔中久违敲响了警钟。

　　凯恩·莱曼是世界的错误。

　　而与他有关的事物，都要清除......不过，那乌列尔代行者只是把一张白纸放在桌面上：“交给你们了，有一些事情，我们不好亲自出面。”

　　毕竟“天堂”代行者很少自己动手。

　　这不符合天堂的规定与程序。

　　“你说对吧，伊凡。”

　　前局长伊凡端坐于尽头：“没错......凯恩·莱曼这个人是个错误，不该存在的东西......”

　　该死的，那家伙的确是头脑太灵敏了，竟然察觉到“黑狼事件”中不止一个凶手。

　　而当裁决局一有点行动时，他就立刻逃离，并且着手摧毁任何蛛丝马迹。

　　......

　　于是，凯恩走了出去，万众瞩目，纳蒂纤长手指抵着脸颊，露出小虎牙，美眸一直跟着凯恩移动。

　　“有意思，两个不是代行者的家伙，却要给出一场这么盛大的赌局。”

　　诈骗犯坐上了牌桌，招了招手，让服务员在他边上摆满酒……不过，他还找人要了一副扑克。

　　诺亚也收敛了之前那稍微张狂的表情，打量着凯恩。

　　这家伙什么来头？

　　是啊，是什么来头？你一定在想这事情吧，还是嫩了。

　　凯恩摆弄着手上的扑克，花式切牌洗牌，那娴熟而眼花缭乱的手法证实了他也是个老赌狗了。

　　“你是我遇到的第二个人。”凯恩说道，“运气好的可怕……在赌桌上永远没有输的时候。”

　　“但是啊，我的那位老朋友……你知道他是怎么死的吗？”他缓缓说道，“死的很有意思。”

　　诺亚微微昂头，看着凯恩，他也拿了一杯酒。

　　凯恩这时候却不接着说了，手指翻动，准确抽出五张牌摆在桌子上，黑桃10JQKA，皇家同花顺，随后，他咧嘴笑了一下，把牌收走。

　　“开始吧。”他以一种不太雅观的姿势坐在椅子上，形态介于老狗和歇脚流浪汉之间。

　　如果说多人的德州扑克牌局是一场堑壕战，炮火是分散的，参与者可以躲在安全地方，等待着自己最好的武器，才骤然发出咆哮。

　　而单挑就是在电话亭中的白刃战，没有闪转腾挪余地，刀刀见血，一个不注意就会变成掏心掏肺的好朋友了。

　　不过。

　　在现在的牌桌上，在其他人看来，就纯粹是两个“运气怪物”之间的碰撞......一个是牌局从未输过的诺亚·佩奇，一个是刚刚以1金镑创造神迹的格雷夫斯·阿克曼。

　　荷官先让两人抽了两张牌比大小，而凯恩赢了，这样他就获得了“庄家按钮”。

　　“先试试水吧。”凯恩表现的与之前不同，这时候却变得有点精于计算和退缩，他在小盲注上下了500金镑。

　　诺亚面沉如水，放下了大盲注，这样底注就有1500金镑底池......第一场，双方就像剑客，互相忌惮，剑出三分，微微碰撞。

　　于是，荷官发下暗牌——威廉和他说了，不要动手脚，就正常发牌。

　　凯恩把牌掀开一角，看了一眼，6和10，烂牌，然后他就跟注了。

　　诺亚加注，凯恩跟注。

　　荷官从牌堆顶弃掉一张牌，发出三张公众牌，A，K，6。

　　“有意思。”凯恩笑了笑，“怎么样，亲爱的佩奇先生。”

　　“下注。”诺亚依旧是不看底牌。

　　“跟上。”凯恩点烟，“来吧，继续。”

　　“这家伙在想什么？”威廉看到了凯恩的底牌，的确是烂牌，而头三张公众牌只让他组成了对子，而这牌型也不可能组成同花与顺子。

　　最好的结果就是葫芦，或者运气爆棚到4条。

　　但这么久观察下来，如果有4条的话，诺亚就一定能拿到同花顺......压根就不知道怎么赢？难道会有奇迹？

　　奇迹？

　　那是不可能有的，但凯恩的表现就像个停不下来的火车头，死死咬着诺亚，下注，跟注，无论如何就是咬着他不放——但有用吗，没用。

　　因为最后底牌翻开，两位凶手同时挥出了致命一刀，寒光之中，“格雷夫斯·阿卡曼”的刀或许短了一寸，或许是看漏了一点，头颅飞起，鲜血洒落。

　　凯恩只有对子。

　　而诺亚正正好是两对。

　　8w金镑打了水漂。

　　第一轮，“新神”凯恩不敌“旧神”诺亚。

　　“运气真好啊。”凯恩皮笑肉不笑，他喝了一口酒，“佩奇先生，你的运气是真的不错......这让我愈发确定一件事了。”

　　“妓女出卖肉体换得金钱，使用魔法会毁坏身体与灵魂，代行者出卖自由意志换得能力......诺亚，你告诉我，凭什么你觉得运气可以肆无忌惮的挥霍？”

　　“你要不要稍微注意一下......一些厄运的前兆？”

　　诺亚冷哼一声，他轻轻摩擦着手指上的银戒指，内心却感到一丝异样，他不禁低头，心里微微一颤。

　　光滑的银戒指上竟然出现了坑洼的锈蚀痕迹。