第59章 PPT战神

运气？梦想？这是能卖的东西？

　　赌客们目瞪口呆，而威廉眉头高高皱起——这什么道理？卖运气保险？

　　他跟着林肯·吉尔伯特这么多年了，在金融与资产的商场中沉浮多年，什么东西没见过？

　　在金融游戏中，一个概念哪怕炒的再厉害，也必须得让人相信，这才能收割。

　　并且，前提必须是这东西还是需要得让人实际看到一些收益的......运气？

　　那是纯粹的概念，一个虚无缥缈的概念，没有实物的概念......没人能掌握的概念。

　　但是。

　　刚刚他们所有人都见证了奇迹……而且如果真可以卖的话？他不禁想到，这会是一个巨大的蓝海。

　　劳森很紧张，而那四个旗袍女更是，但现在已经站在悬崖边上了——他们把那怪异，半人高，古朴，镶嵌着金块的箱子推到赌桌边上。

　　凯恩微笑，拿起一个投影魔法仪，启动。

　　顿时，一张半透明，美轮美奂的“广告”投影出来。

　　【运气】

　　凯恩站直，背着手，语气拿捏得很好，低沉，富有诱惑力：“各位，运气——我们经常把运气归为‘我无法控制，但却可能对我自身造成影响的偶发事件，后果’对吧？”

　　“如果我运气好，如果能有一些好的‘意外’，或许就能......”他断了一下，并没有说完，但这停顿已经让听众们代入进去了。

　　是啊。

　　华尔街冰冷，现实，但是又热切，在交易中只有概率，利润的计算。

　　而这边，为什么赌场是最多的？为什么无数人都喜欢来这边？

　　就是想要找到一丝奇迹，一丝不讲道理的运气，一点“我运气还不错，也许再坚持一下就能实现梦想”的泡沫。

　　或者更现实一点，比如……竞争对头突然暴毙。

　　凯恩拍了拍投影魔法仪，图片再次切换，这次是几张简洁，清晰的数据图。

　　“今天，我给大家介绍一下——运气......该如何获得，如何使用，当然，各位，这是可以买的......”

　　“你们以为运气是恩赐？是自然形成的？”

　　“不，运气的本质是一种贷款，现在的好运，就必然会在未来的某个时刻，向你连本带利地收回同等的厄运。”

　　“诺亚·佩奇先生与我的遭遇，就是最好的证明。”

　　“好了，我们接着来看这些数据图——”凯恩切换，“各位请看，这是‘幸运峰值图’——以我的经历为例子......”

　　劳森他们听的头都大了。

　　这人到底是怎么回事？疯了吧？他们提前知道了一点凯恩的计划，所以早就抱着“这人说的每一句话都是瞎扯！”的态度。

　　但是，凯恩越说，他们就越是迷糊，甚至陷了进去。

　　真的吗？

　　运气是这样可视化的？还能掌控？还能操控？还能卖？听的好有道理。

　　煤球像是再次刷新了对凯恩的看法。

　　这家伙看透本质，操控人心的水准真特么高的可怕——而且他脑子到底是怎么回事？

　　这投影魔法仪还能这么用的吗？

　　画面再次切换。

　　这次是数张由无数光点和丝线组成，缓慢旋转的三维立体星云图。

　　光点有亮有暗，互相之间被复杂的丝线连接。

　　“这是一些购买了我的产品的人的灵魂分析图。”凯恩看着越来越沉浸，表情逐渐狂热的人们，“如各位所见，亮的点是‘运气峰值’，暗的点是‘低谷’，这里面的联系……”

　　呼吸声越来越粗重，他们听的如痴如醉。

　　简直就像是看见离婚协议的老拳师，或者说看见保研金丹的某些人......凯恩在牌桌上来回走动，提问，解释，展现，又是新的一张数据图——不过，这一次大家都看懂了，而凯恩的语气也变成他们熟悉的“生意人”的理性感觉。

　　只是，充满自傲。

　　“在座的各位，都是商业的精英，或者说，只是在等待一个机会让自己一飞冲天。”

　　“你们懂得任何资产都可以被评估管理。运气则是创造奇迹的重点，只是，至今为止，没有人知道该如何购买运气，并且为之做一个保险”

　　“你们会为自己的公司做风险对’，会为自己的财富购买保险。那么，你们为什么，不为自己的命运，进行一次最顶级的风险管理呢？”

　　“我卖的，是可量化，无风险，经过我们无数次随访总结的方式......逆天的运气，纯粹的运气......”

　　凯恩神秘一笑。

　　“当然，各位，不瞒你们说......实际上，我并不是那个‘售卖运气’的人。”

　　“我只是一个买家，或者按照你们的说法，也是个销售。”他最后拍拍手，预告着这场发布会的结束。

　　而劳森深吸一口气，拉下了木箱的拉杆，门啪一下打开——所有人屏气凝息。

　　随后，浓郁的烟雾从中轰然喷发。

　　威廉像是突然警觉，从狂热的气氛中骤然把自己抽离，一身冷汗——多久没有这种感觉了，他这种经验丰富的人竟然都会沉溺进去。

　　不对，这家伙还利用了赌场空气中的迷幻剂的效果！

　　然后，第二个想法。

　　这家伙要逃。

　　不能让他逃——

　　但就在这时候，那不讲道理的“好运”像是再次狠狠抽了威廉一巴掌。

　　凯恩像个结束表演的魔术师，朝着观众们深深鞠躬——剩下的铁箱子扣子突然崩开，纸钞碎裂如纷乱的蝴蝶，如落下的大雪，纷纷扬扬。

　　蒸汽席卷四周，遮掩凯恩身形。

　　而恶魔的尖啸再次响起！

　　威廉立刻在手中扣住硬币，拇指一弹，硬币如子弹一般弹出，呼啸声之中，把浓雾洞穿出一个大洞，桌子发出巨响，炸成碎片。

　　但是。

　　凯恩已然消失不见......人群骚动，那家伙已经挤进去了，而轻微的布料碎裂声不绝于耳，威廉连续弹出几枚硬币，把浓雾全部炸开。

　　“各位——售卖好运的商人已经来到华尔街——而我，只不过是为大家带来了一点试用品......接下来，一些幸运儿就能感受到‘好运’是多不讲道理了......但是记住，不要挥霍！”

　　“诸位，期待一下林肯·吉尔伯特的晚会吧——他会去那边的。”

　　这话语从四面八方传来，抓不准方向，而当浓雾散去之后，他们发现箱子已经变为碎片，而凯恩和他的小团队已经消失不见。

　　而很多人的衣服——不知道为什么全都炸开，不论男女，白花花的肉体像是肉猪一般颤抖不已。

　　威廉沉默不语，罗盘的指针乱转，也定位不到凯恩。

　　而纳蒂，她不断嗅着手指，目光闪动，翩然离开。