第53章 赌场

在回去休息之前，凯恩拍了个加急电报和快递回去12区给文森特让他办事，又花了一笔不少费用。

　　翌日。

　　凯恩睡了个好觉后，再次研读着华尔街的条款，嘴角笑意越来越浓，随后又把劳森和亚尔给拖了出来。

　　不得不说，这两个家伙在这边窝了这么久，知道的各种门路，冷门的店铺之类的还真不少，不过这也是凯恩买下劳森，帮助亚尔的原因之一。

　　本地人就是这么重要，就像在前世，你不认识本地人，鬼知道最有鸡味的白切鸡要开几个小时车往村子里面钻啊？

　　只不过，凯恩买的各种东西与做的事情他们完全看不懂。

　　他买了四个女人，还专门订制了从来没看过，叫做“高叉旗袍”的瑟瑟服装......又去请了投影魔法仪的技工，确认“不会输的赌客”今晚会在哪个赌场后就去研究蒸汽线路图等等......

　　甚至顺便还囚禁了四只恶魔。

　　劳森和亚尔都麻了。

　　驱魔是这么简单的事情吗？

　　为什么他就只是走上去，完全不按照驱魔的流程和，只是对着附身的恶魔说了两句话，就把那些地狱来客吓得恨不得立刻跑走......然后就被囚禁了。

　　恐怖！这什么人啊？什么都会是吧？

　　而且一个早上他到底干了多少事啊。

　　随后，下午，凯恩就失踪了，不知道在捣鼓什么。

　　第二天，尊贵豪华promax急速版飞空艇快递也顺利到达，几个大箱子被送进了酒店，他再次把劳森和亚尔找来，微笑着，和他们说了一些计划。

　　劳森和亚尔都惊了。

　　这鬼人到底是想要做什么啊......但是，劳森现在等于凯恩的奴隶，亚尔也是被凯恩救下来的人，也只能咬咬牙，答应帮忙......当然，凯恩自然是像个无良老板那样画了个饼。

　　不过，具体的一些细节还是得到时候再说了。

　　凯恩也没有把计划全盘托出的习惯……而晚上，他终于把煤球接了回来。

　　走吧，去赌场。

　　......

　　赌场一直是很有趣的地方，幸运的话，在这边只要待上一天就能看见人生百态。

　　还没进去，他就看到有赌红眼的家伙拖着女儿进去当铺，咆哮着要换钱，要不然就是嘶吼着：“你去卖啊！去卖！我告诉你，只要一次我就能回本！”

　　有人在地上不断下跪，磕头，祈求有人给他一笔本金翻盘，也有人胳膊上还扎着针管，大叫着：“老子赢了！赢了！哈哈哈哈！”

　　而在华尔街，赌场的氛围更加浓烈......里面没有时间，没有窗户，无法分辨时间的流逝。

　　凯恩换了一套衣服，黏上了假胡子，先是带着两人在周围溜达了一圈，随后抽了抽鼻子，果然空气中有注入类似迷幻药的喷雾，和夏洛蒂的毒液有异曲同工之处。

　　煤球耳朵耷拉下去。

　　好吵。

　　真的吵。

　　平常被华尔街各种规矩压的抬不起头的人们在这里尽情释放欲望，不限量的酒精与毒品流水线一样提供，甚至不会扎针的还有医生帮你忙——不过，就是需求的金钱多一些罢了。

　　人满为患，看吧，这就是华尔街之梦。

　　“认真的吗？凯恩？”煤球又开始嘀嘀咕咕，“我看到你的钱就只剩下2000金镑而已，然后来赌钱？”

　　“高级宠物条例，你不会这么希望被抓去生小煤球吧，所以，先别咋咋呼呼的。”

　　进去赌场之后，凯恩随手拿过好几杯酒，喝下，然后朝欢呼声最大，人群最拥挤的地方走去——不用想了，那所谓的“常胜赌客”绝对在那边。

　　“霍尔先生。”亚尔低声说道，头偏了偏，指向上面的一个双面玻璃的小包厢，“威廉总管在里面，吉尔伯特家的事情现在很多都是他在管理。”

　　“最近，那赌客出现在哪里，它就会跟去哪里。”

　　凯恩嗯了一声，随后往人群里挤。

　　“让让，让让，麻烦让一让。”他口中客气，却不断搞着小动作，包括但不限于狠狠捅一下腰子，摸一把屁股，膝盖顶鸟，硬是挤到前排。

　　那是一场德州扑克——或者按照这边的人的说法，叫做“皇帝的赌局”。

　　每个人面前的筹码如小山，而现在这正好是最后开牌的时间了。

　　鲨鱼A冷笑，翻开自己底牌。

　　“做局了啊。”凯恩看了一眼牌面就知道了。

　　荷官是个出千高手，并且与3条鲨鱼串通了——凯恩看着鲨鱼A翻出了底牌，与公共牌组成了4条2。

　　绝对的大牌，这牌型正常来说，可能在繁忙的赌场中一个晚上才能见到一次，而拿到4条的话，就绝对是可以吹嘘很久的牌局了。

　　凯恩目光移到那个一脸淡定，玩着手上银戒指的褐发雀斑男子，恐怕就是那“常胜赌客”了，但他的底牌一直盖着，从来不翻开。

　　他只是喝了一口酒，笑了笑，直接把价值有200多万的筹码抱到自己身前。

　　“喂，还没翻牌呢！”鲨鱼A阴森森说道，“诺亚·佩奇先生，你就这么相信自己的底牌吗？”

　　“不是相信。”诺亚说道，“我想想，你手中应该是四条吧，哇，真的好棒——”他嘲讽道，“但很抱歉，我在赌桌上从来没输过，如果你是4条的话，那我的牌一定是......”

　　他翻开自己的底牌。

　　同花顺。

　　周围立刻鼓噪起来，赌客们兴奋的声音简直要掀翻屋顶

　　“又来了！无敌的诺亚！”

　　“把好运分一点给我们吧！”

　　“霍尔先生。”亚尔小声说道，“这就是诺亚·佩奇......不会输的赌客，他只玩‘皇帝的赌局’，而且每一次的牌都一定会比对方大一级。”

　　“他永远不会输，无论对方有没有出千，不知道多少人尝试来挑战都没用......”

　　“嗯。”凯恩摸了摸下巴，“一个不会输的赌客......而且限定要在牌桌上赢他，亚尔，如果你说我拥有比他更加离谱的运气，并且打赢他的话，会怎么样？”

　　“在牌桌上赢他？”亚尔愣了，“认真的吗？他从2周前出现，就没有输过......”

　　“所以，赢了就好。”凯恩说道，“不过单单赢还不够......必须要先创造另外一个奇迹，再去赢他。”

　　“喂。”煤球小声说道，“他不是代行者，似乎也没有用圣物......这像是纯粹的好运啊。”

　　运气这种东西可是不讲道理的——就像有人抽烟喝酒烫头嫖到失联，结果健健康康活到80岁，有的人可能每天健康生活，扶老奶奶过马路，结果十几岁左脚先踏进家门就摔死。

　　“别急，煤球。”凯恩舔了舔嘴唇，“我从来没有在牌桌上输过。”

　　不过，说是这么说——凯恩接连看了几把，但也还没有看出来端倪。

　　诺亚从来不看自己的底牌，而且最后开出的牌一定比对面大。

　　对面是葫芦他就是四条，对面是两对他就是葫芦，这就像一条规则，一个定律。

　　“不过，总感觉诺亚和之前的‘诺亚’有点不同。”亚尔皱起眉毛，“错觉吗？只是一些细节的......而且还有点熟悉。”

　　好家伙，这的确有点迷了，如果不亲自交手，可能他也找不出来原因。

　　“神迹！”

　　“神迹！”

　　最后，鲨鱼和荷官脸色臭的和在粪水中泡过一样，离开了牌桌。

　　的确，目前看下来，只有“强运”这种解释了，一种有“规则”的强运？

　　于是，凯恩离开了人群，兑换了筹码，小声与亚尔和劳森说了几句话后，就走到轮盘赌前，这里还是聚集了一小拨人，玩着这完全没办法出千，纯粹的运气与概率游戏。

　　绝对会被操控的轮盘赌机器，普通人无法出千的项目，纯粹的运气游戏......没有比这个更能创造一个新的神迹了。