第57章 所谓的运气啊

诺亚摸着银戒指，内心有点困惑，警惕，因为也是不久之前，这戒指还是完美无瑕的......为什么会突然锈蚀？

　　他被凯恩看的心里发毛......但是，这牌局的结果却是让他松了一口气，这规律没有变，一切都没有变。

　　他还是有着逆天，正好的运气。

　　周围的人发出一阵惋惜的叹息，虽然看着激烈，但凯恩在第一局中就像被拎起来抽的小屁孩。

　　煤球倒是没吱声，她现在就是单纯好奇凯恩要怎么样去对付这无解的“好运”——这鬼东西一肚子坏水放出来都能把地狱给填满。

　　但是，凯恩这次倒只是像个“普通人”一般，没有搞事情，没有弄什么奇怪的操作，只是维持着发毛的笑容，和诺亚继续对赌......然后，他突然又开口说故事了。

　　“我的那个朋友啊——他回家踩到了一滩水，摔倒，痛叫出声，惊飞一群在钢索上休息的鸽子，而鸽子歇息的钢索固定滑轮恰好断了，抽飞阳台上的工具箱，扳手掉下去，不偏不倚砸断了消防栓的阀门。”

　　暗牌发下来，凯恩瞟了一眼，露出白森森的牙齿，继续说着，像是聊家常一样。

　　“随后啊，他头晕乎乎的，爬起来后去透了口气，水柱冲天而起，而在里面的铁块正好扎穿了他的脑袋。”凯恩指了指眼球，“从这里进去。”

　　“所以，你想要表达什么？”诺亚嗤笑，“在分散我的心思？警告我？说的头头是道，你有那朋友吗？”

　　“他有个女儿叫洛西，被收养了，现在住在第四区，成了裁决局分局局长呢，我还是她的教父呢，你一查就知道了……不过啊，诺亚，你的运气是货真价实的，我的朋友也是，当然，也包括我。”

　　加注，跟注，发牌，一套标准的流程......但结果显而易见。

　　凯恩凑到了顺子，诺亚是同花。

　　14万金镑瞬间消失。

　　凯恩把牌扔回去，抓了抓头发：“只是，你知道吗，气运之子。”

　　“我曾经创业4次，每次都是在最好的时候被飞来横祸弄垮。”

　　“我有过一辈子唯一的爱人，有过最好的兄弟，有过美好的家庭……但现在，一切都消失了。”他看着诺亚，“曾经，我也认为我是幸运的，但最后也是那位先生告诉我很扯淡的事实。”

　　“那就是，幸运与厄运是守恒的。”凯恩低垂眼帘，恰好露出一点痛苦神色，他的呼吸变得粗重起来，“我用30多年的不幸，换来了今天的一点幸运......那就是我运气的代价，毕竟我本来就不是强运的人啊。”

　　第三局，凯恩高牌，诺亚对子，17万金镑消失。

　　这就是一边倒，毫无悬念的对局，而且为什么——这个叫格雷夫斯的运气就如同消失了，而且......好割裂，明明之前秀出来的玩牌技巧那么熟练，但真正对局时就是个傻子。

　　不知道弃牌，只会猛猛向前冲。

　　威廉皱起眉头，听着周围人的窃窃私语，但他却感觉有点奇怪......怎么说呢，格雷夫斯像是在等着什么......难道是那什么运气守恒定律？

　　这玩意儿存在吗？威廉也是第一次听到这奇怪的理论。

　　凯恩依旧悠悠闲闲，他喝下第7杯酒，吐出一口浊气：“来吧，下一把。”

　　“你是个废物。”诺亚说道，他的语气已经带上了一些急躁，“和你玩牌没有一点意思......你比之前那些鲨鱼还弱智，起码他们知道该在什么时候弃牌。”

　　“嘛，嘛，不要急。”凯恩舔了舔嘴唇，“世界是平衡的，就像华尔街一样，人们出卖灵魂，肉体，时间去换来金钱，我用厄运换来好运......这是忠告，别挥霍好运。”

　　真的吗？

　　观众们似乎又被凯恩的话语调动起了一点“看好戏”的调调，纳蒂的美眸倒像是完全黏在了凯恩身上。

　　这人很有趣，她想着，从来没见过有着这种微妙感觉的男人。

　　不过，凯恩虽然放出了狠话，但第四局还是被毫无悬念被碾压，死的惨不忍睹，而这一次，凯恩输掉了大笔金镑，资金池也快要见底了。

　　凯恩长长吐出一口气，抽烟，扫过周围人的面容，歇息了两分钟。

　　纳蒂这人形春药一直盯着自己，好恶心，特别是她周围的人都竖起帐篷了。

　　“喂......你到底在想什么？”煤球也憋不住气了，咬着凯恩耳朵，“我以为你有准备的！说好的给我看戏呢？我就只看到你被揍的屁滚尿流！”

　　“你给了60万金镑劳森，现在你就只剩下100w金镑的筹码了，现在都快没了！”

　　凯恩一把抓住猫头：“吵死了。”

　　他松了松领带，放下脚，坐直身体，拢了拢头发，不再有那种笑容，只是看着诺亚，一字一顿说道：“来，我们继续。”

　　只是这么一点微小的动作，氛围却陡然一变，诺亚看着一脸严肃，但又带着一些玩味笑容凯恩，心里却陡然发紧。

　　他摸了摸戒指，锈蚀面积似乎......扩大了，他突然有点慌，提了提皮带却断了......该死的，怎么回事？

　　没事的，他深呼吸，这规律也没有破，他坐直身体，但衣服的缝线却出现了咯吱声响。

　　裂开了。

　　新一轮的游戏开始。

　　诺亚努力平稳自己的呼吸，但手已经有一点颤抖了，凯恩的双眸仿佛能看穿他的内心......不，他不像是在看自己。

　　而是在看某种附着在自己身上的东西。

　　第五局，暗牌发下。

　　凯恩看了自己的牌一眼，盖下，加注，依旧是加注，他的前期策略和之前一模一样，这熟悉感也让诺亚安心了一点。

　　不过。

　　最后一步，凯恩却把牌一丢：“弃牌，这把不玩啦！”

　　嗯？

　　这突如其来的变故却是让诺亚一惊，为什么会弃牌？他不是一直跟注的吗？怎么回事？这把到底发生了什么？

　　凯恩却是哼着歌，朝诺亚露齿一笑，什么都没有解释，只是等着下一把开始，也是他最后一把了。

　　明明是很严肃，致命的事情，但凯恩却毫不在意，甚至一脸“我已经赢了”的表情。

　　为什么？

　　诺亚内心开始不断滋生各种情绪，荷官在等着他把牌还给他，但这“气运之子”的手指却不断在摩擦着牌的背面。

　　为什么弃牌了？是认命了吗？还是说有别的原因？他拿到了什么牌？为什么会放弃？这游戏最高的就是皇家同花顺......但我永远会比对面高一级。

　　怎么回事？

　　诺亚第一次紧紧撵着底牌，缓缓翻开一角......而这一举动，也是让威廉感到了不可思议，他霍然看向凯恩，目光又缓缓转回诺亚身上。

　　这么多天了，诺亚一直信心满满，从来不看底牌，如果对手弃牌的话，他就只会嘲笑着，把牌扔回去，对方开牌的话，他也只是随手把牌翻开而已。

　　反正永远会赢。

　　没错，会赢。

　　威廉扫了一眼公众牌，内心突然想到了一些什么事情。

　　“你的底牌是什么？”诺亚嘶哑着嗓子，看着凯恩，“告诉我，你的底牌是什么？”

　　“我的底牌？”凯恩抽烟，“想要看吗？当然可以......不过，在这之前，我先猜猜你的牌是什么——哦，抱歉，其实应该很明显了。”

　　“你是皇家同花顺，对吧？”

　　诺亚哼了一声，翻开自己的底牌。

　　的确是。

　　极其难见到的皇家同花顺。

　　那么按照规律，凯恩应该是拿到了同花顺。

　　然而，这时候，他翻开了自己的牌。

　　什么都没有。

　　甚至没有一对。

　　只是高牌——而那高牌还是公众牌的A。

　　规律被打破了。

　　诺亚心中一落，椅子腿咔嚓一声断了，他摔倒地上，屁股生疼，大脑嗡嗡作响。

　　“我说过了，诺亚·佩奇。”凯恩的声音悠悠传来，“运气不能随意挥霍，亲爱的，你的好运已经开始失控了，竟然用皇家同花顺来对付我的高牌。”

　　“现在，你需要好好想一想——接下来会发生什么事情了，你也许会继续赢我，把我的钱全部赢走，然后呢，接下来呢？你到底会遭受什么样的厄运？”

　　“我建议你现在应该出去吹吹风，透个气，好好想一下。”