第52章 梦想之地（4.6k）

劳森·塔克大脑发晕，他后退两步，扶着桌子，嘴唇发青，牙齿咯咯作响。

　　什么东西？

　　在金钱与贪欲之神的地盘中，与金钱相关的交易与契约地位被提的很高，哪怕是口头契约都只比正式契约差那么一点而已。

　　并且，这里被买下的话......就是说，塔克身上的一切都是属于凯恩的，就算凯恩说要他立刻把自己的腰子割出来拿去卖，所有医生都会欣然接受。

　　凯恩嘴角勾起：“塔西先生，您在这里工作多久了？”

　　“根据纪录，是12年4个月。”交易员说道。

　　“好，买下了。”凯恩把自己的白卡递过去，交易员检查，手下，划走账户，随后另一人抱着一台像是打字机的圣物走过来，敲了几下，清脆声响过后，吱吱嘎嘎吐出一张契约。

　　随后，地面忽然伸出数根金色锁链，扎入塔西身体中，几秒后，消散。

　　这就是金钱与贪欲之神代行者的能力之一吗。

　　那时候在养伤时，格雷夫斯也把一些资料送来了给凯恩。

　　金钱与贪欲之神的代行者的“犯罪”，或者说，影响到忒弥斯裁决局认为的“犯罪”不多。

　　简直就是遵纪守法的好公民。

　　核心能力和共同点是围绕着‘收购’与‘价值抬高与贬值’......只要欠他们任何东西，就相当于被挂上了狗链。

　　真有资本家作风的能力......不吊在路灯上可真是浪费了。

　　心真脏啊。

　　“请收好。”交易员把契约递给凯恩，“他是您的所有物了，我们还要办一些手续，麻烦您稍等一下。”

　　“请便。”凯恩微笑。

　　......

　　洛西的哥哥贝塔判完案后，回到办公室，他的书记员推着车正好把资料送到——他有点错愕：“凯恩·莱曼的资料就这么一点？”

　　“这是全部了，而且还是12区裁决局加班加点收集的。”书记员说道，“凯恩在驱魔人中臭名昭著，最近还成了代行者。”

　　“不知道是哪个神明的代行者啊......看着虽然是个废物，但看着智商还不错，知识储备丰富。”贝塔仔细看着资料，他虽然看不起凯恩，但不会轻视。

　　“另外，最新的消息。”书记员说道，“他去第九区的华尔街了，似乎是接了一个委托，那张画。”

　　贝塔沉思一下，他在脑中迅速筛选着情报：“‘吞噬灵魂的画作’......”

　　那个啊。

　　贝塔把资料叠好，一个骗子，诈骗犯，驱魔人，就算是代行者，贸然跑去金钱与贪欲之神的地盘，还要搞事情的话，那基本上玩完了。

　　因为那些家伙不是玩战斗的，而是规则，一套完全不同的“商业规则”，一个不注意就会被连皮带骨吞掉。

　　哪怕是他们这种专门针对代行者的“法官”都不太愿意进去。

　　何况，还是要面对那一张画，他记得有不少人觊觎那画中澎湃的灵魂，但几乎没一个人能成功——除了林肯·吉尔伯特，说是他与画达成了某种协议。

　　那玩意儿在局内也挺出名的，不过没有破坏神隐协议与平衡，所以也不在管辖范围内。

　　“辛苦了。”

　　书记员转身离开，贝塔则是从抽屉中拿出另一份信件。

　　是在高等裁决院的爷爷送来的。

　　【你已经是下一次进入古天堂/地狱的人选了，辅助洛西，让她也尽快升到3阶，带着她一起进去。】

　　【铲除一切可能造成威胁的人。】

　　【霜落之巅有代行者下来了，甚至怀疑是圣灵体附身。】

　　【地狱与天堂的代行者开始在世间行走。】

　　【有人引起了风暴。】

　　“好了，那凯恩进去华尔街无论怎么样都完蛋了，这下不用专门找人去弄他了。”贝塔冷笑，“敢这么对我妹妹，就这种下场还是太轻了。”

　　不过，也够了。

　　......

　　钱斯走进会所，吹了个口哨，惹来一群女孩瞩目：“可惜啦，一会再下来找你们——”

　　他一路揩油，在波涛汹涌中前行，顺着楼梯往上走，踢开一扇门：“诺瓦，你知道吗，纠缠不放的男人最让人讨厌。”

　　空旷，灰色，似乎还没装修的房间中，诺瓦正坐在白色圆桌前喝着红茶，一个面无表情的女仆站立在他身边。

　　诺瓦又跟过来了华尔街了。

　　“钱斯。”诺瓦说道，“坐吧，这次没必要打来打去......”

　　诺瓦的手忽然一崴，热气腾腾的红茶倒落在他的裤裆上。

　　“守旧派的王八蛋就是这样。”钱斯懒洋洋说道，“都是装逼犯。”

　　诺瓦没有生气，只是放下茶杯：“你坏我事情了。”

　　“如果你说的是炼金魔偶的话。”钱斯说道，“我随时可以拆了他......但不是现在。”

　　诺瓦的女仆突然摔跤，裙子扬起，一抹浑圆和蕾丝白布露出，钱斯哈哈笑了一下。

　　他皱眉，而那女仆浑身燃起青色火焰，眼眸霍然清醒，她惊恐四看，想要尖叫，但无法发出任何声音......吱吱吱吱，两秒后，她的肢体扭曲，成了一具错乱的雕像。

　　于是，青色火焰中，又走出另一个女仆。

　　钱斯咧嘴：“这边——即将会是革新派新的灵魂工厂，而凯恩是关键，你们那一套落后的东西就不要出来丢人现眼了。”

　　“搞笑。”诺瓦喝了口茶，“灵魂就该要经历痛苦，快乐，极致的折磨才有用......”

　　“所以，诺瓦。”钱斯表情收拢，“起码在这时候，你不准对凯恩出手，结束之后，这一切都不关我事了......”

　　“只是，我不会亲自动手，欺负小朋友有什么意思，他又不是女人，而我又不像你是个死基佬，娘娘腔。”

　　“你没和凯恩签契约？”

　　“和凯恩签契约是浪费时间，他总能找到漏洞，而我也是，但没有契约的话——”钱斯双手插兜，“我随时能杀了他，而他也没办法——好了再见，别烦我，你这个废物......”

　　“你重视凯恩？”

　　“不，一点也不，哈艮地大人喜爱他，因为他拒绝成为哈艮地的代行者......呵呵，现在他的代行者也只有六个。”

　　“而你是最废物的。”

　　钱斯耸肩，一点都不理：“这是一场无本万利的生意，诺瓦，凯恩目前是个性价比最高的物品......而我最讨厌别人动我的商品了。”

　　“专门来警告我，对他信心很足啊。”诺瓦笑道。

　　“再见。”钱斯摆摆手，“我可以一直很信任他的。”

　　是啊，他可是一直很信任凯恩的。

　　信任他会失败。

　　信任他那有毒的灵魂会被贪婪的“画”所吞下。

　　而随后。

　　汹涌逃逸的灵魂会构筑成新的灵魂工场，流水线，为革新派送去源源不断的资源。

　　而诺瓦只是笑了笑。

　　嗯，如果凯恩失败了……那说不得了，哪怕品质差了一点，他也准备去夺走凯恩的灵魂。

　　“嗯，我的魔偶们还在用力工作呢……我除了观察之外，也别闲着了。”

　　......

　　劳森·塔克惴惴不安，亚尔还是一脸懵圈，作为一个没有什么太高文化的驱魔人，他刚刚就像听天书一样。

　　不过。

　　无论怎么说，这莫名其妙叫“霍尔”的驱魔人的确救了他全家......不然他能想到最好的结果也只是自己一天到晚工作到极限，妻子被送去做皮肉生意，儿子也会......唉。

　　但最后，只能干巴巴说一句：“如果可以的话，晚上请来我家共进晚餐，想必我的妻女也会很开心的。”

　　“嗯，我会去的。”凯恩说道，“不过明天再说吧——现在，亚尔，有空陪我走一走吗？塔克先生，哦，算了，劳森，走吧。”

　　胖子感觉每一步都走在棉花上，内心恐惧至极，眼前的“霍尔”先生对这地方所有的条例都远远比他清晰......甚至在他的感觉中，甚至比那些交易员还要可怕。

　　接下来会怎么样，这霍尔先生为什么要买下我？他看着也不像是对自己有那方面的兴趣吧......

　　凯恩倒是很悠闲，买了个高礼帽，还买了个手杖，不断修正着自己的气质，而且还一直往书店之类的地方走，像个真正的企业家，贵族一般与人高效而简洁地闲聊。

　　他也不解释自己在看什么，只是这么走着，聊天，仔细看着华尔街。

　　无论什么店铺，公司，员工都和打鸡血一样，动不动就要列队喊口号，一旦有困意往嘴里灌的不是咖啡，而直接是药品。

　　而劳森和亚尔也时不时回答凯恩的问题——比如说，这是谁的产业，那又是谁的产业......当然，听的最多的是“吉尔伯特家的”。

　　银行，投资公司，会所，餐馆，铁路，水电......劳森告诉凯恩，华尔街的龙头公司几乎都有吉尔伯特家的注资。

　　9区华尔街的王，或者说甚至辐射到了许多其他区域，不过凯恩记得这个区在圣骸城的级别堪堪到中层而已。

　　不会高级一点的片区中的“金融的王”真是终产者吧？

　　最后，凯恩还特地跑去了吉尔伯特家外围......私人部队中有代行者，铁轨，关卡，在这寸土寸金的地方，它围墙中竟然有着一大片树林，隐约动物叫声。

　　煤球觉得凯恩简直就是蟑螂，适应能力太强了。

　　“喂，你下午这是试探吗？”煤球终于还是忍不住问了。

　　“哦，你变聪明了一点啊。”凯恩笑道，“对，就是试规则......华尔街这里很有趣啊。”

　　“有趣？”煤球愣了一下，“你认真的吗？我一个地狱公主都看得有那么一丢丢不适......”

　　凯恩微微挑眉，不过说道：“煤球，换一下视角。”

　　“在华尔街中没有人。”他指了指自己，指了指煤球，手臂划了一个圈，“这里全都是‘商品’。”

　　“这里的规章制度全是中立的，但核心永远是交易和金钱的流动，一切都是为了更快，更好的挣钱，为金钱与贪欲之神提供最高的信仰......而且，这边最多的店铺是什么，你有注意到吗？”

　　“啥？”

　　“是赌场，而且是吉尔伯特家的。”凯恩笑道，“而且，你想想，之前在书店中，看到的都是什么？听到的广告声都是什么。”

　　煤球昂着头，耳朵动了几下，小小的脑瓜转动：“《人性的弱点》，《如何挣到第一桶金》，《我的成功之路》，《华尔街之梦》......话说这边一个亚人都没看到过。”

　　而正好，街边伫立的留声机响起。

　　“债务不是枷锁，而是阶梯！”

　　“后悔，是无所作为的税！”

　　“I have a dream......”

　　他打了个响指，发动悖论引擎，衣袖的一小块布料变硬，“你现在还是闻不到我的代行者气息，以及发动能力的迹象，对吧？”

　　“闻不到。”黑猫抽了抽鼻子，“你身上除了‘讨厌’的气味就没别的了！”

　　“我大概知道该怎么样让林肯·吉尔伯特对我很——感兴趣了。”凯恩说道，“哪个神明的代行者们的地盘都会有共同特点。”

　　“你说是就是咯......”煤球说道，“那么，你想要怎么办？”

　　凯恩说道：“在金融游戏中，一件东西的价值并不在于它的实际作用有多大，而是要让人认为他值得那个价钱......”

　　“比如说，你觉得劳森值多少钱？”

　　“20金镑。”

　　“那如果有100个人觉得劳森值1w金镑呢？”

　　“？”煤球打出问号，“会有吗？”

　　“如果整个华尔街的人都被吹得认为劳森值100w金镑呢？”凯恩笑道，“那时候的你还会觉得他只值20金镑？”

　　劳森有点膝盖中箭的感觉。

　　煤球有点懵，但大概知道凯恩的意思是——他要在这边卖一个让所有人都趋之若鹜的东西......按照他的尿性，大概就是准备要空手套白狼。

　　好家伙，那你要怎么做？这里一个两个都是做生意做到成精，而且还都是金钱与贪欲之神的代行者，一个东西值不值钱一眼就能看清楚，你特么的想要卖什么？

　　卖沟子吗？那他们也看不上你啊。

　　凯恩转头：“劳森，当初你为什么会选择来华尔街呢？”

　　“啊？我吗，先生......”劳森·塔克还是一脸不安，回答，“我那时候，是听说这边......是梦想之地，每个人都能出人头地，甚至只要好好工作，就能住上大豪斯，每顿吃牛扒，还有1金镑炸鸡。”

　　“那为什么不走呢？”凯恩问道。

　　劳森沉默了一下：“因为这里......起码还有梦想。”

　　梦想。

　　“亚尔，你呢？为什么来到这边？为什么认识到了这边的残酷还要留下呢？”

　　这驱魔人身体也僵住了，他低头，随后慢慢说道：“驱魔人在哪里都不好混......但这边，也是一样。”他看了看劳森，现在竟然有种同病相怜的感觉，“起码，在这里，我接委托，出生入死后，总感觉——也许，能实现华尔街之梦。”

　　“或者说......”亚尔说道，“出了华尔街，对于我们这些普通人来说，连做梦的资格都没有。”

　　“看吧，煤球。”凯恩拍了拍黑猫脑袋，“梦想，这才是最棒的商品，往好的方面想，这些人不但有梦想还可以终身工作，真是羡慕哭了。”

　　“？”黑猫缓缓打出一个问号，“你要卖梦想？”

　　“对，卖梦想，连林肯都会想要的梦想——”凯恩点燃烟斗，抽了几口，“可以缓解他们焦虑，让他们看见新的市场，增殖，不可思议的神迹，梦想。”

　　“明天先去买点东西，试验一些事情......然后我们去赌场进货点梦想，去把那个从来没有输过的赌客给做了。”

　　那玩意儿怎么卖？

　　你到底想要干什么？疯子！

　　还要去赌场进货？去赌场进什么梦想的货？

　　你在一个全是钱钱钱的地方去卖梦想？

　　煤球麻了。

　　这鸟人可以说按照了套路出牌，但又不完全按......哦草，你想干什么？

　　凯恩突然拎起黑猫，扒下她身上的装饰，迅速说道：“有缝隙，而且你黑不溜秋的也不显眼，给我滚进去侦查，回家给你多开几罐猫罐头。”

　　“记住，只要没被看到，举报，就等于什么事都没有，我明天晚上来接你一起去赌场。”

　　？

　　煤球脑袋刚冒出问号，就被一把扔了出去。

　　你特么的！

　　嗯，虽然没有鼠鼠，但凯恩还是有一只大灰耗子可以用。