第61章 Made In Heaven

一张完整的脸皮就这么被撕扯下来，没有流下任何一滴血，也没有异状，亚尔毛骨悚然，后退了两步......煤球伸爪子拍了拍凯恩：“怎么回事？”

　　“这也是我没预料到的......”凯恩拿起脸皮——触感温软，细腻，轻薄款，在灯光下半透明的“皮下”组织清晰可见。

　　“圣物？”煤球耳朵竖了起来。

　　“不是圣物......”凯恩指尖泛起一阵恶心的感觉，这脸皮在呼吸，他手指突然一痛，出血了。

　　他抓过毛巾裹在手上，再抓着脸皮，眯起眼睛仔细观看。

　　一根根细小的倒刺在蠕动。

　　“活着的......说实话，有点恶心。”煤球评价。

　　“这脸皮有点像寄生生物。”凯恩说道，“这和我以前去地下世界中遇到的‘寄生兽’有点像，它们会吃掉人的一部分器官或者肢体而替代。”

　　“听着更恶心了......那这脸皮是吃脸？然后给予运气？什么和什么啊？”

　　“不知道，说实话，圣骸城中我不知道的事情多的去了，试验一下就好了......而且这玩意儿还是天堂制造的......”凯恩突然笑出声，“喂，煤球，这玩意儿原产地是天堂。”

　　啊？

　　凯恩一本正经地指着微微挣扎的脸皮边角。

　　上面有着一行小字。

　　“Made in Heaven”

　　“什么玩意儿？天堂会制造这么奇怪的东西？”煤球懵了，“而且我也没有闻到天堂的气息......这不对劲。”

　　“是不是迟点就知道了，天堂和地狱的气息相斥，我有地狱材料。”凯恩说道，他摸着下巴，这脸皮的确有古怪。

　　“而且。”他还在端详着脸皮，转来转去，随后说道，“煤球，你看这些花纹......不觉得和那魔偶身上的有点像吗？”

　　煤球瞪着眼睛，看来看去，终于是勉强看到了凯恩说的细小花纹。

　　“古炼金术的产物？”煤球愣了。

　　“我只是怀疑。”凯恩皱眉，“如果是古炼金术造物的话，那就有些离谱了，那家伙是在哪里弄到这东西的。”

　　因为也不知道是什么原因，炼金术这种技术只有很少一部分留存下来，而且没有好的体系。

　　现代炼金术士不但技术残缺，水准和理论也参差不齐，凯恩这么多年也只是记录了一点手稿，并且自己都没搞清楚。

　　不是不想搞清楚，而是他研究的时候真的好几次差点把自己真的炸死。

　　至于古炼金术那就更加稀少了，凯恩也只是知道一点特征和“传闻”。

　　古炼金术产物必定会遗留着繁复的花纹，或者是他们称为“炼金法阵”遗留，而且也只能靠着这个判断，或许还不准。

　　因为这失落的产物在没有动用时，就和普通物品没有区别，而且效果多为被动，诡秘异常。

　　虽然不知真假，但凯恩收集的信息中，有过这么一个匪夷所思的传闻——古炼金术最大的成就是把概念炼成了实体。

　　凯恩转头，那年轻人。

　　他半张脸都有些溃烂，被倒刺戳出的小洞像莲蓬乳，依旧昏迷不醒，密恐看了的话肯定掉san掉死。

　　“往好的方面想。”煤球说道，“起码他这样不会被坏女人骗了。”

　　你可真会安慰人，凯恩想着。

　　诈骗犯拿出了地狱刺，黑猫迷醉地在上面蹭来蹭去......好家伙，这才是你的猫薄荷是吧，诈骗犯把煤球推开，慢慢地把地狱刺往脸皮上刺去。

　　脸皮顿时起鸡皮疙瘩，应激一样长出根根细小白色触手，尝试去抵挡地狱刺。

　　但这圣光太弱小，太虚弱，到后面甚至有些撒泼打滚的意味。

　　“有天堂相关的材料，而且占比不少，但一点都不会泄露，只有在强刺激下才会展现。”

　　凯恩想了下，把毛巾蒙在那人的口鼻上往下倒水......两分钟后，那家伙挣扎着醒来，大声喊叫：“啊啊啊！！我不能输！不能输！我不能在牌桌上输！”

　　“我会赢的，我会赢的......我会赢的！”

　　发癫了？

　　凯恩拍他几巴掌，问话，但无论怎么做他都只是......疯狂地想要赌牌，什么牌佬？

　　这家伙怎么对打牌有这么大的......执念？

　　凯恩盯着那人好一会，随后一拍手，再次把这吵死人的家伙弄晕：“我大概知道怎么回事了......等一下劳森回来，顺便再证实一下其他想法。”

　　“你又有什么坏点子？”煤球问了句。

　　“当个良好公民，禁毒先锋。”凯恩微笑。

　　两个小时后，劳森气喘吁吁地把新的白卡交给了凯恩，这样的话，他又多了一个另外的身份，这一边黑产的速度也很快啊，只是一套下来扣的钱有点多。

　　剩下31w。

　　随后，煤球跟着凯恩出去了......结果，这次凯恩竟然没说谎，他真是去禁毒了——准确来说，是折腾那些毒虫了。

　　不过，过程......有点奇怪。

　　第一只，他直接在赌场外认认真真抠着字眼举报，收购了毒虫——过来的交易员都惊了，这人在发什么癫？

　　这种吸到废了的人压根就没有任何价值，根本就没人会买，也懒得管，经常就等清扫队埋了他们……但是没办法，华尔街的规则就是这样。

　　只要有交易，举报，破产等等情况，他们就必须出现。

　　随后，第二只，凯恩把毒虫诱骗到没人的小巷子中，依旧举报......但是，这次凯恩等了好一会都没有人来，就直接敲晕，扔到推车上，出去转了一圈，收到了举报。

　　交易员一脸便秘……罚款！

　　而到了第三只毒虫时，凯恩甚至故意让惹怒毒虫举报自己。

　　交易员又又又来了，一脸震惊。

　　怎么又是你？！

　　不过，这次凯恩扯来扯去，让已经有些烦躁的交易员对他使用了【债务重压】的能力……然后，他就开始据理力争，一条一条越说越顺，甚至身子都越来越直。

　　不过最后还是乖乖给了罚款……又反手举报毒虫，收购。

　　煤球感觉交易员真想一刀捅死凯恩。

　　这鬼人就是用了各种奇怪方法整了5只又卖又吸的毒虫回去密语室......看不懂。

　　“试验一下这脸皮的作用吧。”凯恩戴上手套，“看看和我的推断有没有差别。”

　　如果他推测没错的话，这脸皮的用处可大了。

　　“哦吼，你现在直接拿人做实验？”煤球嘀咕，“越来越恶魔了。”

　　“在我眼里，这种东西不算是人。”凯恩把他们扔到地上，“嗑药磕死太便宜他们了，最后为人类做点贡献吧。”

　　开玩笑，前世这种玩意儿都要集中在6月26日集中处决祭祀那一位禁毒先锋的。

　　于是。

　　第一个人，凯恩直接把脸皮按到他脸上......那脸皮顿时兴奋起来，内侧小钩子扎入他脸皮之中，毒狗霍然惊醒，惊恐地大喊，他死命扯着脸皮，但毫无用处。

　　随后，他脚一滑，吞咽了一口口水，然后双眼上翻，抓着自己的喉头，嗬嗬作响......窒息而死。

　　脸皮自发脱落下来，皮肤变得更加细腻了。

　　第二个，脸皮按上去，脚步不稳，一头磕在沙发上爆血管死了。

　　第三个，太过兴奋，心脏病犯了。

　　脸皮愈发细腻。

　　而第四个人终于没有死了......随后，凯恩终于开始了试验。还是赌博，德州扑克。

　　只是在开始之前，凯恩花了点时间，耐心，缓慢，一点点地让他清醒了一点，并且施加了巨大的心理压力。

　　“如果你输了一把，那你就死定了……但如果全胜，我不但会放你走，还能给你一笔嗨到地狱的钱。”

　　而情况……则是和之前与“诺亚·佩奇”打牌时一模一样。

　　不过，这只是过了3把，脸皮开始变得粗糙起来......凯恩故技重施的时候，这运气依旧是犯了错误——用皇家同花顺压过凯恩的高牌。

　　“骗你的。”凯恩把第四人的脑袋敲爆，最后再把脸皮按在第五人脸上。

　　不过，这次没有赌钱。

　　凯恩拿出手枪，后退两步，对准那人胸膛，眼光冷冽，杀气逼人，但却一直维持着举枪的动作。

　　直到那毒虫痛哭流涕，颤抖不已，不断说着不想死的时候，他才扣动扳机——砰！

　　火光炸裂，硝烟弥漫，凯恩心里突然生出一点怪异的感觉......他明明对准了那赌狗的心脏，但子弹就是诡异地没有“杀死”目标，而是偏了一下，射爆了他的手臂。

　　于此同时，脸皮骤然缩紧，再次变得粗糙，贪婪而疯狂地抽取着毒虫身上的某些特质......最后自然掉了下来，皮肤又变得光滑了一些。

　　“原来如此。”凯恩把脸皮收起来，“我知道这脸皮的作用了，是个好东西啊……所以迟点要再去抓两只恶魔过来。”

　　“还抓恶魔？你看现在地狱还有恶魔敢接受莫名其妙的召唤吗......”

　　“直接去驱魔人协会拿委托啊。”凯恩说道，“只能这么干了......”

　　哦草，真是惨。

　　地狱中的恶魔到底要被凯恩玩弄成什么样子啊......煤球突然就好奇起来一件事。

　　哪天凯恩真的下地狱，上天堂，这两个地方到底会有多热闹？

　　或者。

　　如果他真的与欺诈之神洛基的代行者相遇......会有多好玩？

　　煤球兴奋起来了！并且无比期待！

　　“好了，一级侦查兵大黑耗子煤球号，你之前带给我的情报非常有用，并且对我的计划铺垫执行的非常好......所以，现在——”凯恩露齿一笑，“你又得滚回去吉尔伯特家了，报酬是三顿猫罐头自助餐。”

　　煤球突然就噎住了。

　　“好了，开始吧，华尔街的风暴……”凯恩深呼吸，“是时候给这贪婪之地好好上一课了。”