第68章 人与狗的区别

沙子随着纸张打开，铺洒，林肯反应过来想要闭气已经来不及了，鼻子一刺——困意如火苗开始燃烧，他趔趄了一下，立刻对着凯恩发动【债务重压】。

　　这来自伊刻洛斯的神性残余带有“入梦”规则，也是与凯恩自身的阶级绑定，对远超自己阶级的人效果会减少，但不至于“没有效果”。

　　他并没有使用“噩梦沙”配合——林肯的阶级远比自己高，这么贸然与他的梦境结合会有太大的风险。

　　林肯的手变作金色，朝凯恩抓去，后者咳嗽，摇摇晃晃后退两步，概念反转发动，林肯的领带锁紧，他呼吸一窒，但只是瞬间就松开了。

　　凯恩的精神力透支太多了，而林肯的阶级也比他高太多了。

　　【黄金通道】

　　凯恩额头被抓住，身体消失，随后脊背剧痛——砰！林肯把凯恩一直撞到墙上：“真不错，霍尔先生，你是第一个，也是最后一个。”

　　“我真的是太久没动手了。”

　　凯恩骨头断了几根，而被林肯抓着的额头也在逐渐变作黄金——他一抬手，威廉总管会意，交易员们手中的圣物开始咔咔打印契约。

　　“很聪明，霍尔先生，钱没有存在我的银行，而且还在黑市用了多张白卡来规避，如果你在华尔街的话也是个不得了的人才。”

　　“但是——”

　　该死的困意让他的能力发动迟缓了起来。

　　诈骗犯又是喷出一口黑血，他反而大笑起来：“林肯·吉尔伯特，真厉害，3阶代行者，华尔街的王，商业帝国的皇帝——”

　　“你坐的太高了，偶尔低头看一下地面吧......”

　　“你们自以为是商业精英，是金钱的化身，是吞噬一切的贪欲——但最后，也不过是被套上链子的狗罢了！”

　　“当狗很有意思吗？如果你们是疯狗的话，我还会稍微看得起你们一点……你们这些废物，连努力挣扎求生的凡人都不如。”

　　“运气？开什么玩笑，所谓的运气，风口，不过是我为你们的贪婪，量身定做的皇帝的新衣。”

　　“而你们穿得很高兴。”

　　“还有啊......”凯恩笑着，“真的，防护太好，隔音太好，认为自己绝对安全并不是什么好事......没有任何危机感了，林肯。”

　　突然。

　　海潮一样的狂啸涌入每个人的内心，痛苦怨恨执念把大脑塞爆，那些半透明的怨灵在会场中呼啸！

　　这些代行者们虽然是有着远比普通人的强大的精神力，也不像纳蒂那么倒霉，是在灵魂爆炸中心被牵连，所以他们不至于被立刻逼逼到发疯。

　　只是，硬控几秒就足够了！

　　无主迷茫的灵魂洪流终于追随牧羊人而来——也就是那古炼金术士的魂魄。

　　“轰！”

　　晚会的大门，随后车冲了进来，把面前的桌椅人物全部撞开，最后是漂亮的甩尾直接把被硬控的林肯给撞到一旁。

　　劳森带着脸皮，亢奋地大笑：“去你妈的梦想！去你妈的华尔街！去你妈的规矩！去你妈的人上人！！操草草！！老子要把你们全都给杀了！！”

　　凯恩摔在地上，爬起，头脑发昏，他一把拉过还在发呆的安雅，滚进车里：“走，劳森......现在立刻离开华尔街，去找个飞地藏着先……”

　　“遵命！！”劳森嘴角有白沫和血迹，心脏跳的像个发疯的兔子，“去你妈的华尔街之梦！”

　　“老子不和你们玩了！”

　　劳森被压抑许久的心情终于爆发，如同疯狗，油门焊死，那蒸汽汽车如蛮牛一样狂暴地冲出华尔街关卡——那些原本习惯了规矩的家伙可太久没见过纯粹的疯子了，竟然吓得往边上乱窜。

　　而一出去华尔街，劳森把白卡一扔，转身对着华尔街竖起中指：“霍尔老爷！哈哈哈哈哈哈！！真痛快啊！”

　　“你让我做的事情都做了！那些剩余的东西我给你寄回去了！”

　　“那四个女孩的债也还了！给了亚尔一笔钱！也把你的纸条留给他了！还有那前气运之子——”他说道，“他还没醒，但亚尔负责照顾他了！”

　　他喘着气，终于是想起来了什么，一把扯下脸皮——见鬼了，他真差点把自己弄死......随后，他吐了出来，一边吐，一边狰狞地飙车。

　　煤球一脸懵，看着萎靡不堪的凯恩。

　　不是，你竟然有良心？这太他妈的不可思议了！

　　不对，这鬼人绝对没有好心......哦，他说的那句话叫什么来着？

　　棋子。

　　“先随便找个地方藏着，我暂时还死不了。”凯恩把纳蒂当成了人肉靠枕，声音微弱，“到时候你先帮我去拿点药回来。”

　　哪怕再心急，现在也不能立刻回去换乘站。

　　他的状态现在就和濒死的福柏托尔差不多......煤球扒拉了一下凯恩，这身上黑硬的羽毛开始抑制不住狂长了。

　　煤球小声嘟囔了一句，凯恩有些耳鸣，没听清：“你在小声逼逼什么鬼......”

　　“你的小猫在幸灾乐祸。”安雅突然开口，“她说：‘哦吼，凯恩要变成鸟人了，真好玩......’”

　　“然后还埋怨了你一句：‘哎，好不容易把那个古炼金术士的灵魂抓了起来，结果就为了换这个小女孩，你不会真是炼铜吧......下地狱之后可是要割......’”女孩顿了一下，接着说完，“迪克的。”

　　煤球耳朵竖起，惊悚地看着安雅，胡子一抖一抖。

　　什么玩意儿？

　　为什么这女孩能听懂我说的话？

　　......

　　......

　　而在华尔街地下，钱斯发出了尖锐爆鸣。

　　“去你妈的华尔街，去你妈的凯恩！！”钱斯也骂出了这句话，他在华尔街底下暴跳如雷，“该死的！！这鬼人就是完全不按剧本走！！”

　　灵魂工厂的回路没有配合好“大量灵魂释放”的时机！

　　虽然成了，但是效果大打折扣——他只能疯狂地填补为了配合时机的回路，尽可能地把这些逸散灵魂捕捉，作为点燃核心循环的燃料。

　　“呵呵呵......”一串脚步声与“优雅做作”的笑声，随后是幸灾乐祸的鼓掌，纠缠不放的诺瓦走了过来，“钱斯啊钱斯，吃亏了吧。”

　　“滚开，我现在心情不是很好。”钱斯冷哼。

　　“你知道最好玩的是什么吗？”诺瓦说道，“你是聪明人，凯恩也是，而他也按照了你的契约完成了委托......你强调要‘合法’，而凯恩也的确合法了。”

　　“华尔街就是这么一个鬼地方啊......金融与规则的游戏不就是这样吗？”

　　“代行者契约的特征，华尔街的共性，规则性能力的缺点……”瓦勒留斯代行者鼓掌，“凯恩·莱曼到底是怎么样在短时间内策划出来的呢？而且还有底气面对3阶代行者。”

　　“林肯不是蠢货。”钱斯抓着手臂，“只是贪念和高傲被牢牢抓住了......呵呵呵，哈哈哈哈！不过，这一次是好事。”

　　是啊，是好事。

　　新神的地盘被凯恩搅成一团浆糊，华尔街的“精英们”被一个骗局耍的团团转。

　　信誉会崩盘，客户会质疑他们的判断力，合作伙伴会重新评估风险，估计接下来华尔街又要爆发一次“人雨”了。

　　而代行者们的晋升也要受阻。

　　他们信奉金钱和价值，而凯恩向他们证明了一件事情——这一切是何等不堪一击，以及愚蠢。

　　只要新神吃瘪，旧神们的势力都会感到畅快。

　　“不过。”诺瓦说道，“你的戏份和目的都达到了。”

　　“接下来——”他顿了顿，“我还要继续试探，观察凯恩，他也需要一点时间再提升一点灵魂的醇厚，你不要出手了......就像这次，我全程也没动手。”

　　“凯恩无论如何都不会通过‘正常’的途径下地狱......而是会由我布下的戏剧达成这个目的......他会收到礼物，会意气风发，会挣扎.....”

　　“但最后，瓦勒留斯大人会用他成为代行者后，那经过极端痛苦，悔恨，折磨的灵魂作为核心雕塑做出圣器，起码是6阶的圣器。”诺瓦说道。

　　瓦勒留斯大人和他说过，要达成这个目的的话，就必须要一击致命，也要让凯恩不得不自己走进局中。

　　因为凯恩·莱曼哪怕没有成为代行者之前，就已经有“神明”拐弯抹角，不露痕迹地去“委托”过这条疯狗。

　　这黑手套恐怕还会被人盯着......他被厌恶，被讨厌，但依旧活蹦乱跳，但很讽刺的是，很多人还需要他。

　　就像钱斯的这个委托。

　　“你去凯恩的老巢看过了吧？偷窥别人的隐私，恶趣味。”

　　诺瓦沉默了一会，点了点头，但显然他不想谈这个话题......钱斯也不在意，大概是这家伙后续的计划吧。

　　只是，他不知道的是......诺瓦在凯恩的地下室狠狠吃了个瘪。

　　吃到他不想提。

　　1分钟后，诺瓦说道：“虽然和你商量的感觉并不好......”

　　“但是，我收到消息，这次的古地狱似乎出了些变故，并且，不单单是天堂的代行者出世了，甚至在圣骸城边缘的旧神代行者都蠢蠢欲动。”

　　钱斯难得皱起眉头：“边缘的......”

　　“最坏的结果是洛基的代行者会出现。”诺瓦说道，“欺诈之神，谎言之神......就像记载中427年之前的那次事件一样。”

　　那个差点把半个圣骸城打废的骗局……而且，那见鬼的代行者只是刚晋升到3阶而已。