第69章 7等分的灵魂

车上，安雅依旧目视前方，面无表情：“是的，我能听到你说话，小猫儿。”

　　煤球的确惊悚了——很简单的一个问题，她和凯恩是魔宠契约，正常来说的话，是只有凯恩能听懂她的小声逼逼。

　　但是安雅却听懂了。

　　凯恩呵了一声，他勉强挪动一下身体，示意煤球打开包包，里面好几个同款猴子玩偶滚了出来，发出吱吱喳喳惊恐，愤怒，嘈杂，但不成型的叫声：“啊啊啊啊！！我发誓一定要！”

　　“把你！”

　　“贤者！”

　　“做成！”

　　“炼狱！！”

　　“又是这个法术！！”

　　“为！”

　　“么！”

　　“什！”

　　“好吧，煤球，你那时候没看清楚......我只是给了林肯‘一份灵魂’。”凯恩咳嗽，“我把他分成几份缚魂了。”

　　“虽然残缺会让他更癫，残缺记忆，但还是值得的。”

　　好吵！

　　煤球呱唧叫了一声，嫌弃地把玩偶们扫进去包里，扔到地上，再毫不客气地趴在凯恩胸口。

　　迟点再审问这玩意儿。

　　这次收获是不错了，虽然把华尔街的头都给戳爆了......算了，先让格雷夫斯和洛西去头疼吧，反正火暂时烧不到他身上。

　　古炼金术士的灵魂不但可以提供大量的知识，而且还能把他埋进那炼金魔偶身体里解构，控制那玩意儿......

　　接着是钱斯的半张契约......残缺的代行者契约，希望自己拥有的那一份空白契约能再补足一些。

　　最后就是利维坦魔盒，拿到天堂材料喂养的话，进度条应该可以大涨，说不定也能打开另外两扇门进去看看。

　　“不知道换乘区的情况怎么样......总有些不安。”凯恩吐出一口气，他感觉自己的骨骼也已经在慢慢变化了......幸好德鲁伊法杖的副作用没在关键时刻爆发，“这下终于可以站稳脚跟了。”

　　凯恩昏昏沉沉闭上眼，太困了，好歹复盘了一些。

　　哦草，差点忘了还有纳蒂和脸皮这两个好货。

　　以现在这个状态回去换乘站就是送菜啊......回不去，暂时不能回去，文森特，再撑一会吧。

　　撑不住了。

　　极端的亢奋过后的贤者时间与身体贬值后的虚弱同时席卷而来，

　　无论醒来之后成了一只鸟还是啥都阻止不了他睡觉了。

　　不过，这时候，安雅轻轻挪动身体，抱开煤球，贴在凯恩的耳边细语：“莱曼先生......我知道您会来过来接走我的。”

　　“那黑色手臂很悲伤，他被关在锁链里，想要找回自己丢失的领土……他曾经是至高无上的‘皇帝’。”

　　“而您是一直和黑手臂在一起的，您们身上有着同样的气味，同样的特征。

　　“他现在也还在看着你，看着我......看着圣骸城。”

　　“他离你越来越近了。”

　　......

　　以现在的技术力来说，蒸汽汽车更多还是身份的象征，这玩意儿除了皮糙肉厚好看坐着舒服之外也没什么优点了。

　　不过，好歹在爆缸，天亮之前，劳森开车在拐进了小飞地中——这车已经废了，修都修不好。

　　劳森吐出一口气，凯恩勉强能自己行走，但安顿在旅馆之后，这人一沾到枕头就昏死过去了。

　　煤球吭哧吭哧地让安雅翻译她的喵言喵语，指挥劳森赶紧拿剩下的钱去买材料回来。

　　这黑猫跟着凯恩这么久，好歹还是会布置一两个可能有那么一丁点用的魔法法阵的。

　　随后，她昂起头，坐在安雅面前，轻轻咳嗽。正要说点类似“以后跟着本公主好好混，以后保你吃香喝辣”之类的话语时，安雅却率先出声：“为什么你明明是地狱公主，却被还是一个普通人的莱曼先生抓住了？”

　　黑猫耳朵耷拉了一点。

　　不对，为什么你知道我是（前）公主？

　　“为什么你叫煤球？是因为太黑了吗？”

　　“我叫倪克斯！倪克斯倪克斯！”黑猫哼哼。

　　“哦，煤球，好的煤球。”安雅的声音带着无机质的怪异清冷，但又舒服，像是热天中的气泡水，“那么煤球，为什么跟了莱曼先生这么久，你只会这么这么一点魔法？”

　　煤球耳朵又耷拉了一点。

　　“而且你的饭量越来越多了。”

　　闭嘴吧小女孩，为什么明明看着这么乖巧，安静，像个娃娃嘴反而就这么毒......不对，黑猫突然抬头：“你不是瞎的吗？为什么感觉你有视觉？”

　　“我是的。”安雅双手放在膝盖上，她顿了顿，“但是......我看到的不是你们‘看见’的事物......而是一点别的，我不知道该怎么形容的场景。”

　　“煤球，这个世界是活着的。”

　　煤球黑毛被刺的根根直立，她张大嘴，哈了一声，瞳孔缩成细缝，盯着安雅：“你到底有什么目的？”

　　安雅低头，半晌没有说话，也是纯白的睫毛轻轻颤抖：“没有目的......只是，我看见了大白，也看见了莱曼先生。”

　　一时，这破旧，肮脏，满是尿骚与发霉气味的房间陷入了死寂，直到劳森推开门，抱着一堆食物带着医生过来时，空气才重新流动。

　　劳森挠了挠头：“呃，安雅小姐，是时机不好吗？”

　　煤球抓狂地喵了一声。

　　“她说来的正好。”安雅转头，不让自己的“视线”看向劳森。

　　......

　　华尔街发生的破事虽然被尽力封锁，但还是通过各种乱七八糟的渠道传播了出去。

　　怎么说呢。

　　虽然不明具体过程，但是在各种“真相”拼凑起来的事实都指向了一个荒诞，搞笑，甚至有点不可思议的现实。

　　那一群玩金钱，贪婪的像是蛤蟆一样代行者们......被一个从来不可能存在的“商品”给骗了......

　　虽然说大部分人听完之后只是笑的肚子疼。

　　《圣骸城日报》——【晚会骚乱凸显监管缺位，华尔街公平交易所承诺将对‘概念性资产’加强立法】

　　《嚎叫报》——【独家！神秘教父为救被诅咒的养女，与华尔街之王上演灵魂豪赌！爱欲女神继承人当场投怀送抱？】

　　《震惊报》——【震惊！一男子竟在顶级晚会现场......】

　　什么智障？竟然会被这样一听就假的东西给耍了？金钱与贪欲之神的代行者们怎么这么蠢？！

　　但是，一部分知道华尔街状况的人，听到这事件之后却是心里发毛，脊背发凉......因为他们看清楚了一件事。

　　金钱与贪欲之神，华尔街的人不是蠢，而是被人洞察了......洞察了特点，洞察了特征，利用了他们的贪婪与恐惧而造成了这么一个事件。

　　哈艮地知道之后笑的很开心，新神在圣骸城的地盘太大，太广，很难动摇，但这次大规模吃瘪真的是大块人心。

　　瓦勒留斯听闻之后一遍遍，不断摩擦着为自己好女婿准备的雕像底座......

　　在这事件的后一天，裁决局分局会议上，格雷夫斯看着那一群像是耕坏的牛的家伙们，难得笑了。

　　凯恩那时候突然滚去华尔街的时候，他也是着实有些不安。

　　然后这群顽固的老梆子也是觉得凯恩·莱曼无论怎么样去到华尔街都会被扒皮......他内心泛起久违的“爽感”。

　　不过，也是在这时，西蒙急急忙忙跑进来，小声说道：“凯恩的加急信件。”

　　他打开信件。

　　【亲爱的格雷夫斯·阿克曼，如果你看到这一份信件的话，那我应该已经与世长辞，下地狱和恶魔一起玩快乐过家家，或者在天堂拔鸟人的羽毛了......】

　　什么玩意儿？