第66章 出价，一枚灵魂

许多人以为大量的灵魂在一瞬间爆发时，会如工厂爆炸，海啸天灾，股市大跌那样声势浩大。

　　但实际上，这是悄无声息的，甚至除了部分人之外，都难以看见它们。

　　那些本来早该死去，消散，但却被强行拘禁灵魂——实际上，它们的灵性早就消散，只剩下执念，以及被华尔街腌入味的恶臭......

　　吉尔伯特家庭院中葱郁大树枯死，圈养的动物在笼中横冲直撞，鸟儿坠落，而那些留守的人更是遭殃。

　　起初，只是一阵莫名的心慌，随后就是心绞痛，最后就是纷乱，痛苦，恶心的嚎叫与求救。

　　“大哥哥......来玩吧.....”

　　“嘻嘻嘻！我要活下去！”

　　“差一点，差一点我就能升职了......唉......”

　　“华尔街的甜甜圈真好吃！”

　　这就像往伤口撒椒盐，拔出长长的倒刺，撕下一大块干裂嘴皮的究极放大版——扒皮撒椒盐，倒刺直接从指尖撕到脚底，嘴皮一扯就把脸都一起揭开。

　　“啊啊啊啊！！”

　　他们惨叫，脆弱的小心脏被洪流冲的七零八落......四处乱跑，而他们自己埋下的地雷被一个个触发。

　　“轰！”

　　热烈烟火炸开。

　　而就在这混乱之中，凯恩扛着已经是一滩烂泥的纳蒂冲从破口中冲了出来。

　　是的，凯恩·莱曼成功了。

　　他就靠着在华尔街制造他妈的扯淡的人造梦想，人造运气，把所有人耍了一遍，用着留声机规避“测谎”，再次利用这块鬼地方的“贪婪”与“恐惧”的共性，又空手套白狼把那张画给骗了！

　　而且还特么的成功束缚了那古炼金术士的灵魂！

　　煤球从来没想到凯恩还能从海一样的《华尔街商业法》中翻出那种冷门的条约......

　　只是现在，黑猫前腿扒着凯恩的衣服，后半身像是风筝一样飞起，这可怜的黑猫翻着白眼，鼻血飞出：“娘唉！凯恩！我和你说过了这玩意儿神志已经不正常了！”

　　“他在这地方待了这么久，都被执念和贪欲腌入味了！”

　　“遇到想要的，渴求的东西就会发癫啊！你的效果弄得好过头了！”

　　凯恩没说话，一路狂奔，顺手还把脸皮从纳蒂脸上扯下来，收回包里——好吧，有一点他还是要承认有点没预料到的。

　　就是低估了那张画中怨灵良好的精神状态——那玩意儿一旦打定心思要交易，准备容纳凯恩吹嘘的“高价值悖论灵魂”后，就和个雏儿一样秒射了。

　　附近全都要莫名其妙遭殃。

　　煤球是地狱公主，抗性比较强，而凯恩的灵魂就不用说了，自己去过天堂地狱，还能把梦神给毒死，这些魂魄本能地避开他。

　　不过，纳蒂就惨了，她的灵魂被冲的七零八散，成了啊黑颜，代行者能力紊乱，浑身香气弥漫。

　　如果不是脸皮护着她的话早就疯了......能理解，太能理解了，过年回家被七大妈八大姨催婚催生问这问那都会心烦意乱。

　　现在几万个灵魂在你耳边叨叨叨谁不疯……

　　“那些灵魂在跟着你！”煤球叫道。

　　“废话，他们的牧羊人都被我捏在手里，羊群肯定会跟着我们跑！”

　　不过好消息，现在在吉尔伯特家的人不是被硬控就是被冲到发癫，而他冲出宅邸后，一辆蒸汽汽车轰鸣着冲了过来。

　　凯恩拉开车门弹进去：“开车！”

　　“谁？”煤球愣了。

　　“是，是我！！”劳森牙齿咯咯作响，大叫，“我，我还没开过车......”

　　他发出尖叫鸡哀嚎——用力踩下油门。

　　蒸汽喷涌而出，轰鸣，轮胎吱吱喳喳推着他们前冲。

　　“准备这么溜了？”煤球大叫，“好啊，凯恩，不愧是你，什么都准备好了！”

　　“不，去晚会会场......我还要救一个人。”

　　“？”煤球愣了，“你的委托不是......哦草，那个小女孩吗？”

　　“他可是3阶代行者！凯恩！你碰到他可以被瞬间收购的！光是他的威廉总管你就难以抗衡！”

　　“你在开什么玩笑，煤球。”凯恩说道，“我现在背后可是站着‘金钱与贪欲之神’的......林肯再厉害，能强的过他信仰的神明吗？”

　　？

　　“没错。”他顿了顿，“正面我完全没法和林肯对决......但是啊，煤球，你觉得有人会对所有华尔街规则烂熟于心吗？”

　　黑猫愣了下：“没有......那些玩意儿太多了好吗！”

　　“那就对了。”凯恩笑道，“这里的规则是中立的，而且......一些冷门的商业规则可是很多的。”

　　他扒开煤球，用指甲抠破纳蒂皮肤，挤出鲜血，再扒下她的手环，最后从包里拿出一张提前准备好的缚魂法阵与一个丑不拉几的玩偶。

　　“你这又是要干什么？”

　　“收益最大化。”凯恩看着后面飘荡追逐的灵魂，速度不快，“反正她一瞬间就昏死过去了，迟点我还会是她的救命恩人呢......劳森开快点，兜两圈再去会场，给我挤出十分钟左右的时间。”

　　......

　　代行者们内心发毛——但也只是持续了一会，那女孩沉默着，把所有人都看了一遍以后，又安安静静坐下了。

　　一切如常。

　　“好了，各位，拍卖继续吧。”威廉在幕后说道，“幸运商人也许能卖给你们运气的保险……但是这女孩却能让你提前规避厄运。”

　　“成交者还会获得我们经过200多人的实验与研究总结出来的‘厄运规避指南’......先生小姐们，这是个可交流的厄运探测器。”

　　“至于价值——吉尔伯特老爷决定让各位自行决定，起拍价，1金镑，或者能让吉尔伯特老爷感兴趣的藏品。”

　　1金镑？

　　宾客们面面相觑，这拍卖价格像是在闹着玩。

　　“4w金镑！”立刻有人抬价——出于对吉尔伯特家的信任，以及某种投名状，并且——好运商人一直没有出现......该死的，得不到好运，起码可以预知一下厄运吧！

　　“7w！”

　　“14w！”

　　“27w！”

　　“40w！”

　　短短几分钟，价格飙升。

　　“我有藏品！是圣物！”

　　林肯坐在包厢中看着再次热闹起来的场面，还是沉默不语。

　　根据那张画所说的，只要再把安雅转移一次后再买回来，压制她的诅咒后就能以“特别而精纯”的灵魂状态喂给画。

　　手指一下下点着椅子扶手，而每次抬起时，椅子上都留下一点金色。

　　可惜了......为什么那好运商人还不来，这样他就能得到好运与厄运两种让人垂涎的灵魂。

　　那样的话，也许那张画就能更快制作“贤者之石”了，那传说能让人获得无尽知识，无尽生命的究极灵药......

　　......

　　“2700w！加上2个圣物！是金钱与贪欲之神的圣物！”有人嘶吼，那人不断往嘴里塞着蓝色小药丸，“妈的上不封顶！来！继续！”

　　这金额已经足够高了，而且还得是现拿出来，不能用资产抵押，这一下已经筛选掉了大部分竞争者了。

　　毕竟，资产多不代表现金多，有钱不代表没债务。

　　“2700w！第一次！”

　　不出意外的话，就是那人拍下了——他脱下帽子，向周围人致敬，也向威廉致敬，对着林肯的包厢鞠躬。

　　“第二次！”

　　“第三......”

　　但就在这时候，门口传来了一道清冷，懒散，戏谑的声音。

　　“出价，一枚灵魂。”

　　这就像是一把利刃，切断了倒计时，也让全场的目光集中在这突然闯进来，衣衫有些不整的男人身上。

　　安保人员立刻围上去，但凯恩只是把邀请函拍他们脸上：“别吵，我是受到邀请的......我再说一遍，出价，一枚灵魂，我要把那女孩买下来。”

　　“别开玩笑了！”那即将拍卖成功的人大喊，“在华尔街灵魂这种东西一点都不值钱！”

　　凯恩没说话，只是把手中的金属猴子玩偶举起：“林肯·吉尔伯特先生，威廉总管......现在，你们看看，我出价的这一枚灵魂会不会比2700w金镑值钱？”

　　“还是说。”他笑了下，“你们甘愿放弃‘贤者之石’......哦，抱歉，加一个，那就是好运的管理方式。”

　　包厢里，林肯·吉尔伯特霍然站起，死死盯着凯恩。

　　见鬼了......那廉价，连1金镑都不值的猴子脸在显现出各种人性化的贪婪与痛苦表情。

　　而与画交流了这么久的林肯一眼就看出来问题了。

　　该死的，这家伙是谁？

　　为什么会囚禁“画中灵魂！”

　　而晚会中，突然沉寂下来，随后轰然爆发出惊呼——是好运商人！