第63章 你对我没有任何卵用

“嗯，的确不太好哦。”纳蒂冲劳森一笑，“关上门吧，亲爱的，还是说你喜欢看着？”

　　“我知道不少人都会有这种奇怪xp，越是粗暴越是兴奋......”

　　“不，不，我——”劳森头脑发晕，支支吾吾。

　　“关门，出去，劳森。”凯恩说道。

　　这前经理晕乎乎地关上门，留下凯恩与纳蒂独处一室，把自己的脸拍到发红，霍尔老爷真是可怕......竟然和纳蒂搞在一起都没事。

　　他突然一阵后怕，急急忙忙走向套间的另一个房间——那边还放着一些电池。

　　“你兴奋什么啊，劳森。”他自言自语，“那可是爱欲与淫靡之神代行者，你又不是没见过被她们弄到爽死的人。”

　　估计死者是在极乐中死去的，但那尸体看着就很恶心和丢人。

　　不过，人和人之间的差距真是大啊，霍尔老爷可以和纳蒂一起玩，他只能拿着脸皮去面对那些臭烘烘的毒虫。

　　唉，怎么又开始有声响了？

　　床塌了啊……

　　霍尔老爷的精力真充沛......

　　纳蒂松手放开凯恩，衣衫凌乱，脸色红润，抱着膝盖歪头看着凯恩——而后者则是整理着衣服，地狱刺不离手，冷眼看着纳蒂。

　　这女人的出现有些出乎意料......凯恩知道爱欲与淫靡之神代行者可以通过信息素进行别样的追迹，但没想到可以这么离谱。

　　是那个圣物的原因吗？

　　凯恩看向纳蒂手腕，那里戴着一个用黑白头发编织而成的手环。

　　也就二十20分钟前，凯恩刚从外面搞完事情回来，试验了一次《华尔街商业法》中的《无主资产优先购买法案》。

　　简单来说，就是如果自己“创造了一个‘商品’后，是怎么样变作自己的私人财产”的冷门法案。

　　随后，他回到酒店里，继续抠着《商业法》中犄角旮旯的冷门字眼，比如说《私人财产》的定义之类的。

　　而在他预制缚魂法阵时，酒店房门就被打开了。

　　香风涌入，他头脑稍微晕了两秒，纳蒂就卷了上来，把他按在床上。

　　“玩，玩的开心点，有什么需要可以叫我的！”那死龟男关门前还在逼逼。

　　而纳蒂温软湿润舌头就舔上了凯恩的脸颊。

　　“该叫你格雷夫斯还是霍尔？没关系......你的行踪隐藏的真好，这么多人尝试寻找你都没有找到。”

　　“可惜你的费洛蒙气味太独特了......”

　　柔软，坚韧，有力的身体能适应任何姿势，对费洛蒙的敏锐感知与操作可以轻易撩起欲望。

　　纳蒂轻轻咬着凯恩耳朵，柔软温热的肌肤紧紧贴着凯恩：“所以啊......我并不是对你有敌意，只是来寻找合作的......”

　　爱欲与淫靡之神代行者调动的能力喷薄而出——哪怕是代行者，在肌肤相贴，耳鬓厮磨之下也会极大削弱思考能力，不自觉地答应她们的请求。

　　不过嘛，这毕竟是凯恩。

　　概念反转发动，被子，枕头中的羽绒喷发，糊了纳蒂一脸，而她的裙子骤然缩紧，肺部空气被强硬挤出。

　　纳蒂猝不及防下一惊，就被一根又黑又大又粗又尖锐的东西刺破了她的腰间皮肤。

　　地狱刺的气息蔓延，囚禁的哀嚎破碎灵魂冲击着精神，纳蒂感到腰间一阵麻木，冰冷恶心的触感顺着神经爬向她大脑。

　　至此，所谓的“合作的地基”才打牢。

　　纳蒂开始正视，也有些忌惮凯恩——煽动华尔街的行动力与洞察力，未知的代行者能力......

　　而且，这还是她成为代行者后第一次遇到“完全不为所动”的异性......纳蒂严重怀疑这家伙不是肾亏就是阳痿。

　　奇了怪了，这家伙的费洛蒙气味明明也算个正常人。

　　或者，还有另外一个可能。

　　这家伙的意志比天堂最虔诚的教徒还要坚定......对目的之外的一切都不动心。

　　女人伸懒腰，纤细秀丽的锁骨勾出漂亮小窝，笑吟吟看着凯恩：“原来你还是个代行者......这就更棒了。”

　　凯恩点了根烟：“别在我面前发骚......你真是这么欲火难耐的话我建议你去动物园，或者我介绍你去地下世界，那边有个触手温床。”

　　“真有意思。”纳蒂收拢双腿，侧身倚靠在墙边，“霍尔先生，我是真来合作的。”

　　“坦白说吧，我的目的是林肯宅邸中，那副画中的一个特定灵魂。”纳蒂说道。

　　她虽然准备了很久，但还是不安——她调查了很久，好不容易知道那一张画中竟然有一个同系，疑似4阶以上的魂魄。

　　如果能收下的话，那么价值就太大了——无论是交给会所晋升，还是自己留着。

　　“而你弄出这么大阵仗，想必就是为了进去吉尔伯特的宅邸......”女人也拿出一盒女士细烟，点着，烟雾缭绕，“或者说，看上了他今晚要拍卖的女孩。”

　　拍卖的女孩？

　　安雅？

　　“嗯，总算让我读出一些表情了，霍尔先生，我们的‘会所’可是圣骸城最好的情报中心了。”她笑了笑，“精虫上脑的人什么都会说的。”

　　“威廉把那小金丝雀买了回来，用了上百条人命去测试她的能力，听说还做了不少......嗯，不好的研究。而拍卖的话......你也应该知道这代表着什么意思吧？”

　　凯恩面无表情。

　　这意思他自然知道。

　　林肯的私人部队什么的已经在晚会酒店边上开始布防，这是之前晚会所没有的。

　　这足以看见林肯对“好运商人”与“安雅”的重视。

　　“安雅”是属于林肯的商品，而在华尔街的规则中，他必须要合法地去买下这一件商品，换一句话说......凯恩必须要正面面对林肯。

　　纳蒂感觉掌控权逐渐回来了，她继续说道：“霍尔先生，我相信你有办法让林肯邀请你去宅邸。”

　　“而我也有方法让你买下安雅，到时候，我需要你的‘好运’，增加我吸引到那特定灵魂的机会。”

　　“纳蒂。”凯恩说道，“坦白来说吧，我的目的实际上也是那张画中的灵魂、”

　　纳蒂心里的自信回来了——如果这霍尔先生的目的也是那张画的话，那么她的筹码就更多了。

　　毕竟她来这里这么久，甘愿每天花费代价去阻止贪欲的侵蚀，保持头脑清醒，暗中调查，准备了这么久就是为了这个目的。

　　那样霍尔先生对自己的依赖就会更强。

　　主动权回来了。

　　她可不信这么一个凭空出现的人能有她准备的那么充分。

　　“只是，你对我来说是零作用。”

　　纳蒂皱起眉头：“霍尔先生，你是不明白其中的难度吗？如果你的目的也是那张画，就应该知道难度……”

　　“我原本以为你还会更聪明一点，真是让人失望。”凯恩说道，“说一些我不知道的，比如说你有准备什么成熟的方法去规避那画的测谎？怎么引出他收藏的灵魂？”

　　“也许在你看来，男人都是小头控制大头，但在我眼里，你大脑的营养全长到胸和屁股上了对吧？”

　　纳蒂立刻说道：“我自然有......”

　　“无非就是准备了很稀有的圣物，然后准备付出大代价换取那……60%左右的成功率？”

　　凯恩没给纳蒂说话的机会，发出一连串提问，而眼中的鄙夷越来越重……他最后长叹一口气。

　　也是这一声叹气，让纳蒂脸色沉下，眉头高高皱起，心中的颓然也悄无声息滋生。

　　她无往而不利的一切能力都没任何作用……哪怕她清楚霍尔先生在打压她，在进行肮脏的心理战。

　　但一切被否定的感觉真差。

　　“换一个报酬。”凯恩说道，“我要和你们的会所建立联系。”

　　情报与信息一定是凯恩最看重的东西之一，而如果出了换乘站，失去鼠鼠这种强大的情报网，的确不太自在。

　　世界上哪里有这么多的奇迹？

　　纳蒂想了一会，说道：“成交，霍尔先生......既然您这么有自信，那我在晚会上就不出手了。”

　　“到时候等你进去宅邸后……”

　　“你在说什么呢？”凯恩摁灭烟头，再次打压纳蒂，“抱歉，是我的错。”

　　“我以为你能不被我掀起的风暴迷惑，脑子大概会聪明一些，但现在看来，你的脑子和我的猫一样。”

　　“你觉得我搞这么大的动作是为了晚会？层次太低了。”

　　层次还是太低了......在12区，裁决局分局会议中，正牌格雷夫斯也是发出了感慨，有些烦躁的敲了敲桌子。

　　一圈局长围坐在圆桌边上，他们已经商讨完了“代行者屠杀事件”的行动与布置，但接下来的议题就不是很友好了。

　　【关于在基层裁决局中推广魔法知识的学习】

　　果不其然，这些人都一脸鄙夷。

　　“你说的这个核心人物，凯恩·莱曼......”一个老头阴沉沉说道，“现在华尔街的事情就是他搞出来的吧？”

　　“现在搞成这样，华尔街那边要怎么收场？”

　　“你不了解凯恩·莱曼。”格雷夫斯说道。

　　“那你也不了解林肯·吉尔伯特和华尔街。”老头冷哼，“还有，别试图把魔法带进裁决局。”