第64章 纳蒂感觉自己是小丑

多数副局长们他们都笑了起来，摇着头。

　　“别想了，格雷夫斯。”一个老头说道，“首先，我们的主要追捕的对象是代行者，而魔法这种鸡肋，低贱的东西根本不需要......”

　　“其次，凯恩·莱曼是什么代行者？哪怕是天堂地狱的代行者都不敢惹我们......看吧，哪怕那炼金魔偶再猖狂，敢杀一个裁决局......”

　　真是一群垃圾啊，格雷夫斯冷哼。

　　格雷夫斯打断：“别忘了‘黑狼事件’，并且，也别忘了我们现在对魔偶研究的进展，以及对幕后代行者的追踪方向都是凯恩提供的。”

　　“你们辖区出现这事件时，屁都放不出来了一个，现在我分享情报，分享收获，然后你还在放屁？”

　　“那只是意外。”老头脸色阴沉下来，“还有，别忘了，你们分局原本的伊凡局长还消失了，这可是大问题。”

　　“如果这个事件。”格雷夫斯点了点桌子，却没有接这个问题，“凯恩能解决呢？我认为一个人的才能不应该被身份束缚。”

　　“因为你也是从垃圾堆里爬出来的吧......”老头说道，“再说了，格雷夫斯，等那只小耗子从华尔街爬出来再说吧！”

　　“洛西，你怎么看？”那老头问道。

　　“我不怎么看。”洛西也揉着眉头，“凯恩·莱曼的知识很可怕......不要小看他，不过——”

　　“按照我对华尔街，以及凯恩可能的目的的了解。”她坐直，“他很难生还。”

　　“嗤！”老头笑道。

　　“不过，现在集中精力吧。”洛西敲了敲桌子，“现在线索越来越多了，我和格雷夫斯也锁定了几个活动的地狱代行者。”

　　“差不多要收网了。”

　　......

　　于是，在各种欲望，情况下被搅的乱七八糟的华尔街，终于迎来了夜晚，吉尔伯特的晚会也要开始了。

　　劳森也开始焦虑了，抓心挠肺的难受，心脏像是被抓紧，四肢乏力，头皮时不时像是被揪起来一样。

　　下午霍尔先生和纳蒂在房间里“长谈”，也不知道谈些什么，中途出来了一趟把脸皮拿走了之后就没有任何动作。

　　他还和亚尔出去了一趟，继续执行指令......但回来后，套间安静到让人害怕。

　　霍尔老爷，时间差不多了啊，您搞这么大阵仗不就是为了在晚会上获得吉尔伯特家的青睐吗？

　　都快要迟到了！

　　劳森沉不住气了，他还是忍不住敲了敲门——门却自己吱吱嘎嘎打开了......里面空无一人，霍尔先生和纳蒂都消失了。

　　唯有一张纸条放在门口。

　　劳森弯腰捡起，看了一遍，揉了揉眼睛，又看了一遍，嘴唇发青，但随后就是一股无与伦比的刺激——霍尔先生这是认真的吗？

　　这他现在到底跑到哪里去了？

　　到哪里去了？

　　其实答案很简单。

　　那就是直接溜进去吉尔伯特宅邸了。

　　纳蒂真是出了一身冷汗，这家伙是真的不按一点常理出牌，他搞出这么大事情，把华尔街的人都耍了一遍后就是为了潜入吉尔伯特家？

　　疯了吧？

　　就算吉尔伯特家为了晚会调动大部分防守力量过去了，他家也是个堡垒......随后，她看到了一只黑猫走了出来。

　　“跟上吧，纳蒂。”凯恩说道，“我可是有只很棒的一级大黑耗子侦察兵。”

　　“骂谁呢？”煤球嘀咕。

　　黑猫——纳蒂愣了一下，怪不得今天没见到这咋咋呼呼的玩意儿，原来霍尔先生早就在准备了吗？

　　煤球熟门熟路地指挥凯恩，这里停一下，前面有巡逻的人，避开那一颗树与树之间，那边埋着地雷......

　　而且她还很骄傲，不断提醒凯恩：“如果是平常的话，这边全是人！你根本进不来！”

　　好家伙，在自家地盘天天换位置埋雷是几个意思......煤球说：“鬼知道，他们那些人动不动就埋雷！”

　　“不过那老登倒是对画很放心。”煤球嘟囔着。

　　这黑猫之前就打听到这个消息了，这张画在藏馆中待了20多年，林肯经常喂食灵魂给它。

　　而长久以来的规则也是让所有人都认为，那张画除了林肯以外，没有人能接触。

　　终于，半个小时后，三人总算有惊无险地到达目的地，但也只能藏在暗处，根本去不了正面。

　　煤球爬回了凯恩身上：“我能爬到上面的窗户进去，但门不知道是怎么开的，而且正面还竖着两挺加特林机枪。”

　　“这藏馆的确很麻烦。”纳蒂说道，“只有总管威廉和林肯本人才能打开，听说当时他请了许多驱魔人过来专门刻上了很多法阵。”

　　“而且每个法阵之间相互配合，如果不用特定的方式命令的话就会触发警报......”

　　她伸手入胸之间，拿出两个黑色的人形，神色凝重，“霍尔先生，我不是不相信你，但是我不认为你对藏馆的细节有我多。”

　　“我需要20分钟左右......你是没听到我说的话吗？”

　　凯恩翻了个白眼，走过去，从包里拿出木炭，直接在藏馆侧面画了个法阵，捏碎一个宝石，把粉末洒上去，观察了一会之后，又添加几笔。

　　他抱着煤球后退两步。

　　墙壁忽然蠕动两下，几束微光顺着纹路闪闪烁，随后，墙体融化，露出一个供人通行的大洞。

　　而且，什么都没有触发。

　　纳蒂看愣了。

　　“果然无论是哪里，肯认真研究魔法的人都太少了。”凯恩说道，“只是看着厉害而已。”

　　“你会魔法？”

　　“会一点。”凯恩很谦虚。

　　纳蒂缓缓吐出一口气，她示意凯恩先别动，把那两个黑色人形扔进洞里......随后，那两个东西无声无息扭动，几秒钟之后变作两个被胶衣束缚的男人。

　　唯有眼眶的空洞中长出两个触角，点亮，照亮周围。

　　啥玩意儿？

　　“我的‘性奴’。”纳蒂说道。

　　“我改造过他们......可以暂时屏蔽一切活动气息，以及周围的探测。”

　　“根据我的情报，要小心一点，进去之后最好就别说话了，不然那张画很可能就......拜托了，麻烦你听我说完好吗？”

　　“你的性奴比你还有用，你想要找你需要的那个灵魂就乖乖听话。”

　　这啥来着，煤球想着，这就是所谓的cpu还是pua来着？这鬼人碰到任何人第一个想法就是无论怎么样，自己必须要站在有利位置。

　　“啧。”纳蒂看着凯恩，“那就看看你的手段。”

　　于是，诈骗犯跟着“性奴”走进去，在，空气陡然变冷，旧书，颜料，铁锈，金属，福尔马林......各种沉着气味席卷而来。

　　借着那一点光源，他们看到了所谓的藏馆......真足啊，凯恩想着，盔甲，畸形生物，怪物的尸体，还有被细细切做2厘米一薄片的人体切片。

　　比自己的“宝库”多了豪华了多少啊......

　　煤球跳了下来，带路，纳蒂重新遮掩住洞口，而那两个性奴往前走的时候，周围的法阵微微亮起，但又沉寂下去。

　　嗯，的确有点卵用，省了一些自己用魔法探测的时间。

　　而快要接近画，但是又没到的时候，凯恩从包里拿出留声机，按了一下。

　　一道嘶哑的声音传出：“就是今天了，就是这里了......嘿嘿嘿，没想到要和你进行这个交易，竟然这么麻烦，还需要特定的时间，特定的地点......”

　　凯恩顿了一下，按下第二个留声机。

　　一个阴沉的声音发出：“赶紧的，这玩意儿是我从忧郁公爵和哈艮地代行者手中偷来的......我们说好了的！这‘悖论灵魂’给你之后，你必须要把古炼金术的知识给我！”

　　凯恩开始窸窸窣窣在地上布置缚魂法阵......而没过多久，一丝缥缈，急切，烦躁的声音传来：“不，不！你想要古炼金术的知识！给我！我有完整的！”