第60章 经典力学与“虚伪的好运”

“好了煤球我知道你很急，膀胱里装着一肚子快要让你失禁的疑问，但先别急......因为现在再拖拖拉拉我就要昏过去了。”

　　趁着混乱，凯恩走出赌场，转身就熟门熟路拐进一条无人小巷，撕下胡子，弄乱头发，从角落拖出一个旅行箱，换上新的衣服，戴上假发，把煤球塞进包里。

　　随后，他把现金全都装进去，最后打了个响指，“格雷夫斯”的衣服全部崩裂。

　　他低着头，从另一旁出去，左拐右转，融入人群，在欢闹中宛若幽灵......只是煤球特别不安分，不断在包包里挣扎：“我不能呼吸了！”

　　然后煤球就吱吱喳喳，一个劲想要凯恩告诉她到底是怎么做到的？

　　“轮盘赌的那个说来话长......不过，诺亚为什么后面会一泻千里，很快你就知道了。”

　　劳森在前面带路，那四个旗袍女在吩咐下也换了衣服，先回酒店去了......这前经理愣愣问了一句：“您刚刚说的那些都是真的吗？”

　　“是真的。”凯恩一本正经，“我的本职还是商人来的。”

　　骗鬼吧！煤球晃了晃脑袋，凯恩一句话里能找到几个字是真的就算不错了。

　　比如说——我饿了，我要搞事情，我要坑人，这些就是真的。

　　其他都是放屁！

　　凯恩走进一家酒吧，对着吧台酒保说了一句：“今天最好吃的食物是42号铜管做叉子搅拌水泥铁渣做成的千层面。”

　　酒保起身，带他们穿过又长又曲折的走廊，站在铁门面前敲了敲，泄压阀嗤嗤作响，随后一道道门闸缩起，厚重铁门打开。

　　亚尔正坐在里面，带着暖意却飘忽的灯光撕扯着影子，他很沉默，而身体不断在颤抖......也许是兴奋的，也许是害怕的。

　　在华尔街，夜晚与白天截然不同——虽然还有人加班，但更多的人愿意前去“规则之外”的场所发泄。

　　赌场是一种，会所是一种，而这酒吧中“密语室”又是另外一种。

　　最大的作用就是从规则的高压中释放出来，再收割一笔钱。

　　比如说，这密语室你可以裸奔，可以叫上几十个男人或者猪猪过来来一场酣畅淋漓的impart，也可以毫不顾忌形象往嘴里塞肥肉与碳水炸弹，而不会有人管。

　　这“安全与隐私”卖2000金镑/一小时。

　　“没出问题吧？”凯恩把箱子放一旁，也把煤球扔了出来，黑猫抽着鼻子，转了一圈，也趴下，目光炯炯看着凯恩。

　　亚尔把一个小盒子递给凯恩：“这是你的药。”

　　凯恩点头，先是吃了两颗蓝色药丸，随后拿起注射器，拍了拍手臂，把翠绿色液体注入自己身体中，那些药液撑起血管，如蛇一般扭动。

　　诈骗犯闭上眼睛，这些带劲药物强行刺激着内分泌，神经，把那几近干涸的大脑中最后一点精神力榨出来。

　　这时候才长长吐出一口气。

　　太累了。

　　这短短几个小时的赌场之行，机关算尽，连续高强度而精准地使用悖论引擎去人为创造奇迹——开玩笑，凯恩从来不信奇迹，但只是相信一点点运气。

　　所谓的奇迹，讲白了就是极致的计算带来的结果。

　　而今晚，还没结束。

　　凯恩踢了一脚箱子：“劳森，继续去干活了，里面有50w现金，去洗了，换几张新的白卡给我，顺便买把枪和子弹。”

　　“了解。”劳森立刻应道，他拉起箱子就离开了——该怎么说呢，他这次是结结实实，完完整整见识了一次这“新主人”的能耐。

　　只能说，吓人。

　　煤球急躁地在凯恩大腿上走来走去，尾巴拍着他的脸。

　　“吵死了。”凯恩抓着她尾巴提了起来，“知道了，知道了......亚尔，他还好吧？”

　　“还晕着。”这驱魔人也在抽烟，他也像是见鬼一样看着凯恩。

　　他好像之前看到过他拿出过驱魔人身份徽章。

　　驱魔人？

　　这家伙什么段位的驱魔人啊......相比一下自己这算个什么屁驱魔人。

　　凯恩站起来，扭了扭腰，脊柱吱吱咯咯乱响一阵，随后，亚尔推开了洗手间的门。

　　煤球倒吊着摇摇晃晃，但四肢耷拉下来，瞪大眼睛，不可置信地看了看凯恩和亚尔，然后仔细回想“诺亚”出去后和回来后的模样。

　　“嘛。”凯恩点了根烟，“我早就说过了，诺亚这种纯粹，不讲道理的运气，根本赢不了。”

　　“好家伙......解决不了问题，就解决有问题的人是吧？”

　　没错。

　　洗手间中，马桶上，坐着一个被捆的结结实实，满脸鲜血，还昏厥着的人，正是诺亚·佩奇，气运之子。

　　凯恩的一切手段都是为了达成目的。

　　他把目光集中在自己身上，利用言语与悖论引擎一层层给诺亚施加心理压力。

　　对，凯恩用能力让戒指生锈——因为诺亚总会习惯摸戒指，这是最容易察觉到的“小征兆”。

　　接着，为了强化自己胡扯的“理论”，他就不断制造意外，让气运之子的心理压力层层增加......直到“运气的规律”崩塌。

　　最后轻飘飘一句“出去透个气”就仿佛指令施加在他的大脑中，让他认为自己应该出去透气了。

　　于是，亚尔守株待兔，一撬棍砸他头上……经典力学，宝贝儿。

　　随后，亚尔扒衣服换衣服，抓伤脸，戴上一进赌场凯恩就吩咐劳森去买的假发，低着头，垮着身体，假扮成诺亚进去。

　　但那时候，凯恩已经把全场目光和注意力吸引到自己身上了，根本没人在意败犬......哪怕有区别，都难以被注意到。

　　在最后的赌博期间，劳森把诺亚拐进密语室中绑好，随后立刻回去赌场，带着那几个女人和凯恩的妙妙工具进去表演。

　　一场戏剧就此完成。

　　“出警费，绑架费，改过自新费，保证下次不做费都给了。”亚尔说道，“林林总总花了2w多金镑......”

　　“合法绑架是吧？”凯恩自己都笑了。

　　今晚的收获很丰富。

　　而诺亚......嗯，说实话，这种离谱的强运也是他第一次见到。

　　很有研究价值。

　　“不对，不对，凯恩......先不管你的手段，最后那一把你是怎么做到的？”这是煤球目前最好奇地事情，因为之前看来，诺亚在赌桌上的运气从来没有出错。

　　“很简单。”凯恩走进去，抓起诺亚的头发，观察着这年轻人，“先不管真相......这家伙的运气太有规律了。”

　　“我连续输了这么多把，就是在找他的运气到底是怎么判定我的牌型的......”凯恩笑道，随后，他手腕一抖，手中出现了一张扑克，“直接说结果，他的运气似乎在‘发牌’的时候就决定了。”

　　凯恩不知道具体原理，但却能通试验与观察得出结果。

　　“但是，在发牌后就可能定型了，也就是说，一切小动作都要从发牌时做......”凯恩皱了皱眉头，手指在诺亚脸边上一寸寸触碰，“这么说你懂了吧？要是再不懂你的脑子就废了，趁早去当个政客吧。”

　　煤球眼珠转了两下......懂了——估计是在发牌的时候，凯恩就不断用“能力”去搅乱牌堆？反转颜色？图案？还是什么？

　　不清楚，总之，似乎是让诺亚的运气混乱起来了，甚至不知道凯恩会拿到什么牌型。

　　于是，最后就只能给诺亚最大的皇家同花顺，因为这是必赢的。

　　只是这老千最后不知道是换牌了，还是用其他小手段，只给出了一张高牌。

　　而诺亚那从未出现过意外的“运气”出现了意外，成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“气运之子”诺亚的确是被自己的运气压死了。

　　不过。

　　果然还是有点奇怪......诺亚的运气虽然强，但并不是无解的。

　　而且也似乎只限定在赌桌上......不然经典力学应该带不走他的，反而是劳森和亚尔会由于各种巧合而放跑了他，说不定他们自己可能都会出事。

　　虽然有预案2，但这也有点太顺利了。

　　毕竟真正的运气的确是无解的......凯恩就想起前世的新闻，一个人大不列颠人下班心血来潮去买了张大乐透就赢了几千万英镑。

　　而且，亚尔那时候说的“和之前的诺亚·佩奇有点区别”那一句话也让他有些在意。

　　凯恩在诺亚脸皮边上摸到一条缝。

　　诈骗犯眯起眼睛，手指连扣了几次......缝隙越来越大了，血肉是粘连起来的。

　　凯恩皱着眉头，手忽然用力，猛地一扯。

　　一整张脸皮被完全扯了下来。