第67章 要多扶老奶奶过马路

那掀动了华尔街狂热气氛的“好运商人”以一种最平常，甚至还有些可笑的相貌出现在现场——宾客们仔细打量着他。

　　并不昂贵的服装，扔进人海中就会忘记的面容，苍白而病态的皮肤，而且还有一些奇怪的......羽毛？

　　无论怎么看都像是一个普通的失败者。

　　而且。

　　他就这么只身一人进来，没有带任何藏品，也没有赌场中传闻的那个神奇木箱。

　　但是。

　　林肯从包厢中出来了，他顺着楼梯一步步往下走，靴子踩在石阶上，啪，啪，啪......天花板像是随着他的走动而缓缓下压。

　　这华尔街之王释放了3阶代行者的气势，金币从高处落下，堆砌，泛起的叮叮声响不绝于耳......随后，他一步踏空，消失。

　　林肯如山一样的身体霍然出现在凯恩面前。

　　这什么玩意儿？

　　而周围的宾客内心泛起了极致的无力......林肯已经很久没有出过手了，而刚刚那一下“瞬移”是典型的3阶代行者独特的能力。

　　【黄金空间】，简单来说就是“以金钱贿赂空间”。

　　但是，这是晚会，按条理来说，是不能对宾客动手的——但是，在华尔街，林肯就是规则之一。

　　“尼古拉斯·霍尔。”林肯的声音低沉如雄狮，“私人财产神圣不可侵犯，那是我的画的内容，越线，犯法了。”

　　于是，他指向凯恩。

　　【贬值】

　　凯恩咳出一口发黑血液。

　　内脏顿时开始衰老，这样器官也不会值钱，肌肉也在消减，这样“出卖体力”也就不成立了，而愈发壮大的债务则压弯了他的脊柱......

　　林肯加大了力度，这诈骗犯摇摇晃晃，艰难挪动了两步，他的骨骼已经发出了哀鸣，皮肤发皱......

　　他作为“人与商品”的价值在飞速流逝。

　　正常来说，在晚会上是不能对宾客动手的，否则违反了《公平交易法》会被罚款到倾家荡产。

　　但林肯罚的起，他也是规则。

　　只是。

　　“啪擦！”

　　玩偶上裂痕蔓延，里面灵魂发出惊恐而痛苦的哀嚎，像是随时会破碎。

　　林肯心中微微一惊，能力收敛一点，但这也让凯恩抓到了机会。

　　“吉尔伯特先生......”凯恩立刻说道，“首先，您在说什么？您说的画到底是什么？”

　　“明知故问。”威廉说道，“你手上的这一枚灵魂，明显是属于吉尔伯特家藏馆中的那一幅画的私人财产，并且你还私闯民宅......”

　　“首先，没有人举报我。”凯恩说道，“华尔街的惩罚是需要‘目睹’，根据‘条例’举报......”

　　这就是那时候为什么凯恩在无人小巷中举报毒虫却没人管的原因，但是一到有人的地方举报交易员就跑过来的原因。

　　规则无处不在，但也要“有人知道”。

　　“而且啊——私人财产？《华尔街商业法》中有这么一条项目，不知道您有没有注意......”凯恩说道，“那就是私人财产的定义。”

　　“好，就算退一万步来说，这一枚‘灵魂’是您所说的那一张画的什么？内容吗？”他说道。

　　贬值的速度在进一步减慢，果然如此。

　　这就是他之前在“收购毒虫”时和那些交易员各种狡辩时试验出来的结果。

　　代行者的能力是“神明”通过契约赋予的，所以一定会带着背后“神明”的特色。

　　而金钱与贪欲之神的特色就是“商业规则”与“价值”......换而言之，哪怕是面对3阶代行者，只要你“符合商业规则与条款”，也能做出一定的抵抗。

　　不过，也只是把自身贬值到死的速度从20秒延长到1分钟而已。

　　凯恩沉住气，手上玩偶的裂缝越来越多，束缚在内的灵魂发出惨叫。

　　“吉尔伯特先生，哪怕这一枚灵魂是您的画的内容，但根据知识产权法中的定义，画的内容可不能当做‘私人财产’。”

　　“不然的话任何小说，书籍，画中只要出现任何一个相似，相同的元素，剧情，故事，对话就能被判为侵犯私人财产？”

　　“最多，最多，我就只是借鉴了您画的内容，创造出了我自己的独特产品。”

　　“而根据《华尔街商业法》中的《无主资产优先收购权法案》条例，一件新产品的制造者，会自动拥有所有权。”

　　“一切都是合法的，吉尔伯特先生。”他说道，“上面还有我的防伪标识......并且有人见证了它诞生的过程，对吧，交易员？”

　　站在一旁的交易员愣了一下，随后走上来，发动了【评估能力】，金色锁链从虚空扎出，轻轻触碰了一下“那一枚灵魂”。

　　“吉尔伯特先生......”交易员说道，“他说的没错......规则认可了，这一枚‘灵魂’的诞生只是借鉴了无形资产，并且，也有人见证了作品的诞生。”

　　没错，就是“纳蒂”见证了作品的诞生......在她被灵魂冲晕的瞬间之前。

　　凯恩笑了下，继续像个讼棍一样抠着字眼与定义，明明是濒死的声嘶力竭，但是却透出一股怪异从容感。

　　开玩笑，正儿八经的主流商业规则怎么玩得过他们，所以在那几天的时间里，凯恩一有空不是在准备“法阵”就是在“抠冷门商业法”，寻找定义。

　　他挺直了腰脊，把玩偶竖在林肯面前：“我的出价不变，一枚灵魂与好运管理方式来购买安雅。”

　　威廉眉头高高皱起。

　　他从下人那边拿来了规则书，不断翻着......最后特么的在一个犄角旮旯中翻到了定义和法案。

　　冷门到不行。

　　因为知识产权在华尔街就他妈的是个笑话，根本没人管！

　　因为现在所谓受到“知识产权”保护的玩意儿基本上不挣钱......而且在这么多年下来也没有突破性的技术。

　　无主资产优先收购权法案？现在特么的有“无主资产”吗？

　　没有人能精通，记住所有规则。

　　这鬼东西就专门从冷门规则中找漏洞？！

　　这家伙……知道正面不可能赢下林肯的，反而选择在规则上与他斗。

　　“啪擦。”

　　玩偶的裂缝更大了。

　　“吉尔伯特先生。”凯恩说道，“您是华尔街的王，代行者能力全力发动的话，我必死无疑，但是——”

　　“选择吧。那女孩，我，还是你准备了这么久，希望得到的‘贤者之石’？”

　　“相信我，我可以随时毁了这个灵魂。”

　　真他妈傻眼了——周围宾客的大脑像是被摘走拿去做难吃的咸豆腐花，没错，他们都是身居高位，有着身份的人，什么大风大浪没见过？

　　但现在这狗屁场景就真还没见过！

　　最近华尔街是怎么回事......那离谱的“幸运风暴”，幸运商人横空出世，但立刻杳无音信......最后，竟然是有人敢威胁林肯·吉尔伯特？！

　　当然，也有敬佩与不可思议。

　　只是不管怎么说，这家伙死定了。

　　凯恩忍住咳嗽，忍住身体贬值带来的痛苦。

　　逼迫，他要不断逼迫。

　　现在投鼠忌器的不是自己，而是对面......原本他应该是有更圆润，更好的办法去达成目的的。

　　但是现在情况变化了，他只能这么强硬地解决这件事情，带走安雅。

　　啪擦，啪擦。

　　裂痕越来越多。

　　凯恩看着林肯，玩偶已经到达破碎的边缘了——只要再稍微加一点力度，“贤者之石”的梦想就会彻底毁灭。

　　与比自身强大的人对峙，就是要抓住对方“看重”的点，表现出“我不好过你们谁都别想好过”的光棍气势。

　　他从那古炼金术士中得知林肯·吉尔伯特为了“贤者之石”准备了许久，喂了不知多少灵魂......

　　虽然凯恩并不知道那玩意儿有多大用处，但对林肯来说，绝对是特别重要的事物。

　　而总管威廉不断动着单框眼镜，抿了抿嘴唇，心脏越跳越快……该死的，他是怎么把那张画的灵魂给弄出来的？

　　老爷视那张画为绝对的珍宝，而且每次进去藏馆时都要小心收敛心思，不敢乱说话。

　　好不容易才利用华尔街的氛围，气息，圣物才和画中怨灵达成协议……

　　沉默。

　　“做的很好，霍尔先生。”林肯收敛了能力，看着凯恩，“这么多年了，第一次有人可以这么威胁我。”

　　“成交，安雅是你的了。”他说道，“那么，把这一枚灵魂与管理运气的方法给我吧......不需要打印契约了，交易员。”

　　“现在我正处于交易阶段。”凯恩好心提醒一下，“所以不能对我造成伤害哦。”

　　工作人员上去，打开关着安雅的笼子，把女孩带到凯恩面前。

　　只是，完成之后，你打算怎么离开呢？

　　这交易一旦完成，那么就没有任何投鼠忌器的东西了，而林肯也可以在一瞬间收购凯恩。

　　那一枚灵魂与“管理好运”的方法是绞刑架的扳手......凯恩笑了笑，先是把一张纸条递给林肯：“控制运气的方法就在这里面，你可以验一下货。”

　　接着，他把那一枚灵魂也递了过去，随后拉着安雅的小手，把女孩护在身边。

　　凯恩自己拉下了绞刑架的拉杆。

　　林肯眯起眼睛，打开纸条，看到里面的内容却愣了一下。

　　【多扶老奶奶过马路，多吃蔬菜，保持身心健康，这样你就会有好运啦——】

　　而且。

　　在纸条打开的一瞬间，他看到有一些晶莹的细小沙子扬出。