第65章 双簧

“快！把那个灵魂给我！我想要那个！给我！你到底想要什么？！古炼金术吗？我可以给你！还是你想要别的？”

　　那声音既细微，又热切，带着急不可耐，喷薄而出的贪欲......凯恩没管，继续布置着缚魂法阵，而煤球伸出爪子，按照顺序帮凯恩按着留声机。

　　嘶哑声音：“等等......这才几天啊！这悖论之魂又壮大了，现在抵得上几万个吧！这才几天？！这吸收灵魂的效率太高了吧！”

　　“你应该早点和我说的，我的容器可能装不下......你别召唤这魂魄先，该死的，这下麻烦了。”

　　阴沉声音：“这......我也没有想到，可能要等一下，你要换一个容器吗？我再提醒你一次，这灵魂很特别，和别的灵魂不兼容，容器必须纯净！”

　　凯恩一声不吭，就在一旁布置着法阵，同时也把一些预制的缚魂法阵摆出，最后将一些古怪的机械造物，摆在上面。

　　而那只黑猫摆弄着留声机，继续按着。

　　于是，这两个不存在的“人”继续唱着双簧，来回拉扯。

　　反正就是在烦恼，吹嘘那什么狗屁“悖论灵魂”到底有多不可思议，多难得，这恐怖的增殖速度，自动吸引灵魂，获得了之后就什么都能获得......

　　纳蒂头疼。

　　她默默打消了使用自己方案的念头......的确，正如凯恩所说，她的手段也就是那些——躲避测谎的圣物，防御的圣物等等。

　　只是......现在看来，她就像个小丑，但如果复盘一下的话，她就意识到问题所在了。

　　他们都在按照规则走，认为只有先到“A”，再到“B”才能达成“C”。

　　而霍尔是混乱的，他不在意“怎么在规则中去对抗”，“而是在规则中找到漏洞”。

　　纳蒂怎么样都没想到规避那张画测谎最简单粗暴的方法就是“自己不说话”，完全的思维盲区。

　　“喂！你们听得到吗？！”画的声音越来越急切了，“啊哈哈哈，呃！该死的，你们都来了几天了！为什么总是听不见我的声音！”

　　纳蒂来回看着黑猫和凯恩。

　　黑猫是魔宠......也许是有着对魔法还是什么的敏锐嗅觉，而“格雷夫斯”应该是早就利用这黑猫溜进来收集情报，随后霍尔就制定了这铺垫计划，不断用留声机去勾引。

　　吉尔伯特家虽然防守严实......但一只动物还是常见的，并且这鬼地方的隔音太好了。

　　太狠了，纳蒂想起之前她折磨一只舔狗的过程。

　　那龟龟被绑在X型架子上，眼睁睁地看着impart在面前举行，但就是不搭理他，不给他爽......这特么的绝对要疯。

　　“我可是古炼金术士！你们回应我一下！任何东西我都可以给你们！你们到底要什么？！告诉我！”

　　“知识吗？我有失落的知识，我知道古炼金术，也知道一些秘闻，我能教你造物......哦！还有，你知道吗？你知道吗？林肯·吉尔伯特之前买了个小女孩，叫安雅......我可以告诉你她的秘密。”

　　“我本来想要吃她的......哦！啊！但是！不能那样，那女孩有诅咒，所以林肯要先拍卖她......你渴望永生吗？我还有贤者之石！我会炼制贤者之石！”

　　画已经急不可耐了。

　　凯恩继续指挥着煤球继续按留声机......随后，凯恩把那有些粗糙的脸皮扔给纳蒂，示意她戴上。

　　她拿出一个小玻璃瓶，把头发手链放进去，忍着不适戴上了人皮面具，不断聚集心中的执念。

　　于是，又过去了5分钟，那画的声音已经要变作哀求嘶嚎了......果然，只要是有着“灵魂”，待在华尔街都会被影响。

　　煤球也很紧张，但按下了凯恩最后准备的录音。

　　阴沉声音：“咦，喂，你不是说这里没人吗？好不容易找到这个合适的地点......我怎么好像听到了有人在说话？”

　　“不可能，我们都进来踩点几天了......我好像也听到了！”

　　于是，开始内讧，吵得越来越激烈......但结果，自然是凯恩设定好了的。

　　“去你妈的混账东西，就你屁事多！听到了吗？！那声音给的东西比你更多！”随后就是干脆利落，杀死肉体的声音。

　　“对对对！给我！给我！！”画叫着，“把那悖论灵魂给我！”

　　“喂，你听着！这灵魂我能给你！但这是交易！而且，你的容器不能有其他灵魂只能有你一个！不然全都得死在这边！”

　　凯恩深呼吸，扣着囚禁着恶魔的宝石和地狱刺......好了，最后一步了。

　　煤球第一，二次进去侦查时，就带回了消息——威廉在晚上又让人进去喂画了，而煤球把所见所闻全都告诉了凯恩。

　　诈骗犯结合钱斯之前给的情报，很快就分析出了特性，那张画“能看见”，用的的确不是“读心术”那种怪异能力，而是通过“语言”来测谎。

　　并且，对方不是代行者的灵魂。

　　于是，煤球就开始执行被凯恩称为“当面牛头人”的计划......

　　好了，准备开始了。

　　只要这主要的怨灵从画里出来，他就可以用缚魂法阵，强行束缚他......

　　不需要太久，只要一点时间就好，让他拥有实体，变作物品，变作新的商品就好。

　　只要有了实体，凯恩就能利用华尔街的规则，“收购”这玩意儿——之前对付毒虫什么的，就是为了实验。

　　一切条件都集齐了。

　　至于钱斯？

　　按照推断，他似乎还不知道这怨灵的“主体到底是什么”，或者说哪怕知道了也不在意。

　　反正他已经要把“灵魂”全都放出来了。

　　纳蒂摇了摇头，真该死，这格雷夫斯的脑回路到底是怎么回事......竟然就这样把这棘手的画给搞了。

　　而且还是自愿的......规避了每一个问题！

　　“建立他和会所的关系......说不定获得收益的还是会所，不是他......”

　　只是，这个男人也让她很不爽！

　　......

　　而另一边，晚会吉尔伯特皇家大酒店，会场中，拥挤却序，略微吵闹但有礼，足以让普通人过半辈子的菜肴酒水流水线一样上台。

　　钱斯混迹其中，看着前戏——拍卖会已经开始，总管在后面查看，林肯不大致还是在他的包厢里里观察着这一切。

　　只是，没有人注意这些所谓的“藏品”。

　　他们不断在讨论两个东西——运气商人与林肯即将要拍卖的藏品。

　　不过啊，凯恩的行动倒真是让他有些出乎意料，钱斯想着。

　　虽然他一直在华尔街中调整，做着灵魂工厂回路的准备，但这场风暴刮的太大，太狠，像是龙卷风加海啸把整个地区的下水道给破坏了，漫天带着秽物的隐藏金块纷纷洒落。

　　明知这东西有毒，但还是愿意接受，愿意去期待......贪婪的本性啊。

　　精确，狠辣，出人意料，直指金钱与贪欲之神的代行者们核心，他那些知识与想法到底是怎么来的。

　　真想拆开他脑袋看看。

　　如果凯恩听到这个疑问，大概会默默吐槽：9年义务教育，3年奋斗，4年卷卷出来加各种杂七杂八的书，还看见过资本主义帝国的逐渐没落......

　　“时间也差不多了，我的布置也快完成了，最后就看凯恩失败或者成功了......”钱斯喝下一杯酒，“应该还是会失败的，今晚等他受到邀请后就能汇合了。”

　　晚会时间一点点过去，无人问津的藏品一件件上去，带走。

　　氛围明显急躁起来，因为“运气商人”还没有出现，钱斯也微微皱起了眉头，凯恩搞这么大动作不就是为了现在吗？

　　然而，他内心突然颤了一下。

　　奇怪，构筑的“灵魂工厂回路”怎么已经开始有微弱的反应了？

　　这不应该。

　　钱斯眯了眯眼睛，正要准备离开晚会，去检查一下的时候，威廉总管却开口了：“各位，我们心知肚明，今晚的主菜是‘幸运商人’......但他久久未出现。”

　　“所以，吉尔伯特老爷要拍卖他的藏品了......”威廉默默离开，但是话语依旧传出，“我们要拍卖的东西很特别。”

　　“是一个盲人小女孩，她看不见任何东西，但却有着一种天赋，诅咒——或许是能看见厄运的天赋，也许是吸引厄运的天赋......”

　　“我们把她买了回来，但却难以驾驭，只是知道——如果，如果她站起来，盯着一个人的话，那么，厄运就会降临......”

　　人们开始起了骚动，这听的也太玄乎了。

　　工作人员推着盖着红布的笼子走上来，等了几秒，随后一把拉下。

　　白头发，白皮肤的女孩穿着黑纱裙，静静地坐在中间，而皮肤上隐约可见的红色伤口反而增添了一丝娇媚。

　　好美。

　　这是在场男性的第一个反应，绝对是个美人坯子，用不着几年，就会让雄性生物为她疯狂......特别是在华尔街，你很难看到这么一个没有被贪欲，金钱所沾染的“商品”。

　　但是，下一刻，就是刺骨的惊悚。

　　女孩站起来了。

　　一双灰白的无神的眼睛在第一个人身上停了5秒，随后是下一个，再下一个，再下一个......钱斯都感觉到一股冷意顺着脊柱爬上大脑。

　　但是，他来不及细想，转身走出了会场。

　　该死的，凯恩·莱曼到底干了什么鬼事情！！

　　为什么灵魂工厂回路已经开始运作了！