第62章 奇迹与你

特纳，驱魔人协会白银会员，摩根小通投资公司职业经理人，现正面临35岁裁员危机——公司要开源节流，而他与另外一个经理人只能留一个下来。

　　虽然铁定是他走。

　　毕竟对手史丹利无论是气质，样貌，滴水不漏的性格，还是说业绩都远远比自己优秀，何况人家的爹就正坐在里面......

　　真是糟糕啊，来华尔街追梦追了半生，结果还是要在35岁这个大坎上狠狠摔一跤，失业之后要怎么办，他还有房贷保险各种玩意儿......

　　但是，他紧紧握着一枚金币。

　　早上，他遇到一个胖胖的神秘人，侧身而过时，他把这枚金币塞他手里，小声说了一句：“奇迹与你。”

　　奇迹与你？

　　特纳一瞬间就想到了昨晚赌场的风波，好运商人？！

　　不过，真的会有用吗？他很忐忑，不安，挂钟每走一下都像是重锤敲在脑袋上......但是，2点了。

　　他的对手还没来。

　　会议室安静起来了，在这效率至上的世界中，迟到是不可容忍的。

　　5分钟，人还没到。

　　20分钟之后，有人推开门，一脸冷冽说道：“特纳，你可以留下来了......史丹利在外面平地摔摔晕，被人举报了，现在要去赎人。”

　　？

　　特纳感觉手心的金币在发烫。

　　......

　　于是，第一天，亦真亦假，无法证伪的传闻得益于华尔街的消息流通，窜稀一样流传。

　　老好人戴维因为穿了红内裤而导致马屁精同事打破老板最爱的烟灰缸而升职。

　　弄丢重要合同的小职员因为倒立走路在最后期限找回合同。

　　被家暴的妻子学狗叫让丈夫一脚踩在鸽子屎上摔倒......

　　于是，“好运商人”的传言蠢蠢欲动。

　　接着，夜幕降临之后，再度引爆。

　　华尔街的赌场再次发生了“不讲道理的好运”。

　　同时在两个赌场，一人复刻了“诺亚的运气”，一人复刻了“格雷夫斯”的轮盘赌运气，简短的2把，在所有人愣神时，就洒开筹码，换了一部分钱跑路。

　　他们就像是精明而优雅的盗贼，席卷了多个赌场，消失在夜幕中。

　　第二天，谣言依旧没有停止，甚至多了不少有鼻子有眼，换来好运的方法！

　　“幸运商人给了我一枚银币！”

　　“他让我喝猫尿！”

　　“他让我一晚手冲7次！”

　　然后，赌场依旧发出尖锐爆鸣，他们严阵以待，检查每一个进来的客人，但是依然无法确定那“幸运儿”——也许他看着只是个稍微落魄的中年人，或许是个身材发福的绅士，或者是个平平无奇的“赌狗”。

　　第三天，华尔街已经暂时陷入癫狂状态了。

　　赌场人气大涨，但同时也半疯，检查机器，检查荷官，自己下场......但没有任何问题......那么这样的话，就只有一个原因了。

　　不讲道理的运气！

　　除了这个以外什么都说不通，而这只能证实一件事。

　　“运气商人”，“梦想商人”是真的。

　　运气是可控的！

　　在这金钱，数据与交易为主导的区中，一场不讲道理，不讲逻辑，不讲技术的奇迹犹如求而不得的女神突然拉着你的手说：“我们结婚吧。”一样不可思议。

　　基本上，到处都在谈论这个......以及，两个神秘人物。

　　格雷夫斯·阿克曼，能利用，看穿运气的人。

　　以及“会随机刷新在某人前，可以售卖好运的神秘商人”，只要付出一定的代价，就能得到无比的运气。

　　而他的顾客已经在收割金钱了！

　　运气啊，运气！

　　快来吧，快来吧......希望那售卖好运的神秘商人可以来找到我。

　　祈祷，都在祈祷，华尔街的大部分地方都犹如烧开的水一样，咕嘟，咕嘟，咕嘟不断冒着泡。

　　是啊，肯定是这样的！

　　只需要一个契机，她们想着只要一个契机，一点点的好运！

　　这种最缥缈，最奇特的属性到底谁不想要？

　　特别是那些想要进步的人。

　　只是，无论谁去试图寻找，这两个人，包括诺亚·佩奇都消失不见，没有任何踪迹。

　　华尔街无论是大鳄还是一般人，都在疯狂行动，尝试去找到这商人，只是，一无所获，而赌场中的传说又频频发生......

　　赌场老板们试过了，但只要一跟上去，就会由于各种莫名其妙的原因失败。

　　随后，立刻有人发出高额悬赏。

　　一条运气商人的线索证实后奖励5w。

　　能引荐运气商人给50w。

　　如果能知道“掌管运气的方法”直接给公司股份！

　　在这种狂热，似乎转眼即逝的机会浪潮裹挟之中，贪欲被无限放大，爆发......每个人都清楚，这是一个可以让资产巨大增值的天赐良机！

　　因为当资产增值逐渐平缓，找不到出路，或者哪怕计算到极致都难以突破的时候，就是这么一点不讲道理的“运气”说不定就能破局。

　　虽然也有理性的声音发出，但是很快就被淹没并且咒骂。

　　“请大家保持理性！我们注意到，近期关于所谓幸运商人的传闻，已经引发了非理性的市场波动！”

　　“根据我们的记录，‘格雷夫斯·阿克曼’之名，经核实，也与裁决局的阿克曼副局长，没有任何关系！”

　　然后就被喷了。

　　“保持理性？就是见不得我们发财！恶心的玩意儿就这么希望我们永远在底层挣扎是吧！”

　　“风险个屁，什么东西没风险？最大的风险就是错过！等你们慢吞吞地调查清楚，运气早就被别人买光了！到时候，我的公司破产了，我的地位被别人抢了，你赔给我吗？”

　　“我看你就是嫉妒！想把我们这些散户都洗出去，然后你们好低价抄底！你不投资，有的是人投资！你永远赚不到你认知以外的钱！”

　　所以，自然也没人知道，有一只大黑耗子已经反反复复偷偷摸摸一直进出吉尔伯特家的宅邸......

　　吸毒卖毒的家伙接连暴死，某个密语室中经常送入魔法材料与法案书籍......也有某些人悄悄流窜到不同酒店，而黑市洗钱的地方更是挣到飞起。

　　而文森特也再次寄来了一份加急信件来到华尔街。

　　最后，终极的炸药桶被引爆。

　　华尔街的王，林肯·吉尔伯特通过总管威廉发出了一则消息。

　　吉尔伯特老爷发出了邀请，他会亲自去那“固定的晚会”去见幸运商人。

　　这更是把这件事推上了风口浪尖。

　　林肯从来不去晚会，只有总管威廉会去替他查看，因为基本上，华尔街中已经没有能让他感到有意思的东西了。

　　只是，那晚会可是“一飞冲天的机会”。

　　稍微远一点的事情是6年前，有一个受邀者的藏品受到了青睐，购买后被邀请到林肯家中，仅仅是几个月，就成了华尔街的一间大公司股东。

　　近一点的是2年前，华尔街的交际花纳蒂获得了吉尔伯特家的青睐，受到去宅邸的邀请，随后，最大的“爱欲与淫靡之神”的会所在华尔街落地。

　　整个华尔街要疯了......

　　而凯恩现在忠诚的马仔一号劳森也要疯了——准确来说是开心疯了，他从来没有这种疲累，但又鲜活的“生命”。

　　他与愿意帮忙的亚尔做了很多事，先是从他记得的委托中挑出个别目标，让霍尔先生亲自去整活，然后发挥本地人优势大笔撒钱传播“传闻”......

　　然后，他心头突然一紧，撕下已经快要干枯的脸皮，吐出一口气，但心里顿时也空落落一片，浑身虚汗爆涌。

　　还好，还好，差点忘了霍尔先生的嘱咐......他把脸皮小心翼翼地收回包中，再往房间走去。

　　如果不是霍尔老爷的话，他可能一辈子都不知道气运之子的真相，也不会知道......还有这么神奇的物品。

　　“以绝对的执念来换取有规律的运气”——霍尔老爷是这么解释那张脸皮的作用。

　　牌桌上要抱着“输了就会死”的执念，逃跑的时候要抱着“走不掉就会死”的执念。

　　但使用之前要用人命填充，并且不能滥用，否则面具会撕不下来，放大自己的执念，甚至转而吸收......该死的，这么想想那“气运之子”之前给这脸皮积攒了多少执念？

　　“在牌桌上不断赢钱的感觉真厉害！”劳森搓着手，“离开的时候那群傻子被意外追丢的样子真搞！”

　　他咳了两声，傻笑，真是离谱啊，霍尔老爷这在晚会上又会准备搞什么大活？

　　劳森想着，回去套间，正要和霍尔汇报的时候——却看见了很怪异的一幕。

　　柔软大床上，填充的羽毛纷飞，纳蒂浑圆的大腿顶在霍尔老爷的裆部，身体如蛇一样纠缠着他......像是刚刚经历了一场汗水淋漓的搏斗。

　　而霍尔老爷正手持一枚黑红，不详的尖刺抵在女人腰间。

　　“我，我来的时机不好吗？”劳森问道，“要关门吗？”