第6章 地狱火

煤球看着凯恩连续灌了三杯酒，打了个绵长酒嗝儿，慢悠悠戴上一双黑手套，就要起身了——煤球很着急，两只肉爪按着他：“不是，凯恩，你要死我也管不了，你铁定会下地狱！但是我不行啊！”

　　“我现在的命和你是连在一起的！你死了的话，在灵魂还没下地狱之前，我就要死了的啊！是真的死了！因为只要我一死，天堂的杂碎就会立刻来抓我了！”

　　“吵死了。”凯恩使劲揉着煤球的脑袋，一手套的毛，“走，上去看看那代行者是什么路数。”

　　他提着煤球后脖，抽着烟，坐上“电梯”——虽然单词一样，但和那种贵族资源没有任何关系，纯蒸汽驱动，也摇摇欲坠，嘎吱地让人心惊胆战。

　　煤球很绝望，张牙舞爪......不是，哥们，我知道你从大天使身上拔过羽毛，坑过我爹，但那都是在神隐协议下，不允许神魔直接出手的前提啊！

　　绝对的力量下你再聪明有什么卵用？

　　凯恩哼着煤球没有听过的歌谣，还是那副颓废的样子。

　　“叮！”

　　顶上的铃铛敲响，门打开，煤油灯滋滋作响，扑面而来的血腥味......“哦，是个王八蛋。”凯恩随便踢走一个脑袋，“看着像是念力之类的能力。”

　　煤球还在絮絮叨叨，但很快闭嘴了。

　　因为她看到了那两个人。

　　希拉斯和会长——后面那两人一脸便秘模样......见鬼了凯恩......平常真是难得看见你人影，而且还好不容易为你拖延了一点时间，可以让你做些准备，怎么你好死不死现在就出现了？

　　希拉斯说道：“看来会长推荐的人就是你了，正好不用等了，走吧。”

　　“嗯？”凯恩把煤球放在地上，“你谁啊？我们很熟？哦，会长，这女的长的挺漂亮的，是你单独新招的技师吗？”

　　哦吼。

　　“去旧城区，你要做我的向导。”希拉斯依旧平静，“走吧。”

　　“不是，你想白嫖？”凯恩上上下下打量着希拉斯，“不是我的菜，不过下面有不少人喜欢你这种搓衣板的。”

　　死寂。

　　“那个，希拉斯小姐，不好意思，那家伙总是疯疯癫癫的......但能力的确是一流，您要去旧城区的话，他肯定是最好的选择......”会长弓着身子，急忙找补，“我会和他好好——”

　　“换一个吧。”希拉斯眼中齿轮转动，一把手枪从地上浮在凯恩背后，枪口对准他的脑袋。

　　“哦，代行者......”凯恩低头，啪擦点了根烟，“怪不得，不然你没胸没屁股，还没一点服务精神......甚至不穿超短裙的家伙，怎么会有生意？”

　　“不过。”凯恩吐出烟雾，双手合起，一搓，火焰顿时在手上燃起。

　　青色，优雅，阴郁的火焰......来自地狱的气息逸散而出。

　　“你确定要在这里打一架吗？”他说道。

　　嗯？

　　气氛忽然就僵持住了。

　　驱魔人总部的采光并不好——在如同错乱铁皮盒子拼凑出来的换乘站区中，它是属于最矮的那一部分，而在希拉斯的影响下，煤油灯松动，昏暗的光源被撕扯地摇摆不定......

　　然而。

　　凯恩手上的青色地狱火又成了新的光源，四周惨蓝，胡茬仿佛一根根钢针......他冷眼看着希拉斯，却没说任何言语。

　　不是。

　　会长懵了......不是，不是——凯恩你什么时候成了代行者的？

　　他们知道这家伙的脑子绝对有问题，身上秘密一抓一大把，但......这有点过了......什么时候的事情？

　　希拉斯眼睛眯了一下，她后退一步，而凯恩背后浮着的手枪扳机微微颤动，随时准备击发。

　　凯恩把烟头吐在地上，一步步逼近，皮鞋踩灭香烟，火花迸溅，摄人的气息竟然压的希拉斯呼吸有点不畅——纯净的地狱气息，不是一个等级的......她心中的秩序崩塌一角。

　　杀意，沉静的杀意。

　　她又后退了一步。

　　此时，凯恩站定了脚步，只是看着希拉斯。

　　而在一旁的黑猫就更是懵圈了——不对，哥们，我在你身边已经待了快两年了，你每天不是喝酒抽烟就是去找兽娘玩耍，偶尔骗骗恶魔挣点钱......并且，她也很确定凯恩不是代行者。

　　因为这蓝色火焰她太熟悉了。

　　就是父亲忧郁公爵瓦勒留斯的火焰！

　　那老人家可是对凯恩恨之入骨，怎么可能会和他签订契约，让他成为代行者？

　　时间一分一秒过去。

　　会长捂着额头，嘴里念念有词，虚汗狂冒，随时要昏死过去，好了，这下子乐子可大了，这要怎么解决啊？

　　这鬼人就总能搞点大新闻。

　　“打不打。”凯恩微微昂头，小声说道，“来啊，打一架，反正代行者很难死，就算受到了致命伤，契约上的恩典也能救你一次命......呵，不会你的已经用掉了吧？”

　　希拉斯瞳孔微微一缩。

　　的确是代行者......虽然说也有一些胆大包天的骗子能用一些魔法，道具，模仿出代行者的“能力”，但契约上的具体情况是不可能知道的。

　　比如说，这家伙口中说的“恩典”，指的就是每阶一次，当他们受到致命伤的时候，就会被神力接引前往“神国”，并且恢复，重生。

　　简单来说，她是不死的，而代行者也很精明，互相之间很少会出死手，毕竟谁都不想要浪费一条命。

　　而只有做到了足够贡献，升阶以后，这条约才会更新一次。

　　不明智。

　　希拉斯退让了，显得有些狼狈，眼中齿轮不再转动，手枪轻轻落在地上。

　　凯恩拍拍手，也消去火焰：“可惜了。”

　　什么鬼人......希拉斯死死压下心里的一点慌乱，深呼吸，不要破坏体内的秩序。

　　“既然都是代行者。”半晌，希拉斯说道，“那么，我作为蒸汽与金属之神的代行者，向你提出一次合作请求。”

　　“希望你可以作为向导，带我前去旧城区，事后我们可以给予你一份报酬。”她又后退了一步，“毕竟，你是恶魔的代行者，对于混乱比我更加得心易手......新神与地狱也没有冲突，对吧。”

　　“嗯的确是。”凯恩笑了笑，“正好我也缺一点需要的材料......不如你把可以选择的报酬清单给他——”

　　诈骗犯指了指会长：“让他给我。”

　　“我希望能立刻出发。”

　　“小姑娘。”凯恩拿出银酒瓶，喝了一口，手指点着她额头，“有求于人的是你......而且，作为代行者，你要有一个共识——作为地狱公爵的代行者，我们很重视契约。”

　　“契约，以及报酬清单，我再决定接不接这个委托。”