第7章 利维坦魔盒

会长一点都没有想要留下凯恩刨根问底的心情。

　　今晚实在是糟心到不行，心脏病都要犯了......

　　而希拉斯表示明天会把清单交给会长，要求他一起去见凯恩的时候，文森特更是想死，如果眼神可以杀人的话，凯恩已经被他吊在十字架上剜了不知道多少刀。

　　去死吧！凯恩！

　　始作俑者倒是心满意足，把煤球扔到脖子上，晃晃悠悠离开。

　　而希拉斯等了一会，也踩着一地的尸体离开了......不过，最后她还是看着这乱七八糟的尸体还是非常不爽。

　　于是，她眼中齿轮又开始转动，匕首与剑把尸体切成同等大小，整整齐齐堆成一块后，才走进电梯。

　　手还是有点颤抖。

　　那地狱气息......好纯净，的确是只有地狱公爵级别的代行者才能散发......不过，希拉斯眨眼。

　　这次任务能成功。

　　该死的，那叛徒竟然敢偷走教会的圣物，那可是最后能成长到和“加百列的羽毛”同等级的东西啊！

　　只要能拿回去，那么取悦神明之后，自己的代行者契约也能升阶......不过，前提是要和那恶魔代行者合作。

　　真是麻烦......又不能大张旗鼓地过来，也不能让更强的人过来，不然其他势力也会闻风而动。

　　“没事的。”希拉斯的心与电梯一起下沉，最后静止，“恶魔代行者混乱，扭曲，但是他们比谁都重视契约，违反了的话受到的反噬也会更严重。”

　　也就是说，只要能给出一份没有漏洞的契约，恶魔代行者也会是很好的伙伴。

　　......

　　“要被你吓出心脏病了！凯恩！”煤球一回到书店就大喊大叫，“你疯了吧！你就是个普通人！你去找代行者干什么？你看到她干的破事了吧，她动动手指你就死了！”

　　“嗯，他是蒸汽与金属之神的代行者。”凯恩倒了一杯酒，舒舒服服靠在沙发上，“那小姑娘是新神的代行者啊，有意思......而且赋予的能力还挺强的。”

　　“？”煤球尾巴卷成一个问号，“你怎么就知道了？”

　　代行者虽然不少，但也不常见，因为他们很多时候都是窝在自己神明的地盘上，与常人无异，而且圣骸城的神明一抓一大把，鬼知道啊？

　　“傻子。”凯恩说道，“蒸汽与金属之神算是厉害的新神了，虽然还不到旧神加百列那个级别，他们的特点就是极度崇尚稳定和秩序，那女孩和个人偶一样......呵，从工业化中诞生的神。”

　　煤球张了张嘴。

　　“还有，煤球，我知道你接下来要问什么：‘啊凯恩！你这个混账，人渣，败类！为什么能用我父亲的火焰！’”

　　公主呲牙。

　　被猜中了，不对，这鬼人知道自己一定会问的。

　　凯恩翘着脚，“唉，煤球啊煤球，你实在太让我失望了......你在地狱是个公主，你说不认识新神就算了，但神秘学和阵法你不知道就太蠢了，我收藏的这么多著作你就一点没看吗？”

　　“你除了吃还会什么？自己看看手套，蠢货。”凯恩显得痛心疾首，“再这么下去你就真的只是一只丑猫了！”

　　煤球被呛地说不出话。

　　该死。

　　虽然有点羞愧......她的确不是一个好学的人，或者恶魔，或者猫......而地狱的恶魔也普遍看不起那些所谓的神秘学之类的玩意儿，

　　他们只喜欢契约，痛苦，力量，艺术等等东西，而且本身——他们也足够强大，并且——她的力量，不少记忆，以及许多乱七八糟的东西都因为魔宠契约而被封锁起来了。

　　于是。

　　煤球扒拉了两下黑手套，然后愣住了。

　　手套掌心用深灰色的线勾着法阵......和地毯上的一模一样，那是“沟通”地狱，能暂时打开地狱之门的阵法......不对，就算是这样，他也应该没有媒介啊？

　　要知道忧郁公爵可是地狱高层，而他的代行者只能是佼佼者，除此之外，他也不可能会这样借出自己的力......

　　“凯恩，我真是想要拿着你的扳手把你的额头给敲烂，拿你的大脑去喂给刻耳柏洛斯，拿你的尸体扔给魅魔们发泄！”

　　煤球使劲呸了几声。

　　她知道了。

　　怪不得这鬼人要带她去鹿首精酒馆，为什么带上手套后要狠搓猫头——因为她是公主，哪怕是成了魔宠，她的血统也不会变，格位也不会掉。

　　她的猫毛就是最好的媒介。

　　不过，那火焰就是个幌子，只能吓唬人，连点烟都不能！

　　他这是和死神扒光了衣服滚了一次床单吧！

　　估计父亲又要在地狱里跳脚了。

　　“你真的悠着点......”煤球瞪着凯恩，“父亲迟早会派人过来弄死你的......你是对‘神明’没有丝毫敬意。”

　　“再说吧。”凯恩扭着脖子，“我能坑他一次，就能坑第二次，除非他不要脸到脱下几层皮，冒着被其他神明杀死的风险，偷偷降临，直接弄死我......”

　　“不过既然这么臭不要脸的话，那我也无话可说。”

　　煤球也无话可说。

　　她摆着尾巴，半天不出声，默默跑去盛着猫粮的碗中，吃了几口：“不过，凯恩，我真的很好奇。”

　　“你当了十几年的驱魔人了，手段，收藏品甚至比一些代行者还要强，但又不愿成为代行者，为了什么？”

　　“哦。”凯恩语气认真起来，“我说我是为了把天堂地狱，新神旧神，精怪血裔，一切非人物种的桌子都掀翻，你信吗？我可是个人类至上主义者——神归神，魔归魔，人间的归人间。”

　　“我信你个鬼，上一次你说的是要开一个兽娘后宫！”煤球啃光猫粮，喝了几口水，伸懒腰，随后噔噔噔跑上楼，“你嘴里就没有一句真话！去死吧凯恩！笨蛋！傻子！我要吃猫罐头！”

　　蠢猫。

　　诈骗犯笑了下，又点了根烟。

　　换乘站区就压根就没有安静的时刻，枪声与闹声穿过小巷，穿过门口，穿过玻璃，刺入耳中，他倒是显得颇为享受。

　　烟烧到手指了，他喷出最后一口烟气，从沙发缝里拿出一个纯黑小盒子，放在眼前仔细端详......这只是在他眼中的能看到的信息。

　　最外围的红色线条还差一点就能接合了。

　　利维坦魔盒。

　　“难得说了一部分真话，却没人相信。”凯恩嘟囔，“嗯......果然差一点，这么多年下来，终于补足到这一步了，虽然拿到了契约，地狱，圣光的三一材料，但没有完整的代行者契约还是没办法打开第一层......”

　　只有打开第一层，凯恩才能拿回自己的力量，唤醒悖论引擎。

　　代行者？

　　狗都不做。

　　被一群非人玩意儿在脖子上套着个项圈指哪吠哪，还觉得自己高人一等。

　　凯恩要做自己的代行者。

　　而他与这目标最后的距离，就是一份“代行者契约”——不是与“神”签订的奴隶契约，而是空白的，要可以由他自己写下的代行者契约。

　　至于这份材料该怎么来，那就要回到那个问题了。

　　“普通人要怎么杀死一个只要受到致命伤，就会立刻被接引去神国，重生，不死的代行者”。