第73章 安雅......然后，有牛！

蒸汽列车继续在黑夜中驰骋，哐当颠簸，而包厢中的气味也不好闻——铁锈，灯油，从窗户缝隙漏进来的蒸汽与煤炭气味。

　　被固定的煤油灯洒下一片灰暖色，安雅的呼吸声稍微重了一点，她拉着裙子下摆，像是有一点害怕自己说错了话。

　　有什么东西在恐惧我？

　　凯恩反而被安雅这话给说的感觉有点怪异——空白契约补齐了，魔盒第二层开了，但是那黑手臂和黄衣人也离自己更近了。

　　正常来说，会怕的是我吧？

　　不过，现在距离回去还有一点时间。

　　“安雅，现在有时间聊一聊吗。”凯恩说道，“距离我们回到第12区还有一点时间。”

　　“好的。”安雅说道，她还是有点矮，需要稍微踮脚才能坐到沙发上，她抚平裙子，坐的笔直。

　　她面对凯恩总是有点小心翼翼，也不用那双眼睛看他。

　　不过，听劳森说凯恩一直昏睡时，安雅几乎是寸步不离照顾着他，累了就趴在床上睡一会。

　　像一只被捡回来的猫......

　　于是。

　　一路上，凯恩单独和安雅聊一直聊，直到列车到达12区。

　　安雅说，她天生失明，听母亲说，父亲是“护卫”，每天回来都带着血与酒的气味，但很温柔，偶尔会用嘶哑声音和她说晚安故事。

　　父亲说，她母亲很漂亮，当初一定是瞎了眼才会嫁给自己。

　　只是，某一天，安雅做了一个梦，她吓醒了，母亲和父亲应该是在身边的——但是，安雅却“看到”了不同的东西。

　　她不知道是什么，也不明白代表着什么，只是看见的东西让她感到恐惧，害怕——她认为那是“鬼”，是“恶魔”，因为父亲说那是很可怕的东西。

　　但是，她没有哭，因为那两个“存在”在抱着她，安慰着她......但即便这样，她一直盯着它们......她说，她也不不知道原因，但是一旦不“盯着”它们，自己就会死。

　　她就只能一直盯着那它们，直到消失。

　　于是，第二天，她父亲死了。

　　第五天，母亲死了。

　　随后就是一段浑浑噩噩，不知道怎么过的生活，最后，就是去到了孤儿院。

　　所以她到底是看到了什么玩意儿，她称之为“恐惧”，但实际是什么也不清楚，但也许是安雅‘看到谁沾了那些玩意儿’，那人就会出事？

　　凯恩静静停安雅诉说的时候，自己也在不断思考。

　　安雅是天生盲人，这么说，她应该是对很多东西是“没有概念”的，别人说的“手臂”可能和她认为的“手臂”不是同一个事物。

　　而按照她的说法......那些“存在”怕我？

　　怕我什么啊？

　　凯恩竟然有些小时候躲被窝中看《咒怨》的阴冷感。

　　而至于安雅其它表现出来的诡异情况，安雅说不知道，也不可控，不理解。

　　“但是，凯恩。”她说道，“您所说的预知梦并不是真正的梦......只是就这么知道了一些事情。”

　　“您，黑手臂还有大白，是我唯一能在梦中看清楚的东西，我不知道是不是正确的，但感觉那就是‘人’，‘手臂’。”

　　“大白在梦中和我说过——安雅，很快会有一个人来找你的。”

　　“他会带着你离开，代替我守在你身边。”

　　“他是钥匙，你也是钥匙，有些事情，只要你看见就清楚了。”

　　越说越怪异了，

　　那老狗到底是打算做什么......神明果然还是神明，哪怕死了都会留下各种谜团。

　　凯恩自己也琢磨不透安雅具体的能力是什么，他的梦代表着什么，看到了什么......除非用入梦沙与噩梦沙亲自进去看看？

　　等再过一段时间，两份沙子恢复后可以考虑一下。

　　不过，这次接回来安雅的目的也达成了。

　　空白契约揭示了“形象”，安雅的线索定义了“身份”和“威胁”，回头要顺着这个线索去找找“黄衣人”到底是个什么玩意儿。

　　而安雅本身，也许也只能等时间，或者经历，来让她看到更多的事情，逐渐解答了。

　　......

　　蒸汽列车在深夜时分到达了12区，劳森按照指示买了些东西后，几经折腾，在半夜才踏上了换乘站的土地。

　　自然，这鬼地方还是狠狠震了劳森的三观，只能说霍尔先生能在这边长大真是不容易，杀人越货放火放毒当街拐卖人口什么都有。

　　这里的居民真是热情好客。

　　如果说华尔街是“秩序与规则的剥削”，这边就是赤裸裸的恶意，犹如沼泽底下被翻出的尸骸。

　　他一路上小心翼翼护着安雅，生怕这女孩出任何事情，而到达凯恩书店那边时，劳森感觉比连续加班半个月还要累。

　　然后，他看见了自家书店的街道被被封锁的严严实实，厚实钢板变作城墙，遮掩一切，外面还有一个已经废弃了的临时棚屋。

　　地面上散落着一些纸张，是古炼金术之类的花纹......好家伙，凯恩想着，看来之前格雷夫斯是把“密大”的教授给找来了？

　　但这时候，安雅闷哼一声，流下鼻血：“莱曼先生，那，那里面......在这隔离墙后面，好可怕......”

　　“安雅，别看。”凯恩小声说道，“和劳森也说一声。”

　　安雅抹了抹鼻血，点头，劳森扶着她远离街道，按照指示把行李箱中需要的物品拿出来，放在包里。

　　凯恩爪子抓着煤球，黑猫抓着小包，张开翅膀缓缓飞去——煤球抽了抽鼻子：“凯恩，是我老爹的气味......这些雕塑是他代行者干的。”

　　“我知道。”凯恩说道。

　　除了这些尸体以外没有什么变化，大树依旧存在，炼金魔偶也还是被困着......忧郁公爵的代行者干的好事，这已经是打明牌告诉自己——我在观察你，我在一点点逼近你。

　　但是，我到底什么时候会出手呢？

　　未知远远比“我知道我明天就会死”的压迫感更强。

　　“你老爹的代行者心真脏。”凯恩说道。

　　“脏的过你？”煤球说道。

　　“小猫儿。”凯恩说道，“我也不会留手的。”

　　“生气了？”煤球反倒问了一句。

　　“没有。”凯恩勉强控制着身体落下，站在家门前，“我和你说过的，煤球，如果我被坑了，死了，那就只证明我菜而已。”

　　“开枪的人就要有被杀的觉悟，如果协会真被毁了——”他顿了顿，“那也只是我菜而已。”

　　说的这么坦然......但是煤球却感觉有点奇怪——不知道为什么，她感觉到了一丝不耐……与一瞬就消弭的愤怒？

　　凯恩愤怒过吗？不知道，起码自己变成他的魔宠之后，没有感受过一丝一毫的类似情绪。

　　诈骗犯问了煤球一些关于瓦勒留斯挑选代行者的问题，而小猫儿也回答了——而凯恩总结出了最显著的特征。

　　在特定方面极端自傲，自负，完美主义艺术装逼犯。

　　好家伙......凯恩眯起眼睛，原来是这样，艺术装逼犯啊......

　　“对了，煤球。”凯恩突然问道，“你老爹对‘爱情’怎么看的？”

　　“爱情？”煤球一脸狐疑，“你发春了？”

　　“不啊，探讨一下。”凯恩说道。

　　“呃......”煤球眼睛滴溜溜转了一下，“我记得父亲这么多年好像只真正结过一次婚......哦，我当然也有哥哥姐姐的。”她挺起胸膛，“我是最聪明的。”

　　你们家的智商都堪忧啊。

　　“这么说，你老爹很看重‘爱情’？”凯恩问道。

　　“呃，嗯，怎么说呢——”煤球歪头，“应该是有一些‘尊敬’爱情.......”

　　“爱情是人类情感最充沛，无脑，美好的......在获取最美丽的果实之前不应摘下，甚至不应去亵渎。”

　　“所以守旧派很多恶魔都喜欢用爱情来做文章，嗯，要不然就是在最美好的时刻踩灭，要不就是慢慢，慢慢的让它腐烂。”

　　好家伙，还真是个大艺术家......凯恩想思考了一会，很老派贵族的贵族风范啊......这些恶魔对“爱情”还看的挺重。

　　凯恩知道要怎么去把那鬼东西逼出来恶心一顿先了......

　　他用爪子打开包，和黑猫一起把那几份囚禁古炼金术士灵魂的玩偶给倒出来，而这几个玩偶一出来又开始前言不搭后语地乱叫起来。

　　真吵。

　　之前逼问这鬼东西关于炼金魔偶的事情都废了老半天劲。

　　凯恩弄出材料，和煤球一起废了些功夫才弄好缚魂法阵。

　　鸟的身体真不方便。

　　“好了。”凯恩把一切东西都准备好，眼睛看着那像是在“沉睡”的黑色魔偶。

　　“瓦勒留斯的代行者，不管你打算做什么，留有什么后手，是不是故意把这魔偶留给我，亦或者最后的目的是什么，但现在......”

　　“先让我牛了你的造物再说！”