第72章 第二层魔盒

文森特也知道格雷夫斯尽力了。

　　裁决局过来帮他们用圣物布置了防护措施，每天都在外奔波去调查，就连驻扎在驱魔人协会中的裁决局成员都被抽调走了，只能挤出时间回来。

　　这就像是厨师看着鸡笼，想着今天挑选哪一只幸运儿上桌呢。

　　他的手越握越紧，深刻地感受到自己的无力感......以及，对代行者的恨意。

　　“该死的。”文森特只能再次布置下法阵，隔绝这新的憎恶雕像，而其他留在协会中的人也只能叹气。

　　会长的头发白了很多，肥油都被挤出了不少，他摇摇晃晃而颓然地坐在椅子上，一下下锤着吧台桌子。

　　没办法，没办法，没办法，怎么办......文森特即愤怒，又无力。

　　该死的代行者啊......他颓然接了一杯酒。

　　自从凯恩前往华尔街没多久，这恶意针对驱魔人协会的袭击就开始了。

　　一开始，大家都没有在意，毕竟做这一行的怎么可能不死人？

　　死人才是正常形态。

　　直到第一个“憎恶雕像”出现，那只是一个普通，在鹿首精酒馆工作的单亲妈妈，她呆滞地抱着自己的婴儿走进酒馆，忽的跪倒在地上。

　　随后，一点微不可见的青色闪现，炙热又冰冷的气息弥漫。

　　那女人的身体开始融化，游移，蠕动，骨骼啪嚓作响，颈椎被拉长，下颚骨不断张开，往那哭泣的婴儿咬去。

　　酒馆顿时乱做一团。

　　一些人跑过去想要制止女人，但触碰到她时就发出惨叫，自身也开始扭曲——婴儿的哭泣声停止了，女人与其他人连作一体，定格成了雕塑。

　　而部分围观群众浑身发抖，精神陡然崩溃，开始发疯。

　　第二个，第三个，第四个受害者不断增加，有个驱魔人甚至决定离开12区之中，但是他又回来了，当着所有人的面变成雕塑.....不过，在最后，他嚎叫出了最后的情报。

　　“被，被标记了......会有，会有感觉......被盯上，盯上的时候，会发冷！但是——逃不掉，逃不掉......”

　　这是唯一有用的情报，但也没多大用处。

　　该死的人就是会死。

　　普通人和代行者之间的沟壑是天堑，这东西甚至连裁决局分局都头疼。

　　绝望也不会让人瞬间崩溃，只会层层挤压，特别是当你死命挣扎都毫无用处的时，就会愈发沉默，麻木。

　　他转头，而所有留在酒馆里的人都不约而同地看向那金色的座位。

　　不过，这时候，文森特忽然浑身，心脏被抓紧，他忍不住弯腰呕吐......该死的，轮到自己被盯上了！

　　......

　　列车上，凯恩在包厢中沉思了很久，他难得有点疑惑......他记得之前去门后世界探索，喂食之后，这魔盒的进度也没那么满。

　　魔盒的特性很有意思——只有凯恩会注意到它的存在，随时能抓出来，但如果没抓的话，他就会乖乖待在上一个地方。

　　也就是他的地下室中。

　　所以，为什么进度条满了？

　　要是有键盘的话，凯恩是真的会啄出一大串问号。

　　不过，最后，凯恩最后还是啄了啄魔盒——先别管那么多，既然进度满了的话，按照打开第一层时的经验来看，应该会给出彻底打开第二层材料的清单......

　　于是。

　　魔盒打了个饱嗝，第二层的红线微微收缩，随后化作更多细线，把表层切割，更多的小方块分开，悬浮，依旧是顺着特定的轨迹旋转。

　　等等。

　　他突然发现那些悬浮的小方块周围带着一点几乎微不可见青色的火焰与白色光芒......

　　青炎？白光，那不是天堂的特征吗？

　　而且现在看来，似乎还没被完全吸收......

　　难道瓦勒留斯的代行者进去过我的地下室？

　　在里面使用了青炎想要探查我的事情？

　　然后被魔盒给吸收了？

　　但是这天堂的气息是哪里来的？

　　什么玩意儿？

　　等等......之前的那个黄衣人出来除了空白契约的原因，与盒子的进度也有关系？

　　凯恩啧了一声......那家伙真是烦，像个苍蝇一样嗡嗡嗡乱飞，但是又隐蔽，能力诡异，家底厚......至少基层裁决局也拿他没有什么办法。

　　更别说现在的自己了。

　　“图谋有点大啊，那鬼东西。”凯恩想着，不过，注意力还是集中在魔盒上。

　　小方块们旋转的越来越快，最后呈现出来的视觉效果却是静止不动......而又过了10来分钟后，利维坦魔盒终于有了别的反应。

　　但是，这一次并没有直接给出“需求的清单”。

　　凯恩右边翅膀再次传来灼烧感，他扬起，歪着头——也许，大概是在自己手腕位置的地方，羽毛脱落。

　　衔尾蛇标志在蠕动，蛇头昂起，转动一圈，又叼着自己的尾巴，他看到皮肤上的数字“1”消解，转换为“2”......只是，标志周围那不详的黑色却也蔓延了。

　　这次这么干脆？

　　总感觉不对劲......凯恩的鸟头也在发晕，依旧是庞杂的信息流冲入精神中，像是舌头在舔着大脑沟壑。

　　代行者契约上的文字也在消散，更新。

　　半晌，洪流终于消散。

　　视野终于缓缓恢复......奇怪，这次倒是干脆地给了我2阶能力，但也给了新的材料清单......

　　【千面睡莲的眼泪】

　　不对，这不是“打开魔盒的材料”。

　　而是让2阶【感官误导】能力进一步升阶的材料。

　　奇怪......还会有这种变化的吗。

　　这时，门敲响了，有些焦急，凯恩还没有出声，安雅就推开了门，煤球吱吱乱叫：“凯恩！你干了什么？我在隔壁都闻到了奇怪的气味......你这是升阶了？”

　　她又喵了两声，然后狂打喷嚏：“该死的，凯恩！你在这里做了什么？好臭......！你还唱歌？干什么鬼事情？！为什么你坐在......尸体堆中？”

　　小猫儿打了个冷颤。

　　煤球的确很懵，她在隔壁包厢感觉到了“升阶”的迹象，随后就叫着安雅赶紧把她抱过去......结果话没有说两句，就被像是39度气温穿了一天皮鞋的汗脚捂脸，耳边有一千只天使在唱歌。

　　还特么的是《欢乐颂》。

　　然后，他就看到“恢复成了人”的凯恩。

　　血色太阳在黑色天空中悬挂，在凯恩身体侧边勾出猩红线条，他坐在堆积如山的尸体上，戴着由钢铁，黄铜与血肉编织的王冠，金色瞳孔犹如明灯，刺得她血液凝结。

　　只是。

　　两秒之后，一切消散，凯恩还是那只正面看着有些搞笑的老鹰，鼻孔中流出血液，一个站不稳，坐在桌子上。

　　“你拿我当实验品是吧？！”煤球反应过来了，“拿我当你升阶之后的能力当试验品？！你是魔鬼吗？”

　　煤球在叫。

　　凯恩倒是晕眩了好一会之后，才恢复过来。

　　哦草，这2阶的能力还挺好用......全力发动之下还能做成那么逼真的幻觉，直接把其他人的听觉，嗅觉，视觉等感官全都扭曲。

　　但只能“单人”，维持10秒左右，而且消耗还不少。

　　可能误导单一的感官可以持久一些......嗯，这可以和老狗的沙子配合起来用......

　　悖论引擎......凯恩琢磨着自己的能力路线特征。

　　1阶是概念反转，但不能对人。

　　2阶是感官误导，只能对人。

　　这就是一层层把悖论引擎的枷锁打开。

　　如果按照这个路线下去的话，后面得到的能力会是什么......

　　悖论引擎”是发动的关键，如果按照字面意思去理解的话，“悖论”是“与常识相悖，自相矛盾，在逻辑上无法接受”的结论。

　　“但目前看来，给我的都是和‘欺骗’有关的能力。”凯恩想着，“后续我还能骗什么？”

　　骗规则？情绪？记忆？存在？空间？时间？契约？难道迟点我还可以大叫一声“绯红之王”然后把时间结果都给扭曲欺骗？

　　不过啊。

　　他也有点想要手搓龟派气功那样的帅气技能......凯恩小小吐槽一下。

　　安雅她抿了抿嘴唇，柔声细语和黑猫说了些什么，那咋咋呼呼的“公主”头歪来歪曲，还是跳下来，狠狠瞪了凯恩一眼，溜回去劳森那边了。

　　安雅走进包厢，小声说道：“莱曼先生......”

　　“叫我凯恩就好了。”

　　女孩顿了顿，她：“凯恩......刚刚您做了什么？”

　　“我在隔壁......从您这边感受到了，难以言喻的恐惧。”

　　“恐惧？”凯恩问道。

　　“是的。”安雅小声说道，“是我看到的那些‘存在’，他们突然很害怕您......”