第71章 这是神谕！

漩涡脸的线条如同小孩粗糙的简笔画，缓缓转动，像是要把凯恩的意识吸收进去......他伸出黑手，一步步，缓缓地朝凯恩走来。

　　那扑面而来的压迫感让他的精神发颤，像是也要变作一根根抽离的粗糙线条......更近了，越来越近了，这次凯恩甚至能看清组成手臂的线条！

　　“铛！”

　　铁链再次从三扇门后射出，捆住黄衣人——而这就是最后的画面，消散之后，这空白契约的图案又变回“利维坦魔盒”。

　　凯恩睁开眼睛......虽然鸟不会出汗，但凯恩却发凉。

　　伊刻洛斯说的空白契约，利维坦魔盒，门后世界，黑手臂的“主人”之间肯定有联系......但最终指向哪里？

　　补充空白代行者契约也会和黑手臂产生关系？

　　“不过，这次好歹是多了线索。”

　　安雅所说的“皇”以及“黄披风”还有“漩涡脸”，不管是象征还是实际形象，起码多了线头。

　　接下来有时间要去查一下圣骸城的历史。

　　有些头疼。

　　凯恩啄了啄羽毛，这地方的历史和神话是一个鸟德行，没有起源，支零破碎，而且中间缺了很大一块。

　　这时候，放在桌面上的杯子突兀倒下，凯恩转头，流出的水蔓延，组成一行小字：“到隔壁来，钱斯。”

　　这家伙跟过来了是吧。

　　凯恩张开翅膀，落在安雅肩膀上，小声说了一句。

　　......

　　隔壁包厢。

　　钱斯依旧面带笑容，大大咧咧地坐在包厢沙发上，安雅小手抓紧裙子，她不敢直视眼前的这个男人。

　　甚至与他同处一室都难受。

　　“变成了一只小鸟了啊，凯恩。”钱斯饶有兴趣地看着他，“如果不是契约的，我还看不出来呢......现在还要这个小女孩帮你翻译？”

　　“该爆金币了，小登。”安雅如实翻译，“还是说你想要继续和我扯一扯关于契约的事情？”

　　钱斯哈哈大笑：“不，凯恩，不扯，我是来履行契约报酬的。”

　　“聪明人之间的契约该怎么样就怎么样，而不会像其他垃圾那样坑来坑去，浪费时间。”

　　“你的确是完全遵守了契约的要求。”他说道，“是洞悉了华尔街的规则的合法......虽然和我的剧本不太一样。”

　　凯恩是聪明人，而且是顶级的，哪怕抛开那过于低微的阶级，光是凭着他自身的能力，都是可以和“公爵级”的代行者坐一桌的。

　　而这次华尔街的事件更是表明了这个事实。

　　钱斯敲了敲桌子：“凯恩·莱曼，你还有一件报酬，想好了吗？我很忙的，一分钟几十万上下的灵魂生意，你还有一件报酬可以选。”

　　凯恩在安雅耳边小声叫了两声。

　　“他说，要那张天堂一级审批。”

　　“好眼光啊，凯恩·莱曼。”钱斯笑道，他伸手在桌面上画了一个圆，在边缘线接上之后，圆内部缓缓变作吸收所有光线的纯粹黑色，“我猜你也会选择这个。”

　　随后黑洞中飘出白色纸张，落在桌子上。

　　在纸张落下的瞬间，仿佛有丝丝白光从中逸散，安雅小脸皱了起来，像是有些痛苦，但钱斯这地狱代行者倒是没所谓。

　　“这个一级审批。”钱斯说道，“对于恶魔代行者来说，代价远远高于效果......”

　　“他说不用介绍了，之前就看过了，他也忙着，现在契约完成了，你可以滚了。”安雅小声说道。

　　钱斯的身体僵了一秒，老鹰张开嘴，也笑了——这突然被噎住的表情活像“寸止”啊，最后一秒就突然停住出不来了是吧......

　　“好吧，既然你不需要介绍，那就这样吧。”钱斯站起，“凯恩，别死了......我非常期待你能再给我带来一些惊喜。”

　　“或者，下次我们就要在地狱见面了。”

　　放心吧，你死挺了我还会活着，而且你真想在地狱见到我？

　　拿岩浆泼你一脸，然后再瓦勒留斯耳边天天吹冷风，让你们革新派和守旧派赶紧打起来我好放烟花看戏......

　　......

　　“安雅，你先出去一下，我们一会再聊。”凯恩说道。

　　女孩乖巧点头，回去了劳森那边，现在“原本是钱斯”的包厢中只剩下凯恩一人，哦不，一鸟了。

　　他像个走地鸡一样跳起，拉下窗帘，落下包厢门闸，随后跑回那张天堂一级审批通行证边上。

　　凯恩现在在考虑一件事情......实际上，这个玩意儿的效果非常好用，简直是为他量身定做的。

　　简单来说，这就是一个补丁与契约，发动的时候，所想的念头就会在上面写下“如果”与“就会”格式的精准短语，就会形成临时契约，视乎于消耗，最多维持10秒。

　　至于消耗就是视乎于对象与环境，就比如说，凯恩如果要针对一个3阶代行者，那么这玩意儿大概2秒就能把他抽成人干......并且指令要精准，不能有模糊地带，也不能直接“夺走性命，灵魂”之类的。

　　比如他一定要写下：如果某人用鼻子呼吸，就会从某个特定器官中窜稀，但不精准的话就不知道会从哪里喷了......

　　只是。

　　按照他原本的想法，这玩意儿他是打算直接喂给魔盒开进度了，并且试验一件事情......那就是是不是喂给魔盒天堂的东西，就能打开另外一扇进去“类似天堂”的门。

　　但是，实际上看到这张一级审批的纸张时，他的想法就有了变化......他不清楚这是钱斯故意的，还是刻意的，亦或者是真的不知道这东西的重要性。

　　因为那个印章......是凯恩坑过的老熟人——大天使加百列的印章。

　　这纹章的核心是百合花——花瓣犹如三页即将展开的羊皮纸卷，上方悬浮着七芒星，最终又被金色丝线与羽翼包裹。

　　“这下有意思了。”凯恩想着。

　　加百列在前世各大神话，神秘学中有着三重身份。

　　传递上帝信息与神谕的【神之信使】。

　　毁灭索多玛与蛾摩拉，吹响末日号角的【审判之手】。

　　手持火焰之剑，守护伊甸园入口，揭示秘密的【真理守护者】。

　　“这印章的样式是‘信使’的身份......”凯恩想着，而且之前的描述是说，是从一个“倒霉”的天使信差身上得到的，“如果这么推断的话......”

　　“这玩意儿是‘空白的神谕’！天堂之主上帝的神谕！什么狗屁一级审批？”凯恩自己都惊了一下，“而且是‘天使信差’，不是‘代行者’！”

　　这有点掉san了，而且这年代久远到吓人。

　　不能喂。

　　“哈艮地和钱斯不是蠢货......但是把这玩意儿放做委托报酬的原因倒是得好好想一想了......总感觉有阴谋，不对劲，但目前来说这东西的确可用。”

　　凯恩沉下心，在桌子上走来走去，梳理着现在的情况与计划接下来的情况。

　　首先，回去后就能利用缚魂法阵和古炼金术士的灵魂去处理掉炼金魔偶，那炼金术士魂魄就在掌控之中了......

　　这样就能尽快处理掉之前文森特加急信件中说的“新的炼金魔偶”的事情。

　　等纳蒂的灵魂稍微恢复后，就能利益最大化，去会所找寻天堂材料和黄衣人的线索，说不定还得去找一下认识的大学教授。

　　然后就是开盒子，要尽快提升阶级。

　　最后就是去门后世界探索，而那张审批的作用就大了......可以在一定程度上改变规则的话，自己可以走的更远，更安全了。

　　如果长远一点的话，要想想怎么去“霜落之巅”，去找一下命运三女神的代行者，那半张图片的位置，可能的话，再去老狗的梦神殿看看。

　　随后，他远离契约，伸出鸟爪子抓了几下，利维坦魔盒出现，但自己一个不稳摔在了桌子上。

　　唉，鸟身体。

　　不过还好还能抓出这盒子......咦？

　　等等。

　　盒子的进度怎么已经满了？

　　......

　　而到了凌晨时分，驱魔人协会中再次发生了事件。

　　鹿首精酒馆一楼，又多出了两个被他们称为“憎恶雕塑”的东西。

　　材料是亚人，文森特认得曾经的他们——一个是叫艾琳的猫娘，她之前在夏洛蒂手下工作，存下了一笔钱，刚刚开了自己的铺位。

　　另一个是叫宾恩的蜥蜴人，他也想要当驱魔人，刚刚学会了凯恩手稿中的基础魔法，别看着人高马大的，还有点羞涩，总是小心翼翼地问文森特“驱魔人具体的工作”。

　　而现在，他们身体变作被烧融的蜡烛后，又被恶劣，毫无审美的小鬼像是橡皮泥一样搭建起来，唯有眼睛还在动。