第70章 就当凯恩死了先

“什么东西？”格雷夫斯手抖了一下。

　　“格雷夫斯，怎么了？”分局长们脸色也不好看。

　　除开魔偶事件之外，就是华尔街的屁事了。

　　他们一致认为凯恩会栽在华尔街中，结果那鬼东西反而把华尔街的底裤都被扒了下来。

　　“没什么。”格雷夫斯接着往下看，太阳穴突突地跳。

　　【死了个屁，骗你的。】

　　【不过，就暂时当我死了吧，想必你现在的野心应该也收到了一些阻碍，对吧？】

　　神经病。

　　【之前，我在华尔街也收到消息，又有新的魔偶出现了，我有办法去解决他们，你可以这样......】

　　格雷夫斯吐出长长一口气。

　　凯恩·莱曼的确成功了......这极大证明了他的能力与价值。

　　如果说黑狼事件还能说凯恩走了狗屎运，是个意外，那么这次“华尔街事件”就是纯粹的实力！

　　在他眼里，凯恩这条疯狗的价值再次提升......如果是在裁决局中的话，那家伙哪怕不是副局长也是执行队的精英队长。

　　无关所谓的阶级，而是纯粹的能力。

　　“接下来要继续推动魔法学习的提案，要继续把他的地位往上提。”格雷夫斯想着，“只要给到他更多插手裁决局内部的机会，一定会把这体系搅乱。”

　　新的体系一定要在废墟之上建立，而裁决局太顽固了。

　　就像是现在，这代行者屠杀事件愈演愈烈，明明上报了，但中等裁决局就只是“在注意”，“在注意”......

　　他需要凯恩来成为破坏者......不过，稍微再忍一下，按照之前的经历，凯恩这么大概率是有别的考虑。

　　小心自己不要被坑了就好。

　　“我们继续来讨论布置吧。”格雷夫斯把信件收好，心下立刻有了计划。

　　一个让借着凯恩的力量，狠狠把这些傻缺东西敲打一遍，按着他们的脑袋，逼着他们认识到自己狭隘的计划。

　　“现在已经锁定了几个地狱代行者的位置了——大概率不是公爵级的，执法队已经准备好了，可以从他们身上挖掘情报。”

　　“至于炼金魔偶，我也找到了规律把它引出来......”

　　“等等，格雷夫斯。”洛西忽然抬头，“凯恩的来信吗？”

　　“不，是丧报，凯恩已经死了。”格雷夫斯冷漠说道，“他在华尔街烧了一把火，把自己也给烧成灰了，估计现在骨灰都被拿去做成壮阳粉了。”

　　一时间，会议室的氛围又松了下来。

　　“我就说嘛，华尔街哪里有这么好搞？在那边惹事，肯定完蛋！”

　　“呵呵，林肯·吉尔伯特哪里有这么好对付，还是在他们的地盘中！”

　　“格雷夫斯，还以为你看重的人有多厉害！你的那个提案也要作废了......好了，别浪费时间了！”

　　洛西皱了皱鼻子，听着这些劫后余生的话语，内心却冒起一股寒意......和恶心。

　　她虽然认为凯恩活不了，但听到格雷夫斯这么干脆地说他死了......还是有点太过不可思议。

　　不对。

　　那家伙肯定还活着。

　　......

　　又过了两天，在前往12区的蒸汽火车包厢中，劳森和安雅安静坐着，行李架上，一只老鹰和煤球在小声逼逼。

　　说实话，劳森很蒙圈，因为就在昨天晚上，霍尔先生无声无息消失了，而一只老鹰在天亮时叼了一封信回来。

　　老鹰叫了几声，黑猫喵了几声，然后安雅翻译：“凯……霍尔先生说，他有些事先离开了，让你带着我们回去换乘站区的这个地址，完成后你就自由了，劳森，如果你想的话，也能去12区的驱魔人协会任职。”

　　“霍尔先生认为你的记忆力很好，可以去帮忙撰写，编辑手稿之类的，当然，你想的话，也能去学习魔法。”

　　于是，便有了现在这一幕.....哦对，纳蒂，那爱欲与淫靡之神代行者的身体柔软到不可思议，竟然能塞进行李箱中。

　　这家伙并不知道那只老鹰是凯恩，或者说是“霍尔先生”。

　　但安雅知道。

　　“停停停停停！”煤球说道，“我知道了，大概知道你在轮盘赌上是怎么样去制造奇迹的了！但是我的评价不变，你就是个变态！”

　　的确是个癫子，而且凯恩是真的对自己现有能力的开发达到了极致。

　　简单来说，家伙就是不断地在轮盘赌上调整概念反转的力度——他说是针对盘子与小球的摩擦力啥的，还有格子之间隔断的“软与硬”啥的......所以前面一直输输赢赢。

　　到后面凯恩就悟了，并且能愈发精确地去“引导”小球到达他期望的位置。

　　煤球虽有很多概念不太明白，但这次凯恩却出乎意料地细心，给她讲解了一些“基本常识”......当然，最后还很贴心地给煤球整多了个外号。

　　九漏猫。

　　虽然不知道什么意思，但总归不是什么好东西。

　　车暂时在一个站点停下。

　　好了，总算把煤球这边解释完了，足够这傻猫好好安静一会......凯恩啄了啄羽毛，也窝了起来。

　　这次可能算是“福祸双依”了，林肯的【贬值】让他的身体衰弱到濒临散架，但是德鲁伊权杖的副作用让他变成了老鹰，那足以改造人身体形态的充沛“生命力”和诅咒又勉强让他活过来了。

　　只是代价嘛，他可能暂时要当几天老鹰了，还有抽不了烟，而且恢复成人的时候，那治疗可就真有点麻烦......唉，不对。

　　凯恩啧了一声。

　　肺癌不会好了一些吧，好了就麻烦了......

　　不过影响不大，他依旧可以使用能力，也没什么限制，甚至说隐蔽性还变强了......

　　他总感觉局势有点恶化。

　　随后，他从行李架上飞到安雅肩膀上，让她出去一趟单独说话......凯恩非常，非常在意安雅之前说的那些关于黑手臂的信息。

　　只是那时支撑不住，醒来之后变老鹰，还得提前安排一些事情才拖到现在。

　　正当安雅点头，准备和凯恩单独聊一聊的时候，老鹰却突然又飞回行李架上。

　　尾款的半张代行者契约到账了——这种非实体的“订金”的确会在完成后通过契约链接自动支付。

　　也就是说，钱斯也在附近？

　　凯恩感受到那半张代行者契约融入身体，灵魂之中......随后，与自己的空白契约拼合在了一起。

　　上面原本属于“希拉斯”的名字与契约被自然抹去，转而缓缓出现了一个图案......有点抽象，但是熟悉的图案。

　　不对，更像是定格动画。

　　大小不一的小方块组成环形，而中间的大黑方块上布满规则的红色线条......利维坦魔盒？

　　为什么空白契约补充之后会有利维坦魔盒的图案？

　　随后，魔盒图案消失，三扇门出现，左边“疑似地狱”的门打开，走出来了一个“空白人形”，他关上门，走进右边的门中，出来，最后进去中间的门......

　　什么意思？

　　空白代行者契约，利维坦魔盒和三扇门之间有着某种联系......这个倒是不难联想，但最后那个“人”是几个意思？

　　要顺着他行动的方式去探索门后世界？

　　凯恩琢磨着，以为这就是最后图案的时候，空白人形又走了出来。

　　不过，他披着一件暗黄色，三角形的风衣，而露出的手臂......变作了黑色。

　　凯恩心中一震，

　　什么玩意儿？

　　“黑手臂”的源头？

　　安雅说之前说过黑手臂“悲伤”，被“束缚”，曾经是“至高无上的皇”——难道这个人就是那个“皇”？

　　随后，那人的脑袋转了180度，漩涡状的脸与凯恩对视了。

　　并且，正一步步朝他走来。