第74章 文森特的绝望

于是，在憎恶雕像，鼠鼠的尸体中间，凯恩唤醒了缚魂法阵。

　　哪怕是成为了代行者，凯恩依旧认为自己的根基是魔法。

　　哦，或者说，重点可能也不在“魔法”上，而是知识......魔法理论，古炼金术等等所代表的知识。

　　代行者的能力的确是好用，诡异，强大，但以凯恩目前的经历，以及可能的，以后会面对的更加危险的局面来说，单一能力还是太有局限性了。

　　就比如说现在的情况。

　　魔偶这种古炼金术产物就不属于圣物与代行者体系的玩意儿，其造成的灾难性事件也显而易见。

　　裁决局的成员们对此毫无办法，只能去找背后的代行者，而其他代行者的正面也是被克制到死。

　　不过。

　　魔法能解决。

　　纸上的缚魂法阵亮起，黑墨水变作深处红色，折射出异样光芒，接着如毛毛虫一样竖起，粘连在那6个玩偶上......

　　随后缓慢地，一点点把挣扎，扭曲的分散灵魂扯出，并往一枚宝石中按下去。

　　“不！！”

　　“我容易好不！！”

　　“出去！去出！”

　　猴子玩偶们呱呱大叫，凯恩理都不理，只是专注地看着分散的灵魂被看不见的丝线缝补，融合，再被挤压，塑形。

　　晶莹剔透的宝石中变得浑浊污秽......灵魂正在被填充，而古炼金术士的话语终于变得连贯起来。

　　“该死的！为什么又是这个魔法！！你到底是谁？！为什么会有那老不死的魔法！”

　　“还是不完整的，呸！混账东西！！玩弄灵魂的代价你承受的起吗？！”

　　古炼金术士灵魂嘶吼着，但很快又变作哀求：“放我出去吧，求求你了！我被老师封印在画中已经不知道多久了......”

　　“你已经骗了我一次了啊......我这么多年收藏的灵魂啊......”

　　“我好不容易看到了一点希望......”

　　“我的灵性也消耗太多了，我不过是......想要从烧瓶中......出来，像个人一样......我是个好人......”

　　“呸。”煤球吐口水。

　　谁信啊，圣骸城哪里来的好人，这破世界就只有垃圾和更大更臭的垃圾。

　　信息量有点大啊，凯恩想着，而且脱离了华尔街之后，那股发癫的贪婪劲儿似乎也褪去了一些。

　　但他暂时没管，他叼起宝石，飞到大树上，落在魔偶旁边。

　　而煤球也跑了上去，打开包包，把剩下的2根地狱刺放出来。

　　凯恩叼起一根地狱刺，在魔偶身上用力，缓慢地再次勾画出缚魂法阵——那炼金术士哀嚎的更厉害了，还带上了威胁和诱惑。

　　那一张画原本是他的囚笼，但长年累月之下，他把其改造成了一件独特的物品，能储藏，吸收，抽走别人的灵魂。

　　但被贪欲驱使，脱离之后，他就失去了这种能力。

　　毕竟他也只是一个“古炼金术士”，也不是代行者。

　　“求求你了，别把我放进去......你想要什么？古炼金术吗？贤者之石？我会制造啊——我以前炼过很多，材料不过是高质量灵魂而已......我都能教你！”

　　“别放进魔偶，不要进去，你这个缚魂法阵不完整！该死的！你他妈的是怎么想到用这种方法限制我的！”

　　“你到底是怎么想出来的！！”

　　煤球捂着耳朵，好吵......这古炼金术士怎么一脱离了华尔街，灵魂一被重新缝合了之后就这么吵啊?

　　而且为什么这玩意儿对凯恩的技术这么吃惊啊？

　　“你听好了！！该死的臭鸟！我今天就算是在这里魂飞魄散！也不会进去另一个烧瓶中的！”

　　......

　　自从第一个死者出现后，文森特就再也没回过家。

　　他很怕一回家就看到家人变成了憎恶雕像......也很怕让家人看到自己变成了那些诡异的东西。

　　现在这个时间点，大概他们都睡了吧，之前妻子和两个孩子的笑容比过去几年还要多，她说是因为像是看到结婚前的文森特了。

　　那时候他还很年轻，虽然成为不了代行者，但对魔法的理解还算不错，干着驱魔人的活儿，眼里也藏着头狮子。

　　他觉得自己可以改变世界，但最终还是被一下下锤成了油腻，颓废，贪婪，胆小，懦弱的泥团。

　　“真是糟心。”文森特紧了紧风衣，穿行在熟悉混乱的换乘站中，他依旧看见血腥的街头斗殴，不远处妓女还在淡定招客，小巷里多出了上吊的尸体。

　　唉。

　　他叹了口气，走进了旅馆，要了一间最贵的房间，进去，锁门，坐在地上抓着脑袋，不断喘气。

　　身上的冷意愈发明显了。

　　有些人能感觉到，会崩溃，有些有人却没感觉，干干脆脆地死了......文森特庆幸自己能感觉到。

　　被盯上的时间非常，非常不好。

　　之前，驻扎在协会中的西蒙他们被急匆匆叫走了，现在还没回来......虽然说他们面对“魔偶”也是没办法。

　　不过好歹还会有一些“希望”和“安慰”？

　　不，或者只是更深的绝望。

　　文森特从包里拿出和家人的合照，手指依次摸过自己，妻子，两个孩子的脸庞，贴身放好。

　　随后，他从包中拿出一叠泛黄的纸张，再次仔细看了几遍，随后，他把家人合照贴身放着，开始在地上画召唤阵。

　　召唤地狱【骰子公爵】盖因的法阵，他想要和恶魔做一个交易。

　　真是神奇啊，文森特，他想着，好像自己的软肋突然多了

　　现在换乘站的驱魔人协会变了不少。

　　凯恩放出的魔法手稿，注意事项与愈发完善的档案让驱魔人们提高了生还率。

　　抽成的减少让到手的报酬增加，驱魔人们那种“老子费心费力就为了吃口热乎的屎？”的憋屈感也少了。

　　在夏洛蒂的管理下，亚人们也逐渐有机会展现自己独特的能力，提供治疗，情报，商品，护卫等帮助......

　　不得不说，单纯的战斗力，感知，还有利用天赋的治疗效果也为他们带来了新的气象。

　　虽然不少人还是鄙夷他们，甚至其他协会还谴责，但文森特就是一句：“去你们妈的！看看你们自己的叼样子！”

　　他现在是真的在全心管理着这协会，有凯恩与裁决局当后盾之后，看着越来越好的协会，他久违地产生了满足感与“活着的感觉”。

　　这感觉很奇妙，甚至能让他晚上安然入睡，并且期待明天的到来。

　　一切都是从“凯恩证明了哪怕是普通人，都能用魔法去坑死代行者”开始的，这也让许多人知道，原来真的吃透魔法，也是能做到不可思议的事情的。

　　那第一驱魔人点亮了一根蜡烛，燃烧着圣骸城最稀有的事物。

　　那就是希望。

　　但就是这样被打破了。

　　而现在，文森特觉得等不到凯恩回来了。

　　“可以的，文森特。”他小声说着，加快了刻画召唤法阵的速度，“我浑身上下最值钱的......可能就是灵魂了吧，起码撑过这一段时间，凯恩会有办法的......不就是恶魔吗？”

　　不就只是一只“公爵”吗？

　　起码看在自己尽力的情况下，凯恩能稍微照顾一下自己的家庭吧。

　　10分钟，20分钟，文森特牙齿咯咯作响，死亡是一堵逐渐压来的冰墙，也是捏紧心脏的鬼爪......他加快了刻画的速度。

　　凯恩·莱曼真是强啊，他是怎么样把这些复杂的法阵都给背下来的......手中的笔突然啪擦一下断了。

　　他搓了搓手，惊愕看见皮肤开始脱落，边缘呈现出瑰丽的青色......该死的，都怪自己还犹豫了那么十来分钟......太不走运了。

　　早点下决心就好了！

　　再快点，再快点——文森特颤抖着，哆嗦着，要拿出备用的笔，但手已经不太听使唤了......要来了，要来了。

　　他感觉有一根手指触碰到了......后脖。

　　文森特浑身冰冷，皮肤一片片，一点点脱落下来，血管中流淌着青色的火焰......而他已经动不了了。

　　但最可怕的事情是......文森特开始忘记妻子的脸庞了。

　　“不，不，不！！”他大声哀嚎，“不行！不行！”

　　心中无尽的悔婚，愤怒，厌恶在燃烧，蔓延，文森特所重视的记忆，一切都在消失......来不及了，真的来不及了。

　　只是，很突然的。

　　房间的墙壁轰然破碎，背后传来一阵金属相撞的刺耳声响。

　　“嗡！”

　　文森特的大脑像是甜豆腐花一样来回碰撞，耳膜流下鲜血。

　　但是，那股阴冷与苦痛的感觉在一瞬之间被驱散，文森特惊叫一声，蠕动着往前爬了几步，虽然天旋地转，但还是撑着床站起，惊恐转头——那是什么鬼东西！

　　地上躺着一个暗青色，如同水流一样组成的魔偶，躯体咯吱乱响，

　　而在边上......则是一个，有着4只手臂，穿着渔网袜，高叉紧身连体衣，兔子尾巴，兔子耳朵......粉嫩到扎眼的魔偶。

　　而当文森特看到那大大个“Pink Fluffy Bunny（粉红毛毛兔）”那透着一本正经的荒诞喷漆时......更是傻了。