第8章 契约

隔天，凯恩是被煤球的巴掌扇醒的，大概是因为他睡着时，无意识又把她给踹下床了......于是，愧疚的诈骗犯决定往猫粮里搅拌一些巧克力，让小公主拉几天肚子，然后把“狗粮味猫罐头”和“猫粮味狗罐头”混在一起。

　　咳嗽，血块随之沾在洗手盆上，肺部隐隐作痛。

　　凯恩耸肩，擦干净，洗澡，洗漱，换了一套衣服，走下楼，往嘴里扔几颗药丸，用酒送下，随后是早餐。

　　煎蛋，碎肉粘合培根，打过激素的牛肉，白水灼生菜，加上他自己调配，类似蚝油的调味料。

　　猫粮和“罐头”也放在柜台上，煤球一脸嫌弃，但还是啃光了猫粮，皱着脸，抱怨着，把“狗粮味猫罐头”给挑出来，咒骂着凯恩。

　　后悔，早上就不该扇他巴掌的，就是不长记性......该死的，要命，一会趁着凯恩不注意的时候再去地毯上磨爪子。

　　哼哼，嚣张吧，混账东西，等你到时候死了下地狱，看我怎么给你喂“岩浆味的人粮”和“排泄物味的煎肉”！

　　......

　　10点30分，书店门被准时推开，文森特站在希拉斯身后，臭着脸，死盯着凯恩·莱曼——他正想要开口，凯恩就敲了敲柜子上的牌子。

　　【呼吸本店空气：1金镑/分钟】

　　【提出问题：10金镑/个】

　　【提出蠢问题：50金镑/个】

　　【先付款，后提问，不赊账，不还价。】

　　会长立刻闭嘴，呼吸放缓，屁都不敢放一个，因为他之前就被坑过......希拉斯面无表情，直接扔了个钱袋子到桌上：“多退少补。”

　　“哦，不愧是金属与蒸汽之神的代行者，哪怕是这种规矩也会遵守。”凯恩钱袋子拨到煤球面前，“想必我的报酬清单与契约都准备好了吧。”

　　希拉斯把报酬清单递给凯恩，上面都是属于“蒸汽与金属之神”背后“工会”的一些藏品与圣物，不算珍贵，但也表现出了合作的诚意。

　　不过，凯恩扫了一眼清单上那些金属造物，装作冥思苦想的模样，最后随手在一个有着无限子弹的蒸汽霰弹枪上画了个圈——他对这些玩具毫无兴趣，选什么都一样，他想要的是希拉斯。

　　接着，希拉斯就把精心准备的合作契约递给凯恩：“这是我拟定的契约，以工会，以蒸汽与金属之神的名义写下的，有任何异议都能相谈，我希望这次合作能顺利进行。”

　　嗯，契约。

　　凯恩接过契约，仔细查看。

　　圣骸城大的不可思议，上有浮空城，中有数十个片区，下有像是直通地狱的广阔恐惧。

　　神明也是扎堆，如果一个人想要数清到底有多少神明的话，单单是健全的手脚指是不够的——嗯，除非你身上再长多几十根牛牛，就勉强能算清楚。

　　并且，这堆屎山代码还能运行的根本原因就是“契约”。

　　神明被“神隐契约”限制，地盘由契约划分，代行者之间的明争暗斗也要在契约的掩盖下进行，而他们的力量来源也是与神明的契约。

　　契约是根本。

　　煤球打了个哈欠，无聊地拨弄着钱袋子，耳朵随着机械钟有节奏的咔哒声动着，桌子被捂热了，她换了个姿势，端手手，心里只是希望这王八蛋别带自己一起去了。

　　希拉斯就这么看着凯恩，等待他提出意见......嗯，应该也没有意见吧，她尝试去分析一下这恶魔代行者的表情，但一无所获，而且反而让她有些更加看不懂了。

　　恶魔代行者本来就很少见......嗯，不对，应该说是“高级的恶魔代行者”非常少见。

　　时不时能遇见的都是中低阶，丑啦吧唧，疯子一样的恶魔代行者，严格来说都不能算“人”了。

　　而公爵的代行者.....她是第一次见到，只是略有耳闻——高级的恶魔代行者很独行特立。

　　他们是属于真正被“认可”的人，如公爵们一般优雅，残忍，狡诈，诡异，热爱艺术与痛苦。

　　当然，同时，他们也与恶魔一样，非常重视契约，对契约是绝对遵守的。

　　不过这恶魔代行者并不有钱，这书店虽然整洁，但太破，太旧，而且几乎没有魔法物品的气息，看得出生活比较窘迫。

　　希拉斯背后出了一点汗水......应该没事的，这份契约她可是连夜找过工会的“法律与契约援助部门”的一把手仔细研究了一晚上，敲定了无数细节，把大部分漏洞都填上了。

　　当然——

　　“呵，用心了。”凯恩把契约扔回桌子上，嗤笑，“这份契约，我只在一种地方见过——奴隶市场。”

　　“‘活干得好，主人赏口饭吃’，我是个代行者，不是马戏团里等喂食的海豚，滚吧。”

　　“契约有什么问题吗？”希拉斯面无表情。

　　“这个问题——50金镑。”凯恩点烟，把煤球抓过来揉搓，“报酬那一条，单方面裁定......报酬的最终支付将在甲方裁定完美达成后执行，若出现任何瑕疵与不确定因素，甲方有权扣除部分或者全部报酬？”

　　“任务不允许出现任何瑕疵，这个条款，是为了确保合作者能付出100%的努力，而不是在其中投机取巧。”希拉斯说道，“把条款读完，我有仲裁机制......而文森特很厌恶我。”

　　【若乙方对甲方的裁定结果持有异议，乙方有权提请‘圣骸城驱魔人协会’会长文森特进行仲裁，仲裁结果对双方均具备最终约束力。】

　　“就这个老头？”凯恩看了眼文森特，露出和善笑容，“哦，哦，会长大人，正直的裁判官，我们来演练一下——”

　　“现在，希拉斯小姐说我违约了，我给你三秒钟对我进行判决——三，二......”他的眼神骤然变冷，“在你开口之前，最好想一下去年12月3日的走私船，还有上面的食尸鬼。”

　　尼玛的凯恩，会长心里骂娘，冷汗直冒，你他妈的都成了代行者还这么玩我，他捂着嘴，一身肉发抖，活像待宰的肥猪。

　　“凯恩......”

　　“看吧，公正的裁决。”凯恩点了根烟，“滚吧，别浪费我的空气。”

　　希拉斯沉默，但没有起身，内心却在冷笑。

　　这漏洞果然被注意到了，不过看起来他的注意力都是放在报酬上，看来这恶魔代行者的确是缺一些材料与圣物......

　　“好吧。”希拉斯拿起笔，划去单词，修改，“直到你满意为止......只是，凯恩，我尽可能地去满足你的要求了。”

　　嗯，修改，对于其他条款，凯恩只是扫了几眼，似乎对他来说最重要的的确只是“报酬”。

　　最后，就是签字了，这是契约成立的最后一步，而名字一定要带有准确的指向性。

　　希拉斯刺破手指，用自己深黑色，机油一般的血液写下全名——蒸汽与金属之神代行者希拉斯·科尔托斯。

　　而凯恩的黑色手套上再次燃起青色火焰，融化金属，在上写下【忧郁公爵瓦勒留斯代行者凯恩·莱曼】，而他也露出了一点“痛苦”的表情。

　　文森特作为“见证人”，也在上面签下了自己的名字。

　　契约成立，一直如此。

　　成了。

　　“半小时后出发，我要做些准备。”凯恩拿过钱袋，数着钱，“哦，嗯，钱差不多，很好，多的就当我和你争辩那一份见鬼契约的口水费吧，现在滚出去。”

　　希拉斯起身，点头，等了几分钟，直到时间正好是12点时才离开......哼，恶魔代行者也不过如此，也是会被贪欲蒙蔽......

　　“凯恩。”煤球伸懒腰，嗤嗤直笑，“我觉得你被坑了，哪怕你再厉害，一个人怎么可能比得上专门研究契约的团伙，嘿嘿嘿......感觉自己有契约的保护就很安全吗？”

　　“你这是在钢丝上跳舞，只要一被发现发现你是只是个‘普通人’，那她就会毫不犹豫把你杀死......或者说，她其实已经发现了。”

　　“看到我吃瘪很开心？”凯恩笑了笑，脱下手套。“蠢猫，你觉得，一场从头到尾都在我的剧本里上演的戏，会有意外？”

　　“不是，蠢货！”煤球说道，“人，哪怕你能骗恶魔，能骗神，但面对能随意使用力量的代行者——我认为你还是毫无胜算！”

　　“是啊。”凯恩一点都不意外，“希拉斯从一开始就没想过让我活，蠢猫。”