第9章 叛徒

文森特灰溜溜跑走了，嘴唇发青，急忙从口袋里拿出速效救心丸扔到嘴里，使劲咽下。

　　“完了完了完了......怎么把自己也玩进去了！见证人！”会长拍着胸口，哆哆嗦嗦往鹿首精酒馆走去......真是见鬼。

　　凯恩的名声到底有多臭呢......大概就是把他吊起来放进屎坑里腌个500年那种，几乎每个委托都会把依赖人，对象，受害者全都坑到渣都没有，主打一个价值最大化。

　　但在这里，在驱魔人，在委托人中总有人认为自己比凯恩聪明。

　　他的名声有多臭，作为驱魔人的实力就有多强。

　　只是，如果作为驱魔人的话，会长一点都没所谓，毕竟他自己就是驱魔人头头，而把他扔出去也就是为了恶心代行者。

　　只是万万没想到凯恩也成了代行者！

　　而且还是睚眦必报，小气吧啦的恶魔代行者......回头知道是自己卖他的话，皮不单单要被扒，灵魂都要被拿去被猪日啊！

　　“救命啊！”文森特抓着头发，“希望希拉斯弄死凯恩吧！”

　　不对，还有救！

　　直接通报工会......然后就是忒弥斯裁决局！

　　整个圣骸城绝对的规则守护者，所有势力都忌惮......上报！上报！只要上报了之后，夸张一点，那样他们就会注意，最好的情况就是凯恩和希拉斯都被盯上，一起玩完！

　　反正自己没有透露一点关于“委托”的内容！

　　......

　　半小时后，凯恩依旧穿着风衣，走出门，看着希拉斯：“好了，契约也签了，钱也收了，现在可以告诉我到底要去哪个垃圾堆里，找哪个倒霉蛋了吧？”

　　“别告诉我真的只是‘向导’的活，我对带人观光旅游没兴趣。”

　　希拉斯观察着凯斯，似乎在评估着契约带来的效果......地狱火的压迫消失了，现在这家伙的确看着就只是个懒散，没礼貌的混账。

　　“追捕叛徒。”

　　“猜到了。”凯恩说道，“确认一下，只是追捕叛徒而已，对吧？这是契约的内容，你要亲口确定。”

　　“嗯。”希拉斯点头，“我确定，只要你带我找到叛徒就可以了。”

　　“换乘站区一直是叛徒，逃亡者最爱的地方......除了像我这样的代行者，没几个人受得了这空气，走吧。”

　　“要先去哪里？”

　　“你哪怕在工会中也不受人喜爱对吧？”凯恩说道，“小公主，你不想迷失在恶龙城堡中，最好就是跟着我这卑劣的小偷。”

　　毕竟这巨大的贫民窟，屎坑实在太过混乱——多种怪异能量混杂，有毒气体四溢，甚至在茅坑里都能发现不知哪个年代留下的法阵......

　　这是实话，大概在两年前，就有个倒霉蛋释放自己时，无意中触发了一场大爆炸——嗯，强大的溯源法阵，接着一部分人就惊恐地被排泄物“小蝌蚪找妈妈”了。

　　甚至还有人打开了新世界的大门，催生了一些全新版本的娼馆。

　　而且，这地方还有一个最严重的问题。

　　“哦，希拉斯，停步，绕一下，别踩眼前的地板。”凯恩突然说道，“别踩到那块石头，去年有个倒霉蛋在那附近撒尿，结果被他祖宗从坟墓里爬起来掐死了。”

　　希拉斯愣了一下，看着眼前平平无奇的灰石板，但还是听话绕了过去。

　　对，能量场。

　　这地方由于乱七八糟的法阵等等原因，导致能量场紊乱至极，秩序混乱，对代行者不是很友好。

　　只是，绝对的力量还是力量，希拉斯也没有太过在意。

　　她的确需要凯恩——这代行者的确是一流的向导。

　　男人带着漂亮女人在迷宫一般的道路中前行，上楼就是下楼，左拐就能通往右边，老旧蒸汽管道如衰败腐朽的血管一样，周围是贪婪，恶意，混沌，尸体，食尸鬼一样的人在地上爬过。

　　希拉斯浑身像是被蒸汽爬过，发痒，那些不带敬意，仿佛是看着物品的眼神让她有些恼怒——于是，她有点分不清两人到底是在往哪个方向走，这该死的地方像是迷宫。

　　但即便如此，她还是觉得越来越不对劲。

　　墙上粘满粉色荧光蘑菇，菇帽伸缩，喷吐孢子，空气中布满甜腻气味，道路两旁站满女人，高开叉旗袍，长腿伸展。

　　“嘿，凯恩，好久不见！”一只猫娘贴了上来，毛绒绒爪子上的肉球贴着他手臂，“夏洛蒂夫人说好久没见你了！这次要来玩吗？”

　　“哦，那可不是好选择。”凯恩捏了捏猫娘的腰，“我今天是来办事的。”

　　另一个比凯恩高上两个头的虎娘也贴过来，按着猫娘的头，爪尖在他胸口画圆：“办什么事啊，就那么几个小时的时间也不给我们？”

　　“还有，你带了什么人来啊？”

　　“哦，一个很有趣的小姑娘，就不知道夏洛蒂夫人愿不愿意收了。”凯恩笑道。

　　希拉斯看向凯恩的眼神有一闪而过的杀气：“凯恩。”

　　“哦，粉红街。”凯恩像是没注意，抱着兽娘的腰，走在前头，“俗称娼馆一条街，也是换乘站区很棒的景点。”

　　“我不是问你这个，无礼之徒。”希拉斯说道，“你说的话。”

　　“你觉得在换乘站区，除了娼馆和酒馆，还有什么地方会有情报贩子？”凯恩没有回答她的问题，“还有，希拉斯，融入，你这么格格不入的话，怕是很快就会传遍换乘站区——是什么呢？一个发条人偶杀气腾腾走进了这里。”

　　“但凡那叛徒有点脑子，听到风声立刻就转移了。”

　　希拉斯深呼吸，她的动作有点紊乱，但立刻收敛杀意，一举一动再次变得精准。

　　但融入是不可能的，她最多只能“不突兀”，跟在凯恩后面。

　　反正有契约，她想着，但看着那放荡，混乱，和那些不知廉耻女人混在一起的“人”，就是心里膈应的慌。

　　这地方在削减她的力量。

　　“我不喜欢那孩子。”猫娘嘀咕，脸贴在凯恩胸口，耳朵扫着他下巴，“不像个活人，凯恩，你不会喜欢那种的吧？”

　　“喜不喜欢有什么区别。”凯恩低声说道，“听我说哈，你们迟点全都躲到房间里，然后——”他对着虎娘说道，“去把一只耳他们引过来，就当是我帮你们的一个大忙，怎么样？”

　　“一只耳？”虎娘愣了一下，“凯恩，这不是一个好主意......”

　　正如换乘站区所有人都知道，这里面黑帮也是到处乱爬，而一只耳的势力颇大，以贩毒，卖人，高利贷发家，打手一团团，而最近很恶心的一点就是想要把药剂卖到粉红街里。

　　夏洛蒂夫人，粉红街最大的妈妈桑，头头，铁定不愿意，摩擦不断，这也严重影响了生意。

　　“听我的。”凯恩笑道，“别担心，那些人贩子，毒贩也是时候顺便清理一下了，就当做是我给夏洛蒂夫人的见面礼，不然那老女人一看见我就会杀了我的。”