第三十四章 我，顶级后腰

沙特队开球。

　　哨音刚落，沙特队便如一群饥饿的饿狼，向国青队扑来。

　　姜驰能清晰感受到，对方中场的传递节奏正在急剧加快。

　　他们显然是想抓住国青队中场少打一人的劣势。

　　力求扳平比分。

　　甚至实现逆转。

　　此时的达瓦萨里，宛如一头嗅到了血腥味的猎豹。

　　在左路连续突破了林良铭和曹永竞的防守。

　　冯博轩急忙上前封堵。

　　却只见达瓦萨里右脚轻盈一挑。

　　竟是准备尝试彩虹过人。

　　场内所有球迷，无不被这一突如其来的精彩动作所震撼。

　　发出‘哇’的惊叹之声。

　　电视机前的姚东峰更是激动得握紧了拳头。

　　沙特内马尔之名。

　　名副其实。

　　沙特球迷的欢呼刚起，一道红色闪电突然杀出。

　　姜驰预判着足球落点，用后背卡住达瓦萨里的前路。

　　随后头球一点，传给曹永竞。

　　国青队立刻反击！

　　曹永竞、冯博轩、林良铭在右路做出快速配合。

　　三人小组压迫到了沙特的进攻三区。

　　加里卜见状，立刻放铲。

　　铲在了带球的冯博轩脚踝上。

　　这是明显的红牌动作！

　　若是按照邓宇彪的尺度，加里卜也必须下去。

　　裁判跑到事发地点后，对犯规的加里卜只出示了黄牌。

　　我靠，他娘的，搞针对！

　　姜驰哪能不明白这个裁判的意图。

　　就是死保沙特进决赛呗。

　　难怪赛前，盘口会看好中国队。

　　无非就是庄家与亚足联联手造势，吃一波中国豆战士们手上的豆子。

　　整这么一出戏码是吧。

　　那我偏要砸了你们的饭碗。

　　姜驰心中念头闪过。

　　“哦，我们看到这个任意球还是由姜驰来主罚。”

　　“不知道他会做出什么样的选择，会不会还是像上次一样直接射门，还是吊传给禁区内的队友进行二次进攻。”

　　“姜驰助跑，直接射门，球……飞了……没有命中球门目标。”

　　姜驰任意球射门再次罚飞。

　　但是这次比上次好一点。

　　皮球下落时擦着门柱而过。

　　嗯，离进球很近了。

　　姜驰心中暗自满意，回到自家半场。

　　李明在旁边看得很气愤。

　　这是在场上练任意球呢！

　　下一场一定要把他的任意球权换下来！

　　沙特队再度持球进攻。

　　达瓦萨里有些焦急。

　　此时距离下半场开场已经过去一段时间。

　　但是他们连一次威胁中国国青队球门的绝佳机会都没有创造。

　　他们的表现压根不像少一个人。

　　而是多一个人。

　　姜驰宛若学会日本的影分身一样。

　　中场覆盖无处不在。

　　在沙特队眼中。

　　姜驰就好像一座人形长城。

　　阻挡着骑着骆驼的沙漠奇兵们突袭。

　　纳吉在禁区前背身拿球，磕给内切的达瓦萨里。

　　达瓦萨里接球，他已经感受到姜驰埋伏在自己视野盲区里。

　　随身准备抢下自己球权。

　　他已经有些惧怕姜驰的抢断。

　　那一次又一次从自己脚下将足球夺走的经历。

　　仿佛一个梦魇缠住自己。

　　要传球吗？

　　不，他要突破！

　　他相信安拉之光会照耀自己。

　　击碎这个来自远东的梦魇。

　　达瓦萨里突然启动，右脚外脚背将球斜向一拨。

　　整个人如同装上弹簧般快速内切进国青肋部区域。

　　他要强突姜驰！

　　姜驰果然就潜伏在他的右后方。

　　见到达瓦萨里准备强突，他立刻高频小碎步跟上。

　　看准触球节奏，一记滑铲捅向足球。

　　达瓦萨里此刻感到大脑格外清明，眼中姜驰这记滑铲像是放了慢动作。

　　右脚把球一挑。

　　连球带人从姜驰身上跃了过去。

　　什么！？

　　姜驰也没想到自己精准的一发铲球能够被达瓦萨里用挑球破解。

　　看见达瓦萨里终于突破了姜驰，全场沙特球迷爆发出强烈的欢呼声。

　　达瓦萨里落地之后，立刻把球传给纳吉。

　　他迅速打手势，大声吼道。

　　“好机会！”

　　因为他意识到。

　　此刻已经来到了六十分钟。

　　姜驰那家伙已经到了体力瓶颈期。

　　所以他那记铲球在自己眼中才会变慢。

　　得到达瓦萨里这个指令。

　　沙特队大兵压境。

　　在国青肋部密集快速传切。

　　凌乱的传球让国青防线难以招架。

　　奥内兹一记穿裆短传，打穿了黄政宇的防守。

　　而一人已经提前插入黄政宇的身后。

　　那人便是达瓦萨里。

　　达瓦萨里一脚抽射。

　　距离太近了。

　　张岩做不出扑救动作。

　　只能眼睁睁看着皮球飞向网中。

　　全场沙特球迷站了起来，等待着进球发生。

　　屏幕前的中国球迷则齐齐双手抱头，发出懊恼的声音。

　　姚东峰更是握拳，准备庆祝。

　　等一下。

　　一道黑影从门柱旁飞身而至。

　　右脚伸得笔直。

　　脚尖处正好捅到皮球。

　　一脚将皮球踢走。

　　是姜驰。

　　他用脚尖将这颗必进球踢出禁区！

　　完成了一记门线救险！

　　顿时，两边球迷情绪完全逆转。

　　中国球迷相拥鼓舞庆祝。

　　而沙特球迷无不抱头发出巨大的懊恼声。

　　“沙特队三箭齐发，分球纳吉，奥内兹穿裆传递打穿防线。”

　　“达瓦萨里突进禁区了，危险，达瓦萨里抽射远角，张岩来不及反应，皮球直奔网窝。”

　　“姜驰！是姜驰！他用脚尖在最后时刻将足球挡了下来，沙特队没有进球！沙特队没有进球！中国队死里逃生！”

　　贺炜在演播厅激情大喊，这个门线救险给他带来的激动。

　　不亚于一个世界级的进球。

　　冯博轩迅速把球踢出边界，让中国队得到防线重组的机会。

　　达瓦萨里还没有从这球的惊讶中回过神来。

　　他不可思议地看着姜驰。

　　这家伙的体力难道是无限的吗？

　　为什么还有体力出现在那里。

　　姜驰的体力当然不是无限的。

　　以这个防守强度，按照他的体力，别说坚持九十分钟，六十分钟就要抽筋了。

　　但在上半场结束前，他尝试着用获得的词条进行组合。

　　看看能否获得一些球星技能来为下半场带来些变化。

　　【刘德华】、【男神】、【盛世美颜】合成。

　　失败……

　　【32强】、【你最好笑】、【moulds】合成。

　　失败……

　　【容祖儿】、【顶级牛马】、【魔鬼筋肉人】合成。

　　三个词条合而为一。

　　在接连七八次失败后，这组词条居然合成出了球星技能。

　　【你获得了：迈克尔·埃辛的无限体力】。