第七十六章 于无声处听惊雷，困境时力挽狂澜

姜驰并没有获得多一个球员词条。

　　自合成出【因扎吉的越位游走】这一技能后。

　　后续系统随机掉落的词条，一个赛一个抽象离奇。

　　姜驰绞尽脑汁，也难以从这些词条间找到串联起来的蛛丝马迹。

　　索性不再纠结，直接放弃。

　　此刻他送出的这脚传球。

　　靠的是日日夜夜，真真正正苦练出来的左脚技术。

　　自上次面对乌兹别克斯坦队时左脚停球失误。

　　他便时常给自己加练左脚的停球与传球技术。

　　如今，终有小成。

　　倘若此时姜驰打开系统查看，便会发现左脚的评价从D级的【踉跄不稳】提升到了C级的【粗通皮毛】。

　　和右脚评价持平。

　　从某种意义上讲，姜驰已然成为一名双足皆能的球员。

　　旁人根本难以分辨他的惯用脚究竟是哪一只。

　　人称国青卡索拉。

　　这一记88分钟的进球。

　　整个荆楚体育场瞬间欢声雷动。

　　鼓声、歌声、欢呼声交织在一起。

　　如同一股浓稠的声浪，一波又一波席卷场上球员。

　　球队围巾在球迷手中不停旋转，恰似浪花翻涌的景象。

　　看台在数万双脚掌的踩踏下发出低沉的嗡鸣。

　　场边的两名教练，在这一刻也流露出截然不同的情绪。

　　一向老谋深算的甄金铜此刻也难掩激动之情，握拳振臂高呼庆祝。

　　身边的助教更是夸张，在这粒进球发生的时刻，原地起跳，高度足足一米五。

　　扎切洛尼则因这颗丢球懊恼抱头，作为意大利人，姜驰这记贴地直塞让他产生了极强的即视感。

　　仿佛时光倒流，回到了2006年世界杯，皮尔洛给格罗索送出那记经典传球的场景。

　　该死的，这小将究竟是何方神圣？回去一定要好好查查他的资料，问问老板能不能把他买过来。

　　毫无疑问，在他眼中，姜驰是他目前所见过的最有水平的中国年轻球员。

　　甚至去掉“年轻”二字也毫不为过。

　　奥古斯托与扎切洛尼的想法不谋而合。

　　作为顶级中场，他自然对中场球员的一切动作见解更深刻与独到。

　　这姜驰虽然年纪尚轻。

　　但传球技术却极为老练成熟，宛如一位久经沙场的中场大师。

　　一名优秀的中场组织者如棋手。

　　往往会提前规划自己下一步、下两步、甚至第三步的动作。

　　并且巧妙地将对手引入自己布置的陷阱之中。

　　姜驰刚刚所做的一系列事情，正是优质中场组织者的完美体现。

　　先是提前预判奥古斯托的外脚背传球，抢先一步启动，成功破坏这神来一笔的传球。

　　紧接着，他佯装传球，成功欺骗拉尔夫做出移动和抢断的动作。

　　再拨球突破。

　　面对三围夹击，以及克里梅茨的正面防守情况下。

　　先是右脚佯装传球，让克里梅茨脚步往左侧移动。

　　再利用这个缝隙，展示此前未曾用过的左脚传球。

　　最终造就了这颗进球。

　　摆脱、传球、假动作。

　　完美的中场大师表演。

　　这些动作风格，让奥古斯托想起了他的偶像。

　　中场阴谋家，哈吉。

　　奥古斯托满是意外，没想到在中国这片土地上，竟也会出现像济科、苏格拉底、里瓦尔多这样极具中场大师潜质的苗子。

　　88分钟，那粒进球如同一颗重磅炸弹，将欢乐豆平台的弹幕再一次以迅猛的速度增加。

　　“我滴个乖乖，绝平了啊，姜球王这是真要带队上演逆转大戏啊，我哪敢质疑姜球王，我有罪，我有罪啊！”

　　“嘿嘿，还是我眼光独到，姜驰一上场，我果断就追了一手，今晚小糖我可有福咯，美滋滋。”

　　“会不会是中国足协为了强行造星，让各大俱乐部故意放水啊？这也太假了吧，国安的外援居然都没姜驰厉害，这合理吗？”

　　伊沃庆祝完毕之后，与姜驰击掌庆祝。

　　伊沃说了很多，但是姜驰依然听不懂葡萄牙语，只好点头附和。

　　刚刚，是姜驰提议交换位置，对着伊沃做了个两根手指兜转的手势。

　　伊沃心领神会，立刻移动到了锋线位置，而姜驰则来到了中场，尽情施展他那出色的传球能力。

　　这一变动，让原本负责盯防他的徐云龙猝不及防，完全漏掉了前插跑位的伊沃。

　　比赛重新开始。

　　已经走完常规时间。

　　三分钟的伤停补时。

　　如果本场比赛能拿下一分，那对保级目标来说，无疑就是迈进了一大步。

　　伊尔马兹拿球单干突破。

　　他在荆楚九头鸟的进攻三区中，连续变向盘带。

　　最终防守球员犯规，北京国安获得了一个正对球门的任意球机会。

　　荆楚九头鸟中后场球员迅速布置人墙与防线。

　　奥古斯托和张稀哲站在任意球前。

　　姜驰站在前点伺机反击。

　　张稀哲助跑……

　　跑过了足球，乃是佯攻。

　　奥古斯托迅速跟进。

　　右脚搓在足球中下部。

　　足球顿时变成一道弧线。

　　绕过人墙。

　　直入球门右上死角。

　　近乎无懈可击的世界波！

　　北京国安绝杀了！

　　所有场上与替补的球员都像疯了一样，冲进场内，将奥古斯托紧紧包围在其中。

　　姜驰只能无奈地在中圈摸着头发。

　　这就是顶级球星。

　　于无声处听惊雷。

　　困境时力挽狂澜。

　　关键时刻，凭借个人能力，为球队拼下一场胜利。

　　姜驰，想要成为这样的球星。

　　国安球员庆祝完毕后，常规时间只剩下一分钟。

　　在扎切洛尼大喊退守的情况下，荆楚九头鸟难以找到合适的进攻机会。

　　最终，只能以3-4的比分遗憾输掉了第26轮中超联赛。

　　目前积累24分。

　　位列联赛排名的第15名。

　　14名的浙江此时有27分。

　　在还剩下4轮联赛的情况下，荆楚九头鸟接下来要陆续面对江苏苏宁、上海上港、广州恒大三个中超强队。

　　所有人都心知肚明。

　　荆楚九头鸟的保级难度堪称地狱。

　　甄金铜接受赛后采访并没有带上姜驰，而是选择了本场梅开二度以及一助攻的伊沃。

　　但是他发现媒体室中大部分媒体几乎都是冲着姜驰而来。

　　所提的问题，大多围绕姜驰展开。

　　比如怎么看待姜驰的反越位战术，和姜驰的直塞妙传。

　　当然，媒体们最关心的，还是下一场姜驰会不会首发。

　　“下一场的比赛，我们依然会根据现有阵容在训练中的态度与质量，以及对手江苏苏宁的情况，做出最合适的阵容选择与战术配置。”

　　姜驰自然不知道甄金铜在媒体上说的话，也懒得了解。

　　他刚刚从更衣室的洗澡房出来，手机收到一条微信。

　　赫然是马霜霜发来的。

　　内容，是一条懂球帝的新闻链接。

　　标题为。

　　《国足主教练高洪波公布新一期国足名单》。