第五十六章 最后的刺刀战术

若要论中国球员的历史地位排名。

　　范志毅必定稳坐前三之席。

　　这位中国队长一度是中国球员留洋的杰出代表。

　　在当时的英甲球队水晶宫效力期间，他凭借自身实力，甚至当上了队长一职。

　　是当时俱乐部不可或缺的一员，堪称名宿级。

　　其凶悍的踢球风格。

　　后卫、后腰、甚至前锋都能踢的多位置全面性。

　　加上脾气火爆的队长性格。

　　收获了球迷中赋予的一个响亮外号——

　　【范大将军】。

　　因此有人化用了毛主席的诗词，来夸奖范志毅。

　　“谁敢横刀立马？唯我范大将军。”

　　当然。

　　让范志毅真正在大众视野完成出圈的。

　　并非仅仅是他的球技。

　　而是在国足1:5输给泰国之后。

　　在采访时激动说了一番话，成为互联网上经久不衰的‘国足圣经’。

　　其中，他直言输完泰国后输越南。

　　更是在21年大年初一，中国队确确实实输给越南队后。

　　成为了现实。

　　这一个社会性事件。

　　再次把这一段采访炒红。

　　网友将范志毅冠名为【预言家】。

　　至于【moulds】。

　　Moulds翻译过来是模具的意思。

　　但在这里并非英文，而是一句上海话。

　　在上海话发音里。

　　它称作‘模子’。

　　发音类似普通话的‘母子’。

　　意思是形容一个男人特别有范，特别有责任感。

　　在申花球迷心中，是对如今已有老克勒风格的球队名宿范志毅。

　　最好的夸奖。

　　好在姜驰还和一位上海小囡学过几句上海话。

　　还是倍儿地道的YP区发音。

　　那口音与用词，覅太好哦。

　　连上海阿姐都夸姜驰。

　　“喔唷，你这上海话讲得蛮灵的。”

　　否则，作为“乡毋宁”（乡下人）的姜驰，还真看不出这个词条背后的含义。

　　不过。

　　这看出来有什么用。

　　得到的球员技能既不是范志毅的凶狠抢断，也不是他的弹跳对抗，或头球能力。

　　是不屈斗志。

　　精神类技能也算球员技能！？

　　也罢，即便不算【范志毅的不屈斗志】。

　　他现在手上也有三个球员技能。

　　虽然实用性都不高。

　　但是他。

　　依然能凭借这些。

　　战胜日本队。

　　张玉宁走到中圈，准备开球。

　　这时，姜驰高举起一根手指。

　　所有国青队员看见这根手指。

　　心中了然。

　　这是最后的。

　　总攻信号。

　　和日本人。

　　拼刺刀了。

　　场上日本球员看见这个手势。

　　心中也起了一丝紧张。

　　因为这场比赛。

　　无论是中国队。

　　还是姜驰。

　　他们的发挥。

　　都远超他们预判。

　　中国队开球。

　　中国队员集体佯装冲刺。

　　日本队员有了一次吃亏之后，迅速退防半区。

　　但是这一退守，相当于把中场位置让了出来。

　　中国队以此从容传球，寻找着各自位置的感觉。

　　内山笃蒙了，这中国队葫芦里卖的什么药。

　　难道是想拖到加时赛再决胜负。

　　一想到这里。

　　他决定暂时保留换人名额。

　　打算用在加时赛一波摧毁中国队。

　　田中碧也看不懂中国队在搞什么名堂，他下意识的寻找姜驰位置。

　　愕然大惊。

　　姜驰不在中场位置。

　　也不在锋线之上。

　　而是左边锋！

　　这是他此前比赛未曾打过的位置。

　　也是本场比赛出任的第三个位置！

　　同样惊讶的，还有富安健洋。

　　他发现，自己现在盯防的不是换上来的胡靖航。

　　而是姜驰！

　　他从来没想过的一位球员。

　　田中碧迅速观察起中国阵型。

　　他终于看清迷雾之下藏着的真相。

　　中国队现在阵型是——

　　3-4-3。

　　魏来内收成为一名中后卫。

　　胡靖航和冯博轩是两个翼位。

　　而刘越与张源坐镇中场。

　　姜驰、张玉宁、林良铭分居左中右三路。

　　他发现这情况之后大喊：“南野、律、薰！向前压迫，不能让他们这样轻易传球。”

　　但是这句话，晚了。

　　张源已经把球传出，传到了左路的胡靖航处。

　　他准备启动。

　　最后的拼刺刀战术。

　　在这一刻浮现。

　　…………

　　中场时。

　　姜驰布置战术。

　　“记住，我们的目标不是控球，而是速度，是突然性。”

　　“如果我们第一重战术能够得手，在最后的关头，我们来打3-4-3的阵容。”

　　“我来做左边锋。”

　　“张源，你负责进攻信号的释放，只要张源一旦发起进攻，全体人员朝着左路与中路集结。”

　　“最后的总攻战术就是，把球给我，我来进攻。”

　　“赢了，一起狂。”

　　“输了，我来扛。”

　　没有最复杂的战术。

　　只有对个人能力的极致信任。

　　这就是姜驰最后的王牌——

　　自己。

　　…………

　　在田中碧喊话那一刻。

　　足球已经传出。

　　胡靖航一个爆趟，过了三笘薰的第一道防守。

　　沿着左边路迅速推进。

　　富安健洋迅速交代板仓晃盯住姜驰。

　　他上前抢断胡靖航。

　　但是在富安健洋上前抢断的时候。

　　胡靖航立刻把球敲到中路。

　　拿球的是，同样刚刚换上场的刘越。

　　他目光，已经找到了张玉宁。

　　接下来，他要传球给他。

　　在他起脚刹那。

　　一个巨大力量从侧身撞来。

　　他余光瞥去。

　　是田中碧撞来。

　　田中碧看穿了国青队的想法，他意识到刘越是个危险的点。

　　在刘越跑位的时候迅速跟上他。

　　但终究还是慢了一步，让刘越接到传球。

　　他连忙加速，用身体侧身撞去。

　　想要阻断这次进攻。

　　刘越此时大可顺势倒地。

　　赢得一个犯规。

　　甚至可以让田中碧两黄变一红下场。

　　但是！

　　这可能是他唯一一次登上舞台的机会。

　　他绝不允许以这样方式。

　　成为比赛注脚。

　　他硬生生抗住田中碧这记冲撞。

　　右脚死死扎根在地。

　　左脚踢在了足球中部区域。

　　足球离地飞向张玉宁。

　　张玉宁见足球如预期般传来。

　　准备拿球后直传给姜驰。

　　但是他发现。

　　要么他跑过了。

　　要么刘越传小了。

　　足球落点。

　　似乎在他身后。

　　要停下脚步拿球吗！

　　不，这样时间来不及了！

　　这次战术在于速度和突然性。

　　稍有延误。

　　满盘皆输！

　　在这关键时刻。

　　他右脚忽然往后抬起。

　　居然用脚后跟踢击准备落地的皮球。

　　将皮球的飞行路线。

　　变成一个弧线。

　　绕过了他。

　　落向禁区。

　　而那个位置！

　　姜驰到位。