第三十七章 计划有变，准备夺冠

姜驰与队友们在哈里发体育场内，与球迷们尽情狂欢了足足四十五分钟，放才离场。

　　李明还想拉着他前往媒体采访室。

　　他直接便以实在没有体力应付记者的提问为由推脱这次采访。

　　毕竟这场比赛，他跑了足足12公里。

　　骡马都累啊。

　　李明也实在没办法，谁让姜驰是本队的掌上明珠。

　　只能顺着他的心意了。

　　他只好把副队长张玉宁和本场进球的队员杨立瑜拉去了媒体室。

　　接受赛后采访。

　　当然，姜驰不去媒体室还有一个重要原因。

　　就是赶紧回到更衣室中。

　　打开本次完成任务后获得的奖励。

　　那张驰名五洲级别的传球技能卡。

　　这技能卡的稀有程度划分倒也常见。

　　从低到高依次为籍籍无名、崭露头角、国家闻名、驰名五洲、名扬天下。

　　而在这之上，还有更为稀有的青史留名。

　　可见，稀有程度是根据球员的名气等级来划分的。

　　能被称作驰名五洲级别的球员。

　　说明这名球员球迷群体中必然是人尽皆知。

　　至少也是效力豪门球队的主力球员。

　　想到这里，姜驰不禁有些兴奋起来。

　　洲际闻名的传球大师？

　　是莫德里奇，还是哈维，亦或者斯科尔斯。

　　再不济，给个法布雷加斯那样的挑传好手也行啊。

　　思绪至此，他集中意念，唤出了系统面板。

　　只见一个卡包停留在面板之上。

　　他虚空一划。

　　卡包顶端瞬间被划开一道口子。

　　一张卡片缓缓从卡包中探出头来。

　　紧接着，一张身着蓝白球衣、一头生姜色金发的球员卡出现在面板上。

　　卡片上球员的背景呈现出一片皇家紫色。

　　“恭喜你获得【麦卡利斯特的精湛短传】。”

　　姜驰看到这张球员卡。

　　先是微微一愣，随即哑然失笑。

　　的确，麦卡利斯特确实是豪门级别的核心球员。

　　并且还是世界冠军的重要成员。

　　符合驰名五洲的名气评价。

　　但眼下的时间是2016年的8月。

　　麦卡利斯特还是一个在阿根廷乙级联赛苦苦等待机会的年轻球员。

　　想到这里，姜驰忽然意识到。

　　系统对于球员的定义。

　　似乎并不是基于当下的2016年。

　　而是他重生前的2024年。

　　姜驰隐约觉得，这其中或许存在着某些可以利用的BUG。

　　只是目前他还没想到具体该如何操作。

　　心神再度收回到这张技能卡上。

　　虽说麦卡利斯特目前在足球界还籍籍无名。

　　但这并不代表这张技能卡不好用。

　　麦卡利斯特有个外号——

　　标清梅西。

　　意思是他可以视作梅西组织能力的平替版本。

　　能够让梅西在阿根廷战术中从组织重任中解脱。

　　专心投入进攻之中。

　　施展梅西的进攻天赋。

　　正如外号所描述的那样，麦卡利斯特是一位擅长组织与串联的中场球员。

　　而他最出众的。

　　便是他狭小空间的短传能力。

　　以及能够传出极具渗透性的地面直传球。

　　在英超布莱顿的时候。

　　麦卡利斯特更是凭借着自己出色的传球，串联起了整个球队的运转与进攻。

　　日本球员三笘薰在他的调度下颇为受益。

　　逐步成为日本队的领军人物。

　　麦卡利斯特并非那种华丽的传球大师。

　　能够一脚传球撕开对方所有后防线。

　　为进攻型球员创造绝佳机会。

　　在风格上。

　　他是低调的中场节拍器。

　　在无声之中与场上球员产生紧密连接。

　　为球队创造出持续不断的进攻机会。

　　在拥有【麦卡利斯特的精湛短传】这张技能卡后。

　　姜驰也查看了一眼人物属性面板。

　　发现，他的传球技术评级也随之变化。

　　从D级的【漫无目的】。

　　直接提升到。

　　B级的【见缝插针】。

　　这意味着，他的传球如今具备了极强的威胁性与准确度。

　　要知道，B级的传球水平，已经达到了葡超、荷甲、奥地利、比利时等联赛绝大多数球员的水准。

　　在传球这一项能力上，姜驰可以比肩欧洲成熟球员。

　　当然，达到欧洲球员的地步，至少需要三个B级水平的属性。

　　以及更多的球员技能卡。

　　传球一栏上。

　　除了【见缝插针】外。

　　还有【神鬼莫测】的评价。

　　姜驰看着这一项，他心想自己是不是考虑改变一下球风。

　　从边路突击手，逐渐转变到中场组织枢纽。

　　姜驰摸摸下巴。

　　那还是射门得分的感觉更让他着迷。

　　…………

　　由于姜驰并未现身赛后发布会。

　　这让守候在媒体厅的三十家媒体大失所望。

　　只好修改问题，勉强向主教练李明展开询问。

　　李明也正好借此机会把过去三场想说却未说的话一股脑儿全倒了出来。

　　比如——

　　“姜驰的付出固然极为重要，但这场胜利是全队齐心协力、共同努力才换来的结果。”

　　“我们今日能取得这样的成绩，全靠团队的团结一心。我一直向球队灌输团结至上的理念，队员们相处得十分融洽，这让我由衷感到欣慰。”

　　“我的职责就是全力帮助姜驰不断提高。不管把他安排在哪个位置，我都愿意让他去尝试，尽可能挖掘他各方面的潜力，为中国足球贡献一份力量。”

　　“沙特队今天发挥得相当出色，不过我们球队的整体表现完全符合我的战术安排和针对性部署，所以我们理应赢下这场胜利。”

　　“日日本队是个实力强劲的对手，但我们依然坚信自己的队伍有足够的实力给他们制造麻烦，不会轻易放弃对胜利的渴望。”

　　记者们听着这些圆滑发言。

　　实在昏昏欲睡。

　　能不能来点像姜驰上回那样“蠢货都是盲目”这般有爆点、有看头的话啊。

　　部分媒体已经悄悄溜出媒体厅，准备在场内离开通道上堵截姜驰。

　　哪怕采访上一句话也好。

　　新闻官见媒体走了一大半。

　　便让最后几位媒体记者采访了杨立瑜与张玉宁的比赛感受。

　　便结束了本场赛后发布会。

　　…………

　　经过一番修整与心情平复后。

　　国青队员们通过场内的离开通道，准备走向大巴。

　　然而，当他们一走出离开通道，眼前的景象让他们大吃一惊。

　　只见通道两侧，尼康、索尼、奥林巴斯等各大品牌的相机镜头严阵以待，守在两侧。

　　队员们从未见过这般阵仗。

　　以往赛后采访结束后，基本不会有媒体留守。

　　可这次，媒体记者们却无视了一个又一个球员，径直朝着通道尽头张望。

　　所有队员心里都清楚，这帮媒体在等谁。

　　本场MVP。

　　姜驰。

　　终于，姜驰最后一位从通道走出。

　　刹那间，无数只麦克风递在他面前。

　　无数个镜头闪烁着刺眼的光芒。

　　无数个问题如连珠炮般朝他砸来。

　　“姜驰，这一场比赛你好像更多时候在后场参与防守，而且贡献了15次抢断，你是不是觉得自己也具备打后腰的能力呢？”

　　“姜驰，你的脚后跟传球实在是太漂亮了，如今已经在社交媒体上成为热议话题，请问你在做出脚后跟传球那个动作的时候，心里是怎么想的？”

　　“姜驰，姜驰，这一场比赛过后，你是不是觉得亚青赛MVP的争夺，只会在你、堂安律和南野拓实之间展开呢？你对自己获得亚青赛MVP有多大信心，能和我们分享一下吗？”

　　“姜……姜驰。”这时，一个身材瘦小、戴着眼镜的女记者被人群挤得左右摇摆，连站都站不稳，可她依然用尽全身力气，好不容易才问出自己的问题。

　　“接下来决赛……将要面对日本队，请问你有什么计划吗？”

　　这个问题一出口，她就后悔了。

　　她本来想问姜驰对于日本队有什么具体的应对措施，是延续本场比赛的防守能力，还是打算展示自己的进攻天赋。

　　计划？

　　听到这两个字，姜驰停下脚步。

　　转过身来，面对镜头。

　　顿时，无数闪光灯朝着姜驰俊毅的脸庞打去。

　　“有计划，但是……”

　　“计划有变，准备夺冠。”