第二章 梦幻舞步，一鸣惊人

看着这个词条。

　　姜驰微微皱眉。

　　果然是布茨克茨的球员技能。

　　但怎么不是强化个人进攻能力的技能。

　　他讨厌一切传球的技能。

　　如今，他也没有时间考虑了。

　　姜驰联合其他队友一同上抢。

　　在紧逼之下，吉尔吉斯坦球员控不住皮球。

　　被姜驰顺利抢下。

　　但是下一刻，姜驰视线范围内，一共有三名吉尔吉斯坦球员逼抢上来。

　　在他们的球探报告中。

　　这个23号球员。

　　只有速度与射门。

　　控球与盘带都不行。

　　只要他一拿球，就立刻展开逼抢和犯规。

　　吉尔吉斯坦默契执行着主教练事先的安排。

　　只要抢下这个23号球员脚下的球。

　　他们球队就能拿下这三分。

　　“姜驰，把球传出去！”场边的李明大声吼道。

　　他深知姜驰的控球技术。

　　堪比小区级。

　　“姜驰，传给我！”中场核心，10号张源在左侧喊道。

　　姜驰扫了一眼，这条传球路线已经被对手看见了。

　　只要传球，就会被人截下。

　　这个时候，只有相信自己！

　　以及系统！

　　电光石火间，他左脚轻扣皮球，佯装向右侧横传。

　　却在触球刹那用脚踝一扭，将球拉向左后方。

　　这个细微的变向让右路上抢的防守者踉跄错身。

　　此时左前方黑影压近。

　　他顺势以支撑脚为轴，借对手冲抢的惯性完成一记华丽转身。

　　恍如优雅的斗牛士晃开愤怒的公牛！

　　转身之后，面对第三名压迫球员。

　　距离不过三米。

　　眼见对方就要伸脚夺球！

　　左脚迅速轻踩皮球，往后一拉。

　　对手上抢扑了个空！

　　然后左脚脚尖轻磕皮球，右脚脚背轻轻一拨，身体紧接着加速。

　　一个节奏变化，突破了这名吉尔吉斯斯坦球员。

　　挣脱包围圈的瞬间，姜驰抬头。

　　他看见那名关键的红衣球员！

　　“感恩我吧，这是我给你的恩赐。”

　　姜驰动作不停，左脚外脚背如鞭梢般弹击皮球底部。

　　一记25米的长传在空中划出反抛物线。

　　球先是急速上升避开中路伸出的拦截腿。

　　又在最高点下坠时剧烈内旋。

　　精准绕过回追中卫的头顶。

　　坠向张玉宁冲刺路线前两码的空当。

　　当对手门将慌忙弃门而出时。

　　但张玉宁已提前一步到达。

　　仿佛被精确计算，球，落在了他的惯用脚上。

　　张玉宁右脚用力一抽。

　　足球应声入网！

　　1-2！

　　“漂亮！中国队扳回一球！”解说贺炜激情怒吼，即便此时已经是补时阶段，但他依然饱含激情为这球怒吼。

　　“这球玉宁射得漂亮，但是最大功臣我认为是23号姜驰，他先在中场摆脱三人，然后送出一记这样精彩的长传，这脚法真了不起。”嘉宾徐阳说道。

　　“是的，现在还有三分钟的伤停补时，希望小伙子们因为这个球鼓起劲来，别放弃。”

　　李明在一旁看得目瞪口呆。

　　姜驰这小子，什么时候控球技术这么好了。

　　这小范围的拉球、磕球、转身、长传……

　　这行云流水的衔接。

　　你巴萨青训啊！

　　张玉宁没有庆祝，直接把球抱回中圈开球。

　　裁判一声哨响。

　　比赛继续。

　　因为这一球扳平，国青队队员顿时群情激奋。

　　迅速朝吉尔吉斯坦上抢。

　　“退守！退守！”吉尔吉斯坦主教练大声吼着。

　　的确，这个时候，只要守住。

　　就是胜利。

　　在国青逼抢之下，吉尔吉斯坦丢球了。

　　张源拿下球，姜驰在旁边举手要球。

　　“把球给我，我来组织，你给我压前去！”

　　张源冷眼看了他一眼。

　　不做理会。

　　他才是这只球队的组织核心！

　　别以为运气好送出一记漂亮长传就得意忘形。

　　一边想着，一边迅速把球调度到另一边杨立瑜处。

　　杨立瑜迅速持球突破，在禁区边缘怒射一脚。

　　打在对方球员身上。

　　球出了底线。

　　姜驰看着这球，一边摸着头发，一边朝禁区渡步而去。

　　难怪国青会0-2落后中亚球队。

　　这进攻抉择真有问题。

　　这个时候，他又有一个词条获得。

　　【慌得一比】。

　　姜驰看着这个词条有些哭笑不得。

　　确实，我现在就是慌得一比。

　　如果被淘汰了。

　　他就要回到梯队中，籍籍无名的混日子。

　　这是最后的机会。

　　我要抓住一鸣惊人的机会！

　　角球开出。

　　对方先一步顶出。

　　球落到了中场曹永竞脚下。

　　“给我！”姜驰举手要球。

　　“永竞，传中！”李明在侧大声喊道。

　　曹永竞抬头，脚内侧把球搓起来。

　　皮球带着弧线，45°吊向禁区。

　　球速太慢了。

　　姜驰看得摇头。

　　但是他没有上前争顶。

　　而是迅速思考。

　　球，会被谁顶出？

　　会落在那个位置？

　　张玉宁高高跃起，想要拿下这个球。

　　但是被吉尔吉斯坦球员干预下，他没有发上力。

　　球正好从头皮处划过。

　　落在吉尔吉斯坦球员脚下。

　　那球员迅速开大脚，但是被林良铭一脚挡住了。

　　足球改变向前的飞行路线。

　　向上方飞去。

　　直到……

　　落在禁区前等待机会的姜驰身前。

　　这个时候，已经是93分钟。

　　比赛的最后一分钟！

　　本场比赛的第六个词条。

　　如约到来。

　　【小头一低】。

　　就等你了！

　　将【散步】、【慌得一比】、【小头一低】三个词条融合。

　　【你获得了：梅西的梦幻舞步】。

　　姜驰在禁区右翼先一步接球。

　　防守队员迅速跟上，鞋钉刮擦草皮发出刺响。

　　想要夺下姜驰脚下的球。

　　只见姜驰左脚脚弓轻推皮球，佯装横向内切。

　　防守队员膝盖迅速朝左变向，想要跟上姜驰的脚步。

　　但是只见姜驰肩膀突然一沉，左脚外脚背轻拨皮球，身体如弹簧般向右前方弹射。

　　把对方防守球员抹了过去！

　　但是又一名防守队员就在眼前。

　　距离不过两米。

　　这个距离，无论姜驰做任何动作。

　　这位吉尔吉斯坦铁闸，都有信心破坏。

　　但是姜驰突进速度不减，同时脚侧迅速轻推皮球。

　　皮球划出直线，直接从对手胯下窜过！

　　穿裆过人！

　　“不能让他进禁区！”

　　面对这突发情况，那吉尔吉斯坦后卫反应过来，想要拉住姜驰身体。

　　但是姜驰已经与他拉开距离，突入禁区。

　　面对被他搅得混乱的最后防线。

　　这家伙速度那么快的吗！

　　禁区内的三名吉尔吉斯坦后卫已然管不上自己盯防的国青球员。

　　他们知道，只要把这球破坏出去，他们就能胜利！

　　于是奋不顾身地冲上前，想要阻止姜驰。

　　面对三人包夹，姜驰双脚如同舞蹈一般，左脚内侧将球横拨，同一只脚的外侧迅速推球变向。

　　足球在姜驰脚下，犹如磁铁一般，牢牢吸住。

　　三名球员就像提线木偶，被姜驰用足球操控，身体只能连续晃动，导致压根没有上抢的空隙。

　　直到，紧密的防守露出一个微乎其微的空档。

　　就是现在！

　　左腿肌肉绷紧如弓弦，踢击在足球中下方。

　　皮球顿时在草地上拉起一条美妙弧线。

　　擦着立柱滚入网窝。

　　场上比分。

　　2-2！