第五十三章 又获得一个球员技能，但这……

姜驰望着那脚势大力沉的远射。

　　瞳孔骤然收缩，心中满是惊愕。

　　在过往的集锦与技术分析里。

　　这样的射门方式从未出现过。

　　这一球，就宛如一颗突然划破巴林夜空的流星。

　　让人猝不及防。

　　绝非是堂安律个人踢球习惯。

　　尤其是当时他无视队友寻求传切配合。

　　以及假突真切的技法。

　　都说明一件事。

　　这家伙的天赋在压力之下蜕变了。

　　天赋，从来不是一个固定的数值。

　　永远是动态的变化。

　　比如半决赛时的达瓦萨里突然灵光一现。

　　堂安律此刻迫于压力之下，内切之后的强力远射。

　　所谓天才，就是困境之中能做出常人所无法想到的事情。

　　姜驰痛恨这些天才，嫉妒这些天才。

　　轻而易举做到了他需要反复练习的事情。

　　堂安律看着这脚射门。

　　球速极快。

　　达到了时速一百公里每小时。

　　炮弹打击方位。

　　是球门左上角。

　　死角。

　　这球有了。

　　堂安律心中暗喜。

　　守在门前的张岩看见这球从黄政宇身侧极速掠过。

　　他清楚，这绝对不是他能扑到的一球。

　　但是。

　　他也不甘心做姜驰口中的庸才！

　　他用力蹬地爆发。

　　身体顿时腾空。

　　右臂绷成钢条。

　　指尖堪堪蹭到球面，他猛地拧转手腕向上一托。

　　皮球改变了些许飞行方向。

　　从直入死角。

　　到击中横梁与立柱交界的边角。

　　张岩侧身砸地，用眼角余光瞥见。

　　足球弹飞出了底线。

　　他交出了一记神扑！

　　“漂亮！”

　　贺炜与徐阳齐声高喊。

　　“张岩奉献了一记高质量扑救，将堂安律这颗世界级射门挡了出去，保住了国青队的领先优势！”

　　“这一刻，张岩仿佛被布冯、卡西利亚斯、诺伊尔附体，他做出了一个世界级的扑救！他用实力证明，他是国青门将，张岩！”

　　场内四万名球迷先是爆发一声惊呼。

　　然后便是三万五千民红衣球迷爆发出强烈欢呼声。

　　那声浪不亚于之前任何一个中国队进球与门前救险。

　　随后便是万人一心的齐声高喊。

　　“圣张岩！牛逼！”

　　“圣张岩！牛逼！”

　　后防线迅速将张岩拉起，捶胸怒吼。

　　而堂安律则抱头跪地，遗憾错失精彩一球。

　　这一记扑救，也再次把欢乐豆平台的弹幕推到一个量级。

　　“我靠，这一脚吓死老子了，快把老子的速效救心丸拿来，不吃上几颗都不敢看这场比赛。”

　　“天灵灵地灵灵，姜驰显圣中国赢。”

　　“兄弟们，现在日本队的水位越来越低是怎么回事，日本队不会真的要翻吧。”

　　“去他娘的，老子把给小雅的彩礼都压在这了，我就信姜球王这一回，他一定能带领中国队夺冠。”

　　姜驰也有点意外。

　　张岩在之前的比赛几乎是‘摄政王’的存在。

　　射正即丢球。

　　没想到居然也能做出这么高质量的扑救。

　　姜驰回来防守角球。

　　只见张岩推了推他说道。

　　“哥们不是你口中的庸才，最后冠军有我一份功劳，才不是你小子一人拿来的，你他娘的记住了。”

　　“好好守住大门吧，别丢球了。”

　　田中碧将角球发出。

　　黄政宇将球顶出边线。

　　界外球。

　　姜驰也借此机会查看起词条。

　　如今是第六十六分钟。

　　词条六十个。

　　抛开无用的干扰项。

　　剩下有用的大概十九个。

　　姜驰尝试了几个可能的组合猜想。

　　皆是失败告终。

　　在第五次合成时。

　　姜驰选中了【拼多多版轰炸机】、【隐身战机】、【僚机】。

　　三个看似与空战有关的词条进行合成。

　　却听到系统提示。

　　“合成失败，但该词条组合中存在符合当前任务要求的词条国籍限制，将进行一次词条复原。”

　　词条复原！？

　　这是姜驰第一次遇到的情况。

　　看来国籍限制的情况下确实词条合成难度很多。

　　所以给了一次容错机会。

　　但是姜驰现在来不及思考。

　　因为边界球发出。

　　南野拓实拿球强行在黄政宇等人干扰下进行射门。

　　没有命中目标。

　　日本人开始有点着急了。

　　现在接近七十分钟。

　　是一个局势的转折点。

　　若日本队不能在此期间攻门，比赛将会对他们越来越不利。

　　姜驰也趁这个时候思考，哪个词条是符合中国籍球员的描述。

　　轰炸机，难道是一名进球如麻的中国球员？

　　不对啊，那名球员还是中国籍吗？

　　而且还有一个前缀，拼多多版？

　　意思是，这球员是一名破产版的进球型球员？

　　姜驰想到这一步，忽然福至心灵。

　　轰炸机。

　　或许指的是德国球星。

　　克林斯曼。

　　克林斯曼拥有金色轰炸机的美誉。

　　那么中国轰炸机则是……

　　郜林。

　　郜林在中国球迷群体有个外号，名为郜林斯曼。

　　戏称郜林是中国的克林斯曼。

　　姜驰一想通这一点，立刻查看那三个词条。

　　如果拼多多版轰炸机对应的是郜林。

　　那么符合郜林描述的词条便是。

　　【僚机】。

　　僚机指的是在恒大的金元时代，前场有无数优质外援，但是郜林总能做好绿叶，为外援提供支援与帮助。

　　因此重大恒大主教练将郜林称之为阵内的僚机。

　　如果以郜林为球员原型思考。

　　他迅速查阅起之前获得的词条。

　　果然发现了一个可能是形容郜林的词条。

　　【榜一大哥】。

　　榜一大哥是指郜林射术并不好，射门打多都是变成飞机。

　　给女主播刷飞机多了，自然成了榜一大哥。

　　一念至此，姜驰迅速点亮【拼多多版轰炸机】、【僚机】、【榜一大哥】三个词条。

　　急念合成。

　　【你获得了：郜林的护球技术】。

　　姜驰挥拳庆贺。

　　虽然不是什么顶级球员的技能词条。

　　但是在这个局面下。

　　多一项技能，等于多一门改变局势的能力。

　　姜驰这个挥拳，被李明捕抓到眼里。

　　谢天谢地，姜驰终于挥拳了。

　　这一场比赛有戏。

　　尤其是他看到姜驰丢失单刀，堂安律险些世界波破门的时候。

　　心脏病都差点犯了。

　　但是现在看到姜驰挥拳，心中安定了不少。

　　天灵灵地灵灵，姜驰挥拳总能赢。