第七章 我一打二十一啊！

角球发出。

　　这一次，他们更加留意姜驰的跑位。

　　这次没有被他所欺骗。

　　在多方争顶之下，足球被乌鸡后卫以一记大脚传递到前方。

　　国青队员们见状，迅速回撤，往后移动参与防守。

　　这时，姜驰偷偷靠近林良铭，低声说道：“张源那小子不会传球给我，如果你想获得助攻的话，就传中给我，我在后点等你。”

　　林良铭面露异色。

　　这姜驰说话的意思是，只要传中给他，他就能进球？

　　贝利重回18岁都不敢说这话吧。

　　狂得没边了！

　　中场的争抢再次发生。

　　球权在两队之间来回交换。

　　最终落在了姜驰脚下。

　　姜驰持球。

　　乌兹别克球员看见姜驰持球后，有些犹豫不决。

　　因为他们也看了上一场姜驰助攻的片段。

　　那连过三人之后精准的长传。

　　也就是说，不能盲目上抢，被其突破。

　　从而得到长传的机会。

　　于是选择边退边注意姜驰的动作。

　　姜驰才不管他们的想法，拿到球之后，准备持球盘带推进。

　　“姜驰，把球传给我，我来组织。”身侧，张源大喊道。

　　姜驰轻笑一声，低声道：“传给你，你能进球？”

　　说罢，便用外脚背向前轻推皮球，准备直线突进。

　　乌兹别克球员看见姜驰这个动作，也移步靠近行进路线。

　　试图通过逼迫的方式，让姜驰失去盘带的空间。

　　但是只见姜驰右脚外侧一敲皮球，突然往内线移动。

　　“想要内切吗！？”乌兹别克球员脚步立刻切换，迅速封堵姜驰任何可能的内切路线。

　　但只见姜驰骤然站定，右脚轻巧发力，送出一记长传。

　　传到右路。

　　居然是转移！？

　　乌兹别克球员大惊。

　　这是他们第一次看到姜驰不以进球为目的的传球。

　　那个位置是……

　　林良铭！

　　林良铭一记漂亮卸球，动作迅速衔接，高速盘带向对方禁区。

　　乌鸡的左边后卫也迅速贴了上来，不给他任何突入禁区的路线。

　　林良铭见状，微微抬头，观察中路形势。

　　然后一记传中！

　　传中到来，张玉宁准备起跳争抢。

　　但是……

　　高了。

　　皮球从张玉宁头上飘过。

　　李明看到这一记传中，气愤得挥臂。

　　这多好的机会啊！

　　如果传中再精准一点，张玉宁就能头球攻门。

　　可惜……

　　等一下！

　　忽然，他看到了皮球的落点处，有一个人影正在迅速逼近。

　　是姜驰！

　　原来姜驰在送出长传后，借着盯防他球员走神的一瞬间，通过他的盲点迅速向前冲刺，摆脱对方防守。

　　这个技巧是穆勒的鬼魅跑位。

　　不对，不对。

　　李明看得清楚，姜驰的跑位与皮球落点还有一段距离。

　　而此时，乌鸡的后腰球员也迅速靠近皮球落点。

　　准备争抢二点球。

　　一旦陷入缠斗。

　　姜驰绝无拿球的希望。

　　“张源，快上前帮忙！”李明大声提醒道。

　　张源置若罔闻，仿佛没听到，只是慢吞吞地渡步向禁区。

　　帮忙？

　　姜驰这球丢了才好。

　　让你小子不传球给我。

　　足球在姜驰瞳孔中的倒影越来越大。

　　拿球？

　　不存在的。

　　只见姜驰奋力一跃，未等皮球落地，他右脚外脚背如刀锋出鞘，凌空抽击球底。

　　啪！

　　一声脆响，响彻禁区。

　　声音之后，便只见那皮球，如同一颗炮弹，笔直射向乌兹别克斯坦球门。

　　门将的扑救动作还未展开，球已擦着横梁下沿钻入死角！

　　砰！

　　那是足球撞击球网的闷响。

　　世界，沉寂。

　　场内众人的表情，是目瞪口呆。

　　刹那之后，是沸腾的欢呼声！

　　“哇！！！！！！”

　　在欢呼声的浪潮下，姜驰滑跪向角球区，张开双臂接受球迷欢呼。

　　并在草坪上留下清晰的三条痕迹。

　　“不敢置信，不敢置信，姜驰居然完成了一记异常漂亮的凌空射门，你敢相信吗，你敢相信吗，这是我们国青小将做出的动作。”贺炜激情澎湃地怒吼。

　　即便解说多年，面对这一记进球，他都有点语无伦次。

　　“我们二比零领先，在净胜球上目前反超了澳大利亚。而两个进球的缔造者，都是姜驰！”

　　“太疯狂了，他仅仅用二十五分钟，就彻底改变了比赛，改变了我们球队的走势。”

　　“无论比赛结果最终如何，我相信，这一场比赛之后，姜驰可以说是天下谁人不识君！”

　　贺炜一连串激情发言。

　　与此同时，欢乐豆网站也彻底沸腾。

　　“姜驰，人民的球王！”

　　“姜驰救我，我的中国队独赢有戏了！”

　　“他娘的，买国字号球队那么多年，终于看见回头钱了，今晚，大唐盛世集合！”

　　“我日，假球吧，国青什么时候有这样一号人物了，太假了，这他妈梅西来都没有那么夸张。”

　　李明在场边也激动得手舞足蹈。

　　他做了一万个梦。

　　都没有想过这场球能二比零领先。

　　并且两个球，都是姜驰进的。

　　这姜驰，真他娘有东西。

　　难道他挥拳，就真的能进球！？

　　林良铭也和姜驰紧紧相拥。

　　这是他本届赛事的第一个助攻。

　　他刚刚那记传中，就是瞄着姜驰所在的后点传去的。

　　但是技巧不够，传中小了。

　　但是他万万没想到，姜驰居然直接一记凌空斩破门。

　　大佬，以后我就跟你混了。

　　乌兹别克斯坦主教练伊斯梅洛夫脸色也变得有些难看。

　　虽然这场比赛无欲无求。

　　但是对方球员在他的头上如此闪耀的发挥，总会让他感到难堪。

　　他换上主力前锋雅克什波耶夫，想要改变一下球队局面。

　　“退守，退守！”

　　李明大声指挥着。

　　他现在很开心。

　　如今比赛八十分钟。

　　隔壁比赛还没有传来进球的消息。

　　保持这个比分。

　　出线在望。

　　乌兹别克开球，率先往右路传去。

　　这个位置，是国青队长姚道刚镇守此地。

　　他盯着球，伸出手，感知对方球员所在的位置。

　　在球即将到来时，起跳。

　　但是……

　　冒顶了。

　　乌兹别克右边锋科迪尔库洛夫果断笑纳此球。

　　无人盯防的他，看准中路队友的位置。

　　一记倒三角传球。

　　足球精准来到刚刚换上场的9号雅克什波耶夫脚下。

　　即便身边两名后卫，正面对球门的雅克什波耶夫还是尝试来了一脚。

　　皮球正好从黄政宇脚尖划过，直逼守门员张岩而去。

　　这球来路很正。

　　对普通守门员考验不大。

　　但张岩不普通。

　　他试图倒地抱住这球时，发现这球带着内旋。

　　足球居然从他手中挣脱。

　　仿佛带有灵性般。

　　钻入了球门。

　　简单来说。

　　他黄油手了。

　　哇噢！

　　乌兹别克斯坦球员相拥在一起欢庆这颗不可思议的进球。

　　姜驰看到这球，生气地挥动拳头。

　　我一个人在前面咔咔进，你们在后面一个劲漏！

　　我一打二十一啊！