第五十一章 仅此一次的子午谷奇谋

田中碧的大脑到现在都没有理解刚刚发生那一系列的混乱场景。

　　下半场哨声一响。

　　中国队中前场的队员，连同两名边后卫朝着己方半场快速冲刺。

　　并且所有中国队员位置在那一刻全部脱离原本位置。

　　导致日本队员在那一刻不知道该盯防谁。

　　他们从小在学校、社团受到的足球教育就是循规蹈矩。

　　用技术正面击溃对手。

　　哪有见过如此野蛮与疯狂的战术。

　　尤其是田中碧看到，姜驰甚至在禁区内做了两圈马赛回旋。

　　这是任何监督、前辈都未曾指导过的动作。

　　仿佛就不应该出现在球场上。

　　中国队这突如其来的攻势就像是一记闷棍。

　　结结实实打在了日本人头上。

　　打得日本人眼冒金星，头晕目眩，脑袋嗡嗡作响。

　　而中国队就凭借日本队脑袋不清醒的时候。

　　迅速发起偷袭。

　　这简直是卑鄙无耻的战术。

　　田中碧暗中咒骂道。

　　他看向站在场边疯狂庆祝的李明。

　　“中国队的教练果然和驰一样无耻，居然使用这种下流的战术。”

　　李明虽然不知道为什么会有一口锅扣在了他身上。

　　但是他很乐意接受这口锅。

　　没错，这个战术就是他创造的。

　　回头让媒体大肆宣传一下，取名为。

　　群狼战术。

　　此刻，姜驰的父母正紧张地盯着电视屏幕，电视中，贺炜的解说声激情四溢。

　　“中国队开球，交给了张源，张源一记长传，找到了右路的张玉宁，张玉宁出现在了一个非常规的位置，他拿下球，分给了曹永竞，曹永竞推进到禁区，一个脚后跟传球，给到了禁区内的姜驰！”

　　姜驰父母立刻双手握紧，心中祈祷，进球之神会降临到自己儿子身上。

　　“姜驰！姜驰在禁区中连续做了两个马赛回旋，他仿佛就是在日本禁区内华尔兹！射门！”

　　“球……等一下，三笘薰最后时刻飞身封堵，这球没进，但是日本队的危险还没有解除！”

　　“一名中国球员把足球撞向日本队球门，球进了，进球队员是……林良铭！他用身体把足球撞进了球网内！”

　　“3-2！中国队反超了！从两球落后到逆转领先，小伙子完成了不可能的奇迹！”

　　贺炜语气满怀激昂，他现在解说越来越亢奋。

　　尤其是中国完成了让二追三的惊天逆转！

　　“漂亮！漂亮！漂亮！”

　　电视机内，徐阳情绪难以自控，歇斯底里地高喊三声漂亮。

　　姜驰父母激情相拥庆祝。

　　二老不太懂足球。

　　但在中国队比赛里，他们无师自通。

　　毕竟足球这项运动最简单的激情与喜悦。

　　就是自己支持的国家，在比赛中领先。

　　这是谁都会为之高兴的事情。

　　当然，他们看不出姜驰这一场的发挥到底得如何。

　　只知道，在电视机里看到姜驰踢球已经心满意足了。

　　电视机内，贺炜依旧激情解说。

　　甚至声音压低，有了些许哽咽。

　　“十年前我们被日本队戏称为‘散步队’，今天这些孩子用不知疲倦的冲刺撕碎了所有偏见。”

　　“姜驰连续突破三人时的大胆动作，林良铭进球后赤裸上身的肌肉线条，都在宣告着——中国足球的脊梁，站起来了！”

　　徐阳在旁听得也是连连点头，眼噙泪花，附和道：“只是我看姜驰这个过人动作啊，有几分熟悉，像故人之姿。”

　　这一球，欢乐豆平台上的弹幕也爆炸了。

　　“我靠，李明请神请到弗格森了啊，居然能想到这样的战术。”

　　“我日啊，中国队领先了，这赛前谁想到，这天台得爆满吧。”

　　“我一千欢乐豆买日本队赢，单飞了，我高兴，反正这笔欢乐豆都是姜球王之前给我的，我以后只信姜球王。”

　　“不是吧，这妥妥假球，狗庄真的脸都不要了，这日本被买通了吧，怎么可能会落后中国队。”

　　“楼上的，你脑子连中国人的身份认同都没有了，世间万物都是庄家控制是吧，诸葛亮七擒孟获也是和庄家勾搭，下注了七次咯。”

　　裁判给了脱衣庆祝的林良铭一张黄牌警告。

　　林良铭也跑来和姜驰击掌。

　　姜驰刚想开口，林良铭却抢先说道。

　　“我知道，比赛还没有结束，不要过早庆祝。”

　　“但是大佬，这可是决赛，青史留名的地方。”

　　“人生要高瞻远瞩，也要及时行乐嘛。”

　　“不是的，我想说……”

　　姜驰指了指林良铭身上的球衣。

　　“你衣服穿反了。”

　　林良铭立刻低头查看，难怪他感觉到脖子勒得很。

　　他还以为庆祝得太兴奋导致有点缺氧。

　　急忙把球衣前后调换。

　　回到自己半场的位置。

　　但脑里还在回味姜驰中场布置战术时的场景。

　　“下半场一开球，你你你……还有我立刻就往日本半场冲刺，但是杨立瑜你去中路，张玉宁，曹永竞，魏来去右路，冯博轩，林良铭在左路。”

　　所有人不明所以，这换位的意义在哪里？

　　“日本人的战术是专注人盯人的防守模式，以日本人的死脑筋，如果我们全部换位，他们第一时间一定反应不过来，我们抓的就是这个机会。”

　　“喜好人盯人是吧，我就让他们盯狗屁！”

　　所有人都被姜驰这个战术震惊。

　　全员换位。

　　加不对称的压迫，形成局部区域的人员优势。

　　可以说，这是仅此一次的子午谷奇谋。

　　一旦失败，后场将会彻底空虚，被日本三叉戟直插腹部。

　　因此，传球手责任重大，一定要技术好。

　　由于姜驰和曹永竞都冲入对方半场。

　　那么传球这个职责。

　　落到了球队技术第二好的张源身上。

　　张源换黄聪的第一重目的就在这里。

　　姜驰能够猜到，这种非常规战术会让这群只会按部就班，‘温良恭谦让’的日本人大骂阴险与无耻。

　　有辱他们心中的武士道精神。

　　但姜驰才不在乎。

　　你他娘一个偷袭珍珠港的国家好意思指责我偷袭战术无耻！？

　　论无耻谁比得过日本人啊。

　　所幸，这个疯狗偷袭的战术大获成功。

　　中国队顺利反超比分。

　　此时，巴林国家体育场内。

　　鼓声震天。

　　中国球迷激动敲打军鼓，庆祝这不可置信的领先。

　　堂安律脸色阴沉。

　　他此刻仿佛感受到了奇耻大辱。

　　此前球队别说落后于对手。

　　甚至连球门都未曾被对手攻破过。

　　“一群混账，我要以牙还牙，以眼还眼，将这份耻辱十倍奉还给你们。”

　　他心中默默想道。