第七十三章 不是，这个系统的属性这么复杂的吗

姜驰踩上草坪那一刻。

　　整个荆楚体育场瞬间被点燃，爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　仿佛要将整个体育场的穹顶掀翻。

　　北京国安的外援们都被这突如其来的声浪惊得愣住了。

　　这上场的是梅西啊。

　　球迷们这么激动。

　　毕竟，大部分球迷来到现场观看这场比赛的目的，就是为了姜驰。

　　为了这个目的，他们足足受苦了68分钟。

　　此刻看到姜驰上场，怎么能不激动。

　　与此同时，在欢乐豆平台的直播画面上，弹幕如雪花般飞速飘过，肉眼可见地急剧增加。

　　“哇，姜球王终于上场了，姜球王带我冲主队全取三分。”

　　“他娘的，姜球王没有比赛的这半个月，可太难熬了，之前在澳超的比赛还被骗了不少欢乐豆。”

　　“你起码还是因为澳超损失的钱，我之前在亚青赛时候支持姜驰得到的奖励，全被小雅卷走了，现在老子身上身无分文。”

　　“老哥，比赛我不看了，麦给你，讲讲你的故事。”

　　姜驰上场后，和前场队友击掌示意，然后走到战术安排的位置。

　　双前锋中靠左的位置。

　　右手边，是外援拉斐尔。

　　擅长带球与终结。

　　是一位得分能力强的前锋

　　身后，则是站着球队组织核心伊沃。

　　擅长关键传威胁球与节奏把控，以及还有一定的防守抢断能力。

　　是一名攻守平衡的中场组织者。

　　这三人组，便是荆楚九头鸟主要进攻组合。

　　这一场姜驰的战术作用很简单，就是凭借自己的速度优势，提升球队的反击效率，进而威胁北京国安的球门，增加得分机会。

　　对于荆楚九头鸟来说，这场比赛的重要性不言而喻。

　　因为保级的直接竞争对手浙江队在昨天已经赢下了比赛。

　　如果这场比赛不能拿分，荆楚九头鸟的排名将会滑落到第十五名，直接跌入降级区。

　　在联赛还剩下五轮的情况下，荆楚九头鸟还要面对上海上港、江苏苏宁、广州恒大三只中超强队。

　　赛程堪称凶险。

　　但是甄金铜并不指望姜驰能够力挽狂澜。

　　只是碍于球迷的呼声，让他不得不派上这位新科亚青赛MVP与金靴。

　　此时，姜驰第一次拿球。

　　他目光扫了一圈，试图寻找有没有可以制造得分机会的队友。

　　但5-3-2是一个偏保守的战术，前场投入进攻的队友并不多。

　　并且拉斐尔与伊沃周边都有不少国安队员埋伏。

　　即便他传球过去，也很可能会被对方截断。

　　一念至此，姜驰压低重心，膝盖微曲，足球一拨，便是带球高速盘带起来。

　　试图从左路撕开一个口子，改变球队的进攻模式。

　　然而，就在姜驰带球的过程中，他的余光瞥见一个绿色衣服球员迅速逼近。

　　还未待姜驰拉球护球，只见那球员一记蹬地箭步。

　　整个人竟横插进了姜驰与足球之间。

　　用后背卡住姜驰的前进之路。

　　将足球夺下。

　　“好快的爆发力。”

　　姜驰心中惊诧感叹。

　　并且身体极其健硕，他的后背就像是一堵墙。

　　让姜驰怎么也无法突破夺回皮球。

　　这国安球员背后的号码是——

　　21号。

　　奥古斯托。

　　奥古斯托稳稳将皮球踢给了张稀哲。

　　张稀哲接球后，眼神瞬间锁定前方，一记直传如同一把锋利的手术刀，精准地穿透荆楚九头鸟的中路防守，直直地给到了锋线上的17号伊尔马兹。

　　伊尔马兹如饿虎扑食般迅速启动，可惜射门时太过着急。

　　仓促之间的一脚打门，角度和力量都欠佳，被荆楚九头鸟的守门员将球抱住。

　　这一轮进攻才化作泡影。

　　但是这一轮交锋之下，姜驰方才明白。

　　中超联赛的比赛强度，并不是亚青赛可以比拟的。

　　此时的中超联赛在金元政策的催熟之下，大量优质外援涌入淘金。

　　也将整体联赛水平提升到了一个令人惊叹的高度。

　　而奥古斯托，更是正儿八经的巴西国家队轮换主力的水平。

　　精准的球路判断、强大的瞬间爆发、健硕的躯体……

　　并不是阮光海、穆拉瓦德、田中碧这类球员可以比拟的。

　　想要赢下这群外援。

　　仅凭姜驰现在的能力还不够。

　　只能寄托词条的随机性了。

　　姜驰上场的十分钟，踢得颇为挣扎。

　　由于位置太靠前，他的传球能力几乎难以发挥。

　　加之球队又无法推进到北京国安的进攻三区。

　　他的射门能力更是无用武之地。

　　可以说，他目前的两项最有效的能力，都在甄金铜战术下得到了最大程度的削弱。

　　甄金铜在台下看得也是连连摇头，和助教抱怨道：“姜驰果然打强队还是太嫩了，亚青赛之前面对一些弱队还能有亮眼表现，现在连球权都处理不好。”

　　在亚青赛前的三场联赛中，荆楚九头鸟面对的都是中下游球队。

　　加之词条刷的好，都是进攻型球员技能。

　　才让姜驰获得两球一助的成绩，得到国青队末班车的机会。

　　但是在面对中超强队时，实力并非和荆楚九头鸟这类中下游球队可以相比的。

　　但如今面对中超强队，实力差距一目了然，姜驰多少显得有些吃力。

　　此时，比赛来到了79分钟，姜驰上场足足十一分钟。

　　系统积累了十一个随机词条。

　　姜驰借一个界外球出线的机会，迅速查看起拥有的词条。

　　入目的第一个赫然是——

　　【大傻春】。

　　你他娘的，这系统是不是乘机骂我！

　　毕竟这十分钟里，姜驰丢失了四次球权，对抗更是无一胜利。

　　在球场上表现的恍如大傻春一样。

　　其余的分别是【三无属性】、【日向翔阳】、【丰川祥子】、【小魔仙】、【忍者神龟】、【葫芦娃】……

　　等一下，这些词条，二次元感怎么那么重！

　　不是，这个系统的属性这么复杂的吗！

　　抛开这七个，还有【幽灵】、【汉堡】、【奶】、【可乐】。

　　时间不允许姜驰再迟疑。

　　他先将【日向翔阳】、【丰川祥子】、【小魔仙】三个词条进行合成。

　　结果一无所有。

　　姜驰挠了挠头。

　　他决定转化想法。

　　如果词条词义相同，必然不会合成出球员技能。

　　以此思路，姜驰先选定【奶】这个词条。

　　然后在剩余词条中，选中了【三无属性】。

　　最近，再选择了指向性模糊的【幽灵】。

　　将【奶】、【三无属性】、【幽灵】点亮，然后默念合成。

　　没想到，系统音居然响起了。

　　【你获得了：菲利普·因扎吉的越位游走】。