第九十二章 早早推门不就完事了

奥体中心陷入了短暂的死寂，唯有那几百名荆楚球迷的欢呼声，格外嘹亮。

　　场边的张外龙脸色也颇为严肃。

　　之前观看荆楚九头鸟的比赛集锦时，他便察觉姜驰有不错的组织与传威胁球能力。

　　原本，他以为这一场姜驰被放在锋线，主要是发挥他的无球跑动与临门一脚的能力。

　　结果这小子的回撤突然打破了阵型的平衡，最终还促成了进球。

　　这小子，球商与技术都相当出众啊，若是长久发展下去，不说达到寄诚庸、孙兴慜级别。

　　至少也是李东国级别的球员。

　　思来想去，张外龙把郑又荣喊过来低声说了两句。

　　郑又荣眼中闪过一丝惊讶，但很快点头，接下了这任务。

　　比赛重新开始。

　　费尔南多和卡尔德克继续在前场积极地创造机会。

　　但随着姜驰和伊沃的落位协助防守，荆楚九头鸟形成了压缩的4-1-4-1的阵型。

　　重庆力帆赖以生存的速度与高度优势，在这一刻变得荡然无存。

　　进攻一时陷入了僵局。

　　彭欣力的传球被尹鸿博果断拦截下来，随后迅速交给伊沃组织快速反击。

　　姜驰也适时向前冲，但郑又荣就像他的影子，又迅速贴了上来。

　　不能姜驰任何舒适拿球的机会。

　　彻底的兑子战术。

　　伊沃无果，眼见拉斐尔与姜驰都被严防死守，只好交给边路推进的明天。

　　明天也适时起了一个传中，试试运气。

　　但是米洛维奇将足球顶出，他不敢冒险，留给姜驰争抢二点球的机会。

　　但禁区外，买提江与老将王栋对抗，但终究还是年轻力强的买提江更胜一筹。

　　成功夺下皮球。

　　荆楚九头鸟的阵型也随之压上，后场只留下两名中后卫与门将。

　　其余球员都参与前场进攻。

　　伊沃、尹鸿博、买提江都有一定护球、控球、传球能力。

　　一下子，重庆力帆反而像是被重兵围城般，难以突围。

　　与此同时，姜驰也迅速穿插、传跑。

　　虽然这种阵地战并非他擅长的踢球方式，但此刻想要摆脱郑又荣的纠缠，似乎也只有这种方式可行。

　　在一次传球回伊沃时，他迅速跑向左路。

　　伊沃带球半转身，他看见右路刘云正在插上。

　　他左脚扎稳，身体微微向左后方倾斜，作势要传给右路插上的刘云。

　　彭欣力见状，准备伸脚拦截断球。

　　但是伊沃绷紧的脚踝忽然灵巧地一抖变线，脚尖向内一扣。

　　以左脚为轴，整个身子迅速转身，一记直线短传找到了左路的姜驰。

　　出其不意的传球让郑又荣没想到，迅速贴住姜驰，手迅速搭上姜驰的肩膀，不允许他轻易拿球。

　　但这球，来到姜驰脚边时。

　　却见姜驰脚后跟突然一磕，并没有把足球停在脚边。

　　郑又荣心中一惊，目光迅速看向皮球动态。

　　只见足球顺势传向更靠近左路边线的明天脚下。

　　就在这时，姜驰一个反跑，摆脱郑又荣的纠缠，与伊沃进行一个换位。

　　伊沃的控球技术面对郑又荣的贴身盯防更有优势。

　　在对抗之下，伊沃右脚送出一记精准的过顶直塞。

　　皮球带着强烈的旋转，越过丁捷的头顶，落向重庆力帆防线身后那片开阔地。

　　姜驰的启动时机恰到好处，凭借爆发力瞬间甩开了米洛维奇，再次形成了单刀赴会的局面！

　　奥体中心瞬间被巨大的惊呼与嘘声填满。

　　试图将姜驰营造巨大的压力。

　　看台上的荆楚球迷们，此刻也都屏住呼吸，眼神紧锁姜驰，期待着他上演梅开二度的好戏。

　　姜驰心中也有些许喜色，毕竟任务完成的曙光就在眼前。

　　他大步流星地追上那弹地后继续向前滚动的皮球，迅速调整步点，准备直面出击的门将邓小飞。

　　就在他即将起脚射门的刹那，一种极其怪异的感觉毫无征兆地攫住了他。

　　仿佛大脑发出的指令与身体的执行之间，被强行塞入了一段延迟。

　　无数声音在他的脑海中炸响。

　　“推远角？他好像封住了……穿裆？他腿并着，空间太小……挑射？高度够不够……”

　　这零点几秒的犹豫，在电光火石的禁区内，是致命的！

　　邓小飞经验何其老道，瞬间捕捉到了姜驰的迟疑。

　　他重心猛地一沉，身体如猎豹般扑出，双臂展开到极限。

　　就在姜驰终于下定决心，右脚脚弓推射球门右下角的瞬间，邓小飞的手掌也拍马赶到。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，邓小飞用指尖将将蹭到了皮球。

　　虽然没能完全抱住，但足以改变皮球的轨迹。

　　皮球擦着右侧立柱，滚出了底线。

　　“哇哦——！”奥体中心再次爆发出巨大的惊呼，随即是震天的哄笑和幸灾乐祸的掌声。

　　“勒娃儿今天啷个回事哦？单刀都打不进。”

　　“托雷斯附体！绝对是请神请到托雷斯了，笑死老子。”

　　“国足这回最明智的就是没选姜驰进大名单，他要和郜林、武磊组合，国足多少个好机会都不够他们浪费的。”

　　欢乐豆的平台弹幕更是爆炸。

　　“我TM直接笑喷！姜球王开始思考人生了？”

　　“CMTD的姜驰，早早射门不就完事了。”

　　“邓小飞：感谢老铁送来的单刀不进！”

　　“这犹豫得也太真实了，跟我打FIFA手柄突然失灵一样。”

　　拉斐尔在前点看得直摊手摇头，嘴里嘟囔着葡萄牙国骂。

　　伊沃也无奈地叹了口气。

　　场边的甄金铜气得狠狠踹了一脚替补席的挡板，脸色铁青得像锅底。

　　多好的把比分再次拉大，甚至杀死比赛的机会啊。

　　就这么硬生生地浪费了！

　　这一场更是两次了！

　　姜驰你这一场中邪了啊！

　　没有进国家队名单，所以开始扮演武磊了是吧！

　　姜驰站在原地，看着滚出底线的皮球，听着满场的嘲笑，心中却有一股邪火在燃烧。

　　但更多的是被这该死的debuff气笑的荒谬感。

　　双逆足加犹豫射门？这还踢个锤子！

　　等等……犹豫？

　　就在这巨大的挫败感和满场的喧嚣中，姜驰的脑子里仿佛有一道闪电劈过。

　　现在是比赛的第40分钟。

　　离上半场结束还有大概6-7分钟。

　　离姜驰完成任务，还差一个进球。