第七十一章 最后的休息结束，即将开始的中超比赛

老张将小龙虾稳稳放在桌上，那麻辣鲜香的气息瞬间在包厢里弥漫开来，引得人食指大动。

　　马霜霜伸手拿起一只小龙虾，熟练地剥开，笑着对姜驰说：“姜驰，你尝尝这个，这家的小龙虾味道可是一绝，你准喜欢。”

　　说罢，便将这个剥好的小龙虾肉放在了姜驰餐盘上。

　　“霜霜姐，这不太好，我自己来剥虾就可以了，不用你动手。”姜驰脸上装出受宠若惊的神情，连忙说道。

　　“没事，我常吃这家，箐薇妹妹你要吗，我也给你剥一只。”马霜霜眉眼含笑说道。

　　“不敢劳烦中传学姐了，我们上戏学子讲究自力更生。”说罢，她也拿起面前的小龙虾，熟练地剥起虾来。

　　剥虾过程还狠狠扫了姜驰一眼。

　　姜驰只当没看见。

　　宋箐薇恼火地将剥好的白净虾肉送入嘴中，可刚一入口，那辛辣的辣椒味瞬间呛到了她的喉咙。

　　她急忙寻找水源，想要降低喉咙中的辣度。

　　但在此时，一杯装满北冰洋的玻璃杯递到她眼前。

　　“给。”

　　是姜驰。

　　姜驰在宋箐薇剥虾时，就注意到了。

　　她拿得是麻辣味的。

　　这丫头，从小就不能吃辣。

　　于是，他默默地倒满北冰洋，在她被辣椒辣到的时候递上。

　　宋箐薇斜眼扫了姜驰一眼，接过他手中的北冰洋，大口喝了起来。

　　喉咙里的辣意方才消散。

　　心中默骂：算你有良心。

　　马霜霜也看见了这一幕。

　　心中五味杂陈。

　　但她的身份与年纪不允许她那么做。

　　只好露出一个灿烂笑容，问道。

　　“对了，箐薇妹妹，不知道你有没有关注国青队这次的亚青赛，你觉得哪一场中国队的发挥让你印象最深，还有姜驰的哪一个进球你最喜欢呢？”马霜霜发挥她专业技能优势。

　　一边剥着虾，一边向宋箐薇发问。

　　“我没看过姜驰比赛。”宋箐薇坦率回答。

　　姜驰听见这个答案，心中直说。

　　可不是嘛。

　　遇见她的时候，她都不知道自己夺冠了。

　　“反正睡醒又是一场胜利，没意思。”她补充道。

　　马霜霜觉得这采访风格有点耳熟。

　　总感觉和谁有点雷同。

　　“对了，我想起来之后可能会做一个世青赛前瞻，以及本次亚青赛发挥突出的球星专题，其中可能就有姜驰的。”

　　“既然箐薇妹妹在这里，不如说说姜驰小时候有什么趣事，可以当做节目花边来播放。”

　　马霜霜优雅地擦了擦手，笑着问道。

　　“这家伙四岁就给我写过情书，字不会写还画了只歪歪扭扭的皮卡丘。”宋箐薇一边剥虾，一边不假思索地说到。

　　姜驰一口北冰洋呛在喉咙，柑橘气泡刺痛鼻腔。

　　急忙答道：“那他娘的就不是情书，是让你放学后，把那套口袋妖怪的DVD还给我！”

　　马霜霜赔着干笑几声，从这番对话中她也知晓。

　　姜驰与宋箐薇之间确实关系亲密。

　　马霜霜不怕有对手，就怕没有对手。

　　有对手，干掉对手即可。

　　可要是没有对手，那她将面临无尽的竞争。

　　尤其是姜驰现在的热度。

　　谁能与他攀上关系。

　　谁的知名度就能攀升。

　　尤其是宋箐薇还是一名名不见经传的小演员。

　　她已然料到宋箐薇会借姜驰的名气来提升自己的身价。

　　于是嘴角露出一抹笑，开口问道。

　　“咦，箐薇最近有没有新剧要上呀？怎么不找姜驰帮忙宣传宣传，以姜驰现在的热度，他要是安利一下，估计立刻就能登上热搜榜首，对你的新剧宣传那可是大有裨益。”

　　宋箐薇正将一个虾肉放进嘴里，桌上的虾壳已经堆成一座小山，她咽下虾肉，抬眼看向姜驰，问道：“我开口了，你会帮吗？”

　　“帮啊，为什么不帮。”姜驰不假思索地答道。

　　“我也不要你帮忙。”宋箐薇饮了一口北冰洋，明眸盯着姜驰认真说道，“说好的，我们想要完成各自的理想，靠的是自己实现，而不是谁先到终点，然后依赖对方拉一把。”

　　“我如果成名在望，依靠的是我宋箐薇的演技，而不是因为我是你姜驰的青梅竹马。”

　　姜驰听到这番话有点震惊。

　　他没想到外表甜美灵动的宋箐薇，内心竟如此坚韧独立。

　　“而且如果你姜驰成了大球星了，靠的也是你一场一场胜利，一颗一颗进球。不是蹭我这位‘最年轻的三金影后’，‘中国第一位奥斯卡影后’，‘五百亿票房女演员’，‘霸占屏幕一整年’的好演员宋箐薇的光。”

　　宋箐薇很坦然的答道。

　　姜驰听得心中恍如地震。

　　等一下，你是不是给自己加了很多莫须有的头衔！？

　　马霜霜也有点刮目相看。

　　原来上戏也有像中传学子一样的人才。

　　两盆小龙虾转眼吃完。

　　或者说，转眼被宋箐薇吃完。

　　她面前的虾壳，等同于马霜霜与宋驰加起来的量。

　　马霜霜豪气地结了账，宋箐薇这才知道原来姜驰这小子是借花敬佛，连忙感谢马霜霜。

　　“没事，姜驰的朋友就是我的朋友，箐薇，你以后要是来央视做宣传，可以找我，到时候咱们一起吃饭。”马霜霜拉着宋箐薇小手说道。

　　“谢谢霜霜姐，下次我请你去大董吃烤鸭。”宋箐薇亲昵倚在马霜霜胳膊上。

　　姜驰实在搞不懂，刚刚还在暗流涌动的两个女孩子，现在转眼就处成闺蜜了。

　　“对了，姜驰，之后我可能去广州进行采访。可能就是荆楚九头鸟客场对阵广州恒大的比赛，到时候可不可以约你一个专访。”马霜霜眼中含笑地说道。

　　姜驰也算吃人嘴短，不好拒绝，说道：“应该没问题，但要和俱乐部申请。”

　　“那是自然。”

　　“姜驰你丫也不要只顾着踢球，你有多久没回过去了，阿姨伯父都说好久没见过你了，我妈也说很想你，有空你和我回去一趟！”宋箐薇此时也开口说道。

　　马霜霜听见这话也脸色微变。

　　怎能听不出言下之意。

　　她采访都要申请。

　　但是宋箐薇想和姜驰回家却是随时可以。

　　“好吧，我争取联赛结束了回去一趟。”

　　现在已是八月底，联赛在十月底结束。

　　还有五轮比赛。

　　他需要为荆楚九头鸟的保级大战付出全力。

　　“好了，那就这样了，联赛也要好好加油哦。”马霜霜挥了挥手，和二人道别。

　　“行吧，那就下次见了，还有，下次不要拿我来做挡箭牌了，谁看不出那个马霜霜什么意思。”宋箐薇嘟着嘴说道。

　　“知道了，知道了，下次我请你吃饭。”

　　姜驰将宋箐薇送到她酒店楼下后，挥手告别。

　　之后他拿出手机查看荆楚九头鸟的赛程。

　　下一场联赛。

　　是三日后。

　　对手。

　　北京国安。