第三十二章 点子王姜驰

杨立瑜始终在耐心等待。

　　他一直贴着沙特后防线，不停无球跑动。

　　目光聚焦在沙特防线每一次变化。

　　思考哪里存在防线的空档，能跑出机会。

　　他一次又一次无功而返。

　　一次又一次白跑一趟。

　　就在姜驰刚刚拿球的瞬间，杨立瑜立刻寻觅起沙特防线漏洞。

　　他移动到沙特防线中卫与边卫的肋部区域。

　　沙特后卫都以为姜驰可能传球给张玉宁。

　　完全没留意到杨立瑜这个不起眼的移动。

　　然而，姜驰凭借林良铭的掩护，他灵感来了。

　　姜驰做出一脚脚后跟直传！

　　所有人都没想到。

　　那一刻，姜驰居然做出这样的传球。

　　就像一把尖刀。

　　直插在沙特肋部。

　　而手持这把尖刀的杀手。

　　是一直在跑动的杨立瑜。

　　“姜驰背身护球，穆拉瓦德贴得很死，林良铭伸手要球，看姜驰怎么处理，脚后跟！姜驰用脚后跟传出一记直传球。”

　　“杨立瑜高速启动，他形成单刀，艾保利卡只好弃门而出，想要封住角度，杨立瑜冷静推射远角——球进了！！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮！无论是姜驰这神来之笔的直塞，还是杨立瑜恰到好处的跑位，都配合得天衣无缝，相得益彰”

　　“中国国青队一球领先沙特阿拉伯国青队。”

　　哈里发体育城体育场内中国球迷瞬间因为这球沸腾。

　　欢呼声、呐喊声此起彼伏。

　　“牛逼”的呼喊声更是震耳欲聋。

　　杨立瑜激动地挥拳庆祝。

　　与张玉宁，林良铭等球员紧紧相拥在一起。

　　李明在场边看见这球也兴奋地挥舞着双臂，尽情地庆祝着。

　　他越发觉得，姜驰半个月前说的那句话简直就是真理。

　　他做了这辈子最聪明的决定。

　　姜驰这样的球员，就应该一直在场上。

　　谁让他替补谁就是愚蠢至极、无知透顶、愚昧不堪！

　　当然，除了他自己。

　　若不是他有这份识人之明，姜驰又怎能在这赛场上大放异彩呢。

　　看人真准！

　　杨立瑜也跑过来，与送出这记精彩助攻的姜驰击掌。

　　姜驰在送出这一球之后，终于明白系统为何对自己的传球有神鬼莫测的评价。

　　在刚刚被穆拉瓦德贴身防守的时候。

　　他早已察觉到这小子的防守动作属于粗鲁、莽撞的类型。

　　之前他通过脚后跟穿裆完成了一次人球分过。

　　这一次，他的脑子里突然闪过一种近乎直觉的感应。

　　俗称，鬼点子来了。

　　这种鬼点子，姜驰比赛中总有浮现。

　　但很可惜，他的传球技巧只有D级【漫无目的】。

　　往往想法，无法转化为实质性的致命传球。

　　简单来说，他即便有传球的意识，也没有传球的技术。

　　但是现在，点子来了，怎么不能试一脚！

　　所幸，杨立瑜一直在伺机跑位，思考姜驰的传球意图。

　　在姜驰脚后跟传出球的一瞬间，他有过惊讶，但是他启动也更快。

　　这才成就了这精妙绝伦的配合进球。

　　“卧槽！！！这脚后跟是开了天眼？姜疯狂牛逼！”

　　“天台还有位置吗？我买沙特让半球现在想死……”

　　“27分钟就开胡，这场大球稳了！！兄弟们快上车！”

　　“林良铭这僚机当得妙啊！穆拉瓦德被当狗溜，笑死我了。”

　　“沙特门将出击像老太太过马路，我奶奶扑救都比他快。”

　　“买中国队独赢的，今晚，洗浴中心三楼集合！”

　　“坐等沙特反扑，下半场还有的看！现在平局赔率暴涨中…”

　　姚东峰脸色越来越难看了，他怎么也想不到中国队居然先进球了。

　　他娘的，中国队萎了那么多年，怎么偏偏就这一次硬起来了。

　　这姜驰难道是西地那非修炼成人？

　　姚道刚的脸色同样不好看，他一直密切关注着场上的局势。

　　他第一次如此迫切地希望自己的球队输球。

　　心中祈祷各路神明。

　　求求了，希望上天能够放过自己父亲一马。

　　从此以后，他一定会洗心革面，迷途知返的。

　　比赛继续进行。

　　如今，中国队手握一球优势。

　　加上姜驰获得坎特的防守预判能力。

　　极大增加了国青中场的防守硬度。

　　使得国青队员在防守心态上更加从容。

　　即便沙特占据速度、身体、技术的优势。

　　但是中场一次又一次链接都被姜驰切断。

　　仅仅到比赛的第三十五分钟。

　　姜驰本场已经交出了六次抢断的亮眼数据。

　　可以说一人撑起了中场的硬度。

　　达瓦萨里打得郁闷。

　　他此前特意要了一份中国队的防守习惯的视频来看。

　　发现他们防守没有体系可言。

　　中场更是软弱无力。

　　凭借自己的技术，他本以为能够轻易撕碎中国队的防线。

　　可偏偏这场比赛的姜驰。

　　就像是得到安拉的垂青。

　　凭空变成了世界级后腰球员。

　　屡屡从沙特队员脚下断球。

　　“可恶，我一定要过你一次。”

　　达瓦萨里心中想道。

　　这段比赛时间，两队互有攻守。

　　球权几番轮转之下，再次落到沙特队脚下。

　　达瓦萨里中场左路接球后横向带球。

　　右脚脚弓斜传给纳吉，后者背身倚住中卫。

　　将球交给了移动到中路的奥内兹。

　　奥内兹又将球传给跑位到了肋部的达瓦萨里脚下。

　　如今，沙特队强打姜驰不在的左路。

　　并且穆拉瓦德专门盯防姜驰，一旦姜驰想要启动抢断，穆拉瓦德便大声提醒队友。

　　一时之间，姜驰无法截停这波沙特这波球权的运转。

　　“宇彪，落位中路！”

　　黄政宇大喊道，指挥防线的变化。

　　国青队的三线迅速后撤，压缩沙特队的传球与进攻空间。

　　但是球权此刻在达瓦萨里脚下。

　　连续两次右脚脚背快速触球调整步点。

　　竟从两人防守中内切突入禁区。

　　如今角度已经被他横拨闪过，右脚就要起脚低射远角。

　　就在此时，邓宇彪杀出。

　　一记滑铲想要破坏足球。

　　姜驰看到这记滑铲，已经做好了转身反击的准备。

　　却不曾想，达瓦萨里的步频竟比邓宇彪更快一步。

　　他从射门动作瞬间变成拉球。

　　邓宇彪的滑铲铲在了达瓦萨里的支撑脚上。

　　达瓦萨里应声倒地。

　　伊朗籍裁判果断跑到事发地点，没有半点思考，直接掏出了红牌。

　　将邓宇彪罚下。

　　“我草，这裁判是真的初生，上半场沙特对姜驰好几次犯规，一张牌都没有，到我们这儿，想都没想就出红牌。”

　　“红牌少打一人，不会被沙特翻了吧。”

　　“姜驰刚把中场盘活，队友反手送个红牌礼包？”

　　“艹，这沙特球员跳水的吧，西亚狗真的相互维护。”

　　姚东峰看到这张红牌，激动得跳起了起来。

　　如今比赛进行到35分钟，少打一人的国青大概率顶不住沙特接下来的攻势。

　　他买的国青输很有希望。

　　并且少打一人情况下，姜驰也很难投入进攻，完成进球。

　　姚东峰认为这是上天并没有放弃自己。

　　这张红牌的降临是给自己的救赎与恩赐。

　　姜驰看见这张红牌也愣住了。

　　不是，你们怎么能做到每场都给我整不一样的活来为难我的。