第三十三章 我会镇压一切中场

确实，每一场比赛，队友总能给姜驰出不一样的难题。

　　先是对阵乌兹别克斯坦的黄油手，导致当时的净胜球不足，面临淘汰的危机。

　　然后打越南，林良铭无私的传球，导致姜驰差点不能完成任务，要被系统处罚。

　　现在邓宇彪的红牌，将国青领先的优势抹平。

　　少一人作战的劣势，甚至比落后一球还要大。

　　并且沙特还是中前场控制力强的球队。

　　形势不得不说。

　　很严峻。

　　就不能让我轻松赢下一场吗？！

　　姜驰摇头感叹道。

　　场边的李明，此刻也急得如同热锅上的蚂蚁。

　　不停大喊退守退守。

　　最后十分钟。

　　国青在自己的进攻三区全员退守。

　　一次又一次顶住沙特队的攻势。

　　上半场伤停补时最后一分钟。

　　纳吉拿球，准备转身传递。

　　但是姜驰提前一脚伸出，将足球踢出边线。

　　裁判也把哨子吹响。

　　至此，上半场结束。

　　…………

　　更衣室内。

　　李明已经下定决心，下半场开场时要换下一名锋线球员。

　　补上一名后卫或者中场球员。

　　死守住这个一比零的赛果。

　　“下半场开场，良铭下，郭田雨上。”

　　“我们改打五后卫阵型。”

　　“姜驰，你和永竞都退后一步，加强对我们弧线区域的保护。”

　　“断球后就大脚向前开，如果玉宁能拿得住球，就立刻护住，等待姜驰插上进攻，或者交给杨立瑜去突破。如果拿不住，就尽可能把球破坏掉，别给对手连续组织进攻的机会。”

　　李明做出下半场的战术指导。

　　姜驰听得只摇头。

　　真是堪比懦夫的决策。

　　想要死守一个结果。

　　往往最终连这个结果都守不住。

　　“我觉得这个换人有问题。”

　　姜驰出声说道。

　　队员们集体看向姜驰。

　　眼神中都是惊讶。

　　他居然敢质疑教练的决定。

　　“我们要赢下来。”

　　“而不是苟赢下来。”

　　“若是对沙特示弱，他们进攻会更加猛烈。”

　　“死守，必然守不住。”

　　李明听着直皱眉，声音低了下来，说道。

　　“你不会不知道我们中场现在少打一人吧？”

　　“没关系，我会镇压一切中场。”

　　姜驰声音没有起伏，像是在说一件理所当然的事情。

　　众人惊讶看着姜驰的身体。

　　竟觉得他的身影在这一刻有几分雄伟。

　　李明听到这么说，也没有反驳。

　　他决定信任魔法小子姜驰。

　　这是他所理解的胜利哲学。

　　把球交给队内技术最好的人。

　　姜驰无疑就是他心中队内技术最好的人。

　　…………

　　达瓦萨里心情烦躁地喝着水。

　　他从未想过，攻破中国队的球门会如此艰难。

　　他本已凭借出色的技术，将中国国青的后防线打穿。

　　但每到关键时刻，总会有个姜驰杀出来，将他的进攻破坏。

　　沙特队的主教练萨阿德-谢赫里显然也没料到姜驰会突然换了一种踢球风格。

　　此前，他特意研究过姜驰的踢球特点。

　　认为他是一个有一定技术与才华的前场进攻手。

　　但同时也是一个不得不才会和队友合作的独狼型球员。

　　甚至，在比赛中，他更多地展现出了强烈的进攻属性，而防守能力几乎可以忽略不计。

　　因此，沙特队制定的战略便是——

　　用穆拉瓦德切断姜驰与中国锋线的联系。

　　然后依靠沙特队的三叉戟将中国国青的中后场彻底打烂。

　　可以说，这个战术原本是万无一失的。

　　但他们没想到的是，先是姜驰的脚后跟妙传打破了场面的平衡。

　　最让他们意外的是。

　　姜驰居然在这一场比赛中展示了极强的防守抢断能力。

　　这是他之前比赛从未没有展示过。

　　萨阿德-谢赫里想到球场上的一个职责。

　　Box-to-Box中场

　　简称B2B。

　　这类球员的踢球区域足以覆盖从本方禁区直至对方禁区的范围。

　　是全能悍将的代表。

　　这类球员，除了拥有极强的进攻天赋外。

　　防守能力也同样不容小觑。

　　这类球员往往通过一己之力承担起整个中场职责。

　　比如德国的巴拉克和马特乌斯。

　　AC米兰的里杰卡尔德。

　　与当今曼城中场，亚亚图雷。

　　“中国队下半场必然会撤下一名前锋，增加一名中后场球员。”

　　“如果是这样的话，我们后场球员就大胆压上，不能用担心他们反击，尽可能在对方进攻三区压制对方。”

　　“中国23号那家伙，虽然上半场在防守上做得相当出色，但如果他保持这样的步频、专注力以及思考的话。”

　　“我预估他只有六十分钟的体能。”

　　萨阿德-谢赫里做出相对应的战术指导。

　　的确，保持抢断的专注与节奏是非常消耗体力与心力的。

　　姜驰上半场最后时刻的防守已经出现了失误。

　　如此下去，姜驰的防守质量只能维持到六十分钟。

　　剩余三十分钟，将是他们沙特队逆转比赛的好时机。

　　谢赫里拍掌鼓舞沙特队的小伙子们。

　　众人再次斗志昂扬地登上了球场。

　　相比开场，达瓦萨里此刻眼中的战意更甚。

　　他本以为姜驰不配和自己相提并论。

　　但是现在，他很想正面击溃他。

　　用自己双脚，把他过到崩溃。

　　…………

　　“球员陆续回到场内，上半场虽然杨立瑜打进一球，但我们的后腰邓宇彪不慎吃到红牌，导致中场缺少一人应战。”

　　“尤其是面对沙特队这种擅长中前场压迫与传球突破的球队，我们在局势上现在是处于明显的劣势之中。”

　　“不过我们有一个进球的优势，看看李指导会不会增加一名中后场球员，增加防守质量与密度，以这个方法来保持住这个比分。”

　　“哦，国青队并没有换人，依然维持上半场的阵容，这是要把姜驰和曹永竞拉回后腰位置，打一个双后腰吗？”

　　“上半场姜驰依然是队内发挥最亮眼的那一个，但这次，他不仅在进攻上有后脚跟的神来之笔，更是在中后场防守上屡屡贡献高质量的抢断。”

　　贺炜在演播厅中解说道。

　　此时，欢乐豆网站的弹幕依然络绎不绝。

　　激烈为这场比赛的情况做出分析。

　　毕竟中场时盘口已经逆转。

　　按照赔率来看。

　　下半场沙特队至少进两个球。

　　“我靠，沙特队这赔率，要不要补一手啊，我慌得很。”

　　“李明中场不换人的吗？他娘的会不会，这阵子还不死守，我买可是的中国独赢，算了，我也补一手沙特吧。”

　　“李明不换人？姜驰当爹又当妈，下半场跑死算了！”

　　“姜驰60分钟后必抽筋！沙特75分钟绝杀剧本来了！兄弟们相信我，跟我冲！”

　　姚东峰看见这些弹幕，心中乐开了花。

　　幸好他早就买了中国队输，并且还串上了姜驰没有进球。

　　赔率高达1赔12欢乐豆。

　　这一波赢下来，他直接可以别墅靠海。

　　到时候请自己儿子来别墅玩，再安排几个嫩模轮流给他洗脚。

　　好好维护一下父子感情。

　　一想到未来，他心中就美滋滋。

　　姜驰再牛逼，他能够一个人顶住沙特队的进攻？

　　不可能的嘛！

　　他又不是神仙。