第三十八章 中日之战前的媒体造势

《姜驰全场闪耀！中国国青2 - 0力克沙特阿拉伯国青，历史性闯入决赛！》

　　《防守铁闸！姜驰单场狂揽15次抢断，刷新赛事球员历史纪录。》

　　《豪言夺冠，姜驰放话决赛必擒日本队，誓要书写国青崭新篇章。》

　　《全方位解析姜驰灵性外脚背传球，手把手教你打造优秀组织中场。》

　　《决战日本在即！深度揭秘这支日本国青你必须知道的十件事。》

　　这场比赛的赛后赛报一经发布，浏览量与留言量便如火箭般蹿升，再次创造了新高。

　　即便像是狗孩、懂球帝、新浪、网易等网站早已做好准备，临时增加了服务器。

　　也难以抵挡群众与读者的热情。

　　要知道，巴林可是和中国有五个小时时差。

　　这场比赛是在巴林当地时间晚上八点开始。

　　结束时已经是凌晨三点。

　　依然有大批观众与球迷在各个网站的赛后帖子留言。

　　热度丝毫不减。

　　加之决赛对手，乃是日本。

　　足球场内外的旧仇新恨交织在一起。

　　让这场决赛的关注度瞬间提升了好几个档次。

　　姜驰的名字，毫无悬念地成为了所有媒体与群众热议的焦点。

　　已经有人将姜驰比肩姚明、刘翔、李娜这一类体坛巨星。

　　声称如果姜驰本次亚青赛夺冠，其成就将不亚于他们。

　　当然，这番言论过于离谱。

　　不过倒也反映中国网民的追捧与认知。

　　相较于中国网络的集体狂热。

　　隔壁日本的媒体，因本次亚青赛决赛对手是中国国青队。

　　也难得地引发了一波讨论热度。

　　毕竟这支日本国青实力实在是太强了。

　　队伍里除了MVP争夺者南野拓实、堂安律外。

　　后防线有板仓晃、富安健洋坐镇。

　　中场有田中碧以及三好康儿等好手云集。

　　夺冠几乎是毫无悬念的一件事情。

　　而此前的五场比赛中。

　　零失球。

　　攻入二十三个进球。

　　堪称恐怖的数据。

　　过于强大的实力，让日本国青在日本本土反而失去了赛事关注度。

　　甚至日本本土球迷更关注这一届全日本高中生足球大赛结果。

　　但偏偏，这次对手是中国队。

　　这就一下子勾起了日本球迷的兴趣了。

　　纷纷问道。

　　中国队是怎么出线的？

　　他们怎么会进到决赛？

　　恒大的金元攻势已经渗透亚足联了？

　　加之过往几年，中超球队在亚冠赛场上对日本J联赛全方位压制。

　　导致一些日本球迷对于中国球队恨之入骨。

　　但偏偏，成年队又碰不上。

　　这口恶气始终出不了。

　　这不巧了吗。

　　国青队遇上了。

　　还是在决赛的场合。

　　这就让日本媒体一下子起了兴致。

　　比如朝日新闻报的标题——

　　《平成男儿最后的闪耀！击溃中国新星的最强U19将诞生》

　　每日新闻报的标题——

　　《J联赛纯血VS中超金元！亚洲巅峰战的终极对决》

　　富士电视台——

　　《南野・堂安的二刀流攻势！对阵中国展现世界级攻击力》

　　NHK——

　　《南野拓实：“绝不会再输给中国！”决战前的武士宣言》

　　东京电视台——

　　东京电视台依然在播动画片。

　　总之，这一场中日决赛对决，意外地得到了日本球迷的关注。

　　一些日本网友更是在雅虎上留言。

　　“要打中国队一个7:0。”

　　甚至NHK专门拍了一只摄制组前往巴林，对日本国青在决赛前后全方位拍摄。

　　准备制作成纪录片播放。

　　中日两国默契地将这场决赛气氛炒热。

　　这场决赛隐约成了一个风暴。

　　而风暴眼中心的姜驰。

　　正在进行抢圈练习。

　　足球训练中，抢圈练习是一种极为常见的训练手段。

　　通常以八人为一组。

　　其中六人分别站在六个不同的方位，形成一个包围圈。

　　而剩下的两人则身处六人中间。

　　足球在六人之间快速传递。

　　而中间的那两人则负责进行逼抢。

　　主要锻炼传球者的接球、传球、横向移动、以及摆脱等能力。

　　此前，姜驰参加这种抢圈训练，在逼抢之下难以传出三脚。

　　而本次负责逼抢的两人是。

　　张源。

　　和姚道刚。

　　他们被李明指点为逼抢队员时，心中就憋了一股劲。

　　想要狠狠给姜驰一个下马威。

　　让他连一脚球都传不出去。

　　训练开始，经过两三回合的传球之后，林良铭将球交给姜驰。

　　球权一到姜驰脚下，张源与姚道刚同时扑来。

　　前者压低重心封堵右路传球路线。

　　后者膝盖微屈、身体前倾，用脚内侧抢断姜驰脚下皮球。

　　这二人逼抢之下，姜驰难以有传球路线。

　　但是姜驰并没有选择盲目出球。

　　只见他果断选择背身护球。

　　将整个身子倚在了冲上前的姚道刚身上。

　　以姚道刚身体为轴。

　　护球转圈。

　　在转圈的同时，用脚内侧把球从二人空当中推传而出。

　　足球精准来到张玉宁脚下。

　　在一旁观战的李明，眼睛瞬间瞪大。

　　这一脚其实短传技术极为深厚。

　　皮球贴着草地，完美的准平快传球，足球平稳地交给了队友。

　　抢圈训练继续。

　　杨立瑜再次将球传到姜驰脚下。

　　姚道刚一看到球在姜驰脚下，顿时如一头饿狼一样扑上前。

　　突然右腿大跨步前伸。

　　一记跨步拦截。

　　企图截停姜驰的传球路线。

　　却只见姜驰右脚的姿势瞬间从传球动作改为拉球。

　　趁姚道刚双腿张开扑抢时，用右脚弓轻推，完成了一记穿裆传球。

　　李明在旁边大呼精妙。

　　在刹那时间里完成如此迅速的动作衔接。

　　并且在逼抢之下将球传出去。

　　姜驰这小子，终于要在训练之中认真了吗！

　　果然之前训练都在藏拙。

　　为了考验自己是否具备识才的眼光。

　　还好自己这名老干部经得住考验。

　　看透了姜驰身为璞玉的真相与价值。

　　接下来，姜驰接连传出好几记好球。

　　每一脚都是擦着张源与姚道刚抢断前一刻送出。

　　并且力道精准。

　　球路清晰。

　　稳稳地将球送到了下一位队友的脚下。

　　“我丢，大佬你传球好舒服啊，每一次都刚好送到我脚边。”

　　林良铭传出一脚后，感叹道。

　　张源和姚道刚此刻累得气喘吁吁。

　　他们足足被姜驰溜了七脚。

　　却一次都没有抢下来。

　　“好，接下来加大难度！”

　　李明在旁边高声说道。