第九十七章 宴

第二天傍晚，姜家三口如约来到小区附近常去的粤菜馆包间。推门进去，宋家三口已经到了。

　　“哎哟，老姜，君梅，快坐快坐！”宋父宋立军热情地起身招呼，他身材微胖，脸上总是挂着笑容可掬的神情。

　　“驰驰回来啦！快让阿姨好好瞧瞧！”宋母张玉芬更是直接拉过姜驰，上下打量，眼里满是笑意，“哎呦，真是越来越精神了！亚青赛打日本那球，我和你叔叔看得心都提到嗓子眼儿了，那叫一个激动。”

　　宋箐薇坐在靠窗的位置，穿着一件米白色针织开衫，头发高高挽起，露出光洁的额头和修长的脖颈。

　　她看到姜驰，脸上没什么特别的表情，只是淡淡地扫了一眼，微微点了点头，算是打过招呼。

　　姜驰喊了一声阿姨好和叔叔好，张玉芬拉着就要让他去靠窗的位置，也就是宋箐薇身旁坐下。

　　姜驰自然是不愿意顺了张玉芬的意，放下礼物就找了个靠门的位置坐下。

　　也算是和宋箐薇对望而坐。

　　落座后，包厢内自然是长辈们的主场。

　　姜向荣和宋建军聊着国家大事，说着美帝又不做人了，小日子又犯贱了。

　　陈君梅和张玉芬则热火朝天地交流着煲汤心得和打折信息。话题不知不觉就转到了两个孩子身上

　　“时间过得真快啊。”张玉芬感慨道，看着姜驰和自家女儿，“记得当年，这俩小不点，一个抱着足球说将来要当球星，一个披着床单说要当大明星，在院子里追着跑，可有意思了。”

　　陈君梅也笑了：“可不是嘛，那会儿驰驰踢球磕破了膝盖，还是薇薇拿她的小手绢给包的，包得跟个小粽子似的，还非说不许拆。”

　　姜驰和宋箐薇同时感到一丝尴尬，不约而同地低头夹菜。

　　“哎，说到小时候。”张玉芬像是突然想起了什么，一拍手，声音都高了几分，“老姜，我们家薇薇能平平安安生下来，多亏了你啊。”

　　“我永远记得，临盆那天晚上我羊水破了，建军刚好出差在外，急得我六神无主，是老姜你二话不说，开着你那辆小货车，闯了两个红灯把我送到医院的。”

　　“这一路上颠得我哟，我真一度以为要在你车上生了……可要不是你，薇薇能不能顺利出生都两说呢。”

　　这个‘救命之恩’的故事，每次两家聚餐几乎都会被宋母翻出来讲一遍。

　　姜向荣摆摆手，脸上是憨厚的笑，说道：“哎呀，老黄历了老黄历了，邻里邻居的，那会儿谁看见了能不管？也是玉芬你自己福气大，薇薇这孩子打小就机灵。”

　　姜驰斜睨了一眼宋箐薇，发现她也正抬眼看他，眼神里带着点无奈，又有点想笑。

　　二人目光一触即分。

　　张玉芬却越说越起劲，看着两个年轻人，意有所指地说：“所以说啊，缘分这东西，妙不可言，你看驰驰现在踢球踢得这么好，薇薇也考上了上戏，开始进组拍戏了，都是好孩子。”

　　“这娱乐圈和体育圈，我看配得很。一个在场上拼搏，一个在台上闪光，多好。”

　　宋建军听到自己媳妇这么一提，猛得一激灵，拍着桌子说道。

　　“对啊，你看那英和高峰，他们俩不就是娱乐圈和体育圈的组合嘛，这还有前人给姜驰和薇薇打样了。”

　　在宋立军说出这番话的时候，宋箐薇正好在喝椰子汁，顿时呛得咳了起来。

　　奶白色的椰子汁挂在唇上，还有一部分沿着嘴角流到下巴。

　　模样有些狼狈。

　　急忙用纸巾擦拭。

　　此时此刻，她真想直呼一句。

　　这简直是危言耸听！

　　而且，而且……

　　怎么还拿了一对已然离婚的来举例。

　　不能是贝克汉姆和维多利亚吗！

　　国内也有田亮和叶一茜啊！

　　怎么就选了那英和高峰这对前夫妇。

　　宋箐薇不满地扫了自己正唾沫横飞、侃侃而谈的父亲一眼。

　　“臭小子，你可得再加把劲啊，薇薇这么好的女孩，可就要被别人追走了。”姜向荣拍打了一下姜驰大腿。

　　姜驰感觉头皮发麻，赶紧端起茶杯猛喝一口。

　　““哪里会呀，学校里那些毛头小子，薇薇都看不上眼，哪里比得上姜驰现在在球场上的风光模样。”张玉芬眉眼含笑地说道。

　　宋箐薇的眉头几不可察地蹙了一下，随即又舒展开，脸上挂起一个标准而客气的微笑，没接话，只是拿起公筷给张玉芬夹了块白切鸡：“妈，吃菜。”

　　接下来的话题是节节攀升的房价。

　　饭局过半，姜驰准备出去缓口气。

　　却未曾想，他起身的时候，宋箐薇也同时起身。

　　二人有些尴尬。

　　只好默默一起出门。

　　剩下两方父母心照不宣的笑容。

　　走廊里的空气瞬间清新了不少，带着一丝秋夜的凉意。

　　“去厕所？”门外，宋箐薇问道。

　　“哦，没有，出来换口气。”姜驰坦率说道。

　　“那聊聊？”

　　“聊聊？”姜驰重复了一遍宋箐薇的话，语气平静，听不出波澜。

　　她走到走廊尽头的小露台，倚在栏杆上，看着楼下马路上川流不息的车灯。

　　姜驰也靠在栏杆上，夜风吹乱他的头发。

　　二人似乎一时也不知该从何说起。

　　尴尬的沉默蔓延开，只有楼下隐约的车声。

　　“伯母她……”宋箐薇忽然开口，打破了沉默，声音在夜色里显得有些轻，“她刚才，趁你去洗手间的时候，悄悄跟我说了。”

　　姜驰的心提了一下，侧头看她。

　　宋箐薇依然看着楼下，侧脸在霓虹灯光的照耀下显得柔和，又有几分梦幻，并且夹带着一抹疏离。

　　“她说。”宋箐薇微微叹了口气，模仿着陈君梅担忧的语气。

　　“薇薇啊，你帮伯母劝劝驰驰，欧洲太远了，一个人多难啊。”

　　“留在国内多好，恒大什么的，安稳，离家也近……你看你们俩……”

　　宋箐薇没把话说完，但姜驰已经明白了后面省略的内容，无非是“在一起也方便”之类的话语。

　　宋箐薇说着这番话，觉得脸蛋有点发烫，发红。

　　“所以。”姜驰自嘲地笑了笑，“陈女士派你来当说客了？”

　　宋箐薇终于转过头，正眼看着他。

　　她的眼睛很好看，眼神也很亮，像浸了水的黑曜石。

　　“姜驰。”她叫他的名字，声音清晰，“你觉得，我会劝你留下吗？”

　　随即，她又缓缓开口，吐字清晰。

　　“天底下的妈妈都这样，总觉得你离得越近越好，最好是放眼皮子底下才安心。她们不懂足球，更不懂你的野心。”

　　她顿了顿，语气变得认真起来：“但我懂。”

　　“我记得院子里有个小孩抱着个破足球，在水泥地上摔得膝盖血淋淋也不肯回家，还嚷嚷着要当世界冠军的身影。”

　　姜驰默然一笑，说道：“那我也记得披着一个传单，在石板路上模拟走红毯的奥斯卡女明星的身影。”

　　那些幼稚的梦想，在这个寂静如水的夜晚。

　　回响得格外清晰。

　　宋箐薇白了他一眼，嘴角却也弯了一下，随即正色道：“所以，姜驰，别听我妈的，也别听你妈那些‘安稳’‘恒大‘‘婚房’的念叨。”

　　她的声音不高，却异常坚定：“欧洲，你必须去。”

　　姜驰心头一震，心头上像是有一股暖流淌过。

　　他看着宋箐薇，这个从小一起长大的女孩，比任何人都明白他骨子里的那股劲儿。

　　“我知道很难。”宋箐薇的声音软了下来，带着一丝不易察觉的关心，“语言，饮食，文化，还有那个什么……融入？反正肯定一堆麻烦事。”

　　“但姜驰，你从小就不是怕麻烦的人，你怕的是……没有机会与挑战。”

　　她伸出手指，轻轻戳了一下姜驰的胸口——那是心脏的位置。

　　“这里，装着的东西，不是一个中超冠军以及一张大合同就能填满的，对吧？”

　　姜驰看着她，一时说不出话来。

　　她太了解他了，精准地戳中了他内心最深处的渴望。

　　世界杯。

　　带着中国登上世界杯。

　　带着中国足球冲击世界杯。

　　“至于其他的。”宋箐薇收回手，重新望向远处的灯火，语气恢复了平时的轻松，甚至带着点小傲娇，“那些都是其他而已。”

　　姜驰为这份心照不宣感到温暖。

　　良久，他似乎犹豫了很久。

　　像是鼓起了巨大勇气。

　　才开口说道。

　　“宋箐薇，我……”

　　“不可以！”

　　宋箐薇还不待姜驰说出口，立刻坚定地阻断了姜驰的发言。

　　“不可以！”

　　“不管你说什么，我都是不可以。”

　　宋箐薇鼓起腮帮子，两颊晕上了一层羞红。

　　姜驰沉默片刻后发笑，说道：“想什么呢，我是想说，去了欧洲之后，你要不要来看我踢球。”

　　宋箐薇顿时转羞为嗔，粉拳打在姜驰胸膛，说道：“那肯定要，你留洋那么大事。”

　　“到时候你确定欧洲俱乐部了记得告诉我，我一定去看你的比赛。”

　　“好。”

　　二人在夜空下许下一个小小承诺。

　　明日之后。

　　二人又将朝着各自的星辰大海进发。

　　…………

　　荆楚九头鸟俱乐部训练场。

　　此时的天气闷热得像是罩在蒸笼里。

　　训练场上正在进行赛前的7V7战术演练。

　　一记高球从后场发起，寻找前点的奥斯曼。

　　奥斯曼背身倚住麦克格文，想要争夺下这个高空球。

　　习惯性高高跃起，将头球点下来。

　　但在落地时，脚踝却意外地崴了一下。

　　奥斯曼顿时痛苦大喊，抱着小腿外侧痛苦大喊起来。

　　队医和教练组迅速围了上去。

　　一阵紧急治疗后，队医面色沉重地朝场边的主教练甄金铜摇了摇头：“拉伤了，初步预估是腓肠肌二级撕裂，保守估计四周起步。”

　　甄金铜的脸色瞬间阴沉得能滴下水来。

　　“艹！”甄金铜忍不住爆了句粗口，一脚踢飞了脚边的矿泉水瓶，水花四溅。

　　四周！这意味着奥斯曼不仅将错过决定保级形势的最后两轮关键战役。

　　还导致他阵容上只剩下一名前锋。

　　拉斐尔。

　　训练场上鸦雀无声，球员们都感受到了主教练的低气压，默默擦着汗。

　　助理教练凑近，压低声音，忧心忡忡地说道：“甄导，怎么办？下一场就是恒大……奥斯曼这个位置……替补里真没人能顶他的作用，而且我估计奥斯曼甚至赶不上最后一场面对上港，要不……”

　　甄金铜烦躁地扒拉了一下头发，额头青筋隐现。

　　他当然知道助理教练想说什么。

　　姜驰！又是姜驰！

　　这个名字现在就像一根刺扎在他心里。

　　姜驰脚踝上的伤，并不影响他参与比赛。

　　但是这小子前两天在办公室明目张胆地挑衅自己权威，加之公开说自己不续约。

　　如果让他上场，不就是为其他球队做嫁衣吗！

　　况且，召回姜驰，等于承认球队缺了他不行。

　　这让甄金铜觉得颜面扫地，意味着自己在球队的掌控力缺失。

　　但是保级压力也是实打实的，若是球队在自己手底下降级，那他可才是真正无颜面对球迷与老板。

　　他也没办法坐在这个位置上来财了。

　　深吸了几口气，他试图压下胸腔翻涌的憋闷。

　　最终，对成绩的焦虑和对老板交代的恐惧，压倒了个人的愤怒和面子。

　　他转向助理教练，声音干涩而僵硬，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，说道：“给姜驰打电话。告诉他……奥斯曼伤了，情况严重。”

　　“球队需要他立刻回来……准备下一场对阵恒大的比赛。位置……主力前锋！”

　　助理教练看着他铁青的脸色和紧握的拳头，知道此刻的甄金铜内心恐怕已怒火滔天。

　　他不敢耽搁，立刻拿出手机拨号。

　　电话接通，助理教练急切的声音响起。

　　“姜驰，你在哪儿？赶紧订最快的航班回来，奥斯曼训练时跳起落地受伤了，初步判断腓肠肌撕裂，下场肯定打不了了。”

　　“教练说了，下场对恒大，你首发主力前锋。位置给你了，立刻！马上！回来训练！这是命令！”

　　电话那头，姜驰放下手中的筷子，听着手机里传来的命令式口吻。

　　他对着手机，沉默了两秒，语气平静得听不出任何波澜。

　　“知道了，陈助。我订今晚的航班。”