第三十五章 禁区外远射，开弓落雁！

姜驰看见这个球员技能后，目光陡然一亮。

　　迈克尔·埃辛。

　　绿茵场上以钢筋铁骨著称的肌肉悍将。

　　当年穆里尼奥麾下的马克莱莱、兰帕德、埃辛组成了冠绝英超的三中场。

　　埃辛与马克莱莱联手构筑的中场屏障，让当时的曼联与阿森纳这种偏技术流的球队头疼不已。

　　埃辛，凭借着出色的防守、拦截与抢断能力，成为了蓝军那道难以逾越的铜墙铁壁。

　　因此，球迷们给埃辛取了个外号。

　　【水牛】。

　　而且，埃辛还是后场的多面手。

　　后腰、中后卫、右后卫，无论哪个位置，他都能游刃有余地胜任。

　　脏活累活一肩挑。

　　堪称【顶级牛马】。

　　埃辛健硕的身体在各类足球游戏中都是身体属性的天花板。

　　在足球经理这款游戏中。

　　巅峰期的埃辛有两个属性是雷打不动的。

　　强壮20。

　　体质20。

　　20，是这款游戏中的最高数值。

　　连如此专业的游戏都对埃辛的身体条件给出了最高评价。

　　可见身体素质之劲爆，是足坛少有人可以匹敌的。

　　这就是【魔鬼筋肉人】词条的来历。

　　值得一提的是，埃辛和当时切尔西的队内球星德罗巴，长相与香港的艺人——容祖儿和刘德华有几分相似之处。

　　因此【容祖儿】是埃辛在中国的外号。

　　而刘德华，则是德罗巴的外号。

　　获得这个词条后，姜驰只觉一股充沛的体力在体内翻涌，仿佛有使不完的劲儿。

　　恨不得立刻再跑个十公里。

　　仿佛是一头累不死的牛！

　　他还能上很多门外语课！

　　因此，当中场休息时李明提出想换下一名前场球员，增加一名中场时，姜驰毫不犹豫地表达了反对。

　　他如今既有坎特般的防守能力，又拥有埃辛那取之不尽的体力。

　　他可以说就是世界上最好的后腰。

　　他一个人能够防住沙特队所有进攻！

　　但是，回想起刚才被达瓦萨里突破的那一幕。

　　他依然有些意外。

　　达瓦萨里竟能在他的滑铲之下，瞬间将球挑走，完成过人。

　　超乎常人的反应力。

　　姜驰瞬间明白，这就是达瓦萨里的天赋。

　　如果说，目前达瓦萨里的盘带能力评级为B级【穿花绕蝶】。

　　仅有花哨的技术。

　　但在那一刻，面对姜驰的抢断压力，达瓦萨里的天赋被彻底激发。

　　在那一瞬间他的盘带水平来到了A级【举重若轻】。

　　做出了他平常难以做到的盘带技巧。

　　躲开了自己的抢断。

　　可恶啊，这群天才真该死。

　　轻而易举做到了凡人难以比肩的高度。

　　不过这也提醒姜驰。

　　球星词条带来的技能并非无敌。

　　但姜驰的心神很快便从惊讶中恢复过来。

　　在被达瓦萨里突破之后。

　　他便开始冷静分析。

　　寻找达瓦萨里最有可能的破门点。

　　终于，在沙特队一连串传球与突破下。

　　达瓦萨里来到了中国禁区之中。

　　抬脚射门。

　　姜驰也在这个瞬间从禁区外冲向球门。

　　用脚尖，将这一颗必胜球捅出。

　　抱歉。

　　这里，天才禁止通行。

　　这一记门前救险，瞬间引爆了哈里发体育场内国足球迷的情绪。

　　这种喜悦，甚至超越了进球带来的快感。

　　那是一种从失望到狂喜，心情直线攀升的极致体验。

　　全体中国球迷在看台上欢呼雀跃。

　　用最简单的“牛逼”二字，表达着最激动的情绪。

　　姚东峰本来都已经准备庆祝沙特队的进球了。

　　但此刻却连连挥拳，发泄着心中的不满。

　　姜驰你他妈的，怎么会出现在那里！

　　你他娘的不会真的是神仙吧？！

　　替补席上，队友也因为姜驰这一球沸腾。

　　但姚道刚则是在欢乐的表情下藏着沉闷。

　　他作为一名防守球员。

　　对姜驰的抢断预判和最后的门前救险时的提前移动，感到惊讶。

　　如果是他，当被达瓦萨里过一次之后。

　　恐怕就难以再参与接下来的防守了。

　　姜驰的防守能力，可能是这只团队里最强的。

　　在挡住这球之后，姜驰并没有显得太高兴。

　　这一场比赛。

　　他不仅要赢。

　　还要进球。

　　现在，离进球还差一些。

　　他看了一眼词条，尝试进行了几个词条的组合。

　　希望得到一些进攻型球员的词条。

　　比如将【梨花】、【昙花】、【过人王】进行组合。

　　失败……

　　将【猖狂】、【上帝】、【皇帝】结合。

　　依然失败……

　　试了十个词条组合，无一成功。

　　余下的，都不具备进攻球员指向性的词条。

　　既然如此，那就要靠自己的能力来进球。

　　毕竟，自己可是有开弓落雁级别的射术。

　　姜驰抹掉额头上的汗，精神再度投入球场中。

　　沙特队的攻势如汹涌潮水，再度席卷而来。

　　达瓦萨里在中场接球后，右脚外脚背猛地一记斜传。

　　皮球如手术刀般切开了国青队的中路防线。

　　奥内兹拍马赶到，面对出击的门将张岩。

　　他抬脚便是准备一记捅射。

　　但此时，姜驰身影拍马赶到。

　　他横向滑铲，用脚尖将球捅出底线！

　　“你是蝗虫吗！阴魂不散！”奥内兹气得用阿拉伯语怒吼。

　　姜驰从草皮上翻身而起，拍了拍膝盖上的草屑。

　　用纯正的苏格兰腔回应。

　　“回去你多练射门，菜狗。”

　　角球开出，沙特中卫艾岩立久高高跃起，以一记势大力沉的头槌轰门！

　　黄政宇在门线上用胸口将球挡出。

　　随即冯博轩大脚解围。

　　穆拉瓦德伸腿拦截的瞬间，姜驰更快一步。

　　一脚将球抢下。

　　动作干脆利落，毫不拖泥带水

　　穆拉瓦德见球被抢，立刻拉扯姜驰球衣。

　　在拉扯之下，姜驰奋力一脚，将球向左路传去。

　　杨立瑜见到足球朝自己奔跑路线疾驰而来，他立刻加速。

　　可那球速实在太快，又高又飘。

　　想要停下几乎不可能。

　　眼见足球就要出线。

　　可恶！

　　在沙特边卫惊愕的目光中，杨立瑜腾空跃起。

　　用脚尖。

　　以一记倒勾。

　　将即将出界的球凌空勾回场内。

　　足球飞行方向。

　　落点正好是张玉宁所在位置。

　　张玉宁抗住沙特后卫祖拜迪，胸口卸球后转身分给插上的姜驰。

　　姜驰迅速高速贴身盘带足球。

　　直插沙特队的进攻三区。

　　“姜驰！右路空了！”林良铭在右侧疯狂挥手示意。

　　姜驰充耳不闻。

　　他带球如狂风掠过中场。

　　大禁区线上，三名沙特后卫形成合围。

　　姜驰留意到，林良铭、张玉宁都在跑位。

　　传球给他们，是有机会制造进球的。

　　球迷此刻的心都提到嗓子眼，紧张看着这球的发展。

　　“传啊！”场边的李明大喊，双手几乎将战术板捏碎。

　　姚东峰紧紧捏着啤酒罐，大喊道：“飞机，一定要给我飞机！”

　　老子去你妈的传球！

　　偏要自己一个人来！

　　面对三人防守，姜驰突然急停，左脚将球横拨，瞬间把防守球员晃开一个细窄角度。

　　右脚绷紧如弓弦，脚背抽击在皮球中下部。

　　一记大力抽射。

　　B级射门技巧。

　　开弓落雁！

　　足球如炮弹般呼啸而起，如一颗炮弹。

　　绕过沙特门将指尖，直挂死角。

　　78分钟。

　　姜驰进球。

　　沙特阿拉伯0-2中国国青！