第二十五章 姜驰水平提升的秘密

喊他的。

　　是杨立瑜。

　　“怎么？”姜驰扭头发问。

　　杨立瑜犹豫片刻，像是鼓起巨大勇气说道。

　　“姜驰，我反复观看了昨天的比赛录像。”

　　“你那一球……”

　　“传得是对的。”

　　昨天比赛结束后，他特意去找了球队的视频分析师。

　　要了一份姜驰本场比赛所有传球与带球盘带的集锦片段。

　　其中，就有姜驰传给他，结果却出界的那一脚球。

　　他反复琢磨这一脚传球。

　　忽然发现，当右后卫上前压迫时。

　　他当时正处于无人盯防的真空地带。

　　如果能够及时意识到这一点。

　　先一步启动。

　　他便能接到姜驰这一记直传球。

　　实现反越位的突进。

　　届时，无论是下底传中，亦或者内切射门。

　　他都能对越南队的球门形成巨大的威胁。

　　但足球便是如此。

　　一瞬间的松懈。

　　便会错失进球。

　　甚至导致丢球。

　　姜驰凝视他一会。

　　说道。

　　“你终于学会踢球。”

　　说罢，他转身走到训练场上。

　　开始专注专项训练。

　　任意球以及左脚的加练。

　　…………

　　林良铭蹑手蹑脚地潜入了姜驰的房间。

　　心中暗自盘算。

　　这一次。

　　他一定要揭开姜驰伪人的真相。

　　看看这小子到底是披着人皮的域外天魔。

　　还是修炼九转轮回功，开小号炸鱼的永生者。

　　他打算翻找一下姜驰的行李。

　　看看能否从中窥到一丝蛛丝马迹。

　　姜驰行李摆放在衣柜之中，林良铭一件件翻找着。

　　衣服、内裤、德宝纸巾与湿巾、小型相机、日语教学录像带……

　　咦？

　　当林良铭翻到衣服底部时，他意外地发现了一个倒扣着的相框。

　　林良铭拿起来一看。

　　照片是一张抢拍的瞬间。

　　一男一女。

　　穿着校服。

　　男的很好辨认。

　　是面目青涩的姜驰。

　　表情一脸不耐烦。

　　撇着嘴巴。

　　仿佛对这个时刻感到不满。

　　照片中的女孩则骑靠在姜驰后背。

　　长得很好看。

　　圆脸，马尾，小刘海。

　　即便是相片，林良铭也从中感到浑身散发的青春与清纯的气息。

　　尤其是一双圆溜溜大眼。

　　更是慑人夺魄。

　　她现在两只手掐着姜驰的脸蛋。

　　笑靥如花。

　　笑意明媚。

　　恰似兰花盛放。

　　两个人做出这么亲密的动作。

　　可见关系非同一般。

　　尤其是姜驰来到异国他乡。

　　还要将这张照片随身带着。

　　更让林良铭感到好奇二人关系。

　　“在这干嘛。”

　　突然林良铭身后传来一声冷喝。

　　犹如耳畔炸雷。

　　让他浑身一震。

　　是姜驰回来了。

　　林良铭瞬间支支吾吾。

　　“我……我走错房间了……”

　　姜驰扫了他一眼。

　　“你跟我房间，一个最东边，一个最西边。”

　　“你能走错房间，除非鬼打墙。”

　　“你觉得我信吗？”

　　姜驰拉着一个椅子，冷眼看着林良铭。

　　林良铭只好尴尬的笑着。

　　姜驰瞥了他一眼，说道：“我知道你找这个。”

　　“有需要，跟哥说，这个年纪好学很正常。”

　　姜驰将东西递给林良铭。

　　精品日语教学录像带365合1版。

　　林良铭有口难辩，知道再狡辩怕是越抹越黑，只好坦白道。

　　“我其实就想看看大佬你是怎么水平突飞猛进的，背地里是不是修炼了什么邪门功夫。”

　　姜驰无语发笑。

　　这小子倒也不笨。

　　知道事出反常必有妖。

　　猜到了自己身上存在一些非常规之物。

　　不过，他想不到的是。

　　这东西是他大脑里的系统。

　　“你想知道我水平为什么进步吗？”

　　姜驰认真说道。

　　林良铭如小鸡啄米般点头。

　　“其实……”

　　林良铭竖起耳朵，深怕错过一个字。

　　“我开窍了。”

　　开窍。

　　独属于华夏宝宝独特的开挂机制。

　　只要一个人突然变得非比寻常的厉害。

　　那么就是开窍了。

　　学渣突然转变成学霸，一心学习。

　　开窍了。

　　原本台词结巴、演技木讷、表情死板的演员，突然被夸戏好，演技自然，堪比‘电影咖’。

　　开窍了。

　　僵硬的手指突然灵活如鹰，轻易寻得水源源头，引得活水潺潺。

　　开窍了。

　　开窍，是中国人独有把一个人发生难以理解变化的最好的说辞。

　　林良铭听到这个回答。

　　有点懵逼。

　　又好像有点理解。

　　“那怎么能开窍呢？”

　　林良铭不解问道。

　　“好好学，好好练。”

　　“你也能像我一样开窍。”

　　说罢，姜驰将精品日语教学录像带送到他手中。

　　林良铭懵懵懂懂将录像带带回房间中。

　　宿舍内正好没人。

　　他将名为录像带的光盘读取。

　　立刻看见一个名为《大叔修理下水道居然遇到这种事情》的文件。

　　把清风拿到手边。

　　兴冲冲打开。

　　姜驰，我丢雷楼母。

　　这是马里奥！

　　…………

　　“我不是早跟你说过别碰那些东西了吗！”

　　“什么叫内幕消息，你这是让我犯法，你知道吗！”

　　“你居然还想着靠这一次翻盘？狗屁补天计划，我不想听！”

　　“我们即便达成赛事目标，也不是你让我犯法的理由！”

　　“什么叫本来就踢不过沙特？比赛还没踢呢，你怎么就知道结果？

　　“而且现在姜驰的实力，你是真不清楚还是装糊涂？那小子一上场就跟疯了一样，压根不是人，硬生生带着球队闯进世青赛，十八岁的梅西，C罗来了都不一定做到！”

　　“不让姜驰上场不就行？你说得倒是轻巧。他可是现在主教练跟前的大红人，全国球迷的眼睛都盯着这小子呢，怎么可能不上场……”

　　“你……”

　　“我只帮你这一次，算是仁至义尽了。至于你以后是改过自新，还是继续沉沦，我他妈才懒得管你！”

　　姚道刚拿着电话，与电话那头的人激烈说着话。

　　说完，他愤愤地挂断了电话。

　　训练场的角落里，四下无人，只剩下他粗重的喘息声。

　　挂断电话后，他面色凝重，仿佛背负着千斤重担，重重地吐了一口浊气。

　　然后从口袋缓缓掏出一根香烟。

　　香烟在队伍里是明令禁止的。

　　但他们几个球员还是偷偷藏了一些，休息时偷偷抽上一根，解解乏。

　　此刻，他急需尼古丁来麻痹自己那颗烦躁不安的灵魂。

　　他将香烟衔在嘴巴上，用打火机点燃。

　　深吸一口。

　　突出烟雾那一刻，他心中已经有了决断。