第二十章 擎天柱的真正含义

姜驰尝试将【钢琴家】、【玻璃人】、【梦想家】进行组合。

　　三个词条化作灰烬。

　　合成失败。

　　咦，不是心中所想的那个人。

　　随后又将【慈善家】、【懒狗】、【软脚虾】进行组合。

　　再次化作灰烬。

　　姜驰挠挠头。

　　又失败了。

　　看来想的与系统标注的球员不同。

　　再将【两手一摊】、【丢失球权】、【交警】再次结合。

　　还是失败。

　　不是哥们……

　　这里面真的还存在能够合成的词条吗！

　　剩下都是什么【兄弟情深】、【铍】、【拼多多版轰炸机】、【擎天柱】、【泸溪河】这一类似是而非的词条。

　　傻逼【兄弟情深】，这垃圾词条看着就烦。

　　我才不会和别人有兄弟情深的时候。

　　我要独自胜利。

　　还有【泸溪河】这个词条。

　　怎么这破系统还带植入广告的。

　　你这系统是360、百度，还是腾讯开发的啊！

　　想到这里，他将【擎天柱】、【兄弟情深】，以及【泸溪河】三个似是而非的词条进行合成。

　　【你获得了：……】

　　姜驰大惊失色。

　　这居然合成成功了。

　　定睛一看。

　　乐了。

　　【德布劳内的外脚背弧线】。

　　又是一个中场大师的技能。

　　他忽然意识到了系统给德布劳内的词条含义。

　　德布劳内外号丁丁。

　　而擎天柱则是爱尔兰女外教教自己的第一个英文单词……

　　所以……

　　【泸溪河】是一家糕点门店。

　　专职做饼。

　　德布劳内擅长助攻。

　　在足球圈子里，恰到好处的助攻，叫做喂饼。

　　因此德布劳内是英超有名的做饼师傅。

　　至于【兄弟情深】嘛。

　　是形容德布劳内和国家队队友库尔图瓦关系特别好。

　　关系好到间接同床共枕。

　　好到可以共享自己最爱。

　　不是，这也太抽象了吧！

　　这系统逻辑跟他娘反复读了一万遍道诡异仙一样。

　　妈，我真的分不清啊！

　　骂归骂，好歹得到了一个顶级球星技能。

　　“姜驰，过来，排人墙了。”

　　郭田雨大喊了一声。

　　姜驰应了一声，他站在这个1米92傻大个身边像个小蘑菇。

　　越南队获得了一个角度不错的前场任意球。

　　在大禁区线外七米处。

　　由阮光海主罚。

　　此时比赛时间已经来到了72分钟。

　　阮光海瞄着球门。

　　助跑!

　　通过左脚内侧旋出的内旋弧线。

　　划过一道宛如镰刀刀刃般弧线。

　　尽管姜驰奋力起跳。

　　但皮球还是从他头上，擦着头发飞过。

　　直接旋向球门。

　　张岩拼尽全力施展臂膀。

　　足球还是从他指尖前划过。

　　直入球门。

　　一记非常漂亮的直接任意球破门。

　　阮光海带着越南队友奔跑向越南球迷方阵。

　　共同庆祝如此漂亮的一球。

　　林良铭惊呆了。

　　不是惊讶这球进得如此漂亮。

　　而是惊讶于姜驰的神机妙算。

　　果然比赛还没结束。

　　一切都有可能发生。

　　这就是他为什么不参与庆祝与不高兴的原因。

　　果不其然。

　　越南队真的扳平了。

　　再加上他中场时说。

　　‘给他五分钟，他就能制造进球。’

　　这也在你的算计之中吗？！Jiang Jiang。

　　我草，人家都是争夺球王席位。

　　你老母，你这是准备做球仙啊。

　　林良铭佩服得五体投地。

　　姜驰倒也没有半点紧张。

　　因为他现在手持两个中场大师级别的技能。

　　带队赢下这场比赛应该是手拿把掐。

　　就是他担心这任务能不能完成。

　　张玉宁和林良铭之间都太兄弟情深了。

　　互相送对方进球。

　　你们就不能自私一点吗！

　　实在不行，自己单干吧。

　　姜驰暗中琢磨道。

　　李明看到进球反倒有点紧张。

　　因为他全场没有看到姜驰挥拳。

　　没有姜驰的挥拳，他没有安全感啊。

　　比赛继续。

　　中国队拿球。

　　越南队显然重兵防守姜驰。

　　不给他再度施展长传的机会。

　　姜驰无法长传。

　　便尝试盘带突破。

　　过了两人。

　　丢失球权。

　　刷新本场过人最好成绩。

　　“不是，姜驰怎么又丢球了。”

　　“你不懂，我姜球王没有困难不爆发，没有困难也要创造困难。”

　　“姜球王求求了，我今晚能不能为小雅和小糖提供业绩，就全靠你了。”

　　尽管姜驰丢球了。

　　其他国青球员也奋力将球抢回。

　　再试图将球交给姜驰。

　　因为他们都从心中认同。

　　姜驰是这只球队的核心。

　　两个进球的发生。

　　姜驰都占据极大功劳。

　　后场断球后，将球交给后撤拿球的曹永竞。

　　曹永进带球一段距离，找到空间，再度短传姜驰。

　　姜驰拿球之后，两个越南球员围了上来。

　　其中就有阮光海。

　　越南球员逐渐摸清楚姜驰的带球选择。

　　盘带单干。

　　长传调度。

　　因此，他们更加留意姜驰的拿球动作。

　　猜测他下一步抉择。

　　提前截断。

　　看到阮光海前来逼迫。

　　姜驰踩住球，用正宗苏格兰腔对阮光海说道。

　　“You Come得Good的。”

　　说罢，他立刻沉肩。

　　左脚外脚背拨球。

　　阮光海意识到，这是要左脚长传。

　　立刻移动重心，朝左移动。

　　同时做出手势，警惕姜驰带球盘带过人。

　　双重保险。

　　姜驰绝不可能继续就此突破他们二人！

　　但是下一刻，姜驰猛然感到思维无比清晰。

　　传球视野彻底打开。

　　犹如上帝视角一般。

　　看得见每一个人的位置。

　　与他们接下来移动轨迹。

　　脚法骤变！

　　左脚脚尖将球踢回到右脚。

　　他要盘带！

　　阮光海心中做出反应。

　　越南后腰做好迅速上前压制的准备。

　　但是下一刻。

　　右脚脚踝绷紧，外脚背冲击在足球中下部偏右位置上。

　　足球快速旋转，贴着草皮高速滚动。

　　皮球直接从阮光海眼前划过。

　　他不敢相信。

　　姜驰居然用出了一记贴地长传。

　　这传球的轨迹……

　　乃是一个巨大的C！

　　这记贴地长传足足绕开了八名球员的防守。

　　目标直指。

　　已经启动的林良铭！

　　“算小子走运。”

　　“刚好在进球的跑位上。”

　　“接下来，好好拿住我的恩赐吧。”

　　“若敢再传球的话，你将失去我的垂青。”

　　林良铭非常舒服的拿球！

　　速度不停。

　　进了禁区。

　　一记低射！

　　穿透门将裴进勇把守的大门。

　　场上比分。

　　3-2！

　　中国队再次获得领先！