第三十九章 传球、跑位、任意球

参与抢圈训练的每个队员身上都标注着号码。

　　随着训练难度的提升。

　　在每次球员传球时。

　　教练都会举起一个号码。

　　持球队员必须把球传给相号码对应的球员。

　　是非常考验反应、球路判断、技术。

　　现在拿球的是张玉宁。

　　助教适时举起了一个三号牌子。

　　那是要他把球传给杨立瑜。

　　但他准备做出反应之时。

　　姚道刚与张源的逼抢已经上来。

　　慌乱之下，传出一脚。

　　被姚道刚截断。

　　饶是张玉宁这种在荷甲青训成长起来的球员面对二人逼抢时。

　　也会难免丢球。

　　训练再度开始。

　　这次拿球的是林良铭。

　　助教举起六号牌子。

　　那正是姜驰的号码。

　　林良铭一个步频的变化。

　　躲开了姚道刚的抢断。

　　立刻传给了姜驰。

　　但是传球力量大了。

　　传到姜驰身后去。

　　姜驰迅速上前接球。

　　但是身后张源已经扑了上来。

　　姜驰接球时，做出一个抬头向右看的动作。

　　右边是他这次传球目标杨立瑜所在位置。

　　张源立刻重心转移向右路。

　　右腿已提前伸出，封堵预想中的右侧传球线路。

　　但是只见姜驰右脚动作陡然突变。

　　从脚内侧传球变成用脚尖挑起皮球。

　　皮球在空中划起一小道弧线，从张源眼前飞过。

　　恰好落在杨立瑜胸膛之上。

　　李明在一旁看得直呼太精妙了。

　　先是用眼神欺骗张源，使其压低重心，伸腿抢球。

　　然后动作突变，传球变成挑球。

　　正好从压低重心的张源头上划过。

　　并且力度恰到好处，足球稳稳落在杨立瑜胸部。

　　让他立刻将球传给下一位队友。

　　这一连串的短传动作，在国青队内堪称一绝。

　　即便是在国足之中，恐怕以技术闻名的蒿俊闵、黄博文等球员，也难以达到这样的传球水平。

　　姜驰这小子，之前一直不愿意传球，原来是想掩饰自己出色的传球技术啊！

　　为的就是把这个秘密武器留到决赛干他娘的日本人。

　　既然传球技术如此之好，就没必要再让他打左边锋了。

　　老老实实地给我在中场以及前腰位置发光发热吧。

　　这一节抢圈训练一共三十分钟。

　　张源和姚道刚始终没能从姜驰脚下断球一次。

　　助教把数据交给李明。

　　李明一看。

　　姜驰传球三十九脚。

　　成功率。

　　百分百。

　　这是国青训练中至今没有人做到的成绩。

　　传球数新高。

　　成功率也是新高。

　　李明看到数据之后，心情大悦，说道：“大家辛苦了，上午的训练到此结束，都去休息一下吧。下午我们进行针对日本队的战术训练。”

　　林良铭等队员露出欣喜神色，准备去食堂和郭田雨玩一把王者荣耀。

　　当他想拉上姜驰一起玩的时候，却发现姜驰独自走到训练场。

　　准备加练。

　　“我丢，大佬，你还要练啊，你比赛中已经发挥那么好了。”林良铭惊讶说道。

　　姜驰没有理会。

　　继续加练自己的左脚，以及任意球。

　　他摆好人形阻拦。

　　回想那日获得C罗电梯球技能卡时的感觉。

　　全身心凝聚。

　　然后左脚脚背内侧抽击在球体下部。

　　皮球笔直升空。

　　又迅速下坠。

　　但是并没有进网。

　　而是发出‘砰’的一声脆响。

　　足球与横梁碰撞。

　　这是姜驰距离进球最近的一次。

　　姜驰将皮球踢回原来位置。

　　再来。

　　连续三次横梁之后。

　　终于有一球进了。

　　此时，脑中传来系统提示。

　　【你获得了球员技能卡：电梯球】。

　　【目前水平为：初窥门槛】。

　　意味着刚刚入门的水平。

　　不过，姜驰总算找到了一些任意球感觉。

　　除了电梯球这个技能卡外，姜驰通过训练，还解锁了另外一张技能卡。

　　【灵活跑位】。

　　水平也是初窥门槛。

　　这是他以穆勒鬼魅跑位为记忆蓝本，不停训练与模拟之后，得出了关于无球跑动的一些小小心得。

　　拥有这两项技能卡之后，姜驰觉得自己武器库多了一些。

　　没必要每次都依靠系统随机刷新的词条。

　　毕竟系统的词条都太抽象了。

　　当然，如果指向性明显，且球员水平高超。

　　他倒也不介意偶尔借助一下。

　　“这位就是姜驰。”忽然，他身后传来一个女声。

　　他转头一看，一位肚腩浑圆，皮带紧紧拉到腰间，穿着行政夹克，一脸弥勒佛般笑容，鼻梁上架着一副眼镜，梳到后脑的头发泛着发胶的油光。

　　这男人和李明一同走了过来。

　　身边还跟着一位女人撑着太阳伞。

　　看穿着，是位秘书。

　　李明也是满脸赔笑。

　　即便姜驰并不认识这位大腹便便的男人。

　　也不难猜出他的身份。

　　是位官僚。

　　“姜驰，还不过来和苟局长问好。”

　　李明朝姜驰使眼色。

　　姜驰不为所动。

　　苟局长脸色闪过一丝不悦，但很快换回弥勒佛般笑容，迈着八字步不紧不慢走来，说道。

　　“小姜啊，你这次在亚青赛里的发挥，那可是全国上下都关注着呢，局里也一直很关心你。所以我特地前来慰问咱们球队，给大家加油打气。”

　　“这次亚青赛决赛，领导们可都很重视，你也不要有压力，尽全力展示自己，相信一定能取得一个好结果。”

　　“同时啊，我也向李指导打听了一下你的情况，你也要戒骄戒躁，思想觉悟可得跟上，和队员形成紧密联系，互帮互助，这才能打胜仗，足球毕竟是一个集体运动，你说是不是啊？”

　　苟局长叨叨絮絮说了一番话。

　　姜驰是一个字没听进去。

　　直到他讲完。

　　姜驰才开口。

　　“要不你决赛替我踢？”

　　李明和苟局长都没想到姜驰会这么说话。

　　李明一下子便急了，说道。

　　“姜驰，怎么能这么说话呢！苟局这是关心你，是希望你起带头作用，带动其他队友一起发展。”

　　苟局长也呵呵一笑，说道。

　　“没事的，年轻人嘛，总要有点年轻气盛的劲儿。只是啊，如果因为年轻气盛走了弯路，那可就不好了。”

　　姜驰翻了个白眼，说道：“好的，希望以您睿智的智慧，给我灌输一点经验，说点有用的。”

　　“比如日本国青的战术风格，堂安律盘带特点是什么，南野拓实惯用脚是哪只，田中碧老婆是谁。”

　　“如果这些都不知道，麻烦就不要耽搁我训练了，你和其他队友灌输你的成功经验去吧。”

　　说罢，姜驰便拿球离开。

　　李明有些着急，却又不知道说什么，只好点头哈腰道。

　　“领导，消消气，回到国内，我陪您打羽毛球。”

　　苟局摆了摆手，说道：“没事，没事，年轻人嘛，有点个性也是正常的。走吧，我们去看看其他队员。”

　　李明如释重负，在前面引路。

　　苟局长低声和秘书说道：“给小高打个电话，这姜驰品行不行，国家队不能有这样的害群之马。”