第五章 鬼魅跑位，率先进球！

“上了，上了，姜驰上了！”

　　“姜驰，再来一次连过数人的进球，带我们出线吧。”

　　“我这场买了中国队独赢，姜驰，再救我一次，我做你一辈子球迷！”

　　“你疯了吧，敢买中国队独赢，我悄悄告诉你，我朋友找到了姜驰在俱乐部的训练视频，他就是一个缺根筋的独狼球员，脚下技术一点都不怎么样。”

　　“难道上一场的球真的是误打误撞？”

　　“不是，这姜驰上场五分钟了，怎么球都没摸过啊。”

　　欢乐豆网站，弹幕纷飞。

　　各路资深欢乐豆玩家对这场比赛评头论足。

　　但显然，下半场一开始，他们的讨论中心自然而然偏移。

　　都在姜驰身上。

　　可现在姜驰，并不好过。

　　他五分钟了，还没摸过球。

　　“张源，传给我！”他疯狂举手要球。

　　张源置若罔闻，一记直传想要找林良铭。

　　但是被乌兹别克斯坦后腰提前拦截下来，准备反击。

　　姜驰摇摇头，一边落位防守，一边查看起这五分钟获得的词条。

　　眼前，一个半透明面板。

　　上面，五个词条名。

　　依次是【忠诚】、【洛神】、【你谁啊】、【兄弟情深】、【回旋高手】。

　　姜驰看得头疼。

　　这五个词条，无论怎么组合，他都想不出合适的球星来。

　　其中提示度最高的，可能就是【忠诚】。

　　姜驰脑中想过众多一人一城的球员。

　　比如吉格斯、马尔蒂尼、托蒂等……

　　但是剩下的词条，似乎都和【忠诚】代表的球员不相关。

　　这个兄弟情深似乎与吉格斯有点关系。

　　毕竟吉格斯出了名的和兄弟关系好。

　　但是，剩下的词条，也与吉格斯搭不上关系。

　　姜驰摇摇头，先不想了，再等多十分钟，多攒点词条再考虑。

　　这个时候，乌兹别克斯坦的10号球员努鲁洛耶夫持球在边路推进。

　　看准机会，他起了一个长传试试水温。

　　好在后卫黄政宇注意力集中，跃起将球顶飞。

　　恰好，落在了左翼的姜驰活动范围。

　　姜驰与另一名乌兹别克斯坦球员争抢这二点球。

　　姜驰凭借速度，先一步将球捅给了中场队友曹永竞。

　　然后随即转身冲刺。

　　曹永竞心领神会，准备把球传回给姜驰。

　　“这球曹永竞看到了姜驰的路线，准备传回给他，实现一个二打二的配合，上一场我们看得出姜驰是一个非常适合盘带的球员，看看他怎么处理这个球。”贺炜解说道。

　　但姜驰想要通过左脚足弓停下这球。

　　可左脚与足球接触部位不对。

　　足球与左脚一相遇，就像是美女见到色狼，一溜烟跑远。

　　这球，姜驰停到了自己三米开外。

　　被乌兹别克斯坦球员夺回。

　　李明在场边气得踢翻水瓶。

　　心中怒骂道：“姜驰整天装逼我还以为你是个人物，没想到是个废物，早知道别让你小子这么快上场了，日！”

　　姜驰眉头一皱。

　　他知道，不能总指望靠系统给的技能来翻盘。

　　绝大多数时候，靠的，还是自己。

　　这只左脚，以后得好好练练。

　　经过姜驰这个失误，乌兹别克斯坦拿到球权也不急着进攻。

　　毕竟他们已经率先出线。

　　而如今国青也落位回自己半场。

　　乌兹别克的主教练也发出指令，通过控球消磨时间。

　　“我靠，这乌鸡队也太无耻了，这就开始倒脚了！”

　　“抢啊我草，实在不行废一个，红牌我认了。”

　　“给个点，飞了认了。”

　　欢乐豆网站的观众们群情激奋。

　　十分钟就此过去。

　　姜驰再次获得十个词条。

　　【开瓶器】、【煲汤】、【事实】、【飓风】、【雄心壮志】、【周一领奖】、【二货】……

　　等一下，姜驰看着这些词条，忽然领悟到什么。

　　他先将【周一领奖】、【雄心壮志】、【煲汤】三个词条做结合。

　　这三个词条猛然一灰，化作粉末。

　　这是合成失败。

　　随即，姜驰又点亮【二货】、【开瓶器】这两个词条。

　　“我草，姜驰，你他妈在场上发什么呆，跑去禁区啊！”这个时候，张源在他旁边怒吼道。

　　原来在姜驰检索词条时，杨立瑜机敏将球抢下，一路盘带，制造了一个角球。

　　此刻国青球员都压到禁区，想要寻找这为数不多的角球机会。

　　“别吵，老子在思考。”姜驰反呛道。

　　张源怒哼一声，便不再管他，跑到角球区准备开球。

　　姜驰在思考，这第三个词条，到底是选【忠诚】还是【你谁啊】。

　　因为他觉得【二货】这个词条对应的应该是德国球星——

　　托马斯·穆勒。

　　开瓶器是因为穆勒素有惨案开瓶器的美誉。

　　无论是14年世界杯的7-1巴西，还是后来的8-2巴萨，以及拜仁、德国各种大比分。

　　托马斯穆勒通常都是第一位进球球员。

　　【忠诚】，自然不用说。

　　起码在姜驰重生前的2024年。

　　穆勒一直在拜仁慕尼黑效力。

　　从一而终。

　　姜驰也认为穆勒会达成一人一城的成就。

　　除非管理层不做人。

　　至于【你谁啊】，则是有一段渊源。

　　在南非世界杯，德国对阵阿根廷前。

　　有记者问道怎么看待初出茅庐的德国小将托马斯穆勒。

　　而球王老马却说：“他谁啊？”

　　姜驰犹豫之下，还是选择了【你谁啊】。

　　因为他觉得拜仁管理层不做人的可能性是存在的。

　　一个系统音在耳边响起。

　　【你获得了：托马斯穆勒的鬼魅跑位】。

　　Nice！

　　姜驰挥拳庆祝。

　　李明在旁看得一脸蒙蔽，这人在庆祝什么东西！？

　　角球区的张源举起左手，准备发角球。

　　禁区的球员挤成一团。

　　姜驰也在此时靠近大禁区。

　　足球拉起弧线，飞向禁区。

　　在这个时候，姜驰猛地向近门柱冲刺。

　　两名乌鸡后卫以为姜驰要抢前点，迅速贴身紧逼。

　　但姜驰迅速突然急停后撤，如幽灵般从人缝中抽离。

　　就是姜驰这一冲刺，彻底扰乱了乌兹别克斯坦的防守阵型。

　　原本被紧密防守的张玉宁寻到一丝机会。

　　他踏前一步，高高跳起。

　　顶在皮球上。

　　皮球跃过守门员指尖。

　　却重重砸在了横梁上。

　　弹回。

　　所有人都没有反应过来。

　　除了一人。

　　姜驰。

　　他就像一只嗅到猎物的猎豹。

　　早已预判好皮球的路线。

　　在球弹起的瞬间压低重心。

　　从人群外侧斜插至小禁区边缘。

　　未等皮球落地，他用右脚脚弓轻推。

　　球贴着草皮从乌鸡门将腋下钻入网窝。

　　姜驰得分！

　　场上比分。

　　1-0。