第七十四章 这个进球颇似故人

菲利普·因扎吉。

　　被球迷们戏称为“活在越位线上的男人”。

　　相较于莱万、凯恩、苏亚雷斯等全能型顶级射手。

　　因扎吉是一位非常特殊的射手。

　　他既无速度，也无身体，更无盘带。

　　属于是【三无属性】的射手。

　　或许他的技能点全都加在了一项上。

　　反越位。

　　在因扎吉意甲生涯146个进球中。

　　其中大约有50球，便是依靠他那出神入化的反越位跑位技术创造出机会，最终形成破门。

　　因扎吉对于防守球员构筑的越位线有着与生俱来的敏锐直觉。

　　他总能在越位与反越位之间，寻找到那个最微妙的平衡点。

　　在稍纵即逝的时机，果断启动，制造出单刀的机会。

　　让边裁也常常陷入难以判断的困境，搞不清他究竟是否处于越位位置，这球到底算不算犯规。

　　正因如此，因扎吉被球迷们称作越位线上的【幽灵】。

　　由于意甲在中国央视引进时间较早。

　　因此积累了一大批忠实的意甲拥趸。

　　其中以AC米兰球迷为最多。

　　而在中国球迷的口中，对因扎吉只有一个专属的称呼——

　　九爷。

　　来源于他背后的号码。

　　9号。

　　九，英文，nine。

　　中文谐音，奶。

　　好好好，这么玩是吧。

　　再这么下去，姜驰非得被系统搞得神经衰弱不可。

　　出梗完全没有逻辑可言！

　　无论如何，【菲利普·因扎吉的越位游走】无疑是一项极为实用的技能。

　　他能够有效转化姜驰的射门技能卡【斯图里奇的冷静推射】。

　　二者配合，姜驰此刻的实力不输场上两名外援射手。

　　拉斐尔和伊尔马兹。

　　荆楚九头鸟全员退守。

　　足球在北京国安球员脚下来回传递。

　　荆楚九头鸟的队员们拼尽全力，尽可能地压缩北京国安球员的传递空间。

　　却始终无法将球抢断下来。

　　足球来到奥古斯托脚下。

　　他并未停球，而是直接在中路送出一记精准、快速且极具渗透性的直塞球。

　　如同手术刀般，将荆楚九头鸟的肌理完全切断。

　　伊尔马兹眼疾脚快，即将拿到球！

　　荆楚九头鸟队的队长后卫戈麦斯迅速反应，用身体顶撞伊尔马兹。

　　伊尔马兹在对抗之中，瞄准近角射出一记小角度推射。

　　射中立柱。

　　荆楚九头鸟后卫迅速解围。

　　足球落在了伊沃脚下。

　　伊沃拿球转身。

　　抬眼向前望去，眼睛骤然一亮。

　　用葡萄牙语低声嘟囔：“他怎会在那里。”

　　不过，那个位置确实是个绝佳的进攻位置。

　　左脚外脚背踢中足球。

　　足球立刻划出一道漫长的弧线。

　　飞行整整四十米，跨越整个中场。

　　落点是……

　　北京国安压上的防线身后。

　　国安中卫徐云龙有看到这般传球路线，心想这球怎么会这么传。

　　但是他转身之后，一道身影如离弦之箭般窜了出去！

　　徐云龙大惊。

　　荆楚九头鸟队何时在他背后埋伏了一个人，他竟然毫无察觉。

　　他立马举手，示意边裁这是越位！

　　但是边裁毫无举旗动作。

　　只是一味跟着飞行的足球移动。

　　这是一记反越位！

　　徐云龙顿时明了。

　　迅速和另一名中后卫克里梅茨快速跟上，但是姜驰速度实在太快，他们跟不上。

　　面对这种高空球，停球有点困难。

　　姜驰停到了两米开外。

　　但好在，徐云龙与克里梅茨都不在边上，他有充分的时间调整步伐。

　　拿球，突进禁区边缘。

　　此时，姜驰正对球门。

　　此时，克里梅茨已经贴到姜驰边缘。

　　一米九二的大个就要卡住姜驰突进的身位与姜驰射门的角度。

　　姜驰调整步伐，处在大禁区边缘上。

　　克里梅茨看准这个时刻，立刻伸脚抢断。

　　但是姜驰的右脚更快！

　　在克里梅茨右脚接触皮球的前一刹那，姜驰右脚踝紧绷，小腿如钟摆小幅度摆动。

　　一记极其有力的劲射远角。

　　国安门将杨智迅速倒地扑救。

　　但是皮球恰好擦着他指尖前三厘米飞速划过。

　　直奔门槛左下死角而去。

　　“唰！”

　　皮球应声入网，姜驰破门得分。

　　比分2-3！

　　这一记进球，荆楚体育场的气氛瞬间提升到极点，所有球迷全体站立起来，为姜驰这记漂亮进球所呐喊与庆祝。

　　姜驰抱球回到中圈，和所有球迷鼓掌示意。

　　甄金铜在场边看得也是振奋挥臂。

　　因为这一脚射得实在是太漂亮了！

　　姜驰一直故意在徐云龙与克里梅茨制造的越位线上散步。

　　徐云龙起初还以为这年轻人眼看比赛时间所剩无几，又落后两个球，已然失去了斗志。

　　便放松了对他的警惕，便不再管他。

　　然而，当姜驰看到伊尔马兹射门中柱后，他立刻用无球跑动的技术，藏匿在徐云龙的盲区位。

　　以及似是而非的越位线上。

　　伊沃传球那一瞬间，姜驰立刻启动追球。

　　徐云龙等人回过神来后，已经足足落后姜驰十米距离。

　　边裁看到徐云龙举手那一刻，心中有点犹豫，因为边裁实在难以确定姜驰是否越位，不敢贸然举旗。

　　毕竟在这个时代，VAR技术还未正式普及使用，只能靠边裁的肉眼与经验来做判断。

　　姜驰这次的跑位太具备迷惑性，连他都难以准确下定义犯规与否，只好任由姜驰成功制造了这个单刀机会。

　　而且，姜驰这最后的射门更是堪称一绝。

　　处于大禁区线上，离球门还有一段距离，尤其在克里梅茨的干扰之下，他能够打出一记直入左下死角的推射。

　　可以说是冷静心态，高超技术，精确跑位三项叠加下的成果。

　　当然，这一球伊沃的长传也有三成功劳。

　　姜驰在场上能近距离感觉到。

　　伊沃和奥古斯托这些外援的传球水平，都至少是B级【见缝插针】的水平。

　　并且，与自己只有地面渗透短传的技巧不同，他们传球的方式更加多样，武器库更加丰富。

　　姜驰想要成为外援水平的球员，还有一段很长的路要走。

　　伊沃走上前和姜驰击掌。

　　“嘿，23号，你跑位很好，射门很好，干得好。”

　　可惜，用的是葡萄牙语。

　　姜驰遗憾没有一位葡萄牙语外教教自己。

　　只好用苏格兰腔调英语回复道。

　　“Yes，I fine，so good。”