第九十五章 球场上什么最重要？规矩！

对于众多新球迷来说。

　　弗雷德里克·卡努特这个名字或许稍显陌生。

　　毕竟，与奥斯卡、拉米雷斯登陆中超时那如雷贯耳的名声相比。

　　他少了些喧嚣与震撼。

　　也不似保利尼奥、塔利斯卡在中超赛场上创造的的高度。

　　那般耀眼与夺目。

　　但是回望2011年和2012年这两个赛季。

　　中超金元足球拉开大幕的时期。

　　姜驰觉得，有三位中场球员不得不提。

　　首当其冲的，便是以千万美金的中超转会纪录，强势登陆中超的达里奥·孔卡。

　　当时，球迷们先是惊叹于恒大给出的高额转会费和天价合同。

　　而后，当近距离观赏孔卡踢球后，中超球迷才恍然大悟。

　　原来欧洲级别的外援踢球竟是这般模样。

　　灵动盘带撕破防线，精妙传球创造杀机，技术之全面令人赞叹。

　　可以说，孔卡是高水准外援加盟中超的领航者。

　　第二位，是曾在巴萨斩获三冠王、身处当时号称“宇宙队”的巴萨中场主要轮换球员——

　　塞杜·凯塔转会加盟大连阿尔滨。

　　尽管凯塔在中超的表现和成绩不如孔卡那般亮眼。

　　但凯塔的转会标志着一线欧洲外援开始投身中超赛场。

　　第三位，便是弗雷德里克·卡努特。

　　从欧联霸主塞尔维亚，加盟北京国安。

　　虽仅在北京国安停留了两个赛季，但卡努特在工体展现出的风采，却折服了所有挑剔的国安球迷。

　　从容，优雅，堪称艺术。

　　尤其他神乎其技的停球能力。

　　无论传球的角度和方式如何刁钻，他总能凭借脚背稳稳地将皮球停住。

　　宛如磁铁吸附住了足球。

　　这一停球绝技，在当时工体乃至整个中超，都堪称一道亮丽的风景线。

　　虽然【卡努特的磁吸停球】仅仅是【国家闻名】级别的球员技能卡。

　　但对于姜驰而言，却如久旱逢甘霖。

　　因为他当下最薄弱的环节，一是盘带，二是停球。

　　拥有【卡努特的磁吸停球】之后，便解决了他最为迫切的能力短板。

　　姜驰准备将这个技能卡装备上。

　　却被系统告知。

　　“请选择左脚或者右脚装备这项球员技能卡。”

　　“需知，球员技能卡一旦装备，只可替换，不可拆卸。替换下来的球员技能卡将会销毁。”

　　只允许一只脚使用这张技能卡吗？

　　姜驰有些诧异，原本他以为和传球、射门一样，左右脚都能施展。

　　没想到【卡努特的磁吸停球】只能由一只脚掌握。

　　思索片刻后，姜驰将【卡努特的磁吸停球】装备在了左脚上。

　　毕竟，他右脚的停球能力还没有糟糕到停球三米远的水平。

　　装备上球员技能卡后，姜驰瞬间觉得左脚顿时灵活许多。

　　对球感的预判也提升了一个层次。

　　系统上的评级水平也从C级的【粗通皮毛】提升至B级的【收放自如】。

　　比赛结束后，伊沃和队长尹鸿博都前来关心他的伤势。

　　姜驰回应道：“还行，不过具体情况得去医院的运动损伤医学科做详细检查。”

　　众人也表示理解，让姜驰保重自己身体。

　　如果下一场比赛无法上场，切勿勉强。

　　毕竟拿下这场比赛后，球队与保级主要竞争对手——目前少赛一场的浙江绿城有了三分的差距。

　　荆楚九头鸟队还是有一定容错空间的。

　　姜驰沉默不语，毕竟下一场比赛的对手是中超霸主广州恒大。

　　对他来说，能与高质量球队交锋，是梦寐以求的绝佳机会。

　　…………

　　两天后，俱乐部收到了姜驰的医院诊断报告。

　　只是脚踝扭伤。

　　伤愈时间大概在十天左右。

　　不影响比赛。

　　但动作会受到潜在伤势影响。

　　医生建议，本周姜驰可以进行一些简单的恢复性训练和有球训练。

　　若非必要情况，不建议他上场比赛。

　　恢复训练结束后，甄金铜把姜驰喊到了自己的办公室。

　　办公室中，甄金铜依旧操作着烫杯、洗茶、出汤的步骤。

　　“来，小姜，喝点茶。”甄金铜笑呵呵地将沏好的茶杯递到姜驰面前。

　　姜驰冷哼一声，没有喝茶，说道：“甄指导，十万一斤的茶我可喝不起啊。”

　　“这说得哪的话，你得清楚，荆楚九头鸟永远是你的家，家里的东西，哪还分什么价格贵贱。”甄金铜脸上挂着乐呵呵的笑容。

　　姜驰猜测，想必是球队两连胜，保级压力一下子卸了大半，他方才有这般好心情。

　　“心领了，甄指导，不爱喝茶。”

　　“不喝茶，喝点水也行。”甄金铜赶忙起身，给姜驰倒了杯水。

　　就凭甄金铜这股子殷勤劲儿，姜驰心思透亮。

　　有事求自己。

　　所求之事，姜驰也能猜到个七八。

　　无非是在等甄金铜先开口罢了。

　　“小姜啊，这段时间你表现得实在是太出色了。就最近回来的这三场比赛，你贡献了四球三助，这效率，都快赶上外援了。”

　　“过奖了，都是甄指导战术安排得当，充分发挥出球员水平。”

　　“话可不能这么说，再高明的战术，也得有聪明的球员去执行才行啊。”

　　嚯，这高帽，直接就给带上了。

　　“对了，小姜，鉴于你最近如此优异的表现，球队打算和你续约。”

　　“我已经跟老板据理力争过了，给你开出一个月十五万的薪资，这可比你现在足足翻了十五倍呢。而且还有赢球奖金、冠军奖金、进球奖金等一系列条款。”

　　“你一个月至少能拿到十五万到二十五万的月薪，对于年轻球员来说，这已算是高薪阶层了。”

　　“我知道你一直梦想着留洋，但我觉得你现在最重要的是稳定出场比赛。留洋的事情，完全可以等两年或者三年后，你在中超取得了一定成绩，再去也不迟。”

　　“你现在可以好好考虑一下，只要你有意向续约，我立刻安排俱乐部跟你对接相关事宜。国家队那边，我也会和小高美言几句，年轻人嘛，年轻气盛说错话很正常。”

　　甄金铜滔滔不绝地说了一大堆。

　　意图果然和姜驰所料不差。

　　是向自己谈续约合同的事情。

　　姜驰等甄金铜一连串话语说完，趁着他拿起茶杯饮茶的间隙。

　　方才开口。

　　“甄指导，谢谢你的好意。不过关于合同，我不会续约了。等年底合同到期之后，我会自己寻找合适的俱乐部。”

　　姜驰在荆楚九头鸟的合同。

　　还有三个月就到期。

　　他已经下定决心不再续约。

　　并已经让陶偲瑜接洽一些欧洲球队。

　　寻找合适的留洋机会。

　　甄金铜眼中闪过一丝狠厉，似乎没料到姜驰会拒绝得如此果断。

　　随后，他将口中的茶水吞咽下去，慢悠悠地说。

　　“是对合同有什么不满意的地方吗？要是你想要核心位置，我可以承诺你，下赛季你就是主力前锋，不管是伊沃，还是拉斐尔，都会全力服务你。”

　　“甚至，只要你愿意，在球队效力两年之后，我可以答应你，让你来当下一任球队队长。”

　　“到时候，我们可以和你签一份更大的合同，甚至在合同里针对国外俱乐部转会的违约金条款都没问题。”

　　“只要能谈，一切都可以商量。”

　　甄金铜不依不饶地说道。

　　但在姜驰耳朵里，这些都是画饼。

　　当代年轻人最不吃的，就是饼。

　　“抱歉，甄指导，我意已决，接下来两场比赛就是我代表荆楚九头鸟最后的比赛，望你理解。”

　　甄金铜气得牙关紧咬，要不是此前姜驰的合同一直在青训梯队，加上他在年轻球员里球技也算不上出众，所以甄金铜压根没留意过他的合同到期时间。

　　要是早知道他合同还有三个月就到期，且离队之心如此坚决。

　　他说什么也不会让姜驰上场，让他得到进入国青队的机会！

　　倘若姜驰没有进入国青队，就不会在亚青赛上大放异彩。

　　也不会让他陷入如今这般左右为难的境地。

　　毕竟，如今的姜驰可是全国最耀眼的新星。

　　若是让他自由转会，那对俱乐部来说就是重大财产流失。

　　相较于埋没一个天才，甄金铜更不愿被集团指责疏忽大意，损害了集团的核心资产。

　　毕竟你姜驰踢出来了，却不是给我荆楚九头鸟效力。

　　这让他日后如何向集团老板交代！

　　“姜驰啊姜驰，你十五岁就加入荆楚九头鸟的梯队训练，这三年里，球队在你身上倾注了多少心血，投入了多少精力，你难道就没有半点感恩之心吗？你不给俱乐部留下任何转会费就一走了之，这简直就是忘恩负义！”

　　甄金铜情绪激动，用手指着茶台，声色俱厉地说道。

　　姜驰冷哼一声，这分明是要对他进行道德绑架。

　　上一世，亚青赛归来后，甄金铜一场比赛都没让他上。

　　合同到期那天，球队管理员还催着他赶紧收拾卧室，离开俱乐部。

　　那时候，怎么就不谈感情了。

　　还不是因为当时自己的价值没达到需要靠谈感情来挽留的程度。

　　“甄指导，下一场面对恒大，如果我能上场的话，我定会拼尽全力，为球队创造赢球的机会。”

　　“能帮助俱乐部保级成功，也算是我报答俱乐部的栽培之恩。”

　　“当然，甄指导，如果你有其他良策能战胜恒大，不需要我上场，我也欣然接受。”

　　“只是，甄指导，没有我，你真的能确保赢球吗？”

　　姜驰嘴角扬起，金黄茶汤倒映着年轻面孔上闪过一丝不符年龄的狡诈。

　　“你！”

　　甄金铜脸上的笑容瞬间消失殆尽，仿佛一张被狠狠撕掉的面具。

　　他指着姜驰的手指因用力过度而微微颤抖，胸膛剧烈起伏。

　　显然愤怒到了极点。

　　“姜驰，你真的以为踢了几场好球，拿了亚青赛那点虚名，就可以目中无人、忘乎所以了吗！？”

　　“中国足球历史上不缺天才，陈涛、邓卓翔、周海波哪个不是惊才绝艳，知道为什么他们都‘没起来’吗？”

　　“在中国，想踢好球，球技从来都不是第一位的！”

　　“重要的是什么，是站队！是懂规矩！”

　　“你姜驰能有今天，是荆楚九头鸟给你平台！是梯队教练给你机会！是我甄金铜顶着压力让你上场！”

　　“你所谓的‘寻找俱乐部’？呵，你以为自由身出去就海阔天空了？幼稚！”

　　“你自由转会就是得罪了栽培你的母队，得罪了圈子里的人，你在国内足坛就寸步难行！”

　　“欧洲？你真以为欧洲俱乐部是慈善机构，只看你亚青赛那几场球就给你上场机会，甚至首发机会？”

　　“做梦！现在在外面留洋的，哪个球员没有我们国内经纪人运作的背景，你以为找了一个初出茅庐的经纪人就可以给你运作明白来？凭借你的实力就能上场？天真！愚蠢！”

　　他重新靠回椅背，恢复了几分掌控者的姿态，但语气里的威胁意味更浓。

　　“姜驰，我最后给你一次机会。坐下来，好好谈谈续约。待遇，我们可以再商量，核心位置、队长袖标、还有留洋条款，都不是完全没有商量的余地。”

　　“甚至，俱乐部可以全力以赴地支持你运作留洋事宜，帮你寻觅最合适的下家，让你体体面面地出去，俱乐部脸上有光，你也有个坚实的后盾。这是双赢。”

　　“姜驰，希望你能明白甄指导的一片良苦用心。”

　　最后一句，甄金铜语气缓和了一些。

　　姜驰静静地听着甄金铜的咆哮与威胁，脸上宛如一潭死水，没有泛起丝毫波澜。

　　前世被冷落，被扫地出门的记忆碎片在脑海中闪过，与眼前甄金铜狰狞的嘴脸重叠在一起。

　　那种被掌控、被扼杀的窒息感再次涌上心头。

　　但这一次，他有话语权。

　　当甄金铜的最后一个字落下，姜驰缓缓站起身。

　　“规矩？球场上踢球确实应该讲规矩，犯规了，会有裁判出牌。”

　　“但是现实中，有人犯规了，谁来出牌？”

　　“我只知道一个个天才，确实被规矩磨平了棱角，但是肇事者，却从未被亮过红牌，甚至连黄牌都未曾见过。”

　　“球场上的规矩我懂，中国足球场上的规矩我确实不太懂。”

　　“但是，我知道你们的规矩，救不了中国足球。”

　　“抱歉，我压根没想在你们规矩里玩，我有我的规矩。”

　　“我相信踢球，还是靠球技。”

　　说完，姜驰不再看甄金铜一眼，转身，没有丝毫留恋地走向办公室门口。

　　办公室的门‘砰’地一声关上，隔绝了内外两个世界。

　　甄金铜脸色铁青，胸口剧烈起伏，看着那扇紧闭的门，再看看桌上那杯已经凉透、溅得到处都是的‘十万一斤’的茶，一股难以言喻的挫败感和被彻底藐视的狂怒猛地涌了上来。

　　门外，姜驰挺直脊背，大步流星地走在俱乐部空旷的走廊里。

　　仿佛走向下一个更广阔的天空。