第三十六章 不是我们运气好，是你们不够好

姜驰在大禁区边缘。

　　一脚远射。

　　洞穿了沙特队大门。

　　进球之后，姜驰狂奔着冲向中国球迷所在的区域。

　　他双臂高高张开，尽情享受着球迷们疯狂向前涌来的怒吼与欢声。

　　声浪不停涌起，将淹没在狂热的欢呼之中。

　　主教练李明此时再也抑制不住内心的狂喜，他双手高高举起战术板，狠狠地砸向地面。

　　“砰”的一声闷响，战术板瞬间碎成三块。

　　但他根本不在乎。

　　唯有这种暴力方式才足以表达他此刻内心的激动与喜悦。

　　替补席的矿泉水瓶顿时像礼花般被抛向空中。

　　替补席上的队员全部从座位上弹射而出，张开双臂冲到冲内。

　　与场上队员一起涌向姜驰庆祝的位置。

　　与姜驰等球员拥抱在一起。

　　看台上，红衫翻涌。

　　他们振臂、咆哮、狂嗥。

　　站在在椅子上或摇曳身体、或挥舞国旗。

　　整个哈里发体育场内，中文成为了此刻唯一能听到的语言。

　　那一个个充满激情的词汇，仿佛是胜利的音符。

　　震荡耳膜。

　　沙特球迷区死寂一片，裹着头巾的男孩捂着脸缩进母亲怀里。

　　仿佛想要躲避这残酷的现实。

　　欢乐豆平台上。

　　此刻弹幕也纷飞不止。

　　“新的圣经：跟着姜驰买，别墅靠大海！”

　　“我靠，姜驰真的是我的救星，姜驰的驰是奔驰的驰，这场之后，我提奔驰了！”

　　“姜驰牛逼！我买的中国独赢加姜驰进球的串中了，可以给小糖和小雅贡献足足一周的业绩了。”

　　“姜疯狂是真他娘的疯狂，这个位置居然敢射门，并且还进了！什么梅西，C罗，武磊，球王我只认姜疯狂。”

　　姚东峰颓废地坐在电视机前，面如死灰。

　　如今比赛已是81分钟。

　　但实际上每个人都清楚。

　　比赛已经接近结束了。

　　沙特队。

　　难以逾越姜驰化身的长城。

　　他就是沙特面前的‘叹息之墙’！

　　这场比赛之后，他的补天计划意味着彻底破产。

　　经过这一场比赛。

　　他不仅是一无所有。

　　还背负巨债。

　　他的人生再也难以有翻身的机会了。

　　姚道刚坐在替补席上也五味杂陈。

　　他既有为自己球队胜利感到欢喜。

　　但又为父亲下注的失败感到难过。

　　他只能呆坐在替补席上，等待着比赛的结束。

　　最后十分钟里。

　　尽管沙特队组织起了几次有效进攻。

　　但都是被姜驰依靠防守与抢断化解。

　　沙特队没有攻破姜驰镇守的中场。

　　随着最后一分钟走完。

　　裁判一声哨响。

　　比赛彻底结束。

　　“比赛结束了，中国国青战胜了沙特阿拉伯国青队，史无前例的闯入了亚青赛决赛，他们在决赛面对的对手将是日本队！”

　　“中国国青一路走来，从濒临绝境，到绝处逢生，从身处低谷，到攀上高峰，从无人看好，到万人追捧，国青队，创造了一个奇迹。”

　　“当然，我们不能否认，这个奇迹的创造者，是国青队当之无愧的核心——姜驰。可以说他几乎凭借一己之力，为这只国青注入了胜利的灵感，逆转的基因，与通往奇迹的信念。”

　　“他让我想起了中国球迷非常熟悉的一位球员，那就是1986年的马拉多纳。姜驰就好像那一年的马拉多纳一样，将这一届亚青赛，变成独属于他的一届亚青赛。”

　　“让我们共同期待，四天后的巴林国家体育场，中国对日本，这场奇迹，能否继续延续下去。”

　　演播厅内，贺炜动情解说。

　　他已经很久没有这么为国字号球队动情与激动了。

　　连身边的徐阳都眼含泪光。

　　低头呢喃道。

　　太不容易了。

　　的确，无论是这一场邓宇彪早早红牌。

　　姜驰从前腰位置后撤回来，一人分身做三人的防守强度。

　　还是此前球队濒临淘汰边缘，靠着姜驰神兵天降。

　　一次又一次把国青从ICU抢救回来。

　　姜驰，就是国青马拉多纳。

　　一个人带领一只球队。

　　走向胜利。

　　与冠军。

　　和队友击掌庆祝完毕后的姜驰看了一眼自己本场数据。

　　跑动距离12.87KM。

　　抢断15次。

　　门前救险1次。

　　1球。

　　1助。

　　近乎完美的全能中场数据。

　　姜驰有些哑然失笑，合着这是把三个任务都做了。

　　但奖励却只有一个。

　　系统你他娘的能不能给我一点补偿。

　　“你好，姜驰。”

　　这时，一个带着陌生口音的中文问候传入耳中。

　　姜驰回过神来，只见达瓦萨里站在不远处，身旁还跟着一名翻译。

　　达瓦萨里用阿拉伯语说着什么，翻译随即认真听完，转而用流利的中文向姜驰传达道。

　　“你是一位极其优秀的球员，并且踢出了一场近乎完美的比赛。不得不承认，你完全有资格去竞争本次亚青赛的MVP。”

　　“只不过，我认为你的球队之所以能获胜，不过是运气使然罢了。倘若没有你们那两记运气进球，以及门前的侥幸救险，最终赢得比赛的，本该是我们。”

　　姜驰听闻此言，嘴角勾起一抹轻蔑的笑意。

　　他直视着对方，语气坚定地说道。

　　“不是我们运气好，是你们不够好。”

　　的确，在姜驰看来，中国国青队能赢下这场比赛，绝非运气。

　　比赛中的那两粒进球。

　　都并非运气产物。

　　第一球的脚后跟传球虽然起源于姜驰的灵机一动。

　　但真正让这粒进球诞生的，是杨立瑜持续不断、高强度的无球跑动。

　　倘若杨立瑜没有保持高强度的跑位意识。

　　这个进球根本无从谈起。

　　而第二球，则是几个人极致合作的连锁反应。

　　姜驰拼抢下这颗球，并拼尽全力将球传向左路。

　　因为他知道杨立瑜会在第一时间启动抢球。

　　尽管传球力度大了，偏离了杨立瑜的跑动路线。

　　但是杨立瑜用尽全力，硬是将球勾了回来。

　　为接下来的张玉宁护球创造了先决条件。

　　张玉宁才得以将球分给后插上的姜驰。

　　姜驰高速盘带的过程中，张玉宁和林良铭的跑位为他提供了绝佳的掩护。

　　使得沙特队难以近身破坏，以防姜驰传球。

　　最后的射术，更是他B级射术能力的展完美现。

　　可以说，这一球，并非是什么运气。

　　是前场攻击组相互配合、环环相扣的多米诺骨牌效应。

　　姜驰所做的不过是推倒第一块。

　　让整个连锁反应得以发生。

　　当然，沙特队也并非没有机会。

　　比如达瓦萨里躲开姜驰抢断那一刻的天赋闪耀。

　　如果他天赋足够强悍，强到能够凭借盘带技巧，让姜驰的抢断无法下脚。

　　那么胜利的天平，必然会向他们倾斜。

　　这就是足球。

　　你表现得不够好，就只能眼睁睁地看着胜利拱手送给对手。