第二十四章 人送外号姜疯狂

姜驰的言论，一时之间。

　　成为互联网最大爆点。

　　尤其是那句‘蠢货都是盲目’。

　　如同平地惊雷。

　　以空降的方式。

　　直接登顶各大互联网社交平台的热搜榜首。

　　但这句出格的话语，却出奇得到了大多数人的认同。

　　“我草，我真是头一回见到运动员敢这么说话，太勇了吧。”

　　“姜驰，体育圈唯一活人，太有种了。”

　　“没错，愚蠢的人往往是无知、盲目、看不清局势的，那些批评姜驰的人确实是蠢货无疑。”

　　“十八岁就这么狂，二十八岁还了得？他就不懂得老祖宗的谦虚中庸之道，迟早要为自己的性格吃亏。”

　　“就是，就是，显得他了，以为踢了几场好球就天下无敌，太飘了。”

　　“呵呵，要不楼上两位你们去巴林替他做国青队核心？在这里说风凉话，一股老人味。”

　　随着这句发言的持续发酵。

　　懂球帝和Gold Hi！等体育平台中场战报里那些批评声的帖子被反复挖坟。

　　不少人跑到那些帖子下面留言调侃。

　　“兄弟，怎么说，你认同姜驰说你是蠢货吗？”

　　“这回真的是啪啪打脸了。”

　　“哥们，如果是我，我真的注销全部账号，从互联网退网，这件事情太羞耻了。”

　　但是面对这群好事之人的挖坟。

　　那些中场批评家们连嘴硬几句的勇气都没有。

　　毕竟，事实摆在眼前。

　　确实是姜驰带队实现了对越南队的逆转。

　　只好一怒之下，怒了一下。

　　竞技体育的逻辑向来简单。

　　菜是原罪。

　　球迷才不会因为姜驰那可以混娱乐圈的颜值，在输了关键战役之后说什么——

　　“姜驰辛苦了。”

　　“黑子们好好看看，这一场也跑了七公里，足足90分钟。姜驰跑累了吧，好好休息。”

　　“下一场我们再一起好好加油，比心。”

　　“少年从不缺从头再来的勇气。”

　　对不起，竞技体育只会说——

　　“菜逼，给我滚下去吧，赶紧把名额让给别人，以后别进国家队丢人现眼了！”

　　一将功成万骨枯。

　　残酷向来是体育的底色。

　　正因为这份残酷。

　　他才迷人。

　　这残酷，就是玫瑰的刺。

　　…………

　　陈皓加急把姜驰在亚青赛的所有表现集锦剪了出来。

　　交给贺炜。

　　等一下，他和台里的主持人马霜霜有一场专题节目。

　　庆祝本次国青队打破宿命。

　　时隔多年进入四强，再次获得世青赛的名额。

　　而姜驰的发挥，自然是他们这个专题节目的核心议题。

　　因此陈皓需要把姜驰的精彩表现做成集锦在节目中播放。

　　贺炜接过集锦后，看了一遍。

　　这个时候，陈皓悄悄发问。

　　“贺炜哥，你说，姜驰是什么风格的球员？”

　　贺炜听到这个问题，不由一愣。

　　对啊，姜驰到底是什么一个风格的球员。

　　三场比赛。

　　三场不同风格。

　　有花式进球。

　　有中场组织。

　　也有一场比赛丢失球权十二次。

　　是尝试过人成功率不到50%的独狼。

　　是抢下球后化繁为简的中场指挥官。

　　贺炜呵呵一笑，无奈说道：“别说我了，连张指导都说看不出来。他说姜驰的技术动作看起来很糙，但总能有神来之笔，让人捉摸不透。”

　　“可能，像是网上说的，疯狂的球员吧。”

　　网络上，因为姜驰的独特球风也好。

　　发言风格也好。

　　他多了一个外号。

　　姜疯狂。

　　致敬林书豪。

　　同样是一周时间。

　　从籍籍无名的小卒子。

　　到家喻户晓的大明星。

　　在疯狂面前冠以姓氏。

　　是竞技体育对于一夜成名最好的注脚。

　　确实，姜驰的踢法太疯狂了。

　　一切以进球为目的。

　　在十一人足球制里，从未见过这样的球员。

　　都说足球不是一个人的运动。

　　但姜驰显然不认同这个观点。

　　他一个人偏要定义所有比赛。

　　…………

　　而能够定义比赛的姜驰此时正在定义吃一头猪要不要三口。

　　吃得油光满面。

　　而一盘的林良铭心在滴血。

　　心想姜驰你最好半决赛，不，决赛给我送助攻。

　　不然我做鬼也不放过你。

　　姜驰吞着西班牙烤乳猪的时候，同样唤出了系统。

　　他在上一场比赛顺利完成任务。

　　任务的奖励还来得及查看。

　　【保利尼奥的活力凝胶：轻伤不下火线是每个球员的铁血表现，使用后可以修复肌肉、韧带受伤后，恢复期在三个月以内的伤势。】

　　我草，好东西啊。

　　众所周知，伤病是每个球员的天敌。

　　多少天赋异禀的球员，都倒在了伤病的摧残之下。

　　最终没能达到众人对他们天赋的期待。

　　比如罗伊，罗斯，罗伊斯。

　　而保利尼奥这位中超名宿。

　　在当下2016年的8月。

　　球迷们还没有人意识到他惊人的耐操程度。

　　都以为只是一个高级的B2B中场。

　　但实际上一年后，保利尼奥被梅西看中，邀约到巴塞罗那。

　　在17-18年两年的时间里。

　　保利尼奥在中超、西甲、世界杯、中超四项赛事之中连轴转。

　　硬是没有受到一点伤。

　　堪称不可思议的铁人。

　　因此这瓶活力凝胶才冠以保利尼奥的名字。

　　姜驰心中愉悦。

　　有了这场活力凝胶之后。

　　他就可以避免一次重大伤病。

　　尤其是青少年这个时期。

　　一旦受重伤。

　　身体素质极有可能对比受伤前急速下滑。

　　天赋也再难以兑现。

　　因此，这瓶活力凝胶对于姜驰来说。

　　也算至关重要的道具。

　　…………

　　翌日。

　　国青队没有放假。

　　马上投入四强面对沙特队的备战中。

　　本次训练主要是恢复训练为主。

　　加上折返跑、抢圈、转换出球等项目。

　　训练强度不大。

　　球员们都很愉悦。

　　突然，姜驰停下脚步，举起手来。

　　李明一下子很紧张。

　　现在姜驰可是队里的宝贝。

　　一点伤都不能受。

　　连忙上去问道：“姜驰，你怎么了。”

　　“教练，你好像忘了点事。”

　　李明：？

　　忘了点事？

　　李明思索了半天。

　　那些能做的，不能做的，都做了。

　　没什么遗漏的事情啊。

　　姜驰见他想不起来的样子，提醒道。

　　“教练，你说你要模仿女主播跳擦边舞蹈。”

　　李明听到这句话，顿时头皮发麻。

　　那是中场时上头的气话。

　　这姜驰老阴比居然记到现在！

　　“对啊，教练，我也听到了！”

　　“我也是，教练你说的声音可大了。”

　　“快跳！快跳！”

　　所有球员都纷纷停下训练脚步，连教练也不怀好意看向李明。

　　李明咬了咬牙关，只好把老脸豁出。

　　放了一首韩团Tara的NO.9。

　　搔首弄姿且别扭地跳起来。

　　虽然没有人会因为这一段舞蹈而热血沸腾。

　　但每个人都看得放声大笑。

　　毕竟是持续二十日高压里难得的轻松。

　　“姜驰，我有话和你说。”

　　这时，有人叫住姜驰。