第五十八章 赛后新闻中日两重天

三笘薰微微一怔，眼神闪过一丝错愕。

　　他显然没想到姜驰竟会抛出这样一个话题。

　　“没有，我准备亚青赛结束后，就进入大学深造。而且，我们这个年纪的球员，哪会有经纪人呀。”

　　三笘薰语气笃定，明确地回应。

　　姜驰听闻点点头，开口道：“你介不介意有一个中国人做经纪人？”

　　三笘薰一愣，明星姜驰这个提议又超出他预料。

　　姜驰这小子，怎么聊天和踢球一样。

　　完全没有逻辑可循。

　　姜驰也看出了三笘薰的窘境，拍着他肩膀哈哈大笑道：“没事，不需要急着回答，如果我找到一个合适的经纪人，一定推荐给你，你先把你的地址和联络方式留一下。”

　　三笘薰脸上也露出笑容，找来纸笔写下住址与电话。

　　姜驰接过字条，看到后顿时皱眉。

　　三笘薰还以为自己的字太难看，引起姜驰的不悦。

　　其实不然。

　　姜驰皱眉只是因为三笘薰字条上写的都是……

　　片假字。

　　全是片假字，这谁看得懂啊！

　　“没事，我相信我们会在欧洲赛场相见。”姜驰与三笘薰击掌。

　　与此同时，其余的日本队员，如南野拓实、堂安律，以及田中碧也上前祝贺姜驰。

　　日本人就这样。

　　有小礼，而无大义。

　　只要你把他们打服了，他们就对你展示出无止境的友善。

　　明显，姜驰把他们打服了。

　　此时，场地内的颁奖典礼在紧锣密鼓地布置着。

　　关于这场比赛的新闻已经在中日两国彻底爆炸了。

　　《两队三叉戟各进一球，姜驰禁区内破门绝杀，中国国青4-3力克日本登顶亚洲之巅！》

　　《中日天才全方位对决！姜驰禁区复刻‘蚌埠回旋’，震惊所有日本媒体。》

　　《从0-2到4-3！中国国青血战日本创奇迹，姜驰：谁说我们踢不过？》

　　《李明奇兵战术奏效！中国国青4-3日本夺冠，张玉宁赛后泪洒赛场。》

　　《绝杀时刻！姜驰单刀破门引全场沸腾，中国足球改写亚青赛历史！》

　　《亚青赛史上最燃决赛！中国青春风暴已经刮起！他们的下一站，国足！》

　　与此同时。

　　大量网友涌入各个平台的新闻下留言。

　　一个平台宕机点不进去了，迅速切换另一个。

　　他们迫不及待通过留言的方式宣泄此刻内心激动与喜悦。

　　“姜球王太给力了！单刀绝杀日本队，老子直接泪目！中国队终于雄起了！”

　　“黄政宇门线救险那球，我跪着看的！张岩扑单刀也是神！这届国青全员硬汉，黑子们出来道歉！”

　　“从0-2到4-3，剧本都不敢这么写！姜驰这720°回旋我能吹一辈子！中国足球有未来了！”

　　“我就不吹姜驰了，我要吹一下杨立瑜、张玉宁、林良铭三人组，他们这场比赛也是把洪荒之力都使出来了！”

　　“赛前全押日本让两球，现在天台的风好冷……但姜球王这绝杀，我输得心甘情愿！”

　　“上次国足让我哭还是2001年出线，今天又哭了！这群孩子踢的不是球，是老子的青春啊！”

　　每一个新闻帖子，在一小时内的留言数量都超过了两百万。

　　浏览量超过了两千万次。

　　各大互联网平台的热搜榜只剩下一个。

　　国青夺冠。

　　同样，日本媒体那边新闻点击率以令人咋舌的速度疯狂攀升。

　　朝日新闻报的标题——

　　《平成末代大战‘帝国之龙’，姜驰的暴走粉碎亚洲称霸之梦。》

　　每日新闻报的标题——

　　《J联赛纯血青训VS中超金元足球之战，亚洲之巅被‘奇迹’夺走。》

　　NHK赛后报道——

　　《败于中国队的‘超逻辑’战术，U19主监督内山：‘他们是亚洲的新标杆’。》

　　网络媒体《Football Zone》——

　　《中国队23号姜驰，他才是真正的令和怪兽。》

　　同样的，大量日本球迷发泄着不满。

　　日本弹幕网站NicoNico的弹幕上。

　　对于这场比赛的直播充斥着大量‘谢罪’，‘无能’，‘下课’的言论。

　　但当镜头切换到李明，弹幕画风突变，满屏都是‘有能’，‘名帅’的夸赞。

　　甚至有人发帖，提议让李明当日本U19的主教练。

　　这个提议居然得到了数万日本球迷的支持。

　　他们虽然此前没有看过中国队的比赛。

　　但是决赛李明的几度变招，中国战术的千变万化。

　　让他们彻底折服。

　　“和李明相比，内山笃就像是一头猪和诸葛亮相比。”

　　这句雅虎BBS上的日本球迷吐槽，成为这场比赛赛后点赞数最高的留言。

　　李明当然不知道此刻被日本球迷捧为亚洲名帅。

　　他现在正在和苟局长通话。

　　“哎哟，领导，太感谢您关心啦！这点成绩，全靠您英明领导才有啊。”

　　“对对对，下半场那个战术确实是我绞尽脑汁想出来的。为了想这个战术，我熬了好几个通宵，反复研究日本队的比赛录像，才终于有了灵感，琢磨出这套战术。”

　　“当然，这个战术要是没有领导您不远万里、不辞辛劳地来视察我们团队，给我加油打气，给我十足的信心，我想破脑袋也想不出这么妙的点子。”

　　“好嘞，好嘞，姜驰那小子我一定好好管教，他就听我的。您放心，我一定让他明白您的良苦用心。”

　　李明挂完电话后，觉得自己已经走上了人生巅峰。

　　冠军教头。

　　前途一望无际。

　　这一届亚青赛，必将日后被反复提及。

　　他作为主教练，乃是实实在在的青史留名。

　　论功劳，甚至比姜驰还要大！

　　他看向和队友合影留念的姜驰。

　　暗骂道：这臭小子，比赛结束了都不知道和恩师道个贺。

　　这年轻人啊，还是得管教。

　　论人生经验，还是我们老一辈丰富。

　　此时，颁奖台已经布置完毕。

　　按照流程，是先颁发个人奖项。

　　再进行冠亚军的颁奖。

　　个人奖项共有三个。

　　赛事MVP。

　　金靴。

　　金手套。

　　时任亚足联主席伊萨-哈亚图上台，开始颁奖。

　　他一边说，翻译一边翻译。

　　“首先颁发的是金手套将。”

　　“获奖的是，日本队，小岛亨介。”

　　这个奖项也是毫无悬念。

　　六场比赛，五场零封。

　　含金量十足。

　　但偏偏决赛被人打进了四个球。

　　因此尽管小岛亨介上台领奖，他脸色也如同苦瓜。

　　勉强挤出一个笑容。

　　“接下来，是金靴奖。”

　　“获奖的是……”

　　“日本队的南野拓实……”