第五十七章 老子最擅长的，就是射门！

姜驰在板仓晃面前来了一记背身反跑。

　　佯装从禁区边缘突入禁区。

　　板仓晃眼见姜驰启动。

　　慌忙跟上。

　　但是姜驰一个蹬地反冲。

　　瞬间带走了板仓晃的重心。

　　身形一转。

　　再从板仓晃身后冲刺。

　　摆脱了板仓晃的防守。

　　突入禁区！

　　而足球在这一刻，与姜驰相逢。

　　姜驰，单刀了。

　　姜驰右脚抬起。

　　就要触碰在足球上。

　　在这个时刻。

　　他脑海中、耳畔、眼前忽然浮现很多文字与身影。

　　“如果没有打进这球怎么办？”

　　“网络上的人会怎么批评我？”

　　“这可能是我职业生涯最重要的一球。”

　　“如果没有射进，我的职业生涯就要毁了。”

　　“如果没有把队长加成，加在左脚，而是加在射门，可能这球就进了。”

　　他忽然想到。

　　重生前的上辈子。

　　那个拼尽全力，碌碌无为的人。

　　那个忘记志向，自渐形秽的人。

　　那个辜负父母期待，辗转野球场的人。

　　那个满口他人庸才，但自己才是最大庸才的人。

　　姜驰，他没有射进这球。

　　他就会再度成为这样的人。

　　要射吗？

　　还是把球传给已经突入禁区的林良铭？

　　只要他射进了。

　　姜驰照样也是英雄。

　　无数纷乱想法。

　　在一刹那之间在心海里闪过。

　　仿佛时间在这一刻定时。

　　定格在86分钟57秒。

　　万物寂寥。

　　只有他的心声在流动。

　　我可去你妈的吧！

　　忽然，姜驰咬紧牙关。

　　粉碎掉脑中所有想法。

　　右脚狠狠抽射在足球上。

　　老子，可是左内锋出道。

　　最擅长的。

　　就是射门！

　　啪！

　　球鞋和足球撞击的闷响！

　　炸耳闷响之后，足球高速飞向日本队球门右上角。

　　小岛亨介。

　　鞭长莫及。

　　足球。

　　应声入网！

　　足球撞网的刹那。

　　三万五千个声音，在这一刻凝聚成一个声音——

　　哗！

　　震耳欲聋的哗！

　　掀翻房顶的哗！

　　山呼海啸的哗！

　　所有穿着红衣的球迷，如同被点燃的山火，通通高举手臂。

　　或兴奋地蹦跳，或激动地相拥，或声嘶力竭地振臂高呼。

　　没有一个人此刻是能够平静看待这一切。

　　没有一个人能够摆脱此时属于中国人的欢乐氛围。

　　没有一个人，不为姜驰的进球，热血沸腾，心潮澎湃。

　　姜驰狂奔向替补席方向。

　　同时挥动手臂，示意场上所有球员一起来庆祝这一刻！

　　中国队球员。

　　此刻无论先发，亦或替补。

　　无论主力，亦或边缘。

　　无论天才，亦或普通。

　　所有球员都相拥在一起疯狂庆祝。

　　相拥，紧紧相拥。

　　“胡靖航快速推进，给到了中场刘越，田中碧撞了上来，这是一记犯规，但是刘越把球传了出去。”

　　“但是，这球张玉宁不好拿，张玉宁！用脚后跟来了一记挑传，足球传到禁区内！”

　　“姜驰，摆脱了板仓晃的防守，姜驰，抽射！”

　　“球进了，球进了，球进了！86分58秒，这是一记准绝杀，我们会赢吗！我们会赢吗！”

　　即便见惯大场面的贺炜，此刻他的声音都已嘶吼得变了调。

　　声音中，带着哭腔。

　　在这一刻，纵使他满腹经纶，博闻强识。

　　也找不到最合适的词汇。

　　来诠释此刻场上局势与心中激动。

　　只有不停的反复说着最简单的词语。

　　不过，这一切都无关紧要了。

　　电视剧前的球迷们，此刻哪还有心思去留意贺炜的解说。

　　他们正以各自独特的方式宣泄着内心的澎湃。

　　或许掀翻烧烤摊的一排啤酒瓶子。

　　或在无人寂静的房间难以自控的放声大喊。

　　或在电视机前两位中年人默默相拥，泪水夺眶而出，为儿子的精彩进球而喜极而泣。

　　三笘薰和堂安律倒在草地上。

　　眼神中是落寞与不甘。

　　他们知道，比赛结束了。

　　彻彻底底。

　　输给了中国队。

　　输给了姜驰。

　　姜驰等人庆祝结束。

　　常规时间已经走完九十分钟。

　　时间进入伤停补时。

　　内山笃连换三人。

　　试图进行最后的挣扎。

　　五分钟。

　　这五分钟里，每个人的心都是揪着。

　　连呼吸都在这一刻被遗忘。

　　目光不敢移开球场上一刹。

　　生怕错过任何一个细节变化。

　　此刻，中国球员全体退防到了禁区线上。

　　仿佛此刻守的不是球门。

　　是四行仓库。

　　中国球员摆的不是大巴。

　　是血肉长城。

　　三笘薰和堂安律一次一次尝试突破。

　　却无功而返。

　　南野拓实与田中碧来回跑位。

　　但陷入泥潭。

　　终于。

　　五分钟的伤停补时。

　　走完最后一分钟。

　　裁判吹响终场哨。

　　姜驰跪在了地上。

　　拳头狠狠锤击草地。

　　发泄这二十天，这十年来。

　　所有积郁与愁闷！

　　替补球员和教练此刻全部冲入场内。

　　彼此相拥，相泣，起舞，交换彼此喜悦。

　　“比赛结束了，比赛结束了，中国U19国青队，是2016年亚青赛冠军，我们在决赛之中，击败了宿敌日本国青队，以4-3一个酣畅淋漓、荡气回肠的比分，将这场绝无仅有的决赛载入史册！”

　　经过几分钟的平静，此刻解说贺炜终于压制住了些许情绪。

　　但声音中依然带着抑制不住的激动。

　　此时场地内的姜驰，被张玉宁扛在肩膀上，迎接所有球迷的欢呼。

　　镜头跟随姜驰。

　　“姜驰，从小组赛力挽狂澜，在决赛的一锤定音，他用自己的方式，书写了中国足球的全新篇章，这颗中国足球的超新星，以一种爆炸式的方式，敲开了中国足球新格局。”

　　“我相信很快，他也将进入国家队，成为国家队一面新的旗帜。”

　　现在的姜驰，被所有队员一次次抛向空中。

　　年轻小伙子们以这样的方式，致敬这位亚青赛的最大功臣。

　　与此同时，不知谁带头，场上三万五千名球迷开始唱起了——

　　《歌唱祖国》。

　　“五星红旗迎风飘扬”

　　“胜利歌声多么响亮”

　　“歌唱我们亲爱的祖国”

　　“从今走向繁荣富强”

　　确实没有任何一首歌，比《歌唱祖国》更贴切这时。

　　国青队员也将姜驰放了下来，与教练组一起。

　　与球迷高声合唱。

　　两遍，三遍……

　　似乎球迷从不愿意停止。

　　他们高唱，他们落泪。

　　他们等待这个时刻都太久。

　　终于歌声变做最简单的三个字。

　　“中国队！”

　　中国队的呼喊声再次震撼巴林国家体育场。

　　姜驰与其他队友肩并肩，共同迎接这份荣誉。

　　此时，教练组也将夺冠球衣匆匆递来。

　　在出征巴林的时候，他们就没准备夺冠球衣这件事情。

　　也就是在击败沙特之后，苟局长来视察时，才和李明说。

　　“小李啊，这夺冠球衣的事情，还是得落实一下。”

　　姜驰换上夺冠球衣。

　　这时，三笘薰走了过来。

　　有点怯懦的开口说道。

　　“能……能跟你交换球衣吗？”

　　姜驰点点头，说道：“没问题。”

　　二人交换了国家队球衣。

　　最后互相击掌激励。

　　显然，二人都通过球技赢得了对方的尊重。

　　“对了，你有经纪人了吗？”

　　姜驰突然开口问道。