第九十四章 中国有句古话

甄金铜连走入更衣室都是哼着歌曲的。

　　他很久没体验过上半场领先对手两个球这般酣畅淋漓的大好局面了。

　　他想起一句当下流行歌的歌词。

　　就这个feel，倍爽儿！

　　毕竟，若是这场比赛能够顺利拿下，接下来两场面对恒大和上港。

　　但凡侥幸赢下一场，球队就能顺利上岸，摆脱保级的压力。

　　怎能叫他不高兴。

　　“大伙上半场攻防两端都表现得相当出色，下半场可得继续保持这股劲头。”

　　“尤其要着重表扬姜驰，你在进攻端的投入和防守时的积极性，简直就是咱们队里的楷模，大家都要向姜驰学习。”

　　“不能因为姜驰是小将，就轻视他，要敢于不耻下问，谦虚好学。”

　　姜驰闻言，奇怪地看了甄金铜一眼。

　　这老家伙今天吃错药了？

　　居然主动夸自己。

　　不过，这夸奖并没有激起他心中太多的喜悦。

　　因为虽然完成了上半场梅开二度的任务。

　　可系统奖励似乎得等到比赛结束才能到手。

　　也罢，也就四十五分钟的事儿。

　　对他来说，忍忍便过去了。

　　姜驰靠在更衣室的椅子上，歇息片刻。

　　另一边，张外龙的脸色阴沉得很，难看至极。

　　虽说他们球队已经保级无忧，亚冠也无望。

　　但要是就这么在主场球迷面前输得灰头土脸。

　　他作为主教练，脸上可就挂不住了。

　　而且，在中国多年的执教经历，让他深知中国有句古话——

　　“此子，断不能留。”

　　他迅速在战术板上做出几个战术指示，还特意用韩语和郑又荣交代了几句。

　　郑又荣重重点头。

　　…………

　　下半场的比赛，如同重庆闷热的天气，带着一股压抑的燥热和蓄势待发的火药味。

　　荆楚九头鸟试图延续上半场的控制节奏。

　　但韩国主帅张外龙中场时的调整显然奏效。

　　重庆力帆加强了中场的绞杀力度。

　　尤其是对姜驰这个上半场梅开二度的“爆点”，进行了近乎窒息的贴身盯防。

　　郑又荣就像一块牛皮糖，对姜驰寸步不离。

　　每一次姜驰触球，都伴随着郑又荣凶狠的身体对抗和隐蔽的小动作推搡。

　　比赛进行到第65分钟，场上比分依然是3-1。

　　荆楚九头鸟获得一次快速反击的机会。

　　中圈附近，伊沃敏锐地捕捉到姜驰启动的瞬间，一脚精准的斜长传，撕开了力帆略显松散的中场防线。

　　皮球带着强烈的旋转，落向力帆半场左侧靠近边线的区域。

　　姜驰在郑又荣的贴身干扰下，展示了他优秀的爆发启动速度。

　　他像一支离弦之箭，猛然从郑又荣身侧窜出，抢先半个身位，用左脚外脚背将下坠的皮球卸下。

　　虽然停得稍微离身体远了一些。

　　但凭借速度还是能追上。

　　只是郑又荣凭借这个小失误，已经来到姜驰身边，用身体与其对抗。

　　他上半场被姜驰戏耍导致两颗丢球。

　　此刻又被姜驰用速度生吃。

　　作为韩国人，他实在不能接受被中国人如此羞辱。

　　尤其是张外龙在中场吩咐道。

　　“找个机会，让23号小子下场。”

　　就是现在！

　　郑又荣眼中闪过一丝狠厉。

　　就在姜驰继续带球推进的时刻，他将整个身体的重心放低，右他右腿绷直，膝盖微曲蓄力，从侧后方狠狠地扫向姜驰右腿小腿后侧。

　　姜驰顿时发出痛苦惨叫。

　　倒在草地上。

　　随即，离得最近的荆楚九头鸟球员拉斐尔第一个反应过来，怒吼着冲向郑又荣：“Fodase! Você animal!(去你的！你这畜生！)”

　　尹鸿博也愤怒地冲过来质问。力帆球员则迅速围拢，试图隔开双方，场面瞬间混乱。

　　主裁判的哨音尖锐地响起，他毫不犹豫地分开人群，直接来到了事发现场。

　　他先是蹲下查看了一下蜷缩在地上、痛苦不堪的姜驰，荆楚九头鸟的队医已经拎着急救包狂奔入场。

　　然后，裁判直起身，手伸向了胸前的口袋——

　　黄牌！

　　只是黄牌！

　　这个结果让所有荆楚九头鸟的队员都不满。

　　激烈投诉着。

　　裁判对此更是对荆楚九头鸟的队长尹鸿博亮了一张黄牌，以示警告。

　　队医迅速上前查看姜驰伤势。

　　小腿到脚踝的部分红肿一片，然后迅速用手势示意甄金铜换人调整。

　　甄金铜连换两人，将奥斯曼换上，戈麦斯换下，姜驰的位置换成另一名中后卫，打回5-3-2阵容，意图保住这个来之不易的比分。

　　姜驰在队医搀扶下走下场地。

　　他还能自主行走。

　　这说明并不是韧带损伤等大问题。

　　这让姜驰心中稍稍安定些。

　　姜驰坐在替补席上，队医赶忙给他上冰袋，对伤口进行消肿处理。

　　甄金铜急忙向队医询问道。

　　“现在伤势什么情况！？”

　　“初步判断是脚踝的扭伤，但是具体程度得赛后做一个具体检查。”

　　“万幸。”甄金铜重重吐一口气，“姜驰，你这一场辛苦了，好好休息。”

　　姜驰懒得回复，只是坐在替补席上观看了接下来比赛。

　　接下来的比赛不如上半场那么惊心动魄。

　　伊沃再进一球，费尔南多挽回颜面。

　　最终，荆楚九头鸟以4-2的比分，从客场带走胜利。

　　离保级上岸又近了一步。

　　姜驰和队友一一击掌庆祝。回到更衣室后，他唤出系统，领取本次任务完成的奖励。

　　和之前获得【麦卡利斯特的精湛短传】一样，这次也是卡包形式。

　　姜驰假装拿水，快速的虚空一划。

　　包顶端瞬间被划开一道口子。

　　一张卡片缓缓从卡包中探出头来。

　　紧接着，一个光头，棕色皮肤，穿着绿色球衣的高个球员的球员卡出现在面板上。

　　卡片上球员的背景是一片宝石蓝。

　　是国家闻名级。

　　“恭喜你获得【弗雷德里克·卡努特的磁吸停球】。”

　　卡努特！？

　　姜驰听到这个名字不由一愣。

　　因为这个名字对他来说有些久远。

　　甚至这个名字跟后来来中超淘金的大牌外援相比，有些许星光黯淡。

　　但他确实是不折不扣的中超名宿，无可争议的中场艺术家。

　　甚至单单只论停球技术这一项。

　　姜驰认为他比后来的中场巨星奥斯卡、拉米雷斯、米克尔、保利尼奥、塔利斯卡都要强。

　　在中超外援历史上，排名第一的存在。