第九章 翩若惊鸿，宛若游龙

拿到这个词条后，姜驰思维瞬间豁然开朗。

　　他骤然明白，那些看似抽象的词条，对应的是谁。

　　欧冠之王。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他立刻将【逆境之王】【洛神】【事实】三张词条进行合成。

　　【你获得了：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的电梯球】。

　　“哦，我们看到姜驰走到球前，这真的是一个很意外的选择。毕竟，前三场比赛，任意球都是由中场核心张源来主罚的。”

　　“在这最关键的一球选择上，姜驰居然站出来承担，还真的是出人意料。”贺炜解说道。

　　“但这个位置不算太好，人墙离罚球点太近。如果发力过小，则很容易被人墙挡下，如果发力过大，就会飞离球门范围。是一个难度极大的任意球位置，我们看姜驰要要如何选择。”徐阳分析道。

　　此时，所有在电视机前关注着这场比赛的球迷都屏住了呼吸，静静凝视这一球。

　　连喧闹的欢乐豆网站此刻也弹幕骤降。

　　所有人的双手都离开键盘，眼神盯着屏幕。

　　专注的神情像是当年在宿舍和室友一同学习外语教材般。

　　连看客都感受到极大压力。

　　何况罚球者。

　　姜驰吐出一口浊气。

　　眼神看向球门。

　　乌鸡守门员如临大敌。

　　一脸凝重。

　　所有人注意力都在此刻高度集中。

　　姜驰后退三步。

　　助跑……

　　脚背内侧抽击在球体下部。

　　皮球笔直升空。

　　却在越过人墙顶端时陡然下坠。

　　这球速度奇快无比。

　　守门员只看到球速急速飞来。

　　而飞行的终点是……

　　左上角！

　　他所站的位置已经不可能阻止这个进球。

　　只好眼睁睁看着足球飞向预设的目标。

　　足球，直挂左上死角。

　　球，进了。

　　“姜驰！漂亮！球进了！91分钟！比赛的最后一分钟！绝杀！这是毫无疑问的绝杀！”

　　贺炜再次失态。

　　他在演播厅抓着麦克风。

　　撕心裂肺地怒吼。

　　“姜驰凭借这粒进球完成了本场比赛的帽子戏法！毫无疑问，他就是国青这一届最大的发现！最大的功臣！”

　　“这一球，是翩若惊鸿，宛若游龙！没有人能够阻挡！没有人！”

　　徐阳此时也一句话都说不出来。

　　他太震惊了。

　　从业那么多年，他都没看过如此有统治力的发挥。

　　欢乐豆网站的弹幕也被引爆了。

　　无数的6划过屏幕。

　　无数的牛逼替代千言万语。

　　无数的神，代表他们对姜驰此刻的崇拜。

　　李明在场边也掩面哭泣。

　　他并非悲伤。

　　而是这一刻，他所有情绪都难以精确的表达此刻激动。

　　唯有哭泣。

　　喜极而泣。

　　姜驰进了这个球之后。

　　身体中仿佛涌起了一种本能。

　　他快速跑向角球区。

　　旋转，跳跃！

　　嘴巴圆张。

　　“SIUUUUUUUU！”

　　所有队员都激动地冲入场内，拥抱姜驰。

　　这一球在能亲身经历。

　　此生无憾。

　　对于张源来说，他此刻有点五味杂陈。

　　他扪心自问。

　　这一球，他一辈子都踢不出来。

　　他练了十五年的足球。

　　无数日夜的任意球练习。

　　都敌不过平日里没练习过的姜驰。

　　难道姜驰真的是不世出的天才。

　　这种天赋的碾压。

　　让他有些心灰意冷。

　　比赛已经没有继续的必要了。

　　在开球后，裁判也吹响了结束哨。

　　结束之后，所有人都瘫倒在地。

　　这一场比赛，太过跌宕起伏。

　　无论精神力还是体力。

　　他们都拉到了极限。

　　但是姜驰没有闲着。

　　乌兹别克斯坦球员纷纷请求和他交换球衣。

　　他们被姜驰的表现打服帖了。

　　虽然他们是半轮换阵容。

　　但姜驰的表现，足以载入史册。

　　这时，乌兹别克斯坦主教练伊斯梅洛夫也走上前握手表示庆贺。

　　同时用英语说道。

　　“你奉献了一场伟大的表演，希望这是你伟大生涯的开端，而不是高光。”

　　姜驰在重生前和爱尔兰女外教刻苦学过外语。

　　他用流利的地道苏格兰腔英语回复道。

　　“谢谢。”

　　就在这个时候，隔壁的比赛结果也传了过来。

　　澳大利亚与吉尔吉斯坦互交白卷。

　　澳大利亚与中国国青同积4分。

　　但是……

　　中国国青，净胜球是1。

　　而澳大利亚，是0。

　　中国国青凭借一颗净胜球的微弱优势。

　　从小组赛突围！

　　这个消息一出，球场内爆发山呼海啸的欢呼。

　　他们甚至在第二场比赛的90分钟时都没想过能出线。

　　如今出线。

　　堪称神迹。

　　而这一场神迹的缔造者。

　　是姜驰。

　　张玉宁也上前拥抱姜驰，竖着大拇指说道：“哥们，这次出线真的全靠你，你他娘真牛逼。”

　　林良铭也跑了过来，说道：“大佬，你真系犀利，两场球，两种精彩的绝杀方式，现在整个中国都在讨论你。”

　　整个中国吗？

　　姜驰些许惊讶但不意外。

　　在互联网上，姜驰的名字，以火箭的速度，登顶所有社交媒体的热搜头名。

　　《绝境逢生！中国国青3-1乌兹别克斯坦国青，小组第二，惊险出线。》

　　《神迹！姜驰一手缔造中国足球史上最大的奇迹！》

　　《姜驰3-1乌兹别克斯坦，他是这只国青当之无愧的核心。》

　　《逆天凌空斩，姜驰这一球震惊全中国。》

　　《弑神任意球，姜驰这一球震撼全世界。》

　　各种各样夸张、花哨、浮夸的标题在新闻媒体上不停刷屏。

　　所有人都在议论姜驰，议论国青队的出线。

　　如果仅仅是国青队从小组出线，还不足以成为社会话题。

　　但是姜驰三个精彩进球与一记华丽助攻，让这场不可能的奇迹降临于巴林。

　　超人一般的发挥与表现激发所有看客的好奇心与关注。

　　让姜驰这个名字成为中国当下最火热的话题。

　　当然，除了这些新闻贴上，上一场比赛的贴也被网友不停涌入。

　　因为其中一条回复，是这样写的。

　　【“揭幕战，生死战，荣耀战，火车站。现在只不又多踢一场生死战而已，火车站结局不会变的，要不相信，和我赌一千。”】

　　无数网友在这条回复下艾特贴主。

　　纷纷问道：兄弟，你的一千元什么时候给。