第二十二章 震惊世人的答案

林良铭有些激动。

　　这是他第一次接受媒体的赛后采访。

　　抬眼望去，媒体厅内人头攒动，记者与设备将空间挤得满满当当。

　　保守估算。

　　足有三十家。

　　他作为本场比赛的MVP。

　　理所应当和主教练李明一起出席这场发布会。

　　但是……

　　为什么姜驰也在啊？！

　　虽然姜驰为他送上的助攻堪称精妙绝伦。

　　但是我才是这一场数据最好的球员啊！

　　饶是李明见惯风雨，也被眼前的阵仗吓了一跳。

　　此次到场的媒体数量，较之上一次足足翻了一倍。

　　不少媒体特意从国内赶来报道这场赛事。

　　甚至还有一大批媒体因未能抢到发布会的名额。

　　只能守候在球队的离开通道上。

　　伺机抓住球员进行采访。

　　毕竟这是国青队时隔十二年再次进入亚青赛四强。

　　成功获得世青赛的入场券。

　　这意义重大的里程碑。

　　引发了大批体育相关，甚至体育无关的媒体关注。

　　姜驰面沉如水。

　　心中却满是疑惑。

　　他又不是本场MVP。

　　不知道为什么主教练拉自己来媒体室做什么。

　　不如早点回去洗澡。

　　领取自己的任务奖励。

　　“好了，本场比赛的赛后采访正式开始，请各位记者按照座位顺序依次发问。”新闻官朗声说道。

　　林良铭坐得笔直。

　　满心期待着第一个记者能向自己提问。

　　比如本场比赛梅开二度的心得。

　　以及对于未来世青赛有什么展望。

　　他已经在心中把要感谢的人梳理了一遍。

　　准备好好慷慨陈词一番。

　　“请问姜驰，这一场比赛你又一次带领国青队实现逆转，赢下胜利。比赛中，你屡屡施展精湛的传球绝技，是否可以认为，你的传球已经成为国青队最重要的进攻发起点？”一位短发女记者站起来发问。

　　林良铭听到这个问题时，在椅子上一个趔趄。

　　不是。

　　不应该先问我，或者主教练吗？

　　怎么一开始就直奔姜驰去了。

　　“不应该吗？”

　　林良铭听到姜驰这个回答瞳孔震惊。

　　大佬，你是一点都不谦虚吗？！

　　你连夸奖其他队友的努力与我那精妙跑位的话都没有吗！

　　怎么功劳全被你一个人揽去了。

　　女记者问题回答完毕后，接下来是央视的记者。

　　林良铭身体再度坐正。

　　那可是央视啊！

　　要是自己的回答能在央视新闻上播出，父母一定会把自己的回答片段发到朋友圈。

　　在那群势利眼亲戚面前。

　　狠狠人前显圣一番。

　　请问姜驰，在这场比赛中，你似乎和越南队的核心阮光海较上了劲，不仅在他脚下实现了三次抢断，还做出了三记堪称天才级别的传球。再加上小组赛面对五人包夹时打进的那粒精彩进球。我们都知道，阮光海被称为越南梅西，你是否认为自己的模板也是梅西？”

　　“梅西不足以定义我。”

　　狂。

　　真的狂。

　　林良铭这辈子都没见过这么狂的人。

　　连这个星球最好的球员之一都不足以定义你了。

　　你不如说你模板是外星人。

　　来这个星球踢球是降维打击。

　　等一下。

　　林良铭想起姜驰在场上神机妙算。

　　这小子不会真的掌握奇门遁甲，或者尖端科技吧。

　　不然怎么每次比赛都跟换了个人一样。

　　我以为你钻研的是球技。

　　在背地里不会学的是梅花易数或者云笈七签吧。

　　回头一定要翻翻这小子的背包。

　　看看是不是藏了什么秘密。

　　“请问姜驰……”

　　“姜驰……”

　　“我也是询问姜驰……”

　　连续五名记者。

　　都是向姜驰发问。

　　林良铭渐渐有些绝望。

　　媒体厅里可是有三十家媒体啊。

　　总不能三十家都只问姜驰吧。

　　总该有问自己的。

　　林良铭强行打起精神。

　　这时，一个胖胖的记者站起身来。

　　“主教练好，林良铭好……”

　　这个开头，让林良铭精神为之一震。

　　终于不是请问姜驰开头了。

　　快来吧。

　　快把你想要的问题问向我。

　　我一定不会像姜驰那样只说几个字敷衍了事。

　　哥们一定给你长篇大论，让你一次性凑够新闻稿的字数！

　　“请问姜驰……”

　　林良铭差点掀桌子。

　　不会提问。

　　那就不要问咯。

　　李明在一旁看得很开心。

　　林良铭你小子也体会到我上一场的郁闷了吧。

　　老子也是上一场一句话都没说。

　　现在的姜驰就是一颗太阳。

　　所有群星在他的光辉下。

　　都黯淡无光。

　　没有一家媒体可以无视姜驰的光芒。

　　“……我们留意到，因为你上半场的不佳表现网上很多人在中场休息时对你进行人身攻击，对此，你有什么看法？。”

　　“他们没问题。”

　　姜驰这个发言让许多记者纷纷点头称是。

　　这是何比宽大的胸怀啊。

　　有容乃大。

　　海纳百川。

　　面对诋毁者的攻击，置之一笑，不予理会。

　　还说他们的做法是理所应当。

　　因为自己没表现好才引发了这些攻击。

　　这才是顶级球员应有的肚量。

　　“蠢货都是盲目。”

　　姜驰随后补充道。

　　在场所有人震惊。

　　这是有史以来第一位球员攻击球迷。

　　这也太大胆了。

　　你是真不怕有一天跌落神坛，遭受万人唾弃和辱骂吗？！

　　跌落神坛才会被骂？

　　姜驰可不这么认为。

　　他站在神坛上也会被骂！

　　反正都要挨骂。

　　要么一直赖在神坛上。

　　要么先骂回去。

　　姜驰选择。

　　站在神坛上骂回去。

　　“请问姜驰，那么你面对这些争议、攻击与不理解时，你会有什么样的看法？心态上又是如何调整的呢？”一个娃娃脸女记者问道。

　　“我不是人民币。”

　　的确，只有人民币才会让每个中国人喜欢。

　　如果人人都不贬低你，不攻击你。

　　只会存在一个情况。

　　你威胁不到他们。

　　你就是一个平庸至极、不值一提、微不足道的小卒子。

　　没有人会因为一只蚂蚁的挣扎而投下些许目光。

　　他们的不痛不痒，是因为他们并不在意。

　　只有你刺痛他们。

　　他们才会对你破口大骂。

　　姜驰相信。

　　目前这个世界上依然有对自己破口大骂的人。

　　用尽最恶毒的语言对自己诅咒。

　　比如越南球迷。

　　他彻底粉碎了越南球迷的世青赛梦想。

　　但是，对姜驰来说那又如何。

　　如果有越南女外教教过他越南语。

　　他会用纯正的河内腔调对越南球迷说。

　　“碾过你们。”

　　“我太爽了。”

　　足球素来没有皆大欢喜。

　　足球就是充满遗憾。

　　写满残酷。

　　满眼竞争。

　　姜驰从来没有打算以一个好好先生的形象示人。

　　踢着温吞吞的足球，没有半点激情。

　　说着人人为我，我为人人的团队精神。

　　他只有一个想法。

　　我来进球。

　　我来带中国队进世界杯。

　　不能和我一起实现这个梦想的。

　　都给我滚蛋！

　　这就是姜驰足球哲学。

　　向来简单。

　　把球交给能进球的人。

　　血淋淋。

　　且赤裸。

　　并疯狂。