第二十九章 队长能力加成

姜驰昂首阔步，走在队伍的最前列。

　　当他踏上球场那一刻。

　　中国球迷爆发出前所未有的呐喊声。

　　声浪山呼海啸般涌向姜驰。

　　这声浪裹挟着无尽的热情与期待。

　　将姜驰与其他国青队友的斗志彻底激发。

　　缓步走到场中区域。

　　姜驰与队友们并肩而立，球迷一起高唱国歌。

　　当最后一个音符演奏完毕。

　　全场瞬间安静了一瞬。

　　紧接着，系统的提示在这一刻与全场爆发的欢呼声一同响起。

　　“由于你作为本场队长首发出战，将获得队长能力加成。”

　　“请选择你的一项属性等级在本场比赛中提升一级。”

　　果然。

　　上一场姜驰首发获得任务功能之后就在猜想。

　　还有什么情况下可以开启其他系统功能。

　　目前想到的有两个因素。

　　一是赛事等级。

　　二是队长袖标。

　　这也是姜驰从姚道刚臂膀上夺取队长袖标的原因。

　　一个试验性的构思。

　　结果正如姜驰所料。

　　成了。

　　属性等级。

　　便是面板中的左脚、右脚、射门、盘带、传球这五项。

　　除了射术和右脚。

　　其他属性的评价都是D级。

　　真是平庸至极的球员评价。

　　他作为队长得到的加成。

　　可以将其中一项属性值临时提升一级。

　　需要把左脚、盘带、传球其中一项提升到C级。

　　来补齐一下短板吗？

　　姜驰他才不要！

　　短板太多。

　　补不齐。

　　狗屁的木桶原理。

　　他只知道只要长处足够长。

　　就没有捅不开的紧逼防守。

　　果断把队长加成的能力点到射术一项上。

　　【你把队长加成的能力选择了射门。】

　　【本场比赛之中，你的射术将由C级提升至B级。】

　　【射门C级：势大力沉→射门B级：开弓落雁。】

　　姜驰顿时觉得对于射门的脚法理解又上一层。

　　即便背对球门，也知晓球门准确位置，与门将的大致站位。

　　射术，更加精准了。

　　姜驰将队友招呼在一起。

　　围成一圈。

　　“我懒得讲废话。”

　　“在这么多球迷面前。”

　　“赢下来！”

　　“进决赛！”

　　进决赛三个字一出，所有队员经过半个月鏖战的疲惫一扫而空。

　　取而代之的是肾上腺素带来的激烈亢奋。

　　姜驰回到战术部署的位置上。

　　任务面板也在这时在眼前浮现。

　　同样是三个任务，对应三个奖励。

　　【1.在本场比赛的常规时间内完成11KM的跑动距离。奖励：内德维德的疲劳消除剂，功能为一键消除长时间比赛带来的疲劳。】

　　【2.在本场比赛的常规时间内完成12次的抢断。奖励：获得一张盘带技能卡，且品质为驰名五洲。】

　　【3.在本场比赛的常规时间内进一球或以上。奖励：获得一张传球技能卡，且品质为驰名五洲。】

　　“请姜驰选择一条任务线进行挑战，60秒内不作出选择则视为不挑战。”

　　“挑战失败，将有惩罚机制，请姜驰注意。”

　　姜驰目光扫过三个任务。

　　目光很容易锁定在第三项任务之上。

　　只要进一球便可完成任务。

　　怎么也比第二项的12次抢断以及11公里的场上马拉松来得容易。

　　尤其是把射术提升到B级。

　　只要词条组合出的球员技能之中。

　　即便没有【范佩西的凌空射门】这类射门类技能。

　　只要刷出了【梅西的梦幻舞步】的的盘带类技能。

　　或者【穆勒的鬼魅跑位】的技术类技能。

　　他就能借助这些效果的加持，完成进球。

　　毕竟射门等级，现在可是B级。

　　没有半点犹豫。

　　直接选择了第三项任务。

　　姜驰看向对手，尤其是本场出任左边锋的达瓦萨里。

　　本场比赛。

　　沙特国青派出4-3-3的阵型。

　　达瓦萨里和奥内兹出任两个边锋位置。

　　纳吉位居中锋。

　　鉴于对手的传控压迫加上主动寻求身体对抗的风格。

　　国青这一场选择了立足防守，伺机反击的快速防守反击路线。

　　姜驰从上一场的前腰位置略微回撤到中前卫的位置上，协助后场出球。

　　张玉宁的位置也后撤一个位置，变成了以拿球护球为主的拖后柱式中锋。

　　由中国队率先开球。

　　央视的解说组合，依然是贺炜与徐阳。

　　“中央广播电视台，中央广播电视台，这一场亚青赛的四强战，中国国青对阵沙特阿拉伯国青队正式开始。

　　“而在昨日进行的日本对乌兹别克斯坦的比赛中，日本以3-0完胜乌兹别克斯坦，率先占据一个决赛席位，本场比赛的获胜方将会与日本会师决赛，争夺本次亚青赛的冠军头衔。

　　“当然，我们的小伙子也不用太有压力，毕竟已经完成了赛事目标，时隔多年挺进亚青赛四强。这一场主要就是好好发挥自己的能力，尤其是姜驰。我们看到，这一场的队长袖标更是给到了姜驰身上。

　　“镜头给到的就是姜驰，现在姜驰拿球，看他怎么处理。”

　　国青开球之后，沙特队的压迫很猛。

　　无奈之下，只好先后场传导。

　　但是在沙特队中前场的压迫之下，几次传球踉踉跄跄。

　　姜驰后撤增加接球点，帮助后场出球压力。

　　魏震将球交给姜驰。

　　姜驰一拿球，沙特中场穆拉瓦德冲了上来。

　　健壮的身躯紧紧贴上来，姜驰立刻感到强烈的力量感压制住他。

　　让他无法转身摆脱向前推进。

　　沙特队的风格比此前遇到的对手都要更直接，更强壮。

　　和越南那种软绵绵的传控不同。

　　沙特的速度与力量都要全方位强于越南。

　　张玉宁见状立刻后撤，示意传球给他。

　　姜驰目光往左扫了一眼，右脚立刻做出传球动作。

　　穆拉瓦德看出姜驰动作的破绽。

　　左脚立刻伸出，准备截断。

　　就在穆拉瓦德左脚伸出的那一刹那。

　　右脚动作突变。

　　脚后跟一磕。

　　足球直接从穆拉瓦德两腿之间溜过。

　　姜驰立刻摆脱转身。

　　强大的爆发力让他灵巧地从穆拉瓦德身前跑过。

　　穆拉瓦德见状，立刻伸脚。

　　将姜驰绊倒。

　　倒在草地上吃了几根草。

　　裁判立刻吹了犯规。

　　但是并未出示任何牌警告穆拉瓦德。

　　姜驰对此特别不满，大声用苏格兰腔的英语喊道。

　　“Yellow Card！Yellow Card！”

　　伊朗籍裁判置若罔闻。

　　张玉宁也劝他冷静，专注比赛。

　　这个任意球位置恰好刚过半场线。

　　由姜驰来主罚。

　　姜驰站在球前，轻吐了一口气。

　　助跑……