第三十章 这哨是真黑

姜驰突破被穆拉瓦德放倒。

　　得到一个定位球机会。

　　他亲自主罚。

　　他目光扫视前方战局。

　　张玉宁与对方后卫艾岩立纠缠在一起。

　　身高不相上下。

　　右侧林良铭试图跑位摆脱，但是被后卫祖拜迪死死看住。

　　左侧杨立瑜也没有好到哪里去。

　　没有进球机会。

　　既然如此……

　　姜驰吐出一口浊气。

　　助跑……

　　右脚如重锤般狠狠抽在足球上。

　　所有人都被这球惊呆了。

　　只见足球极速飞向天空。

　　划了一个弧线之后再下落。

　　从门框上七米的距离划过。

　　这不是传球传大了。

　　这是要射门啊！

　　“我去，第一次看姜驰踢球，真是和网上传言的一样疯狂，这才刚过半场就要射门？”

　　“嘿嘿，新来的朋友看少了吧，不疯狂的人怎么创造奇迹呢。”

　　“我买了姜驰进球，姜疯狂进一个，进了我是你一辈子球迷。”

　　“嘿嘿，我这一周已经给小糖、小雅贡献好几次业绩了，都是姜球王带我飞，这次不多说，依旧买中国队独赢加姜驰进球。”

　　随着姜驰的卓越发挥。

　　欢乐豆网站上关于姜驰的各类赔率也开了起来。

　　诸如本场姜驰进球数、助攻数。

　　以及丢失球权数和射门偏离目标数……

　　因为中国国青出众的发挥，一些欢乐豆机构开出的盘口。

　　国青队赔率水位居然一度低于沙特国青队。

　　随着姜驰受伤的消息传出，赔率直接逆转。

　　如今本场姜驰首发，两队的赔率在赛前打成了平手。

　　可见这些欢乐豆公司都认可姜驰是这只国青的核心中的核心。

　　国青的胜负与姜驰的发挥息息相关。

　　同样，密切关注着场上局势的还有姚东峰。

　　他几乎将所有能变卖的家产通通转化为欢乐豆。

　　压在了沙特赢下国青，以及姜驰本场比赛不能进球的赔率上。

　　他本以为可以靠着这一次顺利上岸，从此金盆洗手。

　　不再沾染任何关于欢乐豆的东西。

　　但是偏偏姜驰居然神奇首发了。

　　而自己儿子居然没有进首发。

　　他自然知道这背后到底发生什么事情了。

　　心中对姜驰狠得牙痒痒。

　　你都挺进四强了，怎么还不肯放过我！

　　没错，他之前押注的都是国青队输的赔率。

　　本来这是一个稳赚不赔的稳定理财项目。

　　结果这个姜驰横空出世。

　　一次一次打碎他的如意算盘。

　　他偏偏不信邪，赌上了头。

　　几次下来，彻底走上了绝路。

　　这一次，是他最后的机会。

　　他心中不停默念。

　　中国，输，中国，输。

　　“呃……这一球，姜驰应该是射门的脚法，这是打高了……”

　　贺炜看见这球也有点尴尬。

　　他很少看到有人刚刚过了中线的任意球就敢射门。

　　姜驰对这脚打飞的射门并未在意。

　　迅速退回自己半场。

　　准备投入防守。

　　毕竟过了半程。

　　就是他的射程。

　　既然射程之内。

　　来一脚射门也没什么好奇怪的。

　　沙特队开球门球。

　　三传两倒之下，球权来到了沙特左路。

　　达瓦萨里脚下。

　　…………

　　三天前，沙特训练场上。

　　“嘿，达瓦萨里，你看，媒体将姜驰和你相提并论，你怎么看？”

　　纳吉拿着手机，笑着对身边的达瓦萨里问道。

　　“谁是姜驰？”

　　达瓦萨里面露迷茫。

　　他没听过姜驰这个名字。

　　听起来是个中国人。

　　中国人也会踢球吗？

　　还能和自己相提并论。

　　“你怕是不知道，现在亚足联做了个投票，我们的网友和中国的网友都吵疯了。”

　　“在争论你和姜驰谁更强。”

　　纳吉解释道。

　　此前，亚足联在官方ins上发布了一个投票活动。

　　《请选出本届赛事的最佳球员》。

　　共有六名球员。

　　姜驰位列其中。

　　其他的分别是日本队的南野拓实，堂安律。

　　以及沙特队的纳吉和达瓦萨里。

　　还有乌兹别克斯坦的雅克什波耶夫。

　　对于亚足联这种明显的引战行为。

　　中国网民当然是……

　　不会错过的。

　　搞投票和打嘴仗，中国网民可从未输过。

　　因此在这项投票上，姜驰得票遥遥领先。

　　这引得沙特球迷不满，开始集体投票达瓦萨里。

　　并且与中国网友争论姜驰和达瓦萨里谁是更好的球员。

　　达瓦萨里听完事情的来龙去脉，稳稳地停住一记远远飞来的球。

　　他说道：“我并不感兴趣，对于中国队的胜利，对我来说就像吃下一颗椰枣一样简单。”

　　的确，他看了一眼中国队的晋级过程，磕磕绊绊。

　　并没有像他们和日本队一样，展示出碾压的统治力。

　　走到这里，也只是运气好罢了。

　　侥幸实现连续三次绝杀。

　　至于姜驰是谁。

　　谁在乎。

　　…………

　　达瓦萨里左路接球后，左脚脚背外侧快速将球向前推拨。

　　避开了曹永竞的正面拦截。

　　面对冯博轩的上抢，他右脚脚底急停拉球，身体重心左倾佯装内切。

　　随即右脚脚内侧迅速将球扣回左侧，加速沿边线突破。

　　冯博轩暗惊，但好在没有丢失身位，立刻跟上。

　　黄政宇也迅速过来补防。

　　“看好吧，黄皮肤们，这才是真正的球技。”

　　“你们的姜驰，不配和我相提并论。”

　　面对二人补防，他连续两次用右脚脚背快速触球调整步点。

　　然后右脚外脚背横拨。

　　将球从两人防守之间传了出去。

　　中路区域。

　　正是中锋纳吉所在位置。

　　眼见纳吉将要得球。

　　邓宇彪中途杀出，将球铲断。

　　门将张岩也眼疾脚快，一记大脚将球踢远。

　　张玉宁倚住艾岩立，拿住这记来球。

　　姜驰见状，迅速跟进。

　　张玉宁将球分给推进的姜驰。

　　但姜驰刚一触球。

　　穆拉瓦德就一记放铲从斜后方杀来。

　　将人和球一同抢断。

　　穆拉瓦德的小腿更是撞在姜驰小腿之上。

　　让姜驰失去平衡倒地。

　　姜驰抱着右腿，脸上露出痛苦神色。

　　但是裁判迅速跑来，让队医对姜驰进行快速治疗。

　　“我靠，这都没给牌吗！”

　　姜驰通过指缝偷瞄一眼场上状况后，心中大为不满。

　　那穆拉瓦德先是铲到自己的腿，然后才断球。

　　而且是从斜后方的位置杀来。

　　这分明是毫无争议的黄牌动作。

　　居然一张牌都不给。

　　“大佬，别演了，你以为你梁家辉咩。你那演技，我都不相信，而且那主裁，还是伊朗人。”

　　姜驰立刻明白。

　　合着这是西亚国家之间的互帮互助啊。

　　和姜驰的不满相同。

　　场上球迷也大声喊着‘黑哨、黑哨’的抗议声。

　　姚东峰在电视前紧盯屏幕。

　　看到姜驰倒地，他不由兴奋挥拳。

　　但看到姜驰又像没事人一样继续比赛，他顿时有些失望。

　　假如这一下把姜驰铲下去。

　　他也不用如此提心吊胆。

　　此时比赛来到十分钟。

　　经过两队前十分钟的试探。

　　比赛进入了僵持期。

　　姜驰也乘机查看目前获得的词条。

　　分别是。

　　【容祖儿】、【覆盖面积】、【男神】、【安徒生】、【刘德华】、【鲁能名宿】、【32强】、【魔鬼筋肉人】、【防火墙】、【moulds】。

　　？

　　姜驰看着词条中的【32强】不由一愣。

　　你这个【32】强。

　　最好指的是足球里面的梗。

　　而不是其他球类运动的梗。