第九十八章 天赋

广州恒大俱乐部，战术分析室。

　　屏幕上反复播放着荆楚九头鸟近期比赛的录像与集锦，焦点始终锚定在那个23号身影上。

　　烟雾缭绕中，广州恒大主教练路易斯·费利佩·斯科拉里双臂环抱，目光穿透烟雾，紧紧锁住屏幕里那个在绿茵场上挪移跑位的年轻人

　　“看这次无球前插的时机。”斯科拉里突然敲了下空格，画面定格在姜驰鬼魅般的反越位从盯防后卫的盲区中跑出，“太迅速与准确了，根本不用看队友抬脚，便清晰判断队友传球路线，就跟一头猎犬一样。”

　　“太精妙了，路易斯！”助理教练弗拉维奥·穆尔托萨点头赞叹，旋即又拧起眉头，“但他的武器库……太混乱，也太……短暂？你看这里……”

　　他快进画面，指向另一段剪辑。

　　是姜驰在亚青赛，面对吉尔吉斯坦时，面对五人打入贴地斩的绝平球。

　　“这样的进球，就像是灵光一现，下一场就没了。”

　　“这小子像一本随机的武功秘籍，每次都只翻开新的一页，学不会第二遍？”

　　分析室一阵轻笑，但斯科拉里没笑。他缓缓靠在椅背上，指尖捻着粗硬的胡茬，目光是洞悉岁月的沉静。

　　“弗拉维奥。”斯科拉里声音低沉，带着点拉丁裔特有的韵律感。

　　“在巴西，我见过无数十五六岁就能把彩虹过人玩得比吃饭还顺的少年，可当他们走进职业赛场，面对严酷的战术牢笼与驯兽师般的主教练，你知道会发生什么吗？”

　　“那些惊为天人的天赋火花，会被一点点‘规训’，直到变成一块标准的、适配体系的‘砖’。我们美其名曰‘位置职责化’，把天才削足适履，只为塞进现成的战术抽屉。”

　　“他们再也不能随性地展示自己天赋与才华，成为现代足球战术精细化的牺牲品。”

　　“当然也有反例，有一类天才对于位置的适应性与职责都有极强的学习力与理解力。他们就像变色龙一样，能够根据不同的环境和角色迅速调整自己。”

　　“比如我们巴西的里维利诺、济科、法尔考，荷兰的克鲁伊夫、古利特，德国的马特乌斯以及巴拉克，甚至英格兰的鲁尼，都是这类球员。”

　　“他们无论在哪个位置，都能绽放出属于这个位置的才华。”

　　“或许，嗯……”斯科拉里确认了一下23号的名字，“姜这小子，也可能是这一类球员，他们都拥有非凡的天赋。他现在最需要做的便是明确自己主打位置，以一个方向进行进化，才可以保证天赋不被挥霍。”

　　天赋，从来不是像游戏一样是个固定的数值。

　　它本身就是一种玄之又玄的东西。

　　若不加以淬炼。

　　可能第二天便如薄雾一般消逝。

　　无影无踪。

　　也有可能原本某个平平无奇的庸才。

　　经过主教练的点石成金。

　　成为驰名五洲级别的球员，留下自己的诗篇。

　　穆尔托萨若有所思地点头，随后开口说道。

　　“对了，我听说这小子的合同年底到期，你知道的，我们俱乐部的高层绝不会对这种级别的本土天才袖手旁观。按以往的路数，一份极具竞争力的报价，加上足够的签字费和后续优渥的待遇，没有人能拒绝成为我们的一份子。”

　　“明年，他应该就会披上我们恒大的红袍了。”

　　斯科拉里终于露出一抹笑容，他轻轻打了个响指：“Certo（好极了）！”

　　他很期待和姜驰交手，甚至更期待执教姜驰。

　　执教天才，是每一个主教练天生梦寐以求的愿望。

　　…………

　　欧伊文一脚踏出白云机场的时候。

　　瞬间感觉自己像被扔进了一块巨大的、裹着湿抹布的蒸笼里。

　　广州的黏稠热浪狠狠糊在他脸上

　　让他这位习惯了清冷海风的欧洲人颇为不适。

　　用着英语骂道。

　　“这鬼地方的空气简直能把汗水直接煮成粘液。”

　　五天前，当俱乐部老板和主教练跟他说去一趟亚洲，现场评估一个球员时，他都惊呆了。

　　一个亚洲球员，值得他这位俱乐部里首席球探以及球员总监不远万里亲自飞过去？

　　这在俱乐部历史上还是头一遭。

　　原本他以为，他此次行程落地的终点是日本。

　　毕竟这两年，香川真司和冈崎慎司都在英超赛场上大放异彩，斩获冠军。

　　他们的成功案例，吸引着众多欧洲俱乐部将目光投向日本球员。

　　直到拿到机票，看清目的地是“CAN”（广州白云）而不是“NRT”（千叶县成田）时。

　　欧伊文的下巴差点磕在地毯上。

　　中国！？

　　上帝在上，这个足球荒漠还有值得他亲自跑一趟的必要吗？

　　在他的球探记忆里，已经好久没有在世界杯、世青赛、五大联赛看到过中国球员的身影了。

　　中国在世界足球版图中，已经消失很久。

　　他对中国的了解，仅限两点。

　　钱多得可以随意点燃。

　　用巨额的、令人匪夷所思的薪水去诱拐那些在葡超、巴甲的巴西球员们。

　　在他看来，这无异于给一个垂死的病人注射吗啡强心剂，除了制造短暂的抽搐回光返照外，只会加速其死亡进程。

　　但带着老板和主教练命令，欧伊文还是捏着鼻子一头扎进了湿热得令人作呕的广州天河体育场。

　　即便是见多识广的欧洲球探，当他亲眼见到球场内部的情况时，还是不受控制地微微张了一下嘴巴，眼中露出惊讶的神色。

　　噢，上帝，他妈的……

　　这是中超联赛！？

　　他误以为进入了威斯特法伦、诺坎普、纪念碑体育场。

　　看台那恐怖的人群堆积密度。

　　恐怕有五万人？不，至少有六万人。

　　狂热的人浪裹挟着震耳欲聋的呐喊和鼓点，喊着本地的助威歌声与口号。

　　那些挥舞的旗帜、震动的看台、此起彼伏的歌声……

　　这恐怖的能量和人气，远超他看过的某些英超中下游球队主场比赛！

　　场内的热烈观赛气氛，点燃了他的观赛激情。

　　他立刻拿出IPAD，查询起这场比赛的双方名单。

　　“保利尼奥……”他低声念出主队广州恒大中场核心的名字，眼皮跳了一下。

　　这家伙不久前还在北伦敦和哈里·凯恩一起大杀四方！

　　“阿兰……”又一个在奥地利超级联赛中叱咤风云的名字映入眼帘。

　　“还有这个……高拉特！”又一个在巴甲证明过自己的高效攻击手。

　　欧伊文心中的惊讶变成了愕然，这三叉戟的组合，即便放在他们联赛里，也是连冠军球队都没有的豪华配置。

　　难道……那个俱乐部命令他考察的Jiang Chi也是这个恐怖组合的一员？

　　他愕然发现，这个Jiang Chi居然是客队球员。

　　这个发现，就像是一盆冰水混合物，兜头浇在了他的头上。

　　而且，客队还是一个保级球队。

　　欧伊文几乎要嗤笑出声。

　　这是开什么国际玩笑！

　　让一个保级队的球员，去面对保利尼奥领衔的中场绞杀，阿兰和高拉特的火力压制，还有四万个喉咙为恒大加油的魔鬼主场？

　　在这种压倒性的实力差、客场压力、战术被完全钳制的情况下，能看出个鬼的技术潜力？

　　顶多能看到一点可怜的抗压能力和回防积极性罢了。

　　“又是该死的浪费经费！”欧伊文在心里狠狠鄙夷了俱乐部高层那可能被金钱烧坏的判断力，认命地掏出记录板，准备潦草地写一份充满‘勇气可嘉’、‘对抗努力’等无效措辞的报告，来结束这场荒谬的亚热带烤箱之旅。

　　他现在只想比赛结束之后，赶紧找个有强劲冷气和正宗啤酒的地方来缓解闷热又无聊的一天。