第五十四章 多变的姜驰与天才的公式

时间来到七十二分钟。

　　比赛进行到这里。

　　流逝的每一分钟，场内的每一寸草坪的争夺。

　　都堪称焦灼。

　　田中碧这辈子都都没经历过如此焦灼的比赛。

　　尤其是处于落后一方。

　　并且对手是他们一直看不上的弱者。

　　中国队。

　　他逐渐意识到，这场比赛难打的根源在于哪里。

　　在于中国队的强侧围堵战术。

　　在于中国队的快速转换突击。

　　在于，姜驰的不停换位。

　　可以说，姜驰下半场的跑位是灵动的。

　　在中国队有机会堵截下足球时。

　　他会跑到锋线位置，随时反越位，尝试单刀赴会。

　　如果中国队在中场陷入阵地战时，会立刻回来，参与传球。

　　这样两个近乎迥异的职责突变。

　　让中山雄太和田中碧都直呼难以防守。

　　可以说，中国队在打一种很新的战术。

　　4-2-4、4-4-1-1、4-3-3。

　　三个战术阵型不停切换。

　　区别在于姜驰的跑位与日本的进攻选择。

　　姜驰用灵巧的跑位、精湛的传球技术、神出鬼没的反越位。

　　一边一边压迫着日本人的神经。

　　让日本人不敢冒然进攻。

　　因为一旦进攻失败，就很可能被姜驰利用失误，创造杀机。

　　为什么说进攻是最好的防守。

　　因为只要你一直在进攻。

　　对手就必须要提防你。

　　不敢放手进攻。

　　日本队，就陷入这样一个怪圈之中。

　　姜驰回撤到中场拿球，田中碧与堂安律迅速靠上前压迫防守。

　　在二人压迫之下，姜驰依然巧妙地把足球传了出来。

　　交到了曹永竞脚下。

　　日本队迅速组织起一条中场防线。

　　压迫曹永竞的持球与传球。

　　但是只见曹永竞向后一拨。

　　拨给了身后的张源。

　　张源略微停球，控制住球权。

　　在南野拓实上抢之前一记中距离挑传传出。

　　日本球员立刻看得明白。

　　这是一记典型的中场找前锋的脚法。

　　他们迅速寻找张玉宁的身影。

　　愕然发现，张玉宁不在这个传球路线上。

　　传球落点的人是……

　　姜驰！

　　他何时摆脱了田中碧的盯防，潜伏在了后卫与中场的防守薄弱区。

　　中山雄太发现这个事实后顿时冷汗直冒，急忙上前贴防。

　　在足球落下之前，他已经贴住了姜驰后背。

　　左膝顶住他的腰位，右手拽住球衣下摆。

　　不允许他再原地转身向前一步。

　　姜驰想要将球停住，但不由停远了一米多。

　　中山雄太见状，大长腿立刻扫来。

　　却见姜驰突然用左脚外侧将球横向拨动，左臂抬起隔开二人空间。

　　这一记护球技术。

　　硬生生让中山雄太没有抢断到皮球。

　　中山雄太有点惊讶。

　　这是中锋水平的背身护球技术。

　　姜驰怎么会有这种能力。

　　姜驰胳膊肘倚住中山雄太，居然以中山雄太的身体为轴。

　　整个人完成了逆时针90°的半转身。

　　右脚脚尖扫在皮球中底部。

　　皮球立刻变作一条直线朝着中国队左路突进。

　　此时，已有张玉宁与杨立瑜在左路奔跑。

　　中山雄太心中惊诧。

　　近乎完美的中锋护球后分球的教学。

　　先是故意将球停远一些，然后左脚护球。

　　接着用胳膊肘顶开后卫的身体，撕开转身的空间。

　　转身之后，右脚快速分球。

　　在中山雄太拉扯衣服的情况下。

　　这一球。

　　居然还能精准传到了杨立瑜跑动路线上。

　　甚至与杨立瑜跑动的步频一致。

　　让他极其舒适的接球！

　　精湛的护球技术，与娴熟的左右脚能力，与精准的传球能力。

　　这是一个顶级的全能中锋模板。

　　这一回合，中山雄太知晓自己被姜驰完爆。

　　杨立瑜拿球之后，迅速往内线盘带。

　　直逼禁区。

　　在禁区边缘处，脚弓绷紧，对着球门左上角就来一脚抽射！

　　啪！

　　足球离脚飞向球门一瞬间后，一条大腿如一把武士刀一般出鞘。

　　砍断了这条足球飞行的路线。

　　是富安健洋。

　　他一记滑铲把杨立瑜刚刚踢出的皮球挡下。

　　足球飞行轨迹从笔直，变得急速攀高。

　　最终毫无规则的落向了日本队的左侧。

　　林良铭和藤谷壮都在争抢这个落点。

　　藤谷壮先跳起，顶到了皮球。

　　但是林良铭机敏地推了一把他的腰。

　　导致他发力不匀，皮球没有顶向原辉绮的脚下。

　　而是，到了后插上的冯博轩脚下！

　　冯博轩停住球，没有长传，而是一记短传，交给了……

　　姜驰。

　　姜驰此刻居然出现在了日本左路的肋部区域。

　　中山雄太在他背后拼命追赶。

　　但是姜驰的爆发力已经起来了，高速盘带后，一记短传交给张玉宁。

　　张玉宁立刻背身挡住板仓晃，交回给姜驰。

　　一记撞墙配合！

　　让姜驰带球突入了日本队的禁区。

　　直面小岛亨介。

　　“是时候终结日本人的希望了。”姜驰心中想道。

　　随即，小腿肌肉绷紧，一发低平球抽射。

　　“公式正确，答题方式错误，得分，Zero。”

　　一记日语在姜驰耳边响起。

　　一只脚居然横插到了足球之前。

　　硬生生挡下了姜驰的射门动作。

　　两股力量在皮球上抵消，皮球不动分毫。

　　原辉绮此刻也到位，迅速断下姜驰脚下的球，在中国队前场紧逼之下将足球踢出边线，获得一个中断，让日本队阵型重组。

　　姜驰惊讶看着这突如其来的球员。

　　愕然是三笘薰。

　　“你怎么做到的。”姜驰用日语问道。

　　三笘薰看了他一眼，答道：“你射门动作太明显了。”

　　姜驰顿时恍然大悟。

　　三笘薰一直跟在他身后盲区。

　　没有在他选择传球和盘带时出脚。

　　而是抓准了自己射门的瞬间挡下皮球。

　　他意识到，自己盘带技巧虽然不算精细，但胜在速度快。

　　而传球技术又有麦卡利斯特的短传能力加成，更是难以断球。

　　唯独射门的意图与摆腿动作太过明显。

　　才让三笘薰这个拥有高球商的家伙断下皮球。

　　这就是C级射门，势大力沉的来历。

　　射门目前只追求力量，而忽视技巧与变化。

　　比赛继续。

　　日本队重组后场之后，中国队阵地战也无机会。

　　但是现在，时间是中国队的朋友。

　　只要时间逐步流逝。

　　留给日本队的时间不多了。

　　田中碧咬紧牙关。

　　他颇为不甘。

　　这场比赛。

　　他一点发挥都没有。