第二十八章 大战在即，队长易主

李明对姜驰提出这个要求着实意外。

　　眼睛微眯，细思一会之后，点头道。

　　“可以，不过你得把这个录音发给我。

　　“并且向我保证，这个录音除你我之外，绝无第三个与本件事无关的人听到。”

　　“绝不泄露。”

　　姜驰向他保证道。

　　“好，你去训练吧，保证明日出场的状态。”

　　…………

　　另一边，姚道刚正与电话那头激烈地争吵着。

　　“儿子，那可怎么办啊！我已经买了中国队输，还买了姜驰无法进球，我几乎把全部家当都押上了。你不是信誓旦旦地说姜驰一定上不了场吗？”

　　“我怎么知道那小子为什么会突然康复了，现在李明已经把他放进了打沙特的首发里。”

　　“那……那怎么办啊，他不会……还像前几场一样……那么牛逼吧……”

　　“你自己自求多福吧，我也不知道他到底是什么水平，训练时菜得一逼，比赛时猛得一逼。”

　　“队长，李指导喊你过去。”

　　就在这时，一名队员的声音从身后传来，打断了姚道刚的通话。

　　姚道刚有些疑惑，不解李明找自己到底何事。

　　“不和你说了，我这边有事情，你别他娘再打电话找我了，谁让你下注那么快。”

　　他挂断电话，向通报的队员道了声谢，便朝着李明办公室赶去。

　　…………

　　“李指，你找我？”

　　姚道刚敲开李明办公室的房门。

　　“坐。”

　　李明头也不抬，只是淡淡地应了一声。

　　随后为姚道刚沏了一杯茶。

　　“出来那么久，家里没什么事吧？”

　　李明看似漫不经心地问道。

　　姚道刚脸色闪过一丝异样，很快镇定，答道。

　　“挺好的，谢李指关心。”

　　李明听到回答后，停了片刻，随后摇摇头，说道。

　　“道刚啊，你太让我失望了。”

　　说完，他便按下播放键，录音播放。

　　姚道刚听完录音后，脸色大变，急道。

　　“李指，这……我……你听我解释……”

　　昨晚宵禁之后，他特意确认了所有队员都在房间内，才偷偷溜出去打的电话。

　　他怎么也想不出，这个录音到底是谁录下的。

　　李明举起手，示意姚道刚别说话，神色冷峻。

　　“别说了，作为队长，不能以身作则，反而为了自己的利益铲伤队内核心。”

　　“好在姜驰没有受伤，否则这个消息一旦被媒体知道，你的前途就全毁了！”

　　“放心吧，这个录音，是最后一次在这世界上播放，你切记以后别再做这种事情了。”

　　姚道刚点点头，沮丧地说。

　　“谢李指。”

　　“对了，下一场，你也别上了，队长这个身份，你也下了吧。”

　　李明端起茶杯，饮了一口大红袍，神色平静地说道。

　　姚道刚立刻情绪激动起来，说道：“李指，这首发好好的，为什么把我换下来。”

　　“而且这一个月来，我带领队员拉练与热身，没有功劳，也有苦劳吧！”

　　李明斜视他一眼，锐利如鹰，说道：“你为了自己利益，都敢在训练赛中铲伤队友。你身上背着这样的污点，我怎么敢在比赛用你。”

　　姚道刚顿时语滞。

　　嘴唇动了动，却无力反驳。

　　…………

　　第二天早上的训练中，李明宣布了这个消息。

　　理由为姚道刚身上检查出有伤。

　　为了保险起见，这场比赛将不会上场。

　　留洋小将冯博轩替代他的位置。

　　这个消息一出，所有人都惊讶不已。

　　他们都知道李明是一个很保守的主教练。

　　临阵换队长的首发。

　　这是大忌。

　　然而，李明的下一句话，更让他们意想不到。

　　“由于姜驰前三场比赛发挥极好，因此道刚的队长袖标，这一场将由他来佩戴。”

　　一片哗然。

　　所有人都难以置信地朝姜驰望去。

　　按理说，是让副队长张玉宁来带队长袖标。

　　但是却直接给到了姜驰身上。

　　这个操作，若是放在其他人身上，定会失去民心。

　　但偏偏是姜驰。

　　所有人都心知肚明。

　　国青队能走到这里，全靠姜驰。

　　他来做队长，没有人有异议。

　　当然，除了姚道刚与张源。

　　“犀利啊大佬，这都做到队长了，明年世青赛记得罩着我。”林良铭第一个上前祝贺。

　　若无意外，他明年也会和姜驰出征韩国的世青赛。

　　姚道刚在场边咬牙切齿，脸色铁青，不发一语。

　　张源更是心中震惊。

　　这姜驰，在这短短半个月的时间里。

　　从籍籍无名的替补队员。

　　先是在自己手里拿走首发核心位置。

　　又从姚道刚手里拿走队长袖标。

　　转眼间，这只国青彻底变成了他的球队。

　　这人身上到底有什么手段啊。

　　竟然如此厉害。

　　在这个小小插曲之后，所有队员进行着最后的训练内容。

　　训练结束之后，便一起乘坐大巴。

　　前往本场比赛的场地。

　　伊萨城的哈里发体育城体育场。

　　…………

　　容量4万人的哈里发体育城体育场，如今人头涌动。

　　人群分为三种颜色。

　　红、白、绿。

　　红色的面积更是占领了这座球场的六成面积。

　　与沙特球迷形成了分庭抗礼之势。

　　虽然并非是成年队的客场比赛。

　　但是有不少球迷特地从国内前来巴林。

　　为的便是为国青的四强战助阵。

　　一是庆贺他们时隔十二年再次进入世青赛。

　　二是希望他们能够跟进一步，与日本会师决赛。

　　其中，中国球迷之中，身穿球衣最多的号码。

　　便是姜驰的23号。

　　自打上一场比赛之后。

　　姜驰的球衣从无人问津的298元。

　　直接在黄牛手里翻了十倍。

　　饶是如此。

　　依然一件难求。

　　人气直指成年队的武磊。

　　赛前，有媒体报道姜驰在训练中受伤的消息。

　　导致很多人忧心忡忡。

　　毕竟所有人都知晓，国青有没有姜驰。

　　就是两只队伍。

　　直到半个小时前首发公布。

　　看见姜驰赫然在列。

　　球迷才吃下这颗定心丸。

　　在球场内高唱着姜驰的名字。

　　声浪一浪高过一浪。

　　与此同时，沙特球迷也不甘示弱。

　　他们高喊达瓦萨里的名字来试图压制中国球迷的声音。

　　达瓦萨里是这只沙特国青当之无愧的核心。

　　人称沙特内马尔。

　　在媒体的前瞻预测中。

　　很多中国媒体人都提到。

　　这一场比赛就是姜驰与达瓦萨里的对决。

　　谁能赢过对方。

　　谁就能带领球队赢下胜利。

　　姜驰此刻与队友正在球员通道准备进场。

　　而站在他身侧的卷发蓬蓬头的家伙。

　　就是阿卜杜拉赫曼-阿尔-达瓦萨里。

　　达瓦萨里转头看向这个黄皮肤的年轻人。

　　眼睛里没有旗鼓相当的竞争。

　　只有些许轻慢的藐视。

　　此时，在裁判示意下。

　　两队球员，开始步入场内。