第七十二章 经典五个字，国安是……

荆楚九头鸟的训练球场上。

　　每一名球员正在进行跳盒子与折返跑的训练。

　　以此增加耐力与心肺能力。

　　姜驰也在训练场上接受训练。

　　他原本属于预备梯队，需要先到预备梯队报道。

　　但是一线队主教练甄金铜给他发消息，让他今日直接来一线队报道，参与一线队的训练。

　　完成心肺与耐力的训练后，接下来便是专项训练。

　　一脚出球与定点射门。

　　在这两项训练之中，姜驰展现出了极强的水平。

　　精准的传球落点，与瞄着死角的推杆射门。

　　每一次训练都让队友们发出惊叹。

　　“可以啊姜驰，去了一趟国青队，水平大涨啊。”队友刘云夸奖道。

　　姜驰点头接受这份夸奖，回道：“小露一手罢了。”

　　如今，拥有【麦卡利斯特的精湛短传】与【斯图里奇的冷静推射】两张优质的球员技能卡。

　　但凭借这两项能力，他已然有了在中超立足的资本。

　　但是，他想要进入更强的联赛的话。

　　但这还远远不够。

　　他不想总是依赖随机刷新的词条能力。

　　他想要一个更稳定的球风来面对各种比赛。

　　而且，这阵子，他感到自己的左脚停球、接球、传球、射门、盘带的水平都有些许见长。

　　或许，左脚的评价马上也可以达到C级了。

　　此外，他的任意球与无球跑动能力也略有长进。

　　他仍需不断丰富自己的“武器库”。

　　提升在不同比赛中的应变能力。

　　训练结束后，甄金铜教练在旁边看着姜驰，说道：“姜驰，等等过来一趟。”

　　姜驰听闻后，朝着甄金铜的办公室走去。

　　办公室内，甄金铜坐在一张宽大的老板椅上，知姜驰到来，便将老板椅转过来，对姜驰说道：“姜驰，你这次国青比赛我都看了，踢得非常好，也拿下了有史以来的第一座亚青赛冠军，祝贺你。”

　　姜驰是国青队中唯一一位来自荆楚九头鸟的队员。

　　听到这声祝贺，姜驰并没有立刻回应，只因他知道甄金铜这厮叫自己过来，肯定不只是为了恭贺自己的成绩。

　　“但是，不管你之前取得过什么成绩，获得过什么奖项。你在我的球队里，就得听我的，服从我的命令与战术安排，明白吗？”甄金铜指甲点着红木办公桌，发出啪啪的脆响。

　　原来特地喊我来一趟，是要拷打我是吧。

　　姜驰心中翻了一个白眼。

　　“那是自然，荆楚九头鸟能取得如今的成绩，全仰赖甄指导您，我也会竭尽全力，帮助荆楚九头鸟保级。”姜驰皮笑肉不笑地说道。

　　甄金铜觉得姜驰这番话有点奇怪，但又品不出个所以然来，只好挥了挥手，让姜驰先一步离开。

　　姜驰心中清楚，如今俱乐部保级任务艰巨。

　　不同于国青队，队员之间实力差距不大，可能只是特点不同，上谁对于国青实力都不会有太大变化。

　　但是在中超俱乐部中，姜驰这一类攻击线的队员想要上场。

　　那是要和外援竞争的。

　　外援能力本身就比本土球员强上一大截。

　　上一场联赛，荆楚九头鸟赢下了对阵石家庄永昌的保级关键战。

　　那一场的攻击线首发组合全是外援。

　　可见外援之间默契已经磨合到位。

　　而这一场比赛的对手，更是中超老牌强队——北京国安。

　　甄金铜和李明有一样的中式教练的毛病。

　　就是保守与固执。

　　姜驰多少猜到了周末的首发不会有自己。

　　因此，姜驰在思考更多比赛之外的东西。

　　比如，他的职业生涯规划。

　　第一，他要准备留洋，前往欧洲联赛。

　　第二，他要找一个好的经纪人来完成他的构思。

　　一想到这里，他便着手行动起来，寻找到了一家猎头中介，放出自己的需求。

　　猎头总监听闻一个十八岁的年轻球员想要主动找经纪人有点意外，但出于职业的专业素养，还是答应了这个请求。

　　对方承诺，会在半月后，会挑选出一些符合姜驰条件的人员候选。

　　安排他们与姜驰一对一沟通，倘若姜驰觉得某位经纪人的理念契合自身职业发展，便可直接签约。

　　姜驰的职业规划，可不仅仅是做一位世界级球员那么简单。

　　…………

　　三天后，荆楚体育场。

　　第26轮中超正火热上演。

　　原本人数平均在一万多人的荆楚体育场，今天足足上座人数接近四万人。

　　一部分是因为对手是北京国安。

　　特意前来喊出那五字真言。

　　国安是……

　　有更大一部分是。

　　则是冲着姜驰而来。

　　他们身着姜驰在国青队或者荆楚九头鸟的球衣。

　　为的便是现场目睹这位新科亚青赛MVP的踢球风采。

　　如今是63分钟。

　　荆楚九头鸟1:3落后北京国安。

　　北京国安的奥古斯托一球两助，成为场上焦点。

　　大众汽车销冠张稀哲也有一球入账。

　　仿佛这一场对于北京国安来说是一个美妙的下午。

　　主教练扎切洛尼一脸轻松。

　　对于甄金铜所用的5-3-2战术，他太过熟悉了。

　　他可是来自意大利的教练。

　　他祖国崇尚的链式防守反击，根本不是甄金铜这种土法炼钢的战术可以比拟的。

　　只会靠人员堆叠防守，在反击上缺乏设计与创造力。

　　可以说，这一场比赛，国安在战术上碾压了荆楚九头鸟。

　　若不是荆楚九头鸟10号核心伊沃进了一个漂亮远射。

　　这一场荆楚九头鸟恐怕惨遭零封。

　　此时，全场高呼。

　　“换姜驰！”

　　“换姜驰！”

　　“换姜驰！”

　　扎切洛尼问助教李峰：“嘿，李，他们在喊什么呢。”

　　“呃，他们要求换上一名球员。”

　　“哦，他很厉害吗，为什么球迷们都让主教练换上他。”

　　“呃……他是一名年轻球员，只是，刚刚拿了亚青赛的MVP。”

　　“哦，就是顶替欢欢最后入选的年轻球员，这种并非首选的球员居然也能拿亚青赛MVP？”扎切洛尼有些惊讶。

　　原本姜驰在国青队的位置，是北京国安年轻球员单欢欢的。

　　由于单欢欢受伤，姜驰才得以搭上末班车。

　　因为国青队中并无北京国安的球员，所以扎切洛尼也没时间关注这项赛事。

　　毕竟在青年联赛中，即便有球员发挥出高水平，最终能成长为优质球员的依然是凤毛麟角。

　　在扎切洛尼看来，这样一位年轻球员的替补，恐怕很难威胁到他们的胜利

　　在一声声‘换姜驰’的不满呐喊声中，甄金铜也有点坐不住了。

　　“姜驰，换衣服，你打前锋，和拉斐尔搭档。”

　　一分钟后，现场DJ传来播报。

　　“第67分钟，23号球员姜驰上场，换下20号球员奥斯曼。”