第三章 这球，蒙的

皮球，应声入网。

　　姜驰，高举左臂。

　　场上，陷入寂静。

　　所有人大脑在这一刻空白。

　　他们不敢相信眼前发生的事实。

　　最先反应过来的是解说贺炜。

　　“绝平！绝平！不可思议！我们的小伙子在最后关键时刻绝平吉尔吉斯坦队！”

　　“姜驰拿球之后先是连过两人，然后面对三人的防守，双脚左右晃动控住皮球，最后以一记贴地斩终结对手，最终我们连板两球，把比分定格在二比二，收获珍贵的一分，保留了一丝小组出线的可能！”

　　他的声音歇斯底里。

　　“这颗进球太美妙了，我去过巴塞罗那，那里的足球很纯粹，这一球有拉玛西亚的神韵！”解说徐阳也在旁边激情附和！

　　球场上的球员也终于反应过来。

　　强烈的欢呼声随之爆发。

　　所有国青球员不可思议地涌向这一球的功臣姜驰。

　　将他团团围住，紧紧相拥。

　　“我草，帅炸了！”

　　“平了！我们平了！”

　　连李明都难以抑制情绪，冲入场地，跪在草坪上激情庆祝。

　　他不敢相信，90分钟时还是落后两球。

　　仅仅三分钟，他的球队居然能绝平对手。

　　“牛逼，姜驰，牛逼！”张玉宁大声吼着。

　　他作为一个射手，最后绝平那球看得更是心潮澎湃。

　　这一球，可以称得上生涯最佳进球了。

　　面对潮水般的庆祝声，姜驰不发一语。

　　此刻全身心依旧沉浸在刚刚那球中。

　　刚刚那近乎肌肉记忆的本能反应。

　　完全就是超越大脑的思考，双脚先于思考做出的动作。

　　这就是【足球词条消消乐】系统带来的效果吗。

　　似乎，我可以实现曾经的足球梦了。

　　我也想带中国队进世界杯……

　　哔！

　　吉尔吉斯坦球员把球带回中圈。

　　但是开球之后，裁判哨子也响了起来。

　　比赛结束了。

　　虽然吉尔吉斯坦也获得一分。

　　但他们表情无不失落。

　　这不是获得一分，而是丢了两分。

　　毕竟他们赛前的分析，中国国青是他们最有机会拿取三分的队伍。

　　如今这个希望彻底破灭。

　　他们脸上神情痛苦。

　　相比吉尔吉斯坦的沮丧，国青队员脸上的表情则是兴奋。

　　拿下这一分，意味着不会就此被淘汰出亚青赛。

　　活着。

　　苟活着。

　　主教练李明上前和队员一一击掌庆祝，尤其是本场比赛的大功臣姜驰。

　　他依旧觉得匪夷所思。

　　在他印象中，姜驰是控球水平稀烂的球员。

　　这上场的一球一助，展现的都是大师级的控球水平。

　　这小子什么时候学会这门绝活了。

　　“姜驰，你这是怎么做到的。”李明握着姜驰的手问道。

　　“什么？”姜驰不明所以。

　　“就是最后这一球，你这连续过人水平不像你啊。”李明单刀直入发问。

　　姜驰沉吟片刻后，说道：“蒙的。”

　　蒙……蒙的！？

　　李明听到这个回答。

　　他也有些懵逼。

　　世界波能蒙。

　　助攻能蒙。

　　但是连过三人后送出秒传。

　　在对方禁区接连起舞，再一记内切贴地斩终结。

　　这也能蒙吗！

　　作为球员加教练那么多年，哪些球是蒙的，哪些球不是。

　　他还是有眼力劲分析得出的。

　　谦虚，只能是谦虚。

　　李明拍了拍姜驰肩膀，说：“下场继续努力。”

　　…………

　　回到更衣室内，国青队员们都在为劫后余生而感到兴奋。

　　此时，同一小组的另一场比赛。

　　澳大利亚对阵乌兹别克斯坦的比赛也结束了。

　　澳大利亚国青2-3不敌乌兹别克斯坦国青。

　　在上一场比赛中，中国国青0-1不敌澳大利亚。

　　而乌兹别克斯坦则是拿下了吉尔吉斯坦。

　　累计6分，率先从小组出线。

　　澳大利亚积累3分，中国与吉尔吉斯坦因为这一场的平局，各自收获1分。

　　所有球员都明白。

　　如果这一场失利的话，他们就从小组赛提前淘汰。

　　这回真的是死里逃生。

　　不过，澳大利亚依旧占据主动权。

　　下一场他们只要拿下吉尔吉斯坦，便可以无视中国队的赛果。

　　和乌兹别克斯坦携手出线。

　　可以说，国青队员的命运。

　　从死刑，立即执行。

　　变成了死缓，缓期三天。

　　“形势依然很严峻，大家不要松懈。”

　　李明走进更衣室，鼓励众人。

　　姜驰听得心中翻了一个白眼。

　　这形势是谁导致严峻的，自己心里还没有数吗。

　　…………

　　另一边厢，国青2-2吉尔吉斯坦的新闻战报，被足球媒体网站Goal Hi！与懂球帝置顶。

　　《中国国青2-2吉尔吉斯坦国青，姜驰一球一助，上演绝平好戏。》

　　《天神下凡！姜驰连过两人，面对三人围堵后震撼破门！》

　　《绝妙助攻！姜驰上场三分钟即送出世界级助攻，扳回一球。》

　　《一球一助！这位来自荆楚九头鸟俱乐部的小将到底是谁？》

　　每一条新闻的评论区，每一分钟都有上百条留言。

　　尤其是最后那个绝平进球。

　　更是有无数人感叹神迹。

　　“妈妈问我为什么跪着，我说这球得跪着看。”

　　“我靠，太炸裂了，这球只因天上有，人间能得几回闻。”

　　“老姜，太带派了！”

　　“除了那个绝平进球，那一记中场长传前的转身也太优雅了吧。”

　　“我去，我们国青小将现在技术这么好了吗，国足未来有希望啊。”

　　当然，也有唱反调的。

　　“国青真有实力就不会一度落后吉尔吉斯坦两球，到最后时刻才扳平。”

　　“对吧，我看就是纯属运气，国青淘汰前的回光返照而已，下一场就显原型了。”

　　“是吧，我估计这球就是这小子的巅峰了。”

　　“揭幕战，生死战，荣耀战，火车站。现在只不又多踢一场生死战而已，火车站结局不会变的，要不相信，和我赌一千。”

　　纵使争议声不断，但也没有阻止这球的进球视频在微博，B站、A站这些弹幕网站上以病毒式的方式进行传播。

　　原本国青此番出征亚青赛属于无人问津的状态。

　　毕竟没人看好这只平庸的国青队。

　　能够打入赛事四强，从而进入世青赛。

　　中国国青上一次参加世青赛。

　　已经是11年前的05届国青了。

　　但是因为姜驰这技惊四座的一球，增添了球迷对国青实现目标的小小期许。