第七十五章 给沉闷的进攻带来点变化

姜驰的这粒精彩进球，让欢乐豆网站的弹幕瞬间沸腾起来，发言数量飙升。

　　“66666，这球跑位漂亮，射得也漂亮，姜球王这单刀技术比武球王好太多了。”

　　“有没有发现姜驰从亚青赛回来又进步了，这种跑位之前在亚青赛没见过啊。”

　　“兄弟们，现在补一手荆楚九头鸟逆转北京国安有没有说法，能不能上车。”

　　“在你还在犹豫的时候，姜驰上场我就补了一手九头鸟逆转了，小糖今晚我来咯。”

　　“我靠，发财不带兄弟的，我跟了，姜球王，再救我一次！”

　　央视本场转播解说是申方剑。

　　他正在百无聊赖地解说着比赛。

　　然而，当他看到伊沃拿球，随即发起一记长传调度时，瞬间来了精神，解说状态迅速拉满。

　　“伊沃中场拿球转身！观察——外脚背的长传，直插国安防线身后。”

　　“姜驰速度很快，跟上这记长传，徐云龙举手示意越位，但边裁毫无反应！单刀了！”

　　“停球稍显踉跄但无伤大雅！徐云龙克里梅茨疯狂回追，姜驰禁区线直面杨智！克里梅茨伸腿封堵——姜驰抢射远角！球进了！！”

　　“我们来看下回放，哎哟，姜驰完完全全卡在越位线上，脚尖要是再多探出一点点就是越位了，可以说是毫厘之间，这一下跑位堪称教科书般的反越位教学，姜驰抓住国安防线刹那间的松懈，打进这粒关键进球。”

　　“现在比分2-3！荆楚九头鸟会不会凭借这颗进球吹响反击的号角，悬念此刻再起！”

　　此时是81分钟。

　　荆楚九头鸟大概还有十分钟的时间来扭转局势。

　　扎切洛尼此刻也站在场边大声传递自己战术思路。

　　他有些慌了。

　　因为姜驰那一记反越位的跑动，他作为意大利人很熟悉。

　　颇有意甲知名射手因扎吉的即视感。

　　该死的，荆楚九头鸟怎么还藏着这一手武器。

　　“徐云龙，给我盯死那个23号，绝对不能再给他反越位的机会！”翻译将扎切洛尼的话翻译出去，徐云龙点点头。

　　荆楚九头鸟进了这个球以后，原本有点涣散的士气一下子提振了许多，连中场的拦截抢断都做得很坚决与有力。

　　对奥古斯托与张稀哲进行多对一的绞杀。

　　即便中场两个人的逼抢防守，奥古斯托依然能护住皮球，然后一脚极其有想象力的外脚背贴地弧线传球。

　　足球硬生生从两个人的包围圈中突围，绕过后卫的防守线，眼看就要落在了后卫身后的无人区域。

　　那伊尔马兹仿佛脑后长眼一般，提前启动，斜刺地冲向在草坪上高速旋转滚动的皮球。

　　几个大踏步，眼见就要追上皮球，形成单刀。

　　但是一道黑影直线冲出，居然比伊尔马兹更快一步，一脚破坏出边线。

　　伊尔马兹这个土耳其人露出震惊表情，看清黑影，居然是刚刚打进一球的23号。

　　姜驰。

　　姜驰一直在观察奥古斯托的护球与传球动作。

　　忽然他看到奥古斯托右脚外脚背的摆动。

　　他顿时意识到。

　　这个摆腿动作，和之前获得德布劳内的外脚背弧线传球极其相似。

　　于是立马启动回追。

　　果不其然，奥古斯托传出了一记贴地外脚背弧线球。

　　皮球穿过两名球员的包夹，绕过了所有防守球员。

　　直指后防线身后的无人地带。

　　姜驰在狂奔过程中已经看到伊尔马兹斜冲过来。

　　现在就是二人赛跑，比拼速度。

　　幸好，姜驰更快一筹。

　　他一脚将足球踢出边界。

　　破坏这次进攻。

　　“真让人不爽！”伊尔马兹用土耳其语抓狂地骂道。

　　他本以为自己这记单刀得手，将要杀死比赛了。

　　结果却被一个中国小孩破坏。

　　对于姜驰来说，比赛中通过词条合成的球员技能是一次性消耗品。

　　但留在身上的悸动与记忆却是可以残存很久。

　　姜驰时常会翻出亚青赛以及之前比赛的录像，反复查看。

　　回想当时获得技能词条时，自己的技术动作究竟是怎样的。

　　大脑当时做出了什么反应，肢又是如何协调摆动，触球的部位精准在哪里，脚感又是一番怎样的触感。

　　毕竟做出这些技术动作的，是这具身体。

　　只要他假以时日，不断琢磨、练习，总有一天能够复刻当日获得球员技能后的那些技术动作。

　　因此，在多日反复重看自己比赛录像后，姜驰对奥古斯托这记外脚背传球产生了一种近乎本能反应的直觉。

　　第一时间便是寻找这个传球最终落点，毫无征兆地率先启动。

　　奥古斯托着实被这个23号小将震惊到了。

　　他压根没有了解过这名球员。

　　可上场之后，无论是姜驰那压着越位线的跑位，还是成功破坏自己那记精妙的外脚背妙传。

　　都给他留下深刻印象。

　　似乎这个23球员，比自家的10号张，还要厉害。

　　他不禁在心中暗自思忖。

　　李磊将界外球发出，北京国安在荆楚九头鸟半区控球。

　　这种局面下，正是5 - 3 - 2阵型发挥优势的时候。

　　五后卫与三中场两条线紧密收缩。

　　国安队完全失去了进攻的空间。

　　边后卫明天将张呈栋脚下皮球抢断，然后直接找……

　　咦，他看到一个奇怪的人选。

　　姜驰居然出现在了他传球范围内。

　　他不应该顶在锋线吗？

　　姜驰伸手要球，既然如此，明天便将足球传给他。

　　国安后腰拉尔夫见拿球的是姜驰，心中意外。

　　国安采取的是区域防守战术。

　　因此拉尔夫迅速靠近拿球的姜驰。

　　姜驰左脚站定，右脚内侧对准皮球，一副想要传给向前跑动的伊沃的样子。

　　传球意图太明显了小子！

　　拉尔夫心中暗自冷笑，立刻伸腿跨步，想要阻截这条传球路线。

　　但姜驰等的就是拉尔夫做出抢断动作的这一刻。

　　右脚脚踝突变，脚内侧突然变成一拨皮球，身体立刻跟上高速盘带。

　　转眼间便抹过了拉尔夫。

　　什么！

　　拉尔夫方才明白姜驰意图。

　　故意做出明显的传球动作，引诱自己先做出抢断姿势，然后趁机拨球向前，高速突破。

　　转眼间，姜驰便通过了半场。

　　奥古斯托与张稀哲也迅速从两侧靠过来。

　　而面前，则是一米九二的大个子克里梅茨镇守去路。

　　三面夹击，身陷围剿。

　　但是这个场合，才是姜驰展示他传球技巧最好的时候！

　　步频快速调整，右脚脚背踢向皮球。

　　那个位置，有得分手拉斐尔！

　　克里梅茨见状，迅速朝自己左侧移动，想要堵住这条传球线路。

　　就在右脚脚背接触皮球的瞬间，姜驰迅速卸去所有力气，右脚转做支撑脚。

　　紧接着，左脚内侧迅速跟上，推出一记直传球，那球如同一道闪电，从克里梅茨右手边飞速划过。

　　克里梅茨大惊失色，扭头查看，愕然发现伊沃不知何时已经前插到了那个位置。

　　伊沃面对杨智，射门。

　　“唰！”

　　皮球应声入网。

　　伊沃，进球得分！

　　比分来到3-3！