第九十六章 家

翌日，甄金铜便以姜驰身体尚未完全恢复为由。

　　将他排除在了当日的训练名单之外。

　　姜驰对此并未过多争辩，完成了一些基础的恢复型训练后，查看起自己接下来的行程与计划。

　　由于亚青赛的出色发挥。

　　让他获得了一笔约二十万左右的奖金。

　　但他已将这笔钱悉数转给了陶偲瑜，让她前往欧洲，以及世界各地，执行着他的计划。

　　如今，他身上可谓是分文不剩。

　　甚至陶偲瑜为了这个计划，还说服了父母，把房子进行了抵押。

　　邀请了加州管理大学的同学，按照姜驰的构思，撰写大数据程序模型，建立完整的球员大数据分析库。

　　可以说，陶偲瑜也是把自己所有的底牌都压了上去，陪着姜驰一起放手一搏。

　　真正的合伙人。

　　如今，她似乎在荷兰忙碌。

　　姜驰刚刚把自己在对阵重庆比赛中的所有场上表现集锦传给了她。

　　毕竟在球员暂时无法亲自到场，又没有球探现场考察的情况下。

　　只能通过这些集锦来说服欧洲球队。

　　就在这时，手机突然收到一条信息。

　　居然是马霜霜。

　　“我刚刚从足协采访回来，偷偷告诉你个好消息，足协的领导对你近期发挥印象深刻，下一期国足大名单大概率有你，先恭喜你了。”

　　姜驰思索了一会，最终还是回了个“谢谢”。

　　不过是以表情包形式发送的。

　　很快，马霜霜的信息便回了过来。

　　“对了，你的伤没事吧？下一场我会去恒大现场做采访，要是你能首发就好了，你最近状态那么好，掀翻恒大也不是没有可能。”

　　姜驰拿着手机回复道：“我的伤应该不影响上场，但是具体首发与否，估计还得看教练战术安排。”

　　他并不愿将俱乐部内部的那些复杂事情公之于众，说了一个模棱两可的回复。

　　“好，期待广州见。”

　　姜驰没有再回她。

　　而是查看起朋友圈。

　　首条动态便是宋箐薇的照片。

　　是她在阳光下，张开双臂，微微仰脸。

　　头发绑作马尾，脸上笑容明媚，双眼元气满满。

　　身上穿一条鹅黄色轻薄防晒外套加打底的白背心。

　　可见细枝与硕果。

　　极具活力、松弛感、精致感的一张自拍。

　　但姜驰只觉得宋箐薇深藏不露。

　　姜驰将这张自拍转到她的微信号上，并且发条信息问道。

　　“我去，这么大，是不是偷偷用P图软件的液化功能了。”

　　很快，宋箐薇回了消息。

　　“？”

　　是个问号。

　　马上，又是一条信息发来。

　　“老娘就这么大！”

　　这简短文字，隔着屏幕都能感到宋箐薇的怒气。

　　“我说的是眼睛大，你想哪里去了？”

　　半响之后。

　　宋箐薇信息再次轰炸过来。

　　是一连串的问号。

　　最后附带着一句。

　　“滚啊！”

　　与宋箐薇聊天完毕后，姜驰转念一想，自从出征亚青赛后，自己就一直没有回过家。

　　如今甄金铜暂停了自己和一线队的训练，甚至可能连食堂都不让自己进了。

　　若是之后开启留洋计划，那回家的机会就更少了。

　　借此机会，他干脆回家一趟。

　　和俱乐部报备完毕后，晚上姜驰便搭上回家的航班。

　　…………

　　姜驰的家，是南方的城市。

　　家里主要依靠父母做早点店来维持家中经济来源。

　　在中国接受足球训练，往往花费许多。

　　虽说姜驰没有遭遇过诸如“交钱才能上场”，或是教练以“聊聊孩子成长”为名暗示送礼之类的糟心事。

　　但小时候每年在足球方面的开销也在七万到十万之间。

　　主要在于装备购置，机构的训练学费，与场地使用费。

　　以及运动损伤时的医疗费用。

　　可以说，姜驰走到这一步，全依赖家庭在背后的托举。

　　“爸，妈。”

　　姜驰推门而入，声音带着一丝不易察觉的疲惫，但更多的是回家的松弛感。

　　父亲姜向荣正对着电脑，核算着今日营业额，看见姜驰推门而入，听到姜驰的声音，他立刻摘下老花镜，脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，大声囔道：“哎呀，驰啊，坐飞机累坏了吧！怎么不坐头等舱，起码也得是商务舱呀。”

　　母亲陈君梅闻声从厨房探头，眼睛一亮，说道：“我刚刚给你下锅煮了碗鸡汤面，肯定饿了吧，等会可得多吃点，好好补补身体。”

　　她围裙都顾不上解，就快步走上前，一把拉住姜驰的胳膊，上下打量，心疼说道：“瘦了！是不是比赛太辛苦，又没好好吃饭？”

　　“妈，哪有瘦啊，俱乐部伙食可好了，天天牛排，羊排啥的，优质蛋白超标。”姜驰笑着放下简单的行李包，闻着家里熟悉的烟火气和饭菜香，紧绷的神经终于放松下来。

　　“回来几天啊？”姜向荣语气小心地问道。

　　“嗯，估计两三天吧，可能这轮联赛前就回去，也可能……再说吧。”姜驰把这个问题含糊其辞推辞掉。

　　“甄指导放你假那是明智之举，刚打完硬仗，是该歇歇。”姜向荣笑容满面，语气自豪，“不过你小子真行！亚青赛MVP，尤其打小日本那个绝杀，爸在电视前看得直拍大腿，街坊邻居都在夸，咱老姜家出了个五爪金龙。”

　　陈君梅也笑着附和，“是啊，踢得真好，妈也天天在网上看你的新闻呢。”

　　她语气一转，带着关切，“现在荆楚九头鸟这个俱乐部对你也不错，安心在那里踢下去，保不齐过几年还能当队长呢，站稳脚跟比什么都强。”

　　姜驰脸上闪过一丝慌乱，犹豫开口道：“爸，妈，这次回来，除了看看你们，也想跟你们说说我的想法，我想去欧洲踢球。”

　　话音刚落，客厅的气氛微妙地起了变化。

　　姜向荣脸上闪过忽明忽暗的神色，或激动，或担忧，说道：“欧洲？！这是好事啊！说明你有大志向，驰啊，好样的。足球的最高殿堂在那里，能在五大联赛立足，那才算真本事，才叫为国争光。”

　　“世界那么大，好男儿就该出去闯。窝在国内，就算是老大，格局也不够开阔。”

　　与此同时，陈君梅脸上的笑容却僵了一下，随即被一层浓浓的担忧覆盖，急忙转过头去说道：“我去看看面好了没有。”

　　“这……这怎么了？”姜驰也捕抓到母亲的情绪变化。

　　姜向荣哼笑一声，摇头说道：“你妈啊，还不是担心欧洲太远，人生地不熟的，语言又不通，生活习惯也和咱们这也大不相同。你一个人在外，她放心不下。”

　　此话不假。

　　留洋并不是足球游戏里换个联赛那么简单。

　　这背后面临的是从国内一二线城市的高繁荣的便捷程度，去到欧洲某个偏远的县镇。

　　其中言语差异、饮食习惯、足球风格、融入程度都是极大的挑战。

　　陈君梅将一碗热气腾腾，色泽清凉，鲜美之味扑鼻的鸡汤面端到姜驰面前。

　　姜驰拿起筷子，埋头“哧溜哧溜”地吃了起来，吃得那叫一个香。

　　父母坐在一旁，姜驰吃相，一脸慈祥笑意，陈君梅更是直说慢点吃，锅里还有。

　　客厅里安静下来，只有姜驰吃面的细微声响。

　　良久，陈君梅看着儿子略显疲惫的侧脸，终究还是忍不住再次开口，语气放得更轻缓，带着小心翼翼的试探：“驰啊，妈晓得你有大志向。但是你想没想过……”

　　她顿了顿，努力组织着语言：“你看你在荆楚九头鸟那边，虽说教练有时候是严格了点，可那也是为了你好呀，是不是？你刚刚在队里打上主力，站稳脚跟多重要啊。”

　　“要是……要是那边实在让你待得不自在，真想换个地方……咱们也不一定非得去那么远的地方呀。”

　　“我听说恒大现在也在大力发展足球呢，你二叔、你三姨都买了恒大的房子，天天都在夸恒大好得很，还说三年后交房了，邀请咱们一家人去玩呢。”

　　“要不，要是恒大有机会的话，你也可以考虑考虑呀，广州离咱们这儿不算远，妈要是想你了，坐个动车很快就能见到你。”

　　“而且呀，你要是去了恒大，起码以后你和小薇的婚房就不用咱们发愁了。”

　　姜驰本来视若无睹的吃着这碗香喷喷的鸡汤面，但是这最后一句话着实把他呛到了。

　　“妈，这怎么就扯上宋箐薇的事情了！”

　　陈君梅斜了他一眼，说道：“咋啦，我们两家知根知底，你们也是从小一起长大，兔子就要吃窝边草，你如果去国外俱乐部，她想见你一面都难，在国内守活寡啊。”

　　姜驰觉得这个话题不能聊下去了。

　　再聊下去就乱了。

　　“好啦，你也是鼠目寸光。”姜向荣打断了陈君梅的滔滔不绝。

　　“你还以为现在踢球还是靠单位分房的年代吗？虽然爸不看球，但是对中超一些新闻还是了解的。”

　　“以驰现在的水平，一年拿个一百万也是轻轻松松的事情，怎么也是百万年薪水平了，还需要靠单位分房子吗？”

　　“何况，在中超能拿到高薪，在国外难道就拿不到吗？一套房子的事儿，你至于这么忧愁吗？”

　　姜向荣的语气是习惯性的丈夫与父亲的口吻。

　　姜驰面露尴尬，说道：“国外眼下，可能真没有……”

　　姜向荣尴尬地咳了一声，但还是说道：“五大联赛，那可是全世界最好的球员都在那儿较量的地方。你要是真能在那儿踢出名堂，哪怕就是能稳稳地站住脚，那就是给咱家、给咱国家长脸。”

　　“荆楚九头鸟也好，恒大也罢，说到底都在家门口转悠。出去闯，才是真本事！”

　　陈君梅被丈夫这么一说，眼眶瞬间更红了，声音里带上了委屈，又像是最后的挣扎：“闯闯闯……你说得倒是轻巧！那外国的东西他能吃得惯吗？要是受了委屈，身边连个能帮他的人都没有，病了要怎么办？你当还是在身边，打个电话妈就能跑去送碗热汤？”

　　她越说越激动，声音也高了起来。

　　姜驰抬起头，目光在母亲焦急的脸庞和父亲坚毅的面孔上扫过。

　　“爸，妈。”姜驰的声音不高，却很稳。

　　“在国内也能踢，也能踢好。但我更想知道，真正的极限在哪里。我想去试试，看看自己，能不能在那些顶级球员身边，也能站得住脚。”

　　“妈，你说得对，在家门口，什么都方便。但有时候，太方便了，人就容易懈怠了，容易失去那股子拼劲。我不想……只做这个池子里最大的鱼。”

　　陈君梅知道姜驰的性子随父亲，一旦认定一件事，就不容易说服。

　　只好站起身，拿起姜驰面前的空碗，语气努力恢复些许平和，却夹杂着一丝不易察觉的颤抖。

　　“行……欧洲就欧洲，你要……再……再盛碗面不？”

　　姜向荣则长长吁了口气，那口气仿佛把他心里所有的担忧都呼了出去。

　　脸上露出欣慰又豪迈的笑容，用力拍了拍儿子的肩膀:“好，这才是我老姜家的种。敢想敢闯，欧洲就欧洲，去定了！爸和你妈，等着你在欧洲联赛进球的好消息。”

　　“谢谢爸，谢谢妈。”姜驰感谢说道。

　　“对了，明天和老宋家他们吃饭，小薇那丫头这两天也在家，你们也好久没见了吧。”

　　姜驰刚刚松弛地喝口水，顿时呛在喉咙，干咳几声。

　　“不是，她怎么在家！”

　　…………

　　“我怎么在家？姜驰，你不是不知道这两天是中秋假期了吧，学校也放假了！”宋箐薇回复着姜驰询问的微信。

　　姜驰这才想起来，确实马上中秋了，只是做了球员后，对时间的观念都模糊了。

　　在他的世界里，只有一轮又一轮的联赛，和没完没了的训练日程安排。。

　　有时候，甚至连当下是几月都搞不清楚。

　　时间仿佛是一个抽象的概念，而非具体的日子。

　　“明天别偷偷跑回俱乐部了，我爸我妈说好久没见你了，总念叨着你的变化。”

　　“知道了，知道了，那明天见了。”

　　姜驰放下手机，此时，电脑也传来邮件。

　　是陶偲瑜所发的邮件。

　　“姜驰，有几份报价的意向，出于职责与重要性，我必须告知于你。”

　　姜驰点开邮件。

　　是四家俱乐部的意向咨询与球员合同情况的询问。

　　都来自中超。

　　分别是江苏苏宁、上海上港、天津权健。

　　以及。

　　广州恒大。