第三十一章 鲁能名宿，顶级后腰

这些词条里面。

　　指向性最为突出的，应当是【鲁能名宿】这个词了。

　　山东鲁能的名宿级别球员吗？

　　根据获得的这十个词条中的【覆盖面积】。

　　姜驰先想到的是世界上最好的蓬蓬头——

　　费莱尼。

　　但如果是费莱尼的话。

　　或许该有诸如【晴天】、【爆炸头】。

　　或者【14秒猛男】之类的描述。

　　而且获得词条中有【覆盖面积】和【防火墙】。

　　这两个词条，明显更像是防守型球员所描述的词条。

　　当下局面，达瓦萨里的突破与传球给国青后防带来巨大的压力。

　　倘若能够获得一个防守型技能。

　　无疑能很好地限制住达瓦萨里的发挥。

　　虽说这并非进攻型技能。

　　但是为了球队胜利。

　　姜驰也愿意尝试一番。

　　他将【鲁能名宿】、【覆盖面积】和【防火墙】进行组合。

　　【你获得了……】

　　我草，真的合成成功了。

　　但是定睛一看。

　　获得的技能并非来自费莱尼。

　　而是另一位顶级后腰。

　　【恩戈洛·坎特的防守选位】。

　　不得不说，这次盲抽。

　　赚大发了。

　　坎特。

　　作为2010年之后足坛最强三名的防守型后腰之一。

　　实力不亚于金球奖得主罗德里。

　　以及典礼中场之一的卡塞米罗。

　　甚至水平还要隐隐强于这二人。

　　他可是连莱斯特城这样的英超保级队，也能带队夺冠的奇迹存在。

　　由于身高不足，对抗能力也并非顶尖。

　　因此坎特在防守中对于卡位、抢断、堵截有着极为精准的预判能力。

　　生涯累计抢断超过1200次。

　　拦截超过900次。

　　这两项数据在21世纪中场球员中均位列前三。

　　因此，足球圈流传着这样一种说法——

　　地球70%被水覆盖，剩余30%被坎特覆盖。

　　这就是【覆盖面积】该词条的由来。

　　【防火墙】则是指在18年世界杯上。

　　法国面对阿根廷的八分之一阶段的淘汰赛。

　　坎特一人扑灭了阿根廷所有的攻势。

　　成为名副其实的人肉防火墙。

　　解说张璐称坎特为：“没有过不去的坎，只有过不去的坎特”。

　　【鲁能名宿】这个身份则要追溯到2015年。

　　当时山东鲁能贴吧里，有人推荐当时还在法甲卡昂踢球的坎特。

　　建议鲁能将其招入麾下。

　　当时有人评论：身高是硬伤。

　　随着坎特后来声名大噪。

　　这条帖子也被反复挖坟。

　　坎特也成了鲁能的虚拟名宿。

　　和维埃拉是上海名宿一样。

　　成为一个互联网的足球热梗。

　　在拥有【恩戈洛·坎特的防守选位】这技能后。

　　姜驰顿时感觉对球路的判断变得更加清晰。

　　此时，沙特中场加里卜将球交给了达瓦萨里。

　　达瓦萨里一拿球，国青中后场就如临大敌。

　　他那高频率的连续触球技法、灵活的双足与极佳的敏捷性。

　　都让国青防线以及邓宇彪等人倍感压力。

　　一不留神就被他变向突破，晃开防守。

　　达瓦萨里在中场左路接球后，迅速压低重心，左脚轻点皮球向前推进。

　　面对边后卫冯博轩的贴身紧逼。

　　他突然用脚内侧将球向右一拨，佯装内切。

　　冯博轩重心立刻出现了偏移。

　　再用左脚外脚背将球反向推回左路。

　　一记“右晃左切”的假动作！

　　冯博轩顿时踉跄。

　　他顺势加速趟球，步频快如疾风，就此突破冯博轩与邓宇彪的防守。

　　眼见就要进入国青队腹地。

　　他的目光已经在寻找纳吉和奥内兹的位置。

　　“中国队的水平的确如以前一般糟糕。”

　　“他们吹捧的姜驰不过是昙花一现的流星。”

　　“而我，才是永恒照耀这个世界的太阳。”

　　达瓦萨里心中无数念头闪过。

　　他已经预见这脚传球，能够彻底打碎中国队的防守。

　　取得进球。

　　走向胜利。

　　就在这时，一个黑影从斜刺里杀出。

　　一脚将球从他脚下夺走。

　　并且立刻转身将球传给身前的曹永竞。

　　达瓦萨里大惊。

　　以他的步频，绝不可能有人轻易从自己脚下抢球。

　　并且这个位置的上抢，很容易吃到黄牌。

　　这是极高的抢断水平。

　　他不由惊讶中国国青什么时候有了这样一名防守大师。

　　定睛一看。

　　居然是23号。

　　国青队的前腰。

　　姜驰。

　　“为什么他会出现在这里！”

　　达瓦萨里心中大惊。

　　他想不到一个前腰球员居然在禁区边缘出现。

　　并且从自己脚下精准抢球。

　　这是他从未遇见过的事情。

　　曹永竞拿球之时，迅速突破加里卜的拦截。

　　将球传递给了张玉宁。

　　张玉宁立即分球给林良铭。

　　林良铭高速突破。

　　国青队杀入沙特进攻三区！

　　林良铭晃开角度，小角度低射。

　　但是力度没打上来。

　　被门将艾保利卡没收。

　　完成了本场国青的第一脚打门。

　　“反击来了！曹永竞闪开加里卜直塞中路，张玉宁不做停球直接分边，林良铭持球突入对方肋部区域。”

　　“林良铭，起脚打门！可惜，可惜力道稍欠，角度太正，艾保利卡倒地稳稳将球收入怀中。”

　　贺炜惋惜解说道。

　　“但是这一球是国青队想要打出的打法，中后场的拦截，快速出球，交给前场攻击手进行快速的反击。”

　　徐阳说道。

　　此时正好播放这一球回放。

　　“哎哟，这球，还是姜驰抢下，姜驰这球抢的漂亮啊，恰到好处，多一秒少一秒都是犯规，偏偏就抓住了达瓦萨里调整步频重心，想要传球的那一刹那。”徐阳赞叹道。

　　“姜驰现在有个外号叫姜疯狂，没想到他防守却一点也不疯狂，反而很沉稳。”

　　球场上，沙特球员发现姜驰的技术风格变了。

　　他开始更多参与防守。

　　而且他的抢断质量高得出奇！

　　那伊朗裁判在一旁看着，好几次想要借此机会出黄牌警告姜驰。

　　都发现姜驰抢断干净利落，恰到好处。

　　他连吹犯规的机会都没有。

　　有了姜驰在中场的扫荡。

　　沙特队的攻势一时之间被切割得四分五裂。

　　比赛，来到二十七分钟。

　　中场加里卜中路位置接球。

　　想要传给锋线的纳吉或达瓦萨里。

　　在他犹豫之际。

　　他视野盲点区域突然杀出一脚，将球捅走。

　　捅给了心领神会，高速上前的冯博轩。

　　正是姜驰的抢断。

　　现在的姜驰，犹如潜伏在阴影里的影子刺客。

　　在对手不经意之间。

　　突然出手。

　　将头颅割下。

　　将球权夺走。

　　冯博轩持球推进，不做半点犹豫，迅速将球交还给姜驰。

　　完成一记二过二。

　　但是，姜驰左脚停球时，不慎将球停了三米开外。

　　穆拉瓦德迅速上前逼抢，姜驰见状背身护住球。

　　但穆拉瓦德死死卡住身位，不让姜驰再度突破。

　　此时林良铭迅速靠近，大喊道。

　　“大佬，把球给我。”

　　姜驰点点头，脚腕轻抬，准备把球敲给林良铭。

　　穆拉瓦德捕抓到姜驰这个细微动作。

　　准备立刻伸脚断球。

　　但就下一刻，脚腕突变。

　　脚后跟大力把球一敲。

　　皮球顿时从穆拉瓦德胯下穿过。

　　像一根离弦之箭般。

　　在草地直线贴地运走。

　　一记脚后跟直传！

　　沙特队员没想到姜驰会这样传球。

　　防线顿时被这脚传球穿透。

　　但此时他们没时间震惊。

　　因为杨立瑜正在高速接近这球。

　　他即将形成单刀。