第五十九章 谢谢你造就了这个梦

国青球员听到南野拓实这个名字后，皆是一脸茫然，面面相觑。

　　他们都以为这个奖项是姜驰的囊中之物。

　　但是伊萨-哈亚图眼神扫过中国队众人，似乎对他们脸上的错愕表情很满意。

　　继续说道。

　　“以及，中国队，姜驰。”

　　双人得奖！

　　南野拓实和姜驰都是六颗进球。

　　平分了这个奖项。

　　礼仪小姐也呈上了第二座金靴奖杯。

　　一个金色球鞋的奖杯。

　　伊萨-哈亚图分别给二人颁奖。

　　在合影时，南野拓实悄悄凑过来和姜驰说。

　　“我们国家队比赛再见，那时，我不会再输给你。”

　　姜驰笑了一声说道。

　　“妄想。”

　　接下来，是最有悬念的赛事MVP。

　　赛前，姜驰、堂安律、南野拓实都是大热门。

　　决赛之中，三人都是各进一球。

　　但是堂安律和南野拓实除了进球，还有一次助攻。

　　姜驰则是忙活一整场，却只有一个进球进账。

　　数据，略差于二人。

　　但是，姜驰是直接对话的胜利方。

　　并且，绝杀了对手。

　　这是极大的加分项。

　　伊萨-哈亚图拿出颁奖纸，宣布道。

　　“根据组委会的统一决定，2016亚青赛MVP是……”

　　所有人屏息期待。

　　像是产房外焦急的爸爸。

　　“中国队，姜驰。”

　　不是三人共分。

　　也不是双黄蛋。

　　而是姜驰一人独享这份殊荣。

　　林良铭听到这两个字后，立刻冲上前去，紧紧抓着姜驰的衣服，用力摇晃着他的身体。

　　所有人也挥臂怒吼，庆祝自己队长得奖。

　　姜驰走上颁奖台。

　　三万五千个声音变成两个字。

　　“姜驰！”

　　“姜驰！”

　　“姜驰！”

　　所有人耳朵只能听到姜驰名字的激荡。

　　一个鎏金色的球体奖项。

　　伊萨-哈亚图将MVP奖项交给姜驰手上。

　　姜驰顺势高举，向球迷展示。

　　球迷们鼓掌声、欢呼声、呐喊声交织在一起，以示庆贺。

　　三个个人奖项颁发完毕之后。

　　便是冠军与亚军的奖项颁发。

　　先是日本队一脸沮丧的走上颁奖台。

　　中国队颇有风度的列队，鼓掌，击掌。

　　作为胜利者，这些礼仪还是要做到位的。

　　田中碧走过姜驰，低声说道。

　　“下次见到你，我一定要证明乃木板粉丝比铃木爱理粉丝厉害。”

　　姜驰一愣。

　　我不是铃木爱理粉丝啊。

　　我滨边美波粉丝！

　　合着全场针对我是因为这一点啊。

　　每一位日本队球员结果银牌后，脸上都难掩失落之色。

　　当然。

　　毕竟在离荣耀一步之遥的地方倒下。

　　这是每个人都难以接受的事实。

　　甚至许多球员要用一生来疗愈这个伤势。

　　直到未来赛场上，他们取得更大的成就。

　　给日本队颁发完银牌之后，便是激动人心的颁发冠军。

　　先是教练组一一上台。

　　李明风度翩翩的和每一个颁奖嘉宾握手。

　　伊萨-哈亚图对李明说道：“李，你今晚的战术让我大开眼界。”

　　李明谦虚的笑道：“都是雕虫小技。”

　　接下来，是一位位球员依次上台领奖。

　　每个人脸上都洋溢着难以抑制的兴奋感。

　　而姜驰，作为队长。

　　他走在最后一位。

　　他前面是张玉宁。

　　在一个一个球员上台的过程中。

　　张玉宁突然转头和姜驰说。

　　“姜驰，你知道吗，这个场景，我做梦梦到过。”

　　“哦？”

　　“当时我真的意识到做梦，但就是不愿意醒来……”

　　“怎么，你要我捏你一下，试试是不是在做梦，这么老土的吗？”

　　“才不是，而是，谢谢你，给我造就了这个真实的梦。”

　　姜驰低头。

　　他此刻才明白。

　　他的重生，不是造就了他自己一个人的梦。

　　而是二十三位队友。

　　十三亿中国人的梦。

　　“满足得太早了，我们还要一起进世界杯呢。”

　　张玉宁哈哈大笑，没有继续说话。

　　曹永竞、杨立瑜、张源、林良铭……

　　队友们一个个上台带上金牌。

　　也轮到张玉宁上台。

　　而姜驰，紧随其后。

　　颁奖台中央。

　　一个形似欧冠奖杯大耳朵杯的小号版本。

　　整体银色，底座有孔雀石镶嵌。

　　姜驰心想。

　　亚足联的设计师这么好当的吗？

　　直接抄袭都能做。

　　他一边想着，一边和嘉宾们一一握手。

　　脸上笑得比谁都高兴。

　　像个阳光开朗大男孩。

　　在伊萨-哈亚图把金牌挂在他脖子上时。

　　姜驰走向了国青队友早以围成一个半圈的中心位置。

　　那里，就是姜驰举起奖杯的地方。

　　姜驰大步流星的走过去。

　　举起奖杯的两个‘耳朵’。

　　然后身体压低。

　　所有队友一起放低身体。

　　发出‘唔’的声音。

　　紧接着，姜驰猛地将奖杯高高举起。

　　所有队友在这一刻也高举双手。

　　中国国青队！

　　是冠军！

　　无数烟花在这一刻在巴林国家体育场周围燃放。

　　无数欢呼声在看台上一边又一遍回响。

　　无数颗激动的心在电视机前难以按捺。

　　无数张笑脸在今晚安然入睡，梦中都是辉煌时刻。

　　场内，也放起了夺冠必播曲目。

　　皇后乐队的《We Are the Champions》。

　　激昂的旋律，振奋人心的歌词，让现场的气氛更加热烈。

　　姜驰举起奖杯之后，又将奖杯一个一个传递。

　　直到每个队友都举起奖杯。

　　然后便是由姜驰拿着奖杯，带领所有队友，绕场一周。

　　与球迷同欢。

　　每走到一个位置，姜驰举起的奖杯。

　　都引起球迷一阵欢呼声。

　　这个时刻，是他们铭记终生的梦。

　　姜驰尽量满足每一个区域的要求。

　　与他们互动，合影。

　　直到绕场一周结束后。

　　新闻官匆匆跑来说：“姜驰，李明已经在媒体室等着，现在就差你了，媒体太多了，要不咱们先回去接受采访，回来再继续庆祝吧。”

　　姜驰点点头，将奖杯交给张玉宁。

　　走向球员通道。

　　却发现，球员通道有一人在等自己。

　　愕然是张源。

　　姜驰也不知道他什么时候脱离了欢庆队伍来到通道。

　　显然，是在等自己。

　　姜驰示意新闻官先走。

　　张源犹豫良久，开口说道：“谢谢你带队夺冠，也让我……有了一个冠军头衔。”

　　姜驰哑然失笑，敢情是要说这个。

　　“没事，你在决赛也有发挥，你和姚道刚未来进步空间也挺大的。”

　　说罢，便擦身走过张源。

　　走到半截，他回头说道：“以后想要夺冠，只能靠自己了。”

　　张源惊愕。

　　他反应过来。

　　姜驰将要走上和自己完全不同的球员之路。

　　或许，他要成为中国第一个世界级球员了。

　　张源如是想到。