第一章 老子要一鸣惊人

主教练李明并不喜欢姜驰。

　　因为这小子在训练中的表现就是一匹独狼。

　　沉迷于自己个人技巧与射门。

　　压根没有团队合作的理念。

　　但如今……

　　他看向比分牌。

　　中国U19两球落后吉尔吉斯坦U19。

　　时间已经来到85分钟。

　　这场输了，国青队将提前一轮从小组赛出局。

　　并且创造国青在亚青赛历史上的最差战绩。

　　他输不起！

　　而姜驰，是替补席最后一位进攻球员。

　　他看向姜驰。

　　这小子靠在靠在替补席椅子上，双手托着后脑勺，翘着二郎腿，一副事不关己的闲适模样。

　　十分钟前喊这小子热身，他置若罔闻。

　　说什么，对付吉尔吉斯坦这种球队，他用不着热身。

　　这小子到底哪里来的狂妄底气！

　　起点小说看多了吗！

　　可眼下，他手上已经没有攻击牌了。

　　没办法，只好让这小子上场了。

　　“姜驰，换衣服，准备上场。”李明朝着姜驰喊道。

　　姜驰笑了一声，说道：“教练，你做了这辈子最聪明的决定。”

　　李明脸色铁青。

　　这小子好狂妄。

　　真的不清楚自己有几斤几两？

　　李明根本不指望姜驰能够力挽狂澜，拯救这场比赛。

　　他只是索性把所有攻击性球员都放上场。

　　意思明确。

　　我尽力了，能力有限，别太苛责。

　　李明满腹小心思，姜驰哪能看不穿。

　　他照吩咐将球衣换好。

　　心中想道。

　　终于该上场了。

　　再一次，以十八岁的年纪登场。

　　他重生了。

　　上一世，他也是国青队员。

　　随队征战2016亚青赛。

　　但球队在小组赛难求一胜。

　　甚至一球未进。

　　从小组中屈辱淘汰。

　　回到俱乐部中，姜驰在梯队也并不瞩目。

　　外援的强势，让他无法崭露头角。

　　只能一路在替补席与梯队荒废自己球技。

　　直到金元足球泡沫破裂，他球队解散，沦落为无球可踢的状态。

　　只能做做视频，锐评一下比赛与球星来维持生计。

　　最终，在一场野球比赛中，被对手一记恶意犯规之后，引发大规模斗殴。

　　他一拳，打碎了自己的职业生涯。

　　往后多年，时常郁郁寡欢，懊恼自己的足球天赋没有兑现。

　　如果亚青赛发挥好一点，或许能够吸引到其他人的目光，改变自己的足球之路。

　　终于，他一觉醒来，回到了十八岁。

　　国青队集结前的日子。

　　附带的，还有大脑里面有【足球词条消消乐】系统。

　　本来硬气的他，老子重活一世，哪需要系统辅助！

　　但是用过一次之后……

　　真香。

　　系统很简单。

　　在正式比赛中。

　　每一分钟，都会获取一个词条。

　　三个词条，能够进行一次组合。

　　若是三个词条对应的都是同一球星。

　　那么，将会获得一项该球星的能力。

　　直到比赛结束。

　　太强了！

　　哥们受够了厚积薄发。

　　这次我要一鸣惊人。

　　姜驰走到边线。

　　与换下场的魏来击掌。

　　正式登场。

　　“23号姜驰上场，换下2号后卫魏来，这是要进一步猛攻的信号。”解说贺炜分析道。

　　“姜驰这名球员，有一定的速度与射术，常规时间还有4分钟，加上伤停补时还有大概7分钟时间，看看他能不能给球队提供一些帮助，挽回一些颜面吧。”徐阳在旁分析道。

　　他们都对这场比赛不抱希望。

　　这只国青，太平庸了。

　　最后猛攻之势，国青队队员都压在对方半场。

　　林良铭带球，吉尔吉斯斯坦队员紧贴住他。

　　没办法甩开！

　　无奈之下，他强行一记传中。

　　想要找中锋张玉宁。

　　然而，球在空中就被对方后卫先一步跃起，顶出禁区。

　　球落在了吉尔吉斯斯坦球员脚下。

　　他一记大脚。

　　找自家前锋！

　　此时，国青队大兵压境。

　　后防正是空虚时！

　　尤其是刚刚还换下了一名后卫。

　　吉尔吉斯坦前锋面前只有一名国青后卫，黄政宇。

　　黄政宇只能被迫上抢。

　　但是对方一个灵巧假动作。

　　把黄政宇重心骗走。

　　一把晃过。

　　眼前，已然是一片开阔地带。

　　他要终结掉中国队的希望！

　　就在他晃开黄政宇，准备大步踏前，长驱直入的时候。

　　一个身影，突然从侧后方高速杀来。

　　一脚伸出，精确断球，将球夺下！

　　是姜驰！

　　那名吉尔吉斯坦前锋大惊。

　　这人刚刚不是在禁区中寻觅机会吗！

　　怎么会突然出现在这里。

　　其实姜驰早在林良铭传中那一刹那就已经启动回追。

　　因为他清晰记得。

　　当年就是因为这一球被对方解围，导致被吉尔吉斯坦再进一球。

　　比分来到0-3。

　　比赛彻底沦为垃圾时间。

　　他才不要历史重蹈覆辙！

　　只要在场，就有获得词条的机会。

　　那便有希望！

　　他此时已经上场一分钟，获得了第一个随机词条。

　　【转圈】。

　　妈的，这个词条对应哪个球星。

　　姜驰毫无头绪。

　　姜驰将球断下之后，转身盘带进对方半场。

　　但如今，吉尔吉斯坦已经在门前摆起大巴。

　　举目望去。

　　全是对手球员。

　　“传中，姜驰，你他妈传中啊！”

　　场边，主教练李明大声吼着。

　　的确，这个局势，传中到禁区，引发混战，是最好的机会。

　　但姜驰偏不。

　　他控住球，准备单枪匹马，撕开对方防线。

　　狗屁系统，老子不靠你了！

　　脚背一拨，皮球高速向前，双腿准备启动。

　　但是下一刻，吉尔吉斯坦后卫迅速上前，对着姜驰脚踝就是一记犯规。

　　将姜驰铲翻在地。

　　“你他妈！”姜驰从草地上爬起来，就要和对方球员顶牛。

　　这时，张玉宁立马过来，拉开姜驰，说道：“姜驰，你冷静点，现在没有多少时间了，不要中了对方的计谋。”

　　裁判也及时赶来，将两人驱离，给了对方一张黄牌，并且给了一个任意球位置。

　　这时，姜驰也获得了第二个词条。

　　【散步】。

　　这又是什么！

　　就不能来一些简洁明了的词条吗！

　　比如【外星人】、【王子】、【核弹头】这一类！

　　姜驰一边想着，一边来到禁区等待机会。

　　球队中场张源将球发出，试图找高点张玉宁。

　　但是张玉宁被两个后卫死死看着，先一步被解围。

　　姜驰看着直摇头。

　　这只国青，最后成才的不多。

　　真的是一个比一个愣。

　　吉尔吉斯坦反击很快。

　　趁着国青阵型不稳，迅速通过了半场，看见没有机会之后，便通过传球消磨时间。

　　如今，常规时间已经结束。

　　场边第四官员也举起牌子。

　　补时三分钟。

　　姜驰也再获得多了两个词条。

　　【演技派】与【躺赢狗】。

　　姜驰头皮发麻。

　　他猜想【演技派】这个词条。

　　对应的是巴萨的中场球星。

　　布斯克茨。

　　但是剩余三个词条，他并不确定是否与布斯克茨有关系。

　　但如今，已到最后关头。

　　他硬着头皮将【转圈】、【演技派】、【躺赢狗】三个词条进行融合。

　　祈祷发生奇迹。

　　奇迹。

　　真的发生了。

　　一个系统音在耳边响起。

　　【你获得了：布斯克茨的转身长传】。