第二十七章 当代医学奇迹

李明此刻心乱如麻，愁云密布。

　　明天就是面对沙特的四强战了。

　　今日，他必须敲定首发阵容。

　　进行最后的战术推演与部署。

　　但是姜驰的突然受伤。

　　彻底打碎了他所有的战术构思。

　　此刻，他正对着战术板，眉头紧锁，心中反复权衡。

　　姜驰缺失的位置。

　　到底是上一个后卫，稳固防线，伺机反击。

　　还是补上一个中场，增强中场的攻守平衡。

　　李明心如乱麻。

　　难以做出决定

　　“李指导。”就在这时，张源突然举手示意。

　　“我可以顶替姜驰的位置。”

　　张源显然看出了李明的纠结，出言提醒道。

　　李明闻言，目光投向张源。

　　对啊，怎么把这家伙忘了。

　　抛开之前收了他家一箱飞天茅台的事情不谈。

　　张源确实是这只球队攻守能力最平衡的技术型中场。

　　在当前这困境之下，无疑是最合适的人选。

　　张源看见姜驰受伤后。

　　虽然同为球员都会为这样的伤势感到惋惜。

　　但是转念一想。

　　姜驰受伤，那自己岂不是迎来了在四强战中首发的机会。

　　喜悦之情瞬间冲散了那一丝惋惜。

　　于是，在赛前的战术布置会上，他大胆和李明提议。

　　让自己出任首发。

　　能在如此关键的比赛中首发登场。

　　也算是无上荣耀了。

　　“既然如此，那就……”

　　李明正欲开口定下首发人选。

　　“我又没死，怎么我的位置就没了？”

　　这时，一个声音闯入战术分析室中。

　　众人皆是一惊，纷纷站起身来，朝着门口望去。

　　姚道刚更是瞪大了眼睛，直呼不可能。

　　门推开了。

　　果然是姜驰。

　　他此刻居然好端端的走了进来。

　　步伐稳健，神色从容。

　　“姜驰，你没事！？”

　　李明惊呼出声，眼中满是难以置信。

　　张源和姚道刚亦是瞳孔骤缩。

　　二人心中各怀心思，但同样的震惊之情溢于言表。

　　震惊姜驰竟能如此迅速地恢复过来。

　　“死不了。”

　　姜驰摊摊手。

　　林良铭更是冲上前搂着肩膀肩膀说道。

　　“我丢，大佬你这是康复圣体啊！我昨天看你那伤势，还以为你至少得伤缺三个月呢！”

　　李明也是从业这么多年。

　　都没见过这种医学奇迹。

　　急忙问道：“你真的康复了？能打明天比赛？”

　　“如假包换。”

　　姜驰晃了晃自己右脚。

　　经过活力凝胶一天的修复。

　　他右小腿的肌肉群已彻底痊愈。

　　仿佛没受过伤一样。

　　“既然如此……”李明沉吟片刻，“既然你回来了，保险起见，你还是先替补吧，下半场看局势和伤势我再让你上。”

　　李明心中还是有些没底。

　　虽然姜驰说彻底痊愈。

　　但是受伤的潜在影响可能还在。

　　替补是个更好的选择。

　　姜驰直视李明的眼睛。

　　一字一句说道。

　　“要么首发。”

　　“要么别上。”

　　所有球员都大惊失色。

　　这是……

　　在威胁教练。

　　他们踢了那么多年的球。

　　都没见过如此狂气的球员。

　　敢威胁教练的排兵布阵。

　　对于当前的姜驰来说。

　　替补完全没有意义。

　　只有首发完成任务，获得奖励。

　　才有机会进一步提升自己能力。

　　从而不完全依赖词条掉落的随机性。

　　李明被姜驰气势逼得一滞。

　　转念一想。

　　这支球队目前确实离不开姜驰。

　　既然姜驰无视自己身体伤势。

　　强行上场。

　　那自己也只好成人之美。

　　让他首发。

　　最好还能带队赢下沙特。

　　那么自己的官途更是大路朝天，无边无际。

　　“好，既然你这么坚决，那明天的沙特之战，就由你首发上场。”

　　李明允诺道。

　　“李指导，我……”

　　张源闻言，正欲开口。

　　但是李明并未没有给他说话的机会。

　　“首发阵容和上一场一样，没有进入首发的队员们也不要气馁。”

　　“要时刻保持斗志，随时准备为球队做出贡献。”

　　说完便宣布散会。

　　…………

　　医疗团队听闻姜驰痊愈的消息。

　　皆是不敢置信地赶了过来。

　　李明也在旁。

　　观看着队医的检查。

　　确认姜驰是不是真的痊愈了。

　　在队医指挥下。

　　姜驰做了好几个腿部动作。

　　动作流畅，毫无滞涩之感与痛苦的神情。

　　队医这才确定。

　　小腿原本撕裂的肌肉群确实是神奇的痊愈了。

　　“我的天啊，姜驰，你这是医学奇迹，到底发生了什么事情。”

　　队医满眼惊色。

　　若能搞明白其中的缘由。

　　这可是能在《柳叶刀》上连续发好几篇文章的重大发现啊！

　　“呃……有没有可能是误诊？”

　　姜驰找了个借口。

　　？

　　队医闻言，转念一想，受限于营地内的医疗器械。

　　自己当初判断姜驰比目鱼肌肌肉群撕裂，确实是基于自己的经验。

　　理论上，确实存在自己误判的可能性。

　　“很好，既然姜驰你没事的话，那明天好好踢。”

　　“有你在的话，我们战胜沙特也未尝不可能。”

　　李明拍了拍坐在病床上的姜驰肩膀。

　　“教练，我有事和你说。”

　　…………

　　李明办公室内。

　　他把武夷山大红袍泡好。

　　茶香袅袅，弥漫在空气中。

　　“说吧，你找我打算说什么。”李明端起茶杯，轻抿一口，问道。

　　姜驰也不拐弯抹角，单刀直入，拿出手机。

　　“这个录音，你听一听。”

　　李明接过手机，按下播放键。

　　他立刻分辨出，录音中，是国青队长姚道刚的声音。

　　录音的内容。

　　他越听越心惊。

　　能坐到这个位置。

　　他也是个人精。

　　从三言两语中，他轻易还原出姚道刚为何做出如此野蛮的铲球动作的原因。

　　“这录音你怎么得到的。”

　　李明瞳孔睁大，语气惊诧。

　　“有人发给我的。”

　　姜驰虚构了一个不存在的人，将锅甩了出去。

　　李明听闻后，也明白姜驰不会轻易暴露这个人的身份。

　　话锋一转，问道：“你让我听这个，到底想做什么。”

　　他已经逐渐摸清楚姜驰的性子。

　　这家伙有着超越同龄人的成熟。

　　一副心思缜密的城府。

　　“没什么特殊意思。”

　　“只是这个录音不小心流出的话，李指导你原本光明的前途会蒙上一点小小的阴影。”

　　“到时候一些媒体可能会指责你带队无方。队长为了赌球事宜，竟然把队伍唯一核心铲伤。”

　　“那可就不好了。”

　　李明面色阴沉得如同暴雨前的阴云，低声斥道。

　　“你明说吧。”

　　“你是要比赛之后，我运作你转会去一家大俱乐部。”

　　“还是让我托人脉，让你进国家队试一试。”

　　姜驰摇摇头。

　　“都不是。”

　　“我要……”

　　“国青队队长的身份。”