第七十七章 国足名单起了大争议

姜驰神色平静地点开这个新闻链接。

　　新闻标题醒目映入眼帘。

　　《国足世预赛对阵韩国、伊朗的大名单公布，张玉宁持续入选，超新星姜驰落选。》

　　姜驰表情波澜不惊，不出五秒便看完这篇新闻。

　　此次大名单的人员选择，并无多少新意。

　　武磊、郑智、吴曦、蒿俊闵等国内为数不多的实力派球员悉数入选。

　　而在国青赛上发挥出色的张玉宁，也继续出现在了国足名单之中。

　　然而评论区却讨论得热火朝天。

　　焦点自然集中在姜驰的落选上。

　　作为中国历史上第一个亚青赛MVP与金靴得主。

　　他居然未能进入国家队。

　　这简直匪夷所思。

　　“主教练居然用三十多岁的老头子去踢世界杯预选赛，也不选姜驰，这也太离谱了吧！”

　　“早就说了。”

　　“我家孩子看完名单，青少年足球宣传片都白拍了！”

　　“强烈建议姜驰连夜改名叫‘姜智’，再把出生日期改成1985年，我保证他下次稳进名单。”

　　“说是为了年轻人；真出了人才。”

　　“已卸载足球APP，这届世预赛要是再看直播，我特么倒立吃老坛酸菜面！”

　　总之，大批愤怒且难以理解的球迷，留下了无数条尖锐刻薄的评论，以此来发泄他们内心的不满。

　　马霜霜也适时发来消息。

　　“你怎么看？”

　　姜驰回了一句，“用手机看。”

　　事实上，他已经预料到可能发生这种情况了。

　　这背后，十有八九是有人给了些许建议和指导。

　　自己方才落选了本期大名单。

　　他倒也无所谓。

　　因为凭借前世的记忆。

　　他知道国足接下来四场世预赛发挥不佳，主教练将会下课。

　　而替代者则是一代名帅，马尔切洛·里皮。

　　所以，姜驰心中倒也没有多少郁闷的情绪。

　　这份名单公布之后，媒体们就像是一群闻到血腥味的鲨鱼，纷纷蜂拥至足协办公室。

　　想要采访主教练高洪波，听听他的看法。

　　面对记者们相似的问题，高洪波说出早已准备好的答案。

　　“在人员选择上，我们更倾向于那些发挥稳定且风格不同的球员。张玉宁入选，是因为他在亚青赛时期表现极为出色，正是国家队所需要的具备支点中锋属性的球员，能够极大地丰富我们的进攻套路。”

　　“姜驰在亚青赛时期的发挥，我也一直都很关注。他夺得MVP与金靴后，足协也第一时间发去了祝贺信。但姜驰目前在联赛中的上场机会并不多，而且球风与位置还不够稳定。再加上队伍中已经有蒿俊闵、黄博文等技术流球员，所以经过综合考量，这一期名单我们只能很遗憾地放弃姜驰。”

　　“不过，无论是姜驰，还是亚青赛同样发挥出色的林良铭与杨立瑜，只要他们在联赛中能够获得稳定的出场机会，与队友团结协作，为人谦逊，并且不断进步，我相信以他们的能力，进入国家队那是迟早的事。”

　　滴水不漏的回答。

　　意思就是，姜驰确实很优秀，但因为联赛上场时间不足、经验欠缺。而且风格与名单中其他队员存在同质化，所以这次才没能入选。

　　媒体室内的记者们几乎在同一时间收到了消息，都悄悄起身，离开媒体室，准备堵截准备即将离开的姜驰。

　　只为能采访到他对于落选国足名单的看法。

　　此刻，荆楚九头鸟俱乐部门口早已是人头攒动，挤满了记者与镜头。

　　他们都在翘首以盼主角的登场。

　　就连本次成功入选国足名单的尹鸿博，也被这阵仗吓了一跳。

　　他此前每次出征国足比赛，都没见过记者们如此热烈的态度。

　　他下意识地以为，记者们是来采访他入选本次国足预选赛的感受。

　　于是，尹鸿博整理了一下衣衫，面带微笑地走上前去。

　　然而，记者们却仿佛没看见他一般，依旧伸长脖子。

　　眼睛紧盯着通道方向，张望着里面的情况。

　　“这……这是要采访谁啊？我们俱乐部是有梅西还是C罗啊？”

　　尹鸿博满心疑惑。

　　直到姜驰走出球场通道。

　　现场瞬间炸开了锅，记者迅速涌动，无数话筒递上，无数镜头对准，无数问题抛向姜驰。

　　“姜驰，姜驰，对于你这次没有入选国足名单，你有什么看法！？”

　　“姜驰，你是如何看待本次国足名单的，你是否也认为国足名单入选看重排资论辈多于个人实力。”

　　“请问姜驰，如果你入选国家队，你认为哪个位置最适合你？”

　　“你好姜驰，高洪波教练说你需要更稳定的发挥与表现，以及明确球员风格，对此你有什么看法。”

　　“姜驰……”

　　荆楚九头鸟的球员都看呆了。

　　这待遇，巨星级别啊。

　　面对如此繁多且尖锐的问题，姜驰站定，无数话筒立刻推到他的嘴前。

　　他斩钉截铁地抛出一句话。

　　“国足不是名帅我不进。”

　　这话一出。

　　记者瞬间一片哗然。

　　这可是明晃晃的开战宣言！

　　直言高洪波不是名帅，不配召自己进入国家队。

　　饶是记者知道姜驰语不惊人死不休的风格。

　　也想不到他会这么直接地攻击国家队主教练。

　　许多记者还想趁热打铁，采访姜驰更多问题。

　　但是姜驰无视所有话筒与迫切的眼光，转头就走。

　　径直登上了球员大巴。

　　球员们看着姜驰的眼光满是惊诧。

　　中国足球历史上，就没几个球员敢直接批评国家队主教练。

　　更何况，他还是一个初出茅庐的年轻球员。

　　以后还想不想在国家队混了！

　　这番言论，无疑是在足球圈投下了一颗重磅炸弹。

　　《【爆】姜驰怒怼高洪波：“国足不是名帅我不进！”落选言论引足坛地震。》

　　《95后整顿球场！姜驰再爆金句，引发全民热议：国家队名单到底是不是以球技为主？》

　　《宁用30+，不用18岁。国家队到底需要成熟稳定，还是热血刺头？》

　　《姜驰不入国家队有理，中国国家队不需要这样的不稳定因素。》

　　《马无德：姜驰落选国家队并非冤假错案，面对韩国与伊朗的比赛，应当优先选择防守积极度高的球员。》

　　…………

　　众多眼花缭乱的言论与吸睛的引流标题不停报道。

　　这一句回应成为姜驰亚青赛之后热度最高的新闻。

　　媒体向来热衷于拱火。

　　尤其是看到一方给出如此犀利的回应后。

　　他们如同嗅到血腥味的鲨鱼，迅速堵在足协办公室门口，将高洪波团团围住，询问他对于姜驰这句言论的看法。

　　面对媒体们的围追堵截，高洪波实在有些招架不住。

　　只好在众多话筒与镜头前整理了一下西装领口，面对镜头露出标志性苦笑。

　　说道。

　　“年轻球员有锐气，这当然是好事，国家队的门也始终会向所有优秀球员敞开。”

　　“姜驰是我们国内非常优秀的年轻球员，我们教练组也会一直关注他在联赛中的表现。只要时机成熟，他进入国家队那也是顺理成章的事情。”

　　“至于本次大名单，是经过教练组反复权衡、仔细考量之后得出的结果，也是我们接下来面对韩国与伊朗队时，最有希望拿分的人员组合。”

　　“希望姜驰能够放下这件事，把心思都放在俱乐部的比赛上。只要他能保持在亚青赛时的出色发挥，下一期名单他很有希望入选。”

　　说完，他便不给记者们继续采访的机会，匆匆上车离开。

　　姜驰这番言论，不仅引发媒体上的热烈讨论，还让荆楚九头鸟的主教练甄金铜震惊不已，继而愤怒难平。

　　“这个姜驰，真是反了他了！一个球员年纪轻轻，还真以为天下都是他的了！”

　　“去，把姜驰给我喊过来！我不好好教导教导他，是不是连我这个位置都想坐了！”

　　论关系，甄金铜和高洪波算得上是师出同门。

　　论辈分，甄金铜还是高洪波的师叔。

　　因此，甄金铜听到自家球员居然敢炮轰自己师侄，而且还是国家队主教练时。

　　他方才勃然大怒，要整顿整顿姜驰的臭脾气。

　　姜驰来到办公室，甄金铜连开场白都省了，直接怒目圆睁，破口大骂道。

　　“姜驰啊姜驰，你真以为拿了个亚青赛MVP，整个国家的足球运动员都不如你了？你这个行为叫什么，无组织无纪律！就你这态度，以后哪只球队敢用你！”

　　“别跟我扯什么年轻球员该有锐气，你看现在国家队老大哥冯潇霆，当年世青赛闪耀全球，回国照样得给老大哥系鞋带！你现在算什么本事！”

　　“你以为自己在社交媒体上耍威风很能耐是不是？你当国家队是菜市场，想进就进啊？高指导带队拿中超冠军的时候，你还在穿开裆裤呢！”

　　甄金铜越说越激动，大手猛地一拍桌面，保温杯里的枸杞水溅得满桌都是，几颗红枸杞还调皮地溅射在桌子上。

　　姜驰听着甄金铜的训话，仿若置身事外，等甄金铜一顿输出完毕。

　　才慢悠悠开口道。

　　“想赢的球队敢用我。”

　　这话一出，甄金铜那刚刚熄了半截的火，如同被浇了油一般，再次蹭地一下暴涨。。

　　他那原本有些老垂的双眼瞬间睁得溜圆，再次怒喝道。

　　“我就不信了，这个世界离了你姜驰就他娘的转不动了是不是！接下来几场比赛，你回到青训梯队中给我好好反省反省，等反省出结果了，我看你态度再决定你回不回一线队！”

　　姜驰听到这个决定，脸上没有半点惊恐，反而忍不住地嘴角上扬，低声说道。

　　“甄指导，你可要好好想清楚，接下来四场，都是生死战，靠你的战术恐怕很难赢下他们，靠你的人脉，恐怕也很难给你三分薄面。”

　　“只是现在金元足球那么热烈，如果球队降级了，那可是什么都没了，你真的能接受这个结果？”

　　甄金铜眉头皱起，眉心拧成了一个深深的“川”字，声带有些嘶哑，那是不解与不安的外在反应。

　　“你他娘到底什么意思！”

　　“没什么意思，只是这世界上本就不存在不透风的墙，有些事情，可以是道听途说，也可以是空穴来风。”

　　“至于这件事情是什么性质，就要看听的人怎么想，会不会引起他们的探究欲了。若是好奇了，就可能深挖，有些事情那可不能深挖。”

　　“有些事不上称，没四两重，可要上了称，一千斤也打不住。”

　　“巧了，我也有几个记者朋友，她们对这些似真似假的故事向来感兴趣。至于是刊登在笑话板块，还是纪实类新闻，这我可就控制不了啊。”

　　“我能控制的，就是我，说不说给他们听。”

　　姜驰说完之后撑桌弯腰，直直地逼视甄金铜的双眼。

　　甄金铜被姜驰这灼灼目光盯得有些心虚，眼神开始闪烁不定。

　　眼神暴露了甄金铜的心思。

　　他心中狐疑，这小子到底是从哪里得知这些事的。

　　姜驰自然不知，只是日后东窗事发，姜驰方才知晓甄金铜曾经所做之事。

　　不过，此刻这模棱两可的威胁，也足够拿捏甄金铜了。

　　随即，甄金铜转怒为笑，拿起保温杯，轻轻抿了一口枸杞水，语气缓和下来，说道。

　　“姜驰啊，你这脾气真得收一收了。你现在还年轻，有人能护着你，可日后你要是想做球队老大，独当一面，可不能这么任性啊。”

　　“你上一场比赛发挥得确实不错，一球一助，相当亮眼。但你的体力还不足以在中超赛场上坚持九十分钟。下一场比赛，你就先做替补，等时机合适了，我自然会让你上场。”

　　“至于小高那边，我会帮你解释清楚，就说你被媒体那些刁钻的问题误导了，一时口无遮拦，情绪没把控住，才说了那些错话。”

　　“你接下来比赛只要好好发挥，国足名单迟早会有你的一席之地。我们做教练的，向来一视同仁，一切都是根据球员的水平来做决定的。”

　　姜驰鞠了一躬，说道：“谢谢甄指导您通情达理。”

　　甄金铜扬了扬手，想要送走这个小瘟神。

　　谁知，姜驰离开前说道。

　　“哦对了，甄指导，高指导拿中超那年我九岁了，不用穿开裆裤，已经开始给女同学写情书了。”

　　甄金铜一口枸杞水差点呛在喉咙。

　　谁他娘想知道你这些狗屁事！