第五十五章 心理素质也算球员技能！？

神奈川县川崎市。

　　是日本足球的重镇。

　　日本J1联赛豪门川崎前锋就坐落于此。

　　田中碧从小就在川崎前锋接受专业且系统性的足球训练。

　　天才，是他在任何一个年龄段的梯队都获得的赞誉。

　　因此，他野心从不局限于J1联赛。

　　而是像日本足球的先辈们——如中田英寿、本田圭佑、香川真司一样。

　　在欧洲赛场，扬名立万。

　　亚青赛冠军？在他眼中，那甚至都算不上什么值得骄傲的成就。

　　从开赛之时，他便眺望明年世青赛冠军的头衔。

　　以此加冕天才的名誉。

　　但是现在。

　　他甚至连亚青赛冠军都变得难以触及！

　　他一直引以为傲的天赋。

　　居然在对手这个23号姜驰面前。

　　支离破碎！

　　多变的球场职责、出其不意的球风变化、运转全队的战术核心……

　　这一切，都是23号球员在这场比赛展示的能力。

　　他可是背着8号的主力号码！

　　23号。

　　在足球场上，意味着是替补中的替补。

　　他怎么能输给这样的球员。

　　不甘。

　　强烈的不甘。

　　在喉咙处翻涌。

　　足球。

　　在这一刻。

　　来到了他的脚下。

　　“碧桑，你拿球之后，迅速分边给薰和律，通过他们的内切爆破之后，再后插上助攻。”

　　这是内山笃在赛前对他的战术指示。

　　但如今……

　　他看向两边。

　　中国队的强侧挤压战术已经部署完毕。

　　就如同一张严密的大网。

　　正等待他的传球。

　　可如今，比赛已经到了八十分钟。

　　还要重复之前的战术吗？

　　“碧！”这时，三好康儿大声喊道。

　　田中碧发现张玉宁从后方逼抢上来。

　　他连忙把足球在左右拨动，凭借着出色的脚下技术，化解了张玉宁这波抢断。

　　但是，局势已不允许他再度思考。

　　他决定不把球交给任何一人。

　　自己单干！

　　一念至此，田中碧一推皮球，高速向前盘带，在中路发起突破。

　　这种球风的突然变化，让中路的张源和曹永竞心中一惊。

　　迅速朝着中路压迫而去。

　　一个人球分过的爆发，将张源抹了个干净。

　　曹永竞迅速用身体对抗。

　　但是田中碧身体将对抗之下，勉强稳住球权。

　　此时堂安律也迅速内切跑位，大喊道：“田中，球给我！”

　　这个喊声吸引了曹永竞的注意。

　　但是此刻田中碧置若罔闻，仿佛全身心投入了中路的爆破中。

　　去死吧，俺要亲自带球！

　　一个假传堂安律的动作，然后脚背用力推开皮球，骤然加速！

　　直面黄政宇的防守。

　　紧接着，他一脚禁区外的低射。

　　像一根箭矢在草坪上飞速掠过。

　　直指张岩左手边的球门。

　　张岩心中闪过惊慌。

　　连忙快速侧身倒地。

　　双掌扑向袭来的足球。

　　手指正好碰到皮球。

　　将来球阻挡在外！

　　但是皮球并没有挡出底线之外。

　　而是倒飞向了张岩右侧。

　　那里，已经有一道蓝色身影冲出。

　　笑纳这份大礼。

　　“GOALLLLLLLLLL！三笘薰选手，抢点破门得分！”

　　朝日电视台的解说高声大喊。

　　他已经压抑了足足四十分钟。

　　终于在比赛的84分钟。

　　将这口苦水宣泄出来。

　　田中碧的禁区外低射，使得张岩扑救脱手，后点的三笘薰早以埋伏启动，抢前点破门。

　　三笘薰的进球也让央视两位解说，以及电视机前的千万观众感到惋惜。

　　“三笘薰，一脚补射，球进啦！”

　　“比赛第82分钟，由日本队三笘薰比分扳平。3-3！难以置信，从0-2到3-2，再到3-3，这比赛的进程真的让人意想不到。”贺炜的解说中激情与无奈并存。

　　“唉…功亏一篑啊，三笘薰的嗅觉太敏锐了，他一直就在那附近游弋，启动这一下太快了，我们的后卫完全被田中的突破吸引，没人盯住这个后点的致命杀手。”徐阳也惋惜说道。

　　“最后几分钟，双方心态将发生巨大变化，中国队必须稳住，不能再犯错了，也打起精神来，我们依然有获胜的机会。”

　　三笘薰破门之后并没有庆祝。

　　迅速把球拿到中圈开球。

　　同时，他看了一眼姜驰。

　　姜驰面色凝重，显然陷入沉思。

　　这一发进球，来源于田中碧抛弃自己此前的一贯踢法毫无征兆地选择中路突破以及自私射门。

　　包括之前堂安律的远射、三笘薰的门前救险与抢断。

　　无一不是这群日本球员逐渐挣脱原有战术思路的束缚，凭借自己个人能力与才华，为队伍创造出得分机会，以及湮灭对手的机会。

　　原本在姜驰的构思里，是通过战术，来将球员之间的技术差距抹平。

　　但是随着日本球员的脱离常规踢法。

　　他的战术体系也逐渐变得摇摇欲坠。

　　该死的，这就是有天赋的球员吗，在最短时间里找到了战术的缺陷。

　　硬生生靠着自己的技术能力，撕开姜驰所有的布局。

　　在这个时候，曹永竞躺在了地上，杨立瑜也露出痛苦神色，双手紧紧捂着小腿。

　　他们都抽筋了。

　　这是力竭的表现。

　　李明用替补的刘越和胡靖航将二人换下来。

　　姜驰摇摇头。

　　他知晓这二人水平，也是不出彩的球员。

　　若是以这个比分结束，进入加时赛。

　　中国队的胜率为。

　　零。

　　内山笃也发现了这个事实，立刻和队员沟通。

　　稳住球员的心态，不要着急。

　　时间的优势，与胜利的天平已经开始向日本队倾斜。

　　姜驰看了一眼时间，现在是85分钟。

　　也就是说，最后的八分钟，是决战。

　　他查阅起词条。

　　有联系性的词条目前还有十二个。

　　【预言家】、【禁欲系】、【巨大失误】、【绝缘体】、【moulds】、【吹毛求疵】、【命运多舛】、【慈善球王】、【大将军】、【拿球老丢】、【发型师】、【体能怪物】。

　　姜驰眉头皱起思考。

　　他先是将【命运多舛】、【巨大失误】、【吹毛求疵】点亮。

　　然后默念合成。

　　结果失败。

　　然后将【拿球老丢】、【慈善球王】、【发型师】点亮。

　　三个词条也是化作灰烬。

　　还剩下六个……

　　他思索了一下可能的排列组合。

　　先选择了【预言家】，以及【大将军】。

　　他猜测，这个大将军，可能指的是范大将军。

　　范志毅。

　　如果是范志毅的话。

　　那么第三个词条应该是……

　　姜驰在这其中找不到合适的。

　　最终，选择点亮了【moulds】。

　　毕竟范志毅是上海人。

　　上海人向来Chill得很。

　　爱说洋文。

　　三个词条点亮之后，默念合成！

　　【你获得了：……】

　　成了！？

　　姜驰心中惊讶。

　　定睛一看。

　　【范志毅的不屈斗志】。

　　这……

　　这是球员技能吗！？

　　怎么心理素质也算球员技能的一种吗！