第七十章 帅真的能当饭吃，软饭都能吃两份

姜驰的目光怎么会错过宋箐薇的倩影。

　　她那张小巧的面容，几乎要被前排攒动的人头彻底淹没。

　　但姜驰依旧一眼便捕捉到满脸亢奋的她。

　　也不知她是几点就过来排队，才抢到了这么好的位置。

　　姜驰嘴角勾起一抹坏笑，故意将足球踢向她附近的四个方位。

　　却偏偏避开了她所站之处。

　　活动接近尾声时，他用余光扫到，这小姑娘腮帮子鼓鼓的，一脸气呼呼的模样。

　　像极了小时候睡午觉时，被他用水彩笔在脸上涂鸦后生气的模样。

　　这时，姜驰收到了宋箐薇的微信，他迅速回复道。

　　“你想吃小龙虾吗，去簋街？”

　　“哼，算你小子还有点儿良心，这次就原谅你了。”

　　随后，姜驰的目光转向了站在一旁的马霜霜。

　　“马小姐，既然你如此盛情相邀，我再拒绝就显得太不近人情了。不过，我有个朋友也正好在BJ参加活动，不知道方不方便喊上她一起？”

　　马霜霜听见姜驰答应了她的邀请，心情顿时明媚起来，也不问客人性别与关系，连忙点头，笑道：“当然没问题啦！而且，以后别喊我马小姐了，听着太生疏，直接喊我霜霜就好。”

　　“好的，霜霜姐。”姜驰微微一笑，还是礼貌地加了个‘姐’字，以示尊重。

　　马霜霜也没再多说什么，只是和姜驰交代了一声，让他在停车场出口处等她，她开车来接他。

　　夜幕降临，簋街的霓虹招牌在夜色中交织成一片绚烂的红光

　　空气中弥漫着辣椒与蒜蓉爆炒的香气，那麻辣鲜香的味道直往人鼻子里钻。

　　马霜霜选的店藏在胡同深处，门头挂着一块褪色的招牌——“老张麻辣小龙虾”。

　　门口塑料板凳上坐满等位的食客，老板娘正用带着川音的普通话吆喝：“里头还有一桌！两位是吗？”

　　“燕姐，还有没有包厢啊？我们三个人。”马霜霜走上前去，笑着和老板娘打招呼，语气亲昵，看来是熟客。

　　燕姐定睛一看，认出了已经换上休闲服、戴着鸭舌帽的马霜霜，惊讶地叫出声来：“哎哟喂，大美女！你可是好久没来耍了嘛！有位置有位置，其他人来可能没位置，但你大美女驾到，咋个会没包厢嘛！老张！搞快点儿带两位贵客去雅间坐起噻！”

　　说着，燕姐又看了几眼马霜霜身后的姜驰。

　　见姜驰身材挺拔，样貌英俊的身子。

　　又把目光移回马霜霜，娇媚甜美，身姿苗条。

　　她随即露出一个意味深长的笑容。

　　姜驰哪能猜不到马霜霜的这点小心思。

　　她故意带他来这家熟悉的饭店，无非就是想借老板和老板娘的口来推波助澜罢了。

　　不过，姜驰也不是个懵懂无知的人。

　　他不动声色地掏出手机，将老张麻辣小龙虾的地址发给了宋箐薇。

　　包厢的装修颇具江湖风，将千禧年的街头景象搬到了室内。

　　马霜霜接过点菜权，笑着问道：“能吃辣吧？”

　　姜驰点点头，马霜霜便低头开始在菜单上画钩。

　　她的秀发从鸭舌帽中滑落下来，遮住了小半张脸庞。

　　侧颜颇为好看。

　　点完菜后，老张送来一打啤酒，马霜霜连忙拒绝，说道：“张叔多谢了，今天不喝酒，拿北冰洋吧。”

　　老张听到这个回答有点惊讶，目光在两人面庞来回扫视。

　　一男一女吃饭不喝酒？

　　那大抵是女生今天不方便喝冰的。

　　但是这北冰洋，也是冰的啊。

　　老张只好迷糊地把北冰洋端上桌。

　　马霜霜给姜驰倒上一杯北冰洋，嘴角噙着笑意说道：“姜驰，这一杯，就祝你下一期能出现在国足名单上，大放异彩。”

　　“多谢。”姜驰心里明白，伸手不打笑脸人，便一仰头，将那杯北冰洋一饮而尽。

　　“你今天说要在世界杯听到国歌，我真的特别感动与激动，我相信你一定可以做到的。”马霜霜托着腮，眼神里满是动地情说道。

　　此时，包厢门推开，一道清脆的声音从门口响起。

　　“姜——驰——！”

　　进入包厢的自然是宋箐薇。

　　马霜霜看见来人有点惊讶。

　　因为她原以为是俱乐部的队友亦或者朋友。

　　没想到来的竟是个女孩子。

　　宋箐薇似乎对房间里这位陌生女子并未过多在意，快步走到姜驰身边，毫不客气地拉开椅子坐下，然后一粉拳打在姜驰的臂膀上，说道：“我就知道你是故意不把足球踢给我。”

　　“这位是？”马霜霜开口问道，她看着眼前这位面庞圆润，梨涡笑眼，苹果肌饱满且胶原蛋白充盈的少女，心中警铃大作。

　　不着痕迹地往姜驰身边挪了半步，职业笑容里掺了三分甜腻。

　　看这女孩的态度，似乎与姜驰颇为熟悉。

　　她必须弄清楚，这女孩是不是姜驰的女朋友。

　　“我是他姐姐！”宋箐薇双手叉腰，挺胸抢答道。

　　马霜霜有点困惑，她看过姜驰资料，是独子，哪来的姐姐。

　　堂姐亦或者表姐一类？

　　“什么姐姐，这我的邻居，宋箐薇。”姜驰剥了颗毛豆，边嚼边说道。

　　马霜霜顿时放下些许心神。

　　“邻居也太笼统了吧！”宋箐薇显然不满意这个说法，又补充道，“是从幼儿园，小学，初中同学，兼同一个医院出生的姐姐。”

　　“什么姐姐，你就比我大个半月！”

　　“大一天也是姐姐，快喊姐姐听听，你小时候被人欺负，还是喊宋姐姐帮我出头呢。”

　　“别提这些糗事！”

　　马霜霜心思通透，露出职业笑容，伸出手去，说道：“你好啊，箐薇，我是马霜霜，央视的主持人。”

　　亮身份，压对方一头，让对方知难而退。

　　“啊，霜霜姐你好，今天看了你的主持，真的好专业。”宋箐薇连忙握手，表示友好。

　　“哦，看你的样子，应该还是学生吧？在哪所学校？”马霜霜顺着话题问道。

　　“在上戏就读。”

　　马霜霜点点头，嘴角上扬说道：“上戏虽然也不错，但比起北影和中传，还是差点意思。”

　　那可不是嘛，她马霜霜就是中传毕业的。

　　这一波，是直接从学校上攻击。

　　宋箐薇也知道，这位眉眼精致的美女，来者不善。

　　这时，老张端着两大盆两种口味的小龙虾走进门。

　　他一进门，就看到两位美女，一左一右坐在姜驰两边。

　　心想，这帅真的能当饭吃。

　　软饭都吃两份。