第五十章 姜驰的奇谋

每个人都被姜驰这番言论惊讶得目瞪口呆。

　　细细琢磨一番。

　　似乎还真是这么一回事。

　　连李明都顾不上丢脸的感觉了。

　　急切问道。

　　“那你有什么想法？”

　　毕竟如今球队已然取得这般不俗的功绩。

　　若能更进一步。

　　自然更好

　　他前途也更加光明敞亮。

　　倘若姜驰能成为那个推动球队更进一步的“贵人”。

　　那他娘的是好上加好啊！

　　姜驰看了他一眼，拿来战术板。

　　低声说道。

　　“是时候跟这群狗日的拼刺刀了。”

　　姜驰将自己的战术想法灌输给国青队所有队员。

　　所有人听得频频点头。

　　连李明也听得啧啧称奇。

　　他惊讶看向姜驰。

　　这十八岁的脑袋，哪里来这么多战术知识。

　　是怎么想出这种奇袭之术。

　　下半场45分钟。

　　中国队。

　　上刺刀。

　　冲锋。

　　…………

　　下半场开场。

　　贺炜看到换人信息不由瞪大眼睛，反复确认。

　　他不敢相信，这居然是著名保守派教练李明能做出的换人动作。

　　直到确认信息无误，确实是前方传回来的准确消息后，方才强行压住心神，准备开口解说。

　　“我们看到球员陆续回到场内，上半场，我们的国青小将发挥得相当出色，在两球落后的艰难局面下，凭借顽强不屈的斗志，在中场休息前连入两球，扳平比分。”

　　“哦，我们看到中国队有一个换人调整，10号张源换下了后腰黄聪，这是一个主动调整，李明指导这是要加强中场进攻型和组织能力啊。”

　　张源不敢置信地站在球场上。

　　尤其是他在中场听到是姜驰说，下半场，张源替换黄聪时。

　　他一度以为自己听错。

　　自从前腰位置被姜驰占据后。

　　他就没有再获得一分钟上场机会。

　　尤其李明知道二人不和。

　　更是刻意避免让他们二人在同一小组练习。

　　他从未想到，自己能够在决赛上场。

　　而且是姜驰主动提议让他上场。

　　更衣室内，姜驰一把抓过张源头发，将脸凑过去，双目直视张源双眼。

　　“下半场给我好好传球，听到了吗？”

　　张源第一次感到杀意这个词在现实中是什么样子。

　　他拼命点头。

　　“好了，大家对战术还有哪里不懂的，现在还有五分钟上场时间，可以发问。”

　　所有人听到姜驰这个战术。

　　心中无不震惊。

　　他们要踢一个从来没练过的战术。

　　4-2-4。

　　姜驰这家伙，是个疯子吧。

　　果然只有取错的名字，没有取错的外号。

　　姜疯狂。

　　无愧疯狂二字。

　　下半场，由中国队开球。

　　张玉宁把足球往后一踢。

　　姜驰、杨立瑜、林良铭、冯博轩、魏来、曹永竞旋即高速启动。

　　冲入日本队半场。

　　加上张玉宁。

　　日本队所在的半场一下子足足有七人中国队球员。

　　纳尼！

　　田中碧被中国队突然的变化吓懵了。

　　连忙寻找他负责盯防的姜驰身影。

　　愕然发现，姜驰已经冲到了后防线处。

　　更让他惊讶的是。

　　中国队球员完全换位了！

　　杨立瑜在中间。

　　林良铭和冯博轩在左。

　　魏来和曹永竞、张玉宁在右。

　　突然的变化让日本队原本执行的人盯人防守战术彻底失效。

　　他们在这一刻集体丢失自己的盯防目标。

　　就像是一台精密的机器被黑客入侵。

　　再高级的系统在这一刻都要宕机。

　　一时之间，竟然不知应如何应对。

　　堂安律心中警铃大作，用日语大喊道。

　　“盯紧离自己最近的球员，薰，南野，我们也迅速回防！”

　　他们原本已经进入了中国队的半场进行压迫。

　　结果被中国队这波突进搅乱了他们的想法。

　　必须立刻回撤。

　　而中国队现在拿球的是……

　　张源。

　　张源脚弓绷紧，一脚弧线长传把球踢向右路。

　　右路，此刻是三对一。

　　藤谷壮一个边后卫居然陷入了中国队的包围圈。

　　张玉宁凭借身体优势，死死压住藤谷壮，轻易将高空球拿下，立马传给了曹永竞。

　　曹永竞迅速盘带切入禁区。

　　中山雄太面露大骇，迅速上前封堵。

　　同时示意后腰原辉绮，让他看好倒三角的传球路线。

　　此时，曹永竞余光瞥见姜驰如鬼魅般插入小禁区。

　　立即用脚后跟将球推向中路。

　　足球穿过中山雄太跨间，送到了姜驰脚下。

　　中山雄太脸色惊讶，他从未防守过曹永竞，没想到曹永竞的传球居然有这份想象力。

　　板仓晃见状，也顾不上盯防杨立瑜，立刻上前封堵抢断。

　　但是只见姜驰右脚内侧拉球，右脚迅速变换成为支撑脚。

　　以支撑脚为轴心，一个轻巧拉球转身。

　　直接躲开了板仓晃的上抢。

　　“马赛回旋！”

　　“姜驰在禁区内用出了马赛回旋！”

　　李明和教练们在场边激动大喊。

　　但是躲开板仓晃的下一刻，姜驰用余光看到。

　　堂安律和南野拓实也回防到位。

　　眼见就要封堵自己的射门姿势。

　　来得正好。

　　在你们这群天才面前击溃你们。

　　没有什么比这个时刻更让我精神振奋了！

　　转身一圈，怎么足够！

　　只见姜驰没有选择直接射门。

　　而是再次轻推皮球，一个拉球，转身。

　　居然从南野拓实和堂安律的二人包夹中突击而出。

　　纳尼！

　　他们从未想过。

　　居然有人会在禁区连续两次回旋过人。

　　姜驰在禁区内足足旋转了720°！

　　在三个人的堵截中闪身而过。

　　如今，球门就在眼前！

　　姜驰转身面对球门，一记内脚背发力推射！

　　啪！

　　传来的。

　　不是足球入网的声音。

　　而是足球踢到了护腿板上的清脆响声。

　　一个蓝色身影在球门前滑铲而过。

　　一脚踢开了姜驰这个必进球！

　　是个留着茂密蘑菇头的家伙。

　　三笘薰。

　　该死，这家伙为什么会出现在这里！

　　姜驰心中懊恼。

　　这个战术，是只能用一次的战术。

　　一次不成功，便不会再有下一次。

　　“抱歉，你的进球公式有谬误。”

　　三笘薰破坏姜驰这球之后，盯着姜驰想道。

　　但是他没有料到的是，进球不是一个人的公式。

　　而是一群人的混乱。

　　林良铭猛地从右路杀出。

　　在足球被三笘薰腿踢飞那一刻。

　　率先一步把足球挡入网内。

　　用的是，小腹偏下的位置！

　　合理触球范围。

　　中国队凭借这颗进球。

　　反超比分！

　　当前比分。

　　中国队3-2日本队！

　　林良铭激动得难以自抑，一把脱掉上衣，狂奔向最近的中国队球迷看台。

　　张开双臂，迎接球迷近乎癫狂的欢呼与叫好。

　　中国队球迷再一次沸腾。

　　这一次，远比他们前两次还要热烈，还要疯狂。

　　他们反超日本队了。

　　他们领先日本队了！

　　这是他们从不敢想的成绩。

　　场上。

　　有十个球员欣喜若狂。

　　有十二个球员垂头丧气。

　　“他娘的，这次连助攻都没有混上。”

　　姜驰垂头丧气的想道。