第五十二章 姜驰奇谋第二段

日本队第四次开球。

　　田中碧持球。

　　他习惯性观察姜驰的位置。

　　愕然发现，他眼前居然没有姜驰。

　　急忙转头，发现姜驰并没有在身侧上抢。

　　而是……

　　跑到了自己身后去。

　　直面日本队防线。

　　他怎么会跑到那里！？

　　田中碧心中升起一丝不祥的预感。

　　“田中，注意！”

　　在他思索之际，三好康儿大声疾呼。

　　他急忙回神，看见林良铭和曹永竞居然二人上抢。

　　连忙用身体护住皮球。

　　在二人抢夺下将足球传给了三好康儿。

　　三好康儿不停球直传三笘薰。

　　三笘薰想要带球摆脱冯博轩。

　　愕然发现，现在防守的不仅是冯博轩，还有林良铭也快速退防。

　　二人包夹之下，堵死了三笘薰的外线与内线的变化机会。

　　三好康儿想要迅速上前接球，但是张源死死跟住。

　　田中碧觉得下半场中国队战术变化了。

　　他们更注重日本队有球强侧的堵截。

　　甚至完全放弃了弱侧的防守。

　　此刻的堂安律甚至无人盯防。

　　何其大胆的战术部署。

　　但是更让他在意的是，姜驰的位置。

　　他依旧顶在锋线的位置上。

　　因为姜驰的位置，限制住了原辉琦与藤谷壮的上压，他们必须呆在后场，留意自己前移的身位是否会被姜驰利用。

　　这样一来，三笘薰就只有三好康儿一个帮手。

　　在多人围剿三笘薰带球的情况下，三笘薰百般武器也难以施展，中国队夺回了球权。

　　足球快速传到了中场的张玉宁脚下。

　　张玉宁背身护住足球，让田中碧无法抢断。

　　然后迅速交给插上的张源。

　　张源见足球到来，也不停球，顺势踢出一脚直传。

　　直传找的是……

　　已经开始爆发加速的姜驰！

　　这是姜驰换上张源的第二重目的。

　　中场有技术型中场传球。

　　他能更好的进行单刀跑位。

　　这是姜驰奇谋的第二段。

　　影子前锋，姜驰！

　　姜驰一个反跑冲刺，摆脱了藤谷壮的盯防，直追足球飞驰的路线。

　　中山雄太迅速转身跟上，他心中惊讶姜驰的起速居然如此之快。

　　此刻，姜驰已经带球高速进入禁区。

　　小岛亨介迅速出击封锁角度。

　　姜驰看准距离，一脚禁区内推射。

　　结果直接射在小岛亨介的怀中。

　　无功而返。

　　“哎呀！”

　　全场爆发出同样的惋惜声。

　　姜驰这个跑位有多精妙。

　　这个射门就有多拉胯。

　　姜驰一直游弋在边后卫的身后盲区，或者压着中后卫的越位线跑动。

　　为的便是国青队夺球之后，立刻回撤，然后加速冲刺。

　　这是很典型的武磊跑位技术。

　　但是这射门，也继承了武磊的射门技术。

　　姜驰在射门那一刻感到了头晕眼花，心跳加速。

　　导致这记射门大失水准。

　　看来，获得的不仅是武磊的跑位技术。

　　还有他对于单刀的射门能力。

　　实时战报里，很多留言也对姜驰这一脚发出锐评。

　　“不是，这姜驰不会是国青伊瓜因吧，这球射进就终结比赛了啊！”

　　“这脚也太软了，不会是姜驰昨晚奖励自己太狠了吧。”

　　“这一场姜驰连一脚助攻都没有，妥妥球场冲击波了。”

　　“这脚射门，武磊看了都摇头。”

　　李明在场边看得这脚射门也是急得跺脚。

　　他还记得初期训练时，给了姜驰一个射术不错的评价。

　　此刻他才明白。

　　他永远看不懂姜驰技术的真实水平。

　　虽然这球没进，但是堂安律心中没有半点轻松的感觉。

　　因为他第一次有真切的实感。

　　日本队可能要输给中国队了。

　　他察觉到中国队的站位变了。

　　两个边锋的落位更深。

　　并且侧重对于有球强侧实施压迫，完全放弃了对于无球弱侧的防守。

　　通过人数优势，切断有球侧的运转。

　　并且中锋位置回撤拿球，交给中场脚法好的10号球员。

　　快速连接前方跑位的23号。

　　极其简单高效的战术。

　　这个战术直接形成了一个单刀射门。

　　虽然没有射进。

　　但是堂安律觉得国青队还有更多战术在运转之中。

　　尤其是现在中国国青队领先的情况下，他发现日本队愈发招架不住国青队接连不断的奇怪战术。

　　该死，他一定要想办法打破这个僵局。

　　“雄太，贴身盯住那个23号，如果他要拿球，你就犯规！”内山笃大声命令道。

　　中山雄太听闻点头。

　　足球此刻传递到了堂安律脚下。

　　堂安律顿时看见面前有三个人布防自己。

　　粘稠的防守强度让他无法起速。

　　中路，无法和南野拓实做配合。

　　身后，富安健洋想要上前接应。

　　但是他余光瞥到，发现姜驰那家伙，不知什么时候游弋到他身后。

　　这是想利用富安健洋插上的身后空档！

　　恐怕这也是中国队战术布置的局。

　　堂安律顿时陷入僵局。

　　姜驰对于堂安律与三笘薰的踢球风格其实称得上熟悉。

　　因为在22年卡塔尔世界杯时。

　　日本先后击败了德国和西班牙，震惊世界。

　　那时候，姜驰就做过一个堂安律和三笘薰的技术报告分析的集锦视频。

　　他发现对于这一类擅长一对一节奏盘带的球员。

　　想要完全锁死他们的发挥，必须得用人数上的优势。

　　只要不随意上抢，压迫持球空间，他们便是无水之鱼，难以发挥自己的能力。

　　一旦他在压迫之下，和边后卫寻求协作，那就立刻截断，并把球传给姜驰。

　　堂安律现在就是瓮中的鳖，等待国青队员的捕捉。

　　但是鳖，不打算坐以待毙。

　　堂安律咬紧牙关，面对魏来、杨立瑜、曹永竞的三人包围网。

　　他忽然用脚跟将球回磕半米。

　　这个反常的撤退动作让中国球员的包围网下意识压上。

　　就是现在！

　　堂安律突然重心向前，一副带球沿着边线突破的样子。

　　杨立瑜下意识贴近边线，想要逼迫他带球出线。

　　但这个动作只是虚招。

　　他左脚闪电般的用外脚背横推皮球，皮球居然从曹永竞裆下穿过。

　　他整个人从杨立瑜和曹永竞稍纵即逝的空档中穿过，想要追上皮球。

　　魏来意识到这是穿裆内切时，迅速上前阻拦。

　　但是已经用左肘架开他，不让他靠近自己的持球范围。

　　硬生生地推进到了中路禁区之前的区域。

　　姜驰在堂安律突破时便感到不妙，迅速奔跑回中路想要协助协防。

　　但是堂安律无视了其他队友的要球，双眼直视球门。

　　左脚重重轰击在皮球。

　　皮球如炮弹出膛。

　　直指球门左上死角！