第九十一章 一难未过，一难又来

姜驰那记势大力沉的头槌破网，宛如一盆彻骨的冷水在了沸腾的奥体中心。

　　震耳欲聋的“雄起”声刹那间被无情掐灭，取而代之的是近三万主场球迷难以置信的沉寂和零星压抑的叹息。

　　场边的韩国主帅张外龙眉头紧锁，迅速走到场边，对着后腰郑又荣大声呼喝，一连串韩语如连珠炮般喷涌而出，同时手指指向正在与队友庆祝的姜驰。

　　其意图再明显不过：锁死他！

　　郑又荣，这位以球风硬朗、覆盖范围大著称的韩国国脚级后腰，重重地点了点头。

　　姜驰走回到中圈区域，脑中回放刚刚那记头球得分的场景。

　　在他看到刘云起传中那刻，他大脑迅速升起念头：这球可以用头球得分。

　　一旦这个思路在脑海中确立，他的大脑顿时变得无比清晰。

　　诸如刘云这球的传中路线、拉斐尔头球攻门的可能性、第二落点的最佳位置……

　　仿佛在大脑里构建起了一套头球攻门的完美公式。

　　果然，就像是【武磊的单刀能力】，除了带来单刀不准的debuff外，还赋予了姜驰对于单刀跑位的理解与能力。

　　【莫拉塔的双逆足】带来的不仅是双足水平降低，还有莫拉塔那对于跑位与头球的独特理解。

　　既然用脚难以将球攻门，那我就用头来破门。

　　此刻，上半场大抵还有20分钟。

　　姜驰离完成任务还差一个进球。

　　比赛重新开始。

　　重庆力帆急于扳平，攻势更盛，费尔南多依旧在边路制造着巨大威胁。

　　但荆楚九头鸟领先后，全队士气大振，防守更加积极紧凑。

　　尤其是戈麦斯领衔的中后场，连连阻止了重庆好几波进攻。

　　伊沃拿球后，目光在场上迅速扫视，寻找着锋线上的姜驰和拉斐尔。

　　姜驰迅速跑位，向伊沃示意要球。

　　但很快，姜驰便察觉到问题所在。

　　郑又荣如影随形地紧紧跟随自己。

　　无论他移动到哪个区域。

　　郑又荣总是保持着半步到一步的距离，确保姜驰始终在自己的视野范围内。

　　如此一来，姜驰擅长的无球跑位与终结能力自此便荡然无存。

　　“卑鄙的韩国佬。”姜驰暗骂一声。

　　拉斐尔接到伊沃的传球后，也难以突破重庆力帆那如铁桶般的防线。

　　足球被米洛维奇巧妙地卡住身位后断下。

　　米洛维奇断下拉斐尔的脚下球后，没有丝毫犹豫，直接一个精准的大脚斜长传，找到了右边路那片看似空旷的区域！

　　那里并非无人，一道黑色的闪电正蓄势待发！

　　费尔南多！

　　他如同蛰伏的猎豹，在米洛维奇断球的瞬间就已启动。

　　皮球在空中划出弧线，费尔南多则在草地上划出一道笔直直线。

　　他甩开膀子，步幅惊人，速度更是让试图跟防的刘云望尘莫及。

　　当皮球恰到好处地落在他的冲刺路线上时，他甚至不需要减速调整，右脚外脚背轻巧地一卸，足球便贴在他脚边滚动。

　　“小摩托”再次轰鸣！

　　他沿着边线风驰电掣，荆楚九头鸟的右边路彻底沦陷。

　　麦克格文拼尽全力从中路补防过来，但费尔南多这次没有选择内切。

　　他抬头看了一眼禁区中路，微微侧身，左脚抬起，送出一记又快又平的传中。

　　皮球精准地绕过了前点奋力起跳的顾操，找到了后点埋伏已久的“AK”——阿兰·卡尔德克。

　　这位身高体壮、头球能力出众的巴西中锋，力压仓促回防的戈麦斯，高高跃起！

　　“砰！”

　　一声沉闷而又极具爆发力的巨响，卡尔德克如一头愤怒的雄狮，以一记势大力沉的头槌，将皮球狠狠砸向球门近角。

　　皮球顿刻化作炮弹，裹挟千钧之力，带着尖锐呼啸，席卷而来。

　　门将董春雨反应堪称神速，飞身侧扑，指尖甚至在千钧一发之际蹭到了皮球。

　　然而，卡尔德克的力量实在太过惊人，角度也刁钻得让人猝不及防，皮球只做稍稍变向，依然狠狠砸进了球网！

　　“球进啦——！！！卡尔德克！阿兰·卡尔德克！重庆力帆扳平比分！1-1！”

　　奥体中心的解说员声嘶力竭，沉寂片刻的主场瞬间被点燃，红色的浪潮翻滚，“雄起”之声再度震耳欲聋。

　　“费尔南多的速度撕开了防线，卡尔德克的头槌一锤定音！一场完美的反击！”解说申方剑也语气激昂地说道。

　　“重庆主教练张外龙倡导的七秒反击理论，在这一刻展现得淋漓尽致，简洁、高效、致命！”

　　仅仅领先几分钟就被扳平，荆楚九头鸟的士气如同被戳破的气球。

　　场边的甄金铜脸色铁青，刚刚因为姜驰进球而浮现的笑容早已消失无踪。

　　姜驰觉得有些棘手，并非因为丢球。

　　而是因为身边有郑又荣如狗皮膏药一般死死贴着。

　　寸步不离。

　　完全限制住了他的跑位。

　　既然如此，那就想办法改变重庆队的盯防战术，让他们尝尝新的滋味。

　　荆楚九头鸟重新开球。

　　伊沃此时拿球，瞬间陷入王栋和彭欣力的包夹之中。

　　他护住球，艰难地寻找出球点。

　　前场的姜驰和拉斐尔都被盯死，难以向前连接二人。

　　边路的刘云和明天位置也靠后，无法形成有效的接应。

　　就在这时，姜驰动了。

　　他没有像往常一样，试图前插甩开郑又荣，而是突然一个急停，然后猛地转身，朝着己方半场——中圈弧顶靠后的位置快速回撤。

　　这一下回撤极其突然，而且深度足够，完全出乎了郑又荣的意料。

　　郑又荣的职责是盯死姜驰，防止他在危险区域拿球。

　　看到姜驰非但不往前冲，反而往远离球门的方向跑，郑又荣愣了一下。

　　但韩国人纪律性极强，只是瞬间的迟疑，他立刻毫不犹豫地跟了上去。

　　他的任务就是贴身，无论姜驰跑到哪里。

　　“姜驰回撤很深，把郑又荣带出来了。”央视解说嘉宾徐阳敏锐地捕捉到了这个战术变化。

　　原本盯防伊沃的王栋被姜驰这反常的回撤吸引了部分注意力。

　　包夹的强度瞬间出现了一丝缝隙。

　　伊沃何等老辣，几乎在缝隙出现的同一瞬间，他捕捉到了稍纵即逝的机会。

　　他没有再试图向前冒险传球，而是一个灵巧的半转身，用右脚外脚背将球轻轻一拨，送向了姜驰回撤的路线前方。

　　皮球贴着草皮，速度不快，但落点精准，正好在姜驰回撤跑动的路线上。

　　姜驰迎球而上，郑又荣紧贴在他身后，身体对抗施加压力，右手隐蔽地拉扯着姜驰的球衣下摆，试图干扰他接球之后立刻转身。

　　他侧身用身体倚住郑又荣，左脚作为支撑脚，稳稳扎地。右脚抬起，不是停球，而是直接用右脚脚弓迎向来球。

　　面对在郑又荣的强力干扰和身体对抗下，姜驰的选择是，不停球传球。

　　只见他右脚脚腕有一个极其细微的抖动，触球部位精准地吃准了皮球的中下部偏内侧，同时施加了一个向前的、略带外旋的推力。

　　“嘭！”

　　一声轻响。

　　皮球像是被赋予了生命，贴着草皮，带出一道清晰可见的弧线。

　　轻巧地绕开了试图上抢拦截的彭欣力伸出的脚尖

　　如同手术刀般，精准无比地来到了因为郑又荣被带出而显得空旷的中路腹地。

　　这记传球，快！准！狠！

　　拿球的是，向着这片空挡快速冲袭的拉斐尔！

　　郑又荣惊讶地转头，眼睁睁看着自己原本镇守的领地被他人入侵。

　　然而，此刻他无暇顾及，他的职责依旧是死死盯防姜驰。

　　可当他再次扭头时，赫然发现身前的姜驰居然消失得无影无踪！

　　郑又荣心中大惊，一个活生生的人怎可能在球场上凭空消失。

　　急忙扭头，赫然发现，姜驰不止何时已经冲向左路肋部区域。

　　郑又荣此刻方才明白。

　　在姜驰传球那一刹那，利用自己转头查看球路的瞬间，快速绕到自己身后盲区，然后迅速冲刺向左路肋部区域。

　　这狡猾的中国人就像是一个小偷！

　　郑又荣心中恶狠狠想到，迅速跟上姜驰移动的步伐。

　　拿球的拉斐尔此刻余光也看到肋部区域迅速靠近的姜驰。

　　用巴西葡萄牙语轻声说道。

　　“Bom，Piá。”（葡萄牙语：干得好，男孩。）

　　然后迅速轻推回姜驰。

　　姜驰迎球也不做调整，左脚迅速推向皮球。

　　一记贴地直塞，打入丁捷身后区域。

　　拉斐尔高速前插，像一道黑色的闪电，直插禁区。

　　整个奥体中心瞬间失声！所有重庆球迷的心都提到了嗓子眼！

　　拉斐尔一边和丁捷对抗，一边盯着球门。

　　面对邓小飞，右脚打出一记冷静兜射。

　　邓小飞虽然奋力扑救，但拉斐尔这球射得角度刁钻，力量十足。

　　足球绕过了邓小飞，钻入球网！

　　“拉斐尔漂亮的射门，荆楚九头鸟再次超出比分！”申方剑的声音响彻演播厅。

　　“这球一半的功劳要记在姜驰身上，巧妙回撤带出郑又荣，吸引防守注意力，然后在不调整、高强度对抗下，把球交到了中路空档区域。”

　　“接着又快速跑动，与拉斐尔进行一个二过一的传跑配合，传球时机把握得太好，拉斐尔启动也正好到位，最后射门更是一气呵成。”

　　进球后的拉斐尔激动地冲向角旗区，但他没有忘记给他送上精妙助攻的队友。

　　他特意跑向中圈附近，大笑着指向姜驰，然后两人紧紧拥抱在一起。

　　伊沃、买提江等人也兴奋地围拢过来庆祝。

　　助攻固然让人高兴，但是现在姜驰心中最重要的还是进球得分。

　　现在是36分钟。

　　若是按照这样的态势发展下去，加上双逆足的debuff，完全克制了【斯图里奇的冷静推射】这个技能。

　　完全发挥不出来。

　　除非有一个更强的技能，来压制双逆足的debuff。

　　比如C罗的电梯球，贝尔的人球分过。

　　这般想着，再度打开系统查看词条。

　　依旧，一团乱麻。

　　词条之间，难以看出关联性。

　　先是将【楚庄王】、【啤酒肚】、【李逵】进行合成。

　　合成失败。

　　然后是【华武】、【厂长】、【木桩】进行组合。

　　依然失败。

　　姜驰挠头。

　　又尝试了两次，依然不成功。

　　此时词条净剩下十二个，有些不足。

　　但是，他下半场再合成出优质技能并无意义，他必须在上半场完成任务。

　　一念至此，深吸一口气，眼神中多了一份决绝。

　　他尝试将【宋万】、【传统美德】、【铁树开花】进行合成。

　　系统提示音随之响起。

　　【你获得了：克里斯蒂安·本特克的机会把握。】

　　姜驰只觉得眼前一黑，双腿一软，差点栽倒在草皮上。

　　真是怕什么来什么。

　　【莫拉塔的双逆足】还没捂热乎，又来一个【本特克的机会把握】。

　　这破系统今天是跟快乐足球杠上了？

　　相较于莫拉塔驰名五洲的名气，本特克相对来说确实星光黯淡一些。

　　大抵也是【国家闻名】级别的英超名将。

　　他唯一的豪门经历便是以3250万英镑——当时球队转会记录第二的高身价加盟利物浦。

　　随着主力引进的他罗杰斯下课，渣叔克洛普上任后。

　　更擅长做反击支点，不擅长跑动压迫的他彻底在利物浦迷失。

　　本特克留给红军球迷只有两个回忆。

　　第一，是他在双红会时，打入一记技惊四座的倒钩进球。

　　这一记进球，也成为双红会经典，也是本特克红军生涯为数不多的亮点。

　　第二，便是他在对阵莱斯特城时，由于空门前的调整显得毫无效果又十分多余，导致错失极佳良机。

　　著名英超解说员兼利物浦球迷的詹俊赛后观看这球时，更是发出了。

　　“草他妈的本特克，早早射门不就完了。”

　　由于脏话在弹幕以及公共场合不好传播，因此CTMD，改成了【传统美德】。

　　加之詹俊喜欢给球员起外号，而本特克在詹俊口中的外号是【云里金刚】。

　　这一外号，在水浒传中，对应的是【宋万】。

　　至于【铁树开花】，一指是本特克在双红会的惊天倒钩，二指是他在水晶宫时期，曾经两个赛季只进了两个进球的惨淡数据。

　　一个赛季一球，被水晶宫球迷戏称为【铁树开花】。

　　但这一切对于姜驰来说都不重要。

　　这【莫拉塔的双逆足】，加上【本特克的机会把握】。

　　这足球要他娘的怎么踢。

　　现在距离上半场结束。

　　还有大概十分钟。