第二十三章 少年直指冠军

林良铭垂头丧气，仿佛整个人抽走精气神。

　　这场声势浩大的赛后发布会，终于落下了帷幕。

　　全场三十家媒体。

　　真的没有一家将问题抛向自己。

　　他精心准备的那一长串感谢词，感谢父母、感谢教练、感谢队友，甚至连感谢CCTV都包含在内。

　　结果是一句都没机会说出口。

　　所有的问题全部抛向陪同而来的姜驰。

　　我要这MVP有何用！

　　林良铭差点把MVP奖项摔了！

　　但最后还是压制住自己心中冲动。

　　毕竟，这是他职业生涯中的第一个MVP。

　　要好好收藏。

　　李明这回倒是心情舒畅，毫无郁闷之感。

　　因为在他英明神武的领导，打造出了一支团结一心的团队

　　成功完成了带队挺进世青赛的目标。

　　他的仕途，可谓是一片光明。

　　赛后，无数的道贺短信如雪花般向他飞来。

　　恭贺自己平步青云。

　　直上云霄九万里。

　　这一切，都源于他敢于信任姜驰。

　　大胆地将他派上场。

　　倘若不是如此，姜驰哪有机会展现出如此惊艳的表现。

　　从而让世人目睹他的才能。

　　差点，世界上又多了一颗被蒙尘的金子。

　　就凭这份慧眼识珠、伯乐识马的能力。

　　国内恐怕无人能出其右吧。

　　尤其是八强关键战。

　　他敢于让姜驰首发登场。

　　敢于把上半场屡屡失误，饱受争议的姜驰没有提前换下场。

　　这是什么？！

　　这是主教练对球员坚定不移的信任！

　　信任他的能力与潜力。

　　信任他能够带队完成逆转。

　　就这魄力，就这胆识！

　　这国青杀入四强的勋章。

　　他占五成。

　　不，八成。

　　没问题吧。

　　剩下一成，还得归功于领导们对他的信任与支持。

　　没有领导的信任。

　　他也不可能取得如此辉煌的成绩。

　　姜驰觉得今天说了好多话。

　　把他这个内向的人都搞自闭了。

　　他实在不理解，这些记者怎么有那么多问题要问他。

　　不就是用三脚世界级长传带领国青逆转了越南队嘛。

　　不就是作为球队头牌，带领这支庸才至极的国青队闯进了世青赛嘛。

　　不就是把“越南梅西”阮光海以及越南队狠狠地击败了嘛。

　　这不是理所应当的事情吗？

　　值得你们那么激动吗？

　　值得你们问这么多问题吗？

　　接下来还要赢沙特，赢日本。

　　然后没人可以赢了。

　　脸全挣回来了。

　　真的是谢天谢地谢姜驰。

　　到时候，你们这些记者还不得把我从夜晚问到白天。

　　不行，下一场说什么也不能再来接受采访了。

　　我一个这么内向的人。

　　接受采访比助攻其他队友得分还难受。

　　在新闻官的主持下。

　　采访终于结束了。

　　三个人。

　　三种心情。

　　走出媒体厅。

　　一个兴高采烈。

　　一个累得够呛。

　　一个焉了吧唧。

　　更衣室内。

　　国青队员几乎都要把更衣室拆了！

　　张玉宁用手掌拍打着桌子。

　　演奏出皇后乐队的经典曲目——

　　《We Will Rock You》。

　　球员们跟着节奏，尽情附和。

　　以此来宣泄心中澎湃的激情与痛快。

　　We will，We will，Rock You！

　　We will，We will，Rock You！

　　We will，We will，Rock You！

　　Sing it!

　　张玉宁大手一挥。

　　众人再度齐声高呼。

　　直到好几遍之后，更衣室大门打开。

　　李明三人进入更衣室内。

　　更衣室顿时安静。

　　紧接着，全体队员身体下压，双手震动，脚做小碎步。

　　林良铭和姜驰对望一眼。

　　同样做出相同的动作。

　　三秒之后。

　　所有人默契发出。

　　“呜！”

　　然后高举双手。

　　这姿势是模拟捧杯的瞬间。

　　随后，所有人让出一条道路。

　　一条从门口一直通向桌子的道路。

　　桌子前有一个椅子放着。

　　林良铭瞬间明白，这是要他登上桌子说几句。

　　没办法，谁让自己是本场MVP呢。

　　带领国青进军阔别十二年已久的世青赛。

　　让他发言，鼓舞队员。

　　自然是理所应当的事情。

　　算你们这帮扑街有良心。

　　知道我刚刚在媒体室一句话没说，积压已久。

　　给我一个好好发言的机会。

　　正准备迈步走上桌子时，却被张玉宁拉住。

　　“你干嘛呢，这是给姜驰上去的。”

　　林良铭：？

　　你老母啊！

　　姜驰在球员们推动之下，走上桌子。

　　黄政宇递来教练讲述战术时用的麦克风。

　　他酝酿了一会。

　　拿着麦克风。

　　大吼道。

　　“我们要冠军！”

　　这番几乎没有铺垫的话。

　　就好像划燃一根火柴。

　　落在一团干柴。

　　瞬间点燃了所有国青球员情绪。

　　全部从原地蹦起来。

　　高呼，冠军！冠军！

　　冠军。

　　这是他们赛前从来没有预想的成绩。

　　他们想过会小组出局。

　　想过奇迹般实现四强目标。

　　但是从来没有想过冠军二字。

　　因为不现实。

　　可是，当“我们要冠军”这五个字从姜驰口中说出时。

　　他们都相信了。

　　因为那是姜驰说的。

　　这三场下来，姜驰简直就是足球之神降世。

　　制造了一个又一个不可能。

　　创造了近乎癫狂的奇迹。

　　冠军？

　　为什么不呢！

　　少年从不因为困难而畏惧。

　　冠军就在那里。

　　为什么不能是自己。

　　这就是少年心气！

　　这只国青虽然平庸。

　　但是心气一点不比日本队少。

　　大家都是十七八岁的年纪。

　　没什么区别。

　　到时候还唱什么《We Will Rock You》。

　　唱他妈的《We Are the Champions》。

　　“良铭，这次获得了MVP，是不是你也要请客吃饭啊。”同样曾经在一起富力梯队待过的黄政宇说道。

　　“对啊，请客，请客……”

　　其他球员也纷纷鼓动这个要求。

　　“那……你们想吃什么啊。”

　　林良铭说出赛后的第一句话。

　　虽然他现在在皇家马德里B队。

　　但实际上每个月的工资并不多。

　　不过好在听说国青赛MVP有一些金钱上的奖励。

　　只要这群人别太过分，别狮子大开口。

　　他咬咬牙也能应付。

　　所有人看向姜驰。

　　让他做主。

　　姜驰也不客气。

　　接过点菜权。

　　“那就威斯汀酒店吧，来了这么久都没试过。”

　　威斯汀酒店。

　　可是五星级酒店。

　　在世界上驰名。

　　这个提议一起，所有球员为之激动。

　　林良铭听了不由眼睛瞪大。

　　我丢你啊！

　　上一场你拿了MVP。

　　请的是沙县大饭店。

　　这次我请客。

　　你直接点菜五星级大饭店。

　　我这是收了你两个助攻吗！？

　　我是吃了你两记西瓜刀。

　　直接砍在我大动脉上！

　　要我大出血！

　　若姜驰听到林良铭这番心声。

　　他会出声纠正。

　　那可是巴林的沙县，和中国的沙县不同。

　　在巴林吃沙县。

　　那吃的是五千年历史的思乡之情，乡土情怀。

　　在巴林吃五星级酒店。

　　吃的是批判资本主义的糜烂奢华，纸醉金迷。

　　这么一番对比之下。

　　哥们的诚意。

　　比你足多了。

　　是的，姜驰就是这样一个内向，但脸皮厚的人。