第二十六章 还没焐热就没了

今日是5V5训练赛。

　　姜驰所在的队伍拥有杨立瑜、林良铭、曹永竞、冯博轩。

　　算得上是首发中前场主力的磨合。

　　而对面则是姚道刚、黄政宇、魏震、张源、张玉宁。

　　主打防守反击。

　　四强对手沙特队，自2011年起，便全面启动青训改革。

　　在西班牙教练卡罗的领头之下，全面引入欧洲的青训体系。

　　并将西班牙的传控足球理念深深烙印在沙特各级国字号梯队与俱乐部梯队之中。

　　因此在2016年的亚青赛上。

　　沙特队的技术风格发生了翻天覆地的变化，从传统的长传冲吊转变为传控结合的高压逼抢。

　　以这一届亚青赛沙特表现为例。

　　其场均控球率64%、传球成功率高达85%。

　　并且，相比较越南软绵绵的技术流传控踢法。

　　他们还主动引入非洲混血球员。

　　通过归化手段。

　　提升了球队的身体素质，加强了对抗能力与爆发力。

　　如今的沙特队，既有出色的身体对抗能力，又具备细腻的传接球技术，必要时还能打出45°传中的边中结合战术。

　　可以说是越南队的全面加强版。

　　沙特队，无疑是目前中国国青遇到的最强对手。

　　因此，姜驰所在的A组被特意安排模拟沙特队的前场压迫与传控技巧。

　　而张玉宁所在的B组，则主要负责模拟下一场主打快速防守反击的战术。

　　说是模拟传控……

　　但是球一来到姜驰脚下。

　　姜驰就跟狗看见骨头一样。

　　疯了一样往前盘带。

　　压根没有上一场闲庭信步的中场大师风范。

　　姜驰高速贴身带球。

　　面对姚道刚防守。

　　他轻轻一个推球。

　　想要用速度趟过对手。

　　但是姚道刚面对姜驰的加速。

　　并没有选择先拉拽限速。

　　而是直接一记放铲。

　　这一铲并未接触到足球。

　　而是实实在在铲在了姜驰小腿上。

　　姜驰应声倒地。

　　强烈的痛苦从右腿处袭来。

　　他一手抱着右脚在草皮上痛苦叫喊着。

　　一手不停地拍打草皮以缓解右腿的疼痛。

　　“丢雷楼母，你疯了吧！一个训练赛你居然对大佬放铲！”

　　林良铭立刻冲上来怒斥姚道刚。

　　“只是不小心的，我也是无意的！”

　　姚道刚双手摊开辩解道。

　　他那个动作，在比赛场上，不足以吃红牌。

　　是一个隐蔽的放铲动作。

　　小时候那些青训教练就这样教导他。

　　如果对面前锋太强，就用这种手段让对方吃点苦头，让他不敢在你这里突破。

　　林良铭还想继续理论。

　　但是杨立瑜和张玉宁将情绪激动的他拉开。

　　立刻招呼队医进场。

　　李明在场边也目睹了这一幕。

　　心里立刻知道大事不妙。

　　看姜驰的表情。

　　这伤怕是不轻。

　　很可能是伤到肌肉或者韧带了。

　　他立刻冲上前，怒骂姚道刚。

　　“你他娘什么情况，你不知道现在姜驰在队里的重要性吗，你居然对他放铲了，你脑子有病吧！”

　　现在姜这可是队里的宝贝疙瘩，可千万伤不得。

　　姚道刚没说一句话。

　　只是默默走到一旁，看着队医用担架将驰带离训练场。

　　心中念道。

　　姜驰，你可不要怪我。

　　我爸欠了大额赌债。

　　跟我说下一场有内幕消息，庄家与盘口会做高沙特队的水位。

　　尤其是开了好几个你会进球的盘。

　　只要你不上场。

　　我们就一定踢不过沙特。

　　我爸就能度过这次难关。

　　到时候，我一定带果篮去看你。

　　…………

　　姜驰躺在病床上。

　　队医对他进行了初步的医疗诊断。

　　初步诊断结果是右腿的肌肉群撕裂。

　　但受限于训练营地的医疗技术，无法做核磁共振等技术。

　　目前还无法确定撕裂的程度与具体部位。

　　“你现在需要一个三甲大医院做一个全面的检查，我们现在只能给你做一些简单的冰敷与加压包扎。巴林的医疗条件有限，只能等到后天再带你回国内做全面检查。”

　　队医将姜驰的患肢抬高，固定在杆上。

　　后天，便是对阵沙特的日子。

　　队医清楚，国青走到这一步，全是姜驰的功劳。

　　姜驰如今受了重伤。

　　下一场自然无法上场。

　　国青面对沙特的胜算趋近于零。

　　姜驰哑然失笑。

　　并非是苦中作乐。

　　而是系统已经告知他病情的状况。

　　【你右小腿比目鱼肌的肌肉撕裂，初步判断恢复期在三个月。】

　　三个月。

　　不多不少。

　　刚好在【保利尼奥的活力凝胶】的恢复范围。

　　只是姜驰有些无语。

　　上一场拼死拼活完成任务得到的奖励。

　　还没焐热，就要用出去了。

　　有一种被宿命摆布的感觉。

　　他叹了一口气，意念唤出系统面板，目光看向【保利尼奥的活力凝胶】。

　　轻念一声使用。

　　原本传来阵阵剧痛的右小腿，在一股冰冰凉凉的感觉之后。

　　顿时不再发痛。

　　现在姜驰甚至都能下床跳一段芭蕾舞了。

　　但突然痊愈，肯定会让队友和教练起疑。

　　正好趁这段时间，他开始观看视频分析师制作的自己所有比赛集锦。

　　结合脑中记忆，寻找那时的技能感觉。

　　争取未来能够不借助词条，也能施展球星技能。

　　…………

　　姚道刚在无人的角落里打着电话。

　　“对，没错，我把他铲伤了，他下一场绝对上不了场。”

　　“现在这个消息还是全面保密的阶段，没有任何记者与媒体知道。”

　　“你记好，这是最后一次帮你擦屁股，等你回本了，立马给我滚远点，别他妈再纠缠我和我妈，咱俩之间，从此桥归桥，路归路。”

　　“少来那套虚情假意的祝福我好好踢，你下一场不是把身家性命都押在沙特队身上了吗，难道你下一场还会和国青加油吗？”

　　“别指望我领你的情。”

　　姚道刚挂断电话，神色匆匆地往宿舍赶。

　　却浑然不知，自己的行踪早已落入了姜驰的眼帘。

　　他更不会想到，在这宵禁的时刻，除了自己，还有人违反规定，在外走动。

　　而那个人，正是被他铲伤的姜驰。

　　姜驰躺在病床上，百无聊赖间，无意间瞥见窗外一个鬼鬼祟祟的身影——

　　竟是姚道刚。

　　独自一人走向训练场。

　　他才不信什么午夜加练，四点练球的屁话。

　　联想到早上训练时，姚道刚那毫无征兆、又毫无必要的一脚。

　　立马猜到这小子身上肯定有什么不可告人的秘密。

　　于是他便快速下楼，一路尾随。

　　姚道刚的每一句话，都清晰地传入他的耳中，甚至被他用手机录了下来。

　　饶是没有前文联系，他也推断出了个大概。

　　赌博的爸，破碎的妈，平庸的自己，孝顺的他。

　　真是让人为之动容的一家三口。

　　可惜自己成了这处狗血亲情剧的受伤配角。

　　果然，世界上没有无缘无故的恨。

　　正好，姜驰也看上了姚道刚身上的某样东西。

　　“队长，你不也想你做的龌龊事情被其他人知道吧。”