第七十九章 战苏宁

中超27轮。

　　国家比赛日前的最后一场联赛。

　　南京奥林匹克体育中心体育场。

　　荆楚九头鸟客场面对江苏苏宁正在上演。

　　姜驰坐在替补席上看完上半场的比赛。

　　自去年年底，苏宁集团全面接手，取代舜天集团成为江苏足球的主要投资方与运营商后。

　　便大肆注入资金，掀起了一场激烈的中超军备竞赛。

　　在转会市场上，他们的操作堪称疯狂。

　　先是从英超俱乐部切尔西引进功勋中场拉米雷斯。

　　然后在与利物浦的直接竞争下，掷出五千万欧元的重金，拿下当时炙手可热的巴西妖星特谢拉。

　　这一记重磅引援，瞬间让江苏苏宁成为了冬季转会市场的焦点球队。

　　而在夏窗，江苏苏宁果断签约之前带领首尔FC两进亚冠决赛的崔龙洙。

　　随着崔龙洙的上任，江苏苏宁开始展现出阵容的真实实力，一路高歌猛进。

　　如今位列第二，与广州恒大争夺这个赛季的中超冠军。

　　尤其在还剩下最后四轮的比赛情况下，江苏苏宁自然会竭尽全力，争取每一场胜利。

　　保持最后的争冠希望。

　　上半场比赛，主打4-4-2阵型的江苏苏宁两翼不停冲击，让荆楚九头鸟的两个年轻边后卫叫苦不迭。

　　最终在拉米雷斯送出一记妙传，助攻特谢拉得分。

　　以1-0的比分结束上半场。

　　更衣室内，甄金铜脸颊上的皱纹都藏着愁郁之色。

　　他不满原因有两个。

　　其一，上半场比分落后。

　　其二，被姜驰说中，凭借他的战术，确实很难面对江苏苏宁取胜。

　　在足球世界里，以弱胜强的例子并非没有。

　　但前提是战术得当，用战术弥补了球员之间个人的实力差距。

　　显然，甄金铜不具备这样的战术能力。

　　他唯一想到的翻盘方法可能便是，将姜驰放到场上。

　　之前他和李明通过话，询问过姜驰的使用方法。

　　李明支支吾吾，说什么‘姜驰他有自己的想法’，‘正确的队员会出现在正确的位置’，最后还神秘兮兮地说‘姜驰是有魔力的，只要相信他，就会有回报。’

　　甄金铜教练追问他是怎么想到决赛对阵日本队时，下半场那个出其不意的偷袭战术的。

　　李明一愣，声音带着干涩感，语气尴尬地说道。

　　“呃……大概是老祖宗托梦吧。”

　　甄金铜懵逼了，心想怎么一把年纪了还搞起玄学来了。

　　怎么不说是出征前去法源寺拜了拜。

　　用两枚硬币的香火钱换回大师指点。

　　甄金铜教练对姜驰的了解，大多还停留在他在梯队时主要打左内锋的位置。

　　但实际上，年轻球员的位置是非常多变的。

　　边锋改边后卫，边后卫改边锋的案例在足坛上比比皆是。

　　说不定，这年轻队员在某个位置上就能擦出特殊的火花，成为一代佳话了。

　　“姜驰，下半场你上，嗯……还是替奥斯曼的位置吧。”

　　甄金铜经过一番思考，还是保守起见，决定以上一场的换人方式为主。

　　翻译将这个决定告知奥斯曼，奥斯曼立刻摊开双手，满脸不满地对翻译说着什么。

　　翻译为难地将奥斯曼的话复述出来。

　　“呃……奥斯曼对这个换人决定非常不满，他觉得他还没有踢够，如果是这样的话，他接下来比赛会拒绝再出场……”

　　毕竟上一场是67分钟换人，而这一场半场就换下了。

　　还是被一个中国年轻球员换下。

　　在奥斯曼眼中，简直就是一个耻辱。

　　甄金铜一脸为难，对奥斯曼这个抗议犹豫不决。

　　这时，姜驰举手。

　　“甄指导，这一场我可以踢中场，只不过……。”

　　“如果这一场我进球的话，我要首发和踢攻击线位置。”

　　事实上，姜驰踢哪个位置和什么风格的足球。

　　并不是靠甄金铜指定的位置与战术决定的。

　　还得是靠系统词条的掉落。

　　万一合成出一个巨星级球员技能。

　　那姜驰想怎么踢就怎么踢。

　　只不过从上半场来看，荆楚九头鸟在中场的传切配合与攻防转换被江苏苏宁的拉米雷斯彻底压制。

　　加之，姜驰拥有【麦卡利斯特的精湛短传】，他很期待与这类顶级中场外援过过手。

　　因此，甄金铜把买提江换下，让姜驰与尹鸿博担任两个边中场角色。

　　承担中场转换枢纽的职责，同时寻找机会进攻对方阵容的肋部区域。

　　下半场开始，DJ洪亮的声音内响起，通报荆楚九头鸟的换人决定。

　　“荆楚九头鸟申请换人。”

　　“23号姜驰上场，换下14号买提江。”

　　姜驰踏上草皮，南京闷热的空气裹着主场球迷的喧嚣扑面而来。

　　与此同时，全场四万名球迷同时发出两种声音。

　　掌声与嘘声并起。

　　掌声来自江苏球迷对姜驰这位创造国青历史的MVP的道贺。

　　嘘声则是主场球迷对于客场队员的一视同仁。

　　毕竟，每一位球迷的职责永远是捍卫主场。

　　拉米雷斯好奇打量着新换上来的黄面孔。

　　在他眼中，中国人长得都差不多。

　　上半场他对位的那个球员，长相倒颇有几分像他在切尔西时的欧洲队友。

　　但是水平却大相径庭。

　　原本中场战术是继续依靠他强打买提江这个点，为特谢拉制造进球机会。

　　没想到半场就被换下。

　　更让拉米雷斯意想不到的是，换上来的竟然是一个年轻小将。

　　看来对手是完全放弃这场比赛了。

　　开始练兵了。

　　下半场，荆楚九头鸟开球。

　　伊沃将球交给了姜驰。

　　他对姜驰这个年轻队员颇有好感。

　　毕竟同为中场球员的他，看得出姜驰传球的基本功相当不错。

　　姜驰在己方三十米区域接球。

　　霎时间，拉米雷斯如同一头凶猛的黑豹，狂奔着向前压来。

　　姜驰右脚尖轻点足球。

　　一记五米贴地短传穿透对方裆下。

　　足球擦着草皮迅速窜向尹鸿博。

　　但是，拉米雷斯反应极快，迅速转身回追。

　　在尹鸿博接球观察的时刻。

　　他便一记蹬地滑铲。

　　干净利落地将皮球铲给了中前卫吴曦。

　　姜驰心中一惊，他怀疑拉米雷斯就是故意张开双腿，诱使自己传出一记穿裆球。

　　然后借此机会铲断尹鸿博，以这种连铲带传的方式将球交给吴曦。

　　吴曦拿球，立马观察特谢拉的跑位。

　　长传。

　　目标直指特谢拉。

　　特谢拉的双腿如同上紧了发条的马达，一旦松开，便如闪电般启动。

　　眨眼间，他便将边后卫明天彻底摆脱。

　　足球。

　　离特谢拉越来越近。

　　而特谢拉，离禁区。

　　也越来越近。