第二十一章 国青闯进世青赛！

阮光海呆立在原地。

　　他没有回头。

　　因为从姜驰出球那一刻。

　　他就知道。

　　这一脚。

　　必定会制造进球。

　　这是他作为中场组织核心的直觉。

　　与认知。

　　这一刻他的内心再也没有带队逆转比赛的勇气。

　　只有心灰意冷。

　　用中国话说就是。

　　道心破碎。

　　他觉得自己这辈子都没办法超越眼前这个中国人。

　　姜驰。

　　他原以为自己的技术能力可以在亚洲排得上名号。

　　直到遇到他。

　　他才知道自己原来一直是……

　　坐井观天。

　　这个男人……

　　在他粗糙的球技伪装之下。

　　原来技术如此深不可测。

　　亚洲居然还存在这般技术精湛的球员。

　　他原来所有对技术的见解。

　　都在这一脚贴地长传前彻底粉碎。

　　就是被一辆大卡车碾过。

　　这辆大卡车名叫——

　　天赋。

　　“姜驰拿球，难以置信，姜驰居然传出了一记外脚背传球，这记外脚背直接传透了越南队防线。”

　　“林良铭反越位成功！拿住球！单刀了！！”

　　“突入禁区！扣过补防的后卫！面对门将低射近角！”

　　“球进啦！！！”

　　贺炜解说情绪无比高亢。

　　他很久没有因为中国足球这么兴奋过了。

　　“精妙至极的三十米贴地斩！姜驰用手术刀般的传球撕开整条防线，林良铭致命一击！”

　　“我们再次获得领先，比分来到了3比2！”

　　“看这慢镜头回放，当所有人都以为姜驰要突破时，他却用右脚外脚背划出精妙弧线，足球绕过八名防守队员，精准找到如猎豹般启动的林良铭。”

　　“如果说越南队的防守就像密不透风的黄油，那么这记传球就好像一把加热的利刃，直接把黄油切开，让我们得以品尝其中美味。”

　　此刻，巴林国家体育场再次轰动。

　　复杂的语言和激动的情绪都化作咆哮与怒吼。

　　林良铭在热烈的欢庆声中疯狂庆祝。

　　在关键战役中独中两元。

　　并且助攻一次。

　　对于林良铭来说。

　　可以说是光宗耀祖。

　　他感到自己到达了人生的巅峰。

　　不，还没有。

　　还有国家队。

　　如果国家队还能和大佬合作的话。

　　保不齐面对日本队，他也能进球。

　　林良铭庆祝完毕后，时间来到了比赛的80分钟。

　　尽管只是落后一球。

　　并且还有十分钟时间。

　　但越南队已经没有战意。

　　他们被彻底打垮了。

　　领先、落后、扳平……

　　他们已经为了这场比赛付出全部心力与能力。

　　再也不能制造奇迹了。

　　他们被这三颗进球。

　　不，是被姜驰一次次神来之笔。

　　打垮了。

　　尤其是阮光海。

　　他最自信的左脚。

　　在颤抖。

　　他害怕。

　　害怕左脚传出的球。

　　再度被姜驰截断。

　　姜驰也懒得再施展绝技。

　　反正任务也完成了。

　　安心退守。

　　比赛最后十分钟。

　　两队再也没有建立起攻势。

　　但是场内的中国球迷这十分钟可以说是世界上最幸福的人群。

　　他们齐声高喊。

　　中国队！

　　中国队！

　　中国队！

　　是的。

　　这群小伙子。

　　现在代表的就是中国队！

　　中国足球暗淡已久的希望、熄灭已久的火种。

　　在这一刻重燃。

　　在裁判哨响的这一刻。

　　哔！

　　终场哨响。

　　早以站立起来的替补队员们全部冲入场地。

　　与场上队员一同涌向一个方向。

　　姜驰所在的中路。

　　跳在姜驰身上。

　　狠狠将姜驰压在最下面！

　　这是他们对英雄最隆重的受勋仪式。

　　“救……救命……”

　　姜驰强行挣脱出一个空间。

　　逃过一劫。

　　透过人缝。

　　他看到。

　　阮光海跪在草皮上。

　　面目绝望。

　　阮光海也曾幻想过。

　　站在世青赛的舞台上。

　　展示自己。

　　如今，梦想破灭。

　　另一群人实现了梦想。

　　这就是足球的残酷性。

　　也是他的浪漫所在。

　　请不要相信。

　　胜利就像山坡上的蒲公英一样。

　　唾手可得。

　　姜驰为了这一刻。

　　痛苦了十年。

　　终于。

　　得偿所愿。

　　…………

　　《3-2！中国队逆转战胜越南队，挺进2017韩国世青赛！》

　　《惊天长传！姜驰导弹级别的长传领衔中国逆转！》

　　《匪夷所思的弧线！姜驰送出致命传球，林良铭一击制胜！》

　　《12年的等待，中国队再次踏上世青赛的舞台。》

　　《姜驰，目标直指国家队。》

　　《国青核心姜驰是怎么练成的，一文带你全看懂。》

　　懂球帝，狗孩等体育新闻平台上，关于这场比赛的报道不停刷屏。

　　转眼间，这些报道通通突破十万留言的大关。

　　刷新了两个网站的留言数量。

　　甚至留言太多，服务器一度死机。

　　十个热搜，有九个是关于这场比赛的赛果。

　　以及姜驰。

　　“我就说这只国青有希望，你们还笑我。”

　　“得了吧，如果不是姜驰天降紫微星，国青队早就两场尽墨，提前出局了。”

　　“我草，恒大能不能给点力，把姜驰买了。”

　　“上港，国安这些豪门也在关注姜驰发挥了，我估计下个转会窗口就要提起报价。”

　　“还待什么中超，赶紧留洋啊，这技术，五大联赛都能踢吧！”

　　“求求了，来拯救曼联吧，这技术，要什么博格巴，姜驰行不行！”

　　“我草，姜驰的球衣都卖断货了，下手那么快的吗，重金求一件！”

　　帖子下，各类留言不停留下。

　　场地内，狂欢还没有结束。

　　国青球员手挽着手。

　　在球迷前谢礼。

　　球迷爆发强烈的欢庆声。

　　他们都等待得太久。

　　多少人在黑暗中蛰伏、忍耐、不甘……

　　终于，有人回应了他们这么多年的期待与支持。

　　那个人，就是姜驰。

　　“大佬，你给我的三脚球都太爽了，我以后就跟着你混了。”

　　“你一定要多给我传球！”

　　拉着姜驰手的林良铭说道。

　　“姜驰多给你刷两个助攻了，给我才一个，姜驰，下一场你一定要给我传一个漂亮的！”

　　另一边的张玉宁也立刻说道。

　　姜驰脑子有些疼。

　　这两个大男人怎么变成了争风吃醋的修罗场。

　　像爱尔兰女外教和日语女外教一样。

　　不过……

　　什么是大佬。

　　你叫我一声大佬，我就有义务给你一碗饭吃。

　　什么是核心。

　　作为核心，就有责任为球队指引胜利的道路。

　　姜驰。

　　无疑就是这一只国青的。

　　大佬。

　　与核心。