第六十四章 每一个回答都如末日降临

所有人听到姜驰这个回答，都瞬间愣住。

　　尤其是林良铭，眼睛瞪得像铜铃。

　　大佬，这可是央视电视台。

　　不是你大学的未名湖泮！

　　你以为和女同学在晚自习后偷偷潜入小树林呢！

　　那可是央视的女主持人！

　　马霜霜脸色也很复杂。

　　有尴尬、有惊讶、有恼怒、还有一丝羞红。

　　不过她毕竟经验丰富，反应极快。

　　瞬间调整好状态，若无其事地笑着说道。

　　“看来姜驰对这两个奖项十分看重，不愿意让其他人随意触碰呢，没关系，那咱们就进入下一个环节。”

　　陈皓也眼疾手快，迅速准备播放第一段VCR。

　　“既然我们有幸请到了四位冠军队员，那咱们就正好从头回顾一下这次亚青赛的奇迹之旅，从球员的视角，听听那些背后的故事。”

　　“那我们先从小组赛的三场比赛开始吧。”

　　马霜霜面带浅笑地说道。

　　陈皓也迅速播放他制作的小组赛集锦。

　　从首战惜败澳大利亚时的无奈。

　　到被吉尔吉斯坦逼入绝境时的紧张。

　　再到姜驰单骑救主时的振奋。

　　以及对阵乌兹别克斯坦时上演帽子戏法并实现奇迹出线……

　　张玉宁三人也是第一次如此完整地回顾小组赛的经历。

　　即便过去了半个多月。

　　他们依然看得热血沸腾。

　　只有姜驰看得百无聊赖。

　　嗨，不就正常发挥吗。

　　值得反复吹嘘吗？

　　小组赛VCR播放完毕后，镜头切换全景，马霜霜也乘势发问。

　　“现在回过头来看，小组赛真的很像我们整届亚青赛的旅程，跌宕起伏，绝处逢生，充满了奇迹。”

　　“现在回头看看小组赛，咱们在对阵吉尔吉斯坦的时候是最凶险的，一度0 - 2落后，直到第九十分钟才打入第一球。”

　　“在0 - 2落后的时候，你们当时心里是怎么想的？玉宁，要不你先和大家说说。”

　　马霜霜学聪明了，她可不想让姜驰第一个开口。

　　免得他开口就语出惊人。

　　导致后面的队友没话说。

　　“当时很焦急，因为我一直没能打进球队需要的进球。尤其是大家都清楚，这一场要是再输，我们就要被淘汰了。”

　　“所以大家只能往死里拼命，但可惜运气一直在我们这边。好在姜驰上场之后给我传了一个非常漂亮的球，我也顺利把球打进，这才让比赛的平衡向咱们这边倾斜了一点。当然，姜驰最后的进球非常漂亮。”

　　“虽然姜驰后面进了很多漂亮的进球，但是这一个在我心中永远是最独特的。”

　　不愧是留洋多样的小将。

　　说起话来圆滑，成熟。

　　夸了队友，又夸了姜驰。

　　滴水不漏。

　　杨立瑜和林良铭也表达了相同看法。

　　当时都是焦躁与迫切的心态。

　　“那姜驰你呢。”

　　马霜霜美眸看向姜驰。

　　有了队友们的打样，她心想他应该不会再说出什么出格的话了吧。

　　“他们踢得真烂。”

　　如果天崩地裂是一种实质性感受。

　　那么这一刻的马霜霜无疑是有深刻体会。

　　她只觉眼前天旋地转。

　　仿佛置身于一个荒诞的场景中——

　　眼前，一个穿着黄色防护服的家伙严肃地告诉她脑子里有一颗炸弹即将爆炸。

　　而她需要在一根红色肠子和一根蓝色肠子里选择一条剪掉来制止炸弹的引爆。

　　紧接着，她拿着剪刀，伸向自己的肚子，寻找哪一根肠子是脑子里炸弹的引燃线。

　　当众攻击队友。

　　是她这辈子都没有遇见过的事情。

　　更何况这是在央视的直播现场。

　　有上千万人在观看！

　　“但他们付出所有努力。”

　　姜驰又补充了一句。

　　“他们的努力是我创造奇迹的前提。”

　　这句话传入马霜霜耳中。

　　犹如施了魔法。

　　她眼前的末日景象变成了春暖花开的溪畔。

　　溪边有小鹿漫步。

　　溪上有天鹅游弋。

　　耳畔有清脆鸟鸣。

　　何其美好。

　　她的职业生涯也保住了。

　　马霜霜长舒一口气，迅速调整好状态，脸上重新浮现出得体的微笑，继续发问道。

　　“在第三场比赛中，我们一度由于净胜球的劣势，面临着被淘汰的绝境，那个时候，你们是如何调整心态的。”

　　“尤其是我们看到最后一个任意球的进攻机会时，姜驰你毅然决然地站到了任意球点上。那时候，你是否意识到自己背负着什么？”

　　“倘若没有罚进，我们国青队的故事可能就止步于此了。那时候，你有思考什么吗，会不会压力很大？”

　　马霜霜在心里预设着姜驰的回答，诸如——

　　“我必须罚进这颗进球，才能带领球队继续前行。”

　　“作为队里核心球员，在关键时刻，承担责任是我的使命。”

　　“我对自己的能力很有自信，这个位置的任意球在训练时练习过很多次。”

　　之类的答案。

　　姜驰躺坐在沙发上，回应道。

　　“如果我没罚进，那就是他们不配进入下一轮。”

　　完全没有按照马霜霜的预期回答！

　　即没有对自己能力谦虚的自信，也没有作为队长与核心的职责，更没有对国青队队友的思考与体谅。

　　一开口就是言语攻击队友！

　　这都是什么话！

　　“但是我进了，说明世界需要我们的奇迹。”

　　姜驰又补充道。

　　马霜霜连忙顺着他的话说。

　　“是的，世界迫不及待地想要见证少年创造的奇迹。这份奇迹，也激励我们所有普通人在平凡日子里在平凡日子里鼓起斗志，勇敢面对困难与挑战。”

　　“因此在网上，我们也看到很多相似的言论，比如‘连国青都出线了，我们还有什么事情做不到的’。或许，这就是足球带给普通人的小小勇气与信心。”

　　马霜霜松了一口气，也接连问了几个问题给张玉宁三人。

　　她不敢再问姜驰。

　　姜驰回答总是超脱她的想象。

　　让她完全不知道该如何回应。

　　此时，陈皓给了信号，示意进入广告时间。

　　“好的，我们先进入一段广告时间休息一下。广告之后，我们将和观众一同回顾我们国青队的淘汰赛之路。”

　　近景推给了马霜霜，她留下一个甜美微笑后，电视便切入广告播放。

　　马霜霜立刻摘下麦，走到台下大口喘气。

　　这是她从业以来感到最困难的一次采访。

　　那姜驰的回答每次都在暴雷边缘。

　　好几次都差点把她的职业生涯炸得粉碎。

　　这哪里是个美差！

　　这分明是一个烫手山芋！

　　没吃到山芋不说，还被烫得一手包。

　　本来马霜霜对姜驰还有点好感。

　　想着借他来提升一下自己的热度。

　　经过这一连串的采访，她对姜驰的那点好感早已消失殆尽。

　　这分明就是捣乱。

　　这个时候，陈皓偷偷上来说道。

　　“霜霜姐，现在刚刚采访在网络上热度高得不得了，大家都很喜欢姜驰这种真实感和随意感的采访风格，收到了大片好评。”

　　“无论是是台里的领导，还是网友，都对你的采访赞不绝口，说你临场反应很快，专业素质过硬，把姜驰最有趣与最真实的一面展现了出来。”

　　马霜霜听得眼前一亮，有几分欣喜与得意。

　　“而且……网友都说你们两个很配。”陈皓低声说道。

　　“少来。”马霜霜虽然扫了陈皓一眼，但眼神是娇媚与些许含羞。

　　显然，她对于陈皓这句话很受用。

　　她忽然意识到，会不会是姜驰故意这样说。

　　来给自己增加关注度，和体现自己专业度。

　　这样一想，他倒也有几分可爱之处了。

　　一边想着，一边把目光投向沙发那边。

　　“唉，姜驰呢？”

　　沙发上，只有张玉宁三人，不见姜驰。