第十八章 魔鬼与天才博格巴

保罗博格巴。

　　当今足坛最有名的天才与魔鬼结合体。

　　但在眼前这个时间节点——

　　16年7月28日。

　　在刚刚落幕的欧洲杯上。

　　博格巴展露出了极强的组织与进攻天赋。

　　可惜最后在决赛不敌埃德尔的惊天一脚。

　　惜败于葡萄牙。

　　在场外，博格巴同样是新闻焦点。

　　传闻他即将以一亿欧的价格回归母队曼联。

　　和时任曼联主教练穆里尼奥携手合作。

　　如今的博格巴。

　　没有人质疑他的能力。

　　当今足坛最好的全能型组织中场。

　　稀缺的六边形战士。

　　能攻善守。

　　极具创造力的长传球大师。

　　所有人都期待这位金童能够带领曼联前进。

　　实现后弗格森时代的复兴。

　　当时，没有人能洞察到。

　　他属于魔鬼的一面。

　　都以为过去的争议，只是小孩的不成熟。

　　站在姜驰重生前的2024年往回看。

　　博格巴的球员生涯都贯彻了这份‘不成熟’。

　　有着儿童般肆意展露的天赋。

　　也有儿童般任性妄为的幼稚。

　　在之后的曼联生涯中，他与穆里尼奥的矛盾愈发加深。

　　无论是公开批评主教练的战术安排。

　　还是穆里尼奥将博格巴驱逐出训练场。

　　在场上出工不出力的摆烂姿态，导致球队接连输球。

　　并且传闻他还和记者公开透露曼联的战术安排与球员首发名单。

　　对球队与教练做出严重的背叛。

　　这就是博格巴词条【内鬼】的来历。

　　将帅之间的矛盾在2019年彻底爆发。

　　最终，穆里尼奥的下课结束了这场闹剧。

　　但争议点在于，博格巴在穆里尼奥下课官宣的同时。

　　发布了一张饱含深意的微笑图片。

　　仿佛讽刺穆里尼奥的下课。

　　这就是【微笑】这个词条背后的含义。

　　之后的日子里，博格巴的足球表现一直饱受争议与批评。

　　拥有最不可一世的傲人天赋。

　　却沉迷于声色犬马，就此挥霍。

　　这份争议也延续到了场外。

　　他亲哥公开爆料。

　　博格巴请了巫师来给国家队队友姆巴佩下咒。

　　只因嫉妒姆巴佩的天赋。

　　这就是【巫师】这个词条的来源。

　　是的，博格巴就是这样一个极具天赋，却又饱含争议的球员。

　　甚至在2023年，他还因为检测出服用兴奋剂。

　　被国际足联禁赛四年。

　　这位历史级别天赋的中场。

　　就此迎来他足球生涯的落幕。

　　只剩下一个概念神级别的问题——

　　《假如博格巴好好踢球，会达到什么地步？》

　　无人知晓他是否能够比肩齐达内。

　　但现在只有对小丑的嘲笑。

　　和对天才的扼腕。

　　姜驰得到这个技能后。

　　也心生些许惋惜。

　　但这个技能。

　　来的正是时候！

　　他要作为球队大脑。

　　为这只球队。

　　注入灵感！

　　…………

　　“球员回到场地内，下半场即将开始。”

　　“上半场小伙子发挥得不尽如人意，中场的时候，我和徐指导讨论，姜驰是否会被换下。”

　　“但是我们看到，姜驰还在场上，看来李明指导是选择继续信任姜驰，暂时不做变动。”

　　贺炜解说道。

　　“是的，姜驰作为前腰，要担起组织的重担。”

　　“不能再这样随意丢失球权了。”

　　“毕竟没有哪个球队的组织核心如此轻易和肆意的丢失球权。”

　　徐阳附和道。

　　张源坐在替补席心情很愉悦。

　　因为他还有五分钟就能上场了。

　　他决定教教姜驰。

　　什么才是真正的S级组织型前腰。

　　而不是只会闷头盘带，传一脚丢一脚的B级废物。

　　阮光海很高兴姜驰还在场上。

　　因为只要姜驰在场。

　　中国队就打不出有威胁的进攻。

　　他们能离胜利进一步靠近。

　　中国队开球。

　　先传到后场。

　　不着急强攻。

　　几番传递之后，足球来到曹永竞脚下。

　　“永竞，把球给我！”

　　姜驰中路伸手要球。

　　曹永竞有些迟疑。

　　毕竟上半场姜驰这么糟糕的发挥。

　　犹豫之下，还是交给边路推进的林良铭。

　　林良铭拿球之后。

　　越南左后卫便迅速越过中场线。

　　保持压迫。

　　这时，林良铭身后的左前卫也从侧方贴了过来。

　　曹永竞这是给林良铭传了一脚烫脚球。

　　他一时之间难以处理这个局面。

　　“良铭，传给我！”

　　姜驰继续要球。

　　林良铭余光瞥到。

　　姜驰靠近边线向他拿球。

　　但此时。

　　那阮光海也在悄悄跟在姜驰身后。

　　给姜驰。

　　不是一个合理选择。

　　“相信我！”

　　姜驰大声喊道。

　　林良铭心中纠结片刻。

　　丢雷楼母，搏了！

　　他把球传给移动到边路的姜驰。

　　“跑！”

　　接球一瞬间，姜驰立刻抬手向前一指。

　　林良铭愣了片刻。

　　没有半点迟疑向对方禁区冲去。

　　信任。

　　是他源于对姜驰的钦佩。

　　姜驰拿球瞬间。

　　阮光海便贴了上来。

　　他已经摸清楚姜驰的习惯。

　　他就是一个过于信任自己个人能力。

　　强行盘带的独狼型球员。

　　只要压迫他的拿球空间。

　　他就会丢球。

　　这是他中场和其他队友沟通的共识。

　　因此在姜驰拿球的时刻，他和左前卫队友迅速靠近。

　　将姜驰驱赶向边线附近。

　　压迫他的拿球空间。

　　但是姜驰见两名越南球员压迫袭来。

　　心中没有半点慌张。

　　面对两人的压迫上抢。

　　只见他用右脚脚底将球踩停在边线的白线上。

　　猛然沉肩向左虚晃。

　　正面的左前卫重心瞬间偏移，想要进行堵截。

　　左脚外脚背突然将球拉向右后方。

　　身体如陀螺般270°转身。

　　直接从两名球员包夹中拉球转身，带球摆脱。

　　阮光海不敢置信姜驰做出了这样的技术动作。

　　摆脱阮光海二人的包夹之后。

　　摆脱成功后，姜驰抬头。

　　寻觅三叉戟的跑位。

　　他看到了。

　　就是你了！

　　左脚蹬地发力。

　　右脚脚背绷直如弓弦。

　　皮球划出一道62米的反抛物线。

　　足球跨越了足足一个半场的距离。

　　直接落向林良铭的身前。

　　在足球落地之时。

　　林良铭恰好到位。

　　分毫不差！

　　林良铭不做任何调整。

　　右脚。

　　迎球便射！

　　射入左上死角！

　　全场！

　　爆发山呼海啸的欢呼声。

　　林良铭激情滑跪。

　　“漂亮！漂亮！姜驰传得漂亮，林良铭射得漂亮！中国队扳平比分。”

　　“现在比分是1：1！”

　　贺炜激情怒吼。

　　整个巴林国家体育场压抑了47分钟之久的中国球迷此刻尽情宣泄。

　　欢愉的庆祝声能把整个体育场掀翻。

　　姜驰没有冲上前庆祝。

　　而是走到阮光海身边。

　　用着纯正苏格兰腔对阮光海说道。

　　“听说你要教我什么是真正的技术？”

　　然后伸出食指挥了挥。

　　“You No Can。”

　　用食指指着自己胸膛。

　　“We Can。”