第十四章 开启任务功能

两队球员列队出场。

　　两只队伍一出现的时候。

　　欢呼声化作实质的声浪扑面而来。

　　震耳欲聋。

　　三万五千人的场地。

　　至少两万面五星红旗在风中猎猎作响。

　　中文的加油声此起彼伏。

　　像一把把火种点燃了球员们的胸膛。

　　将情绪通通燃烧成激动的状态。

　　连姜驰心中都有些起伏。

　　他前世今生。

　　从未感受过如此炽烈的期待。

　　强烈的战意在心中涌动。

　　心跳随着那声浪节节攀升。

　　在万人面前。

　　拿下比赛胜利。

　　没有球员能拒绝这样的诱惑。

　　国歌奏响。

　　场上场下。

　　高声合唱。

　　激昂众人心脏。

　　前进！进！

　　最后一个字结束。

　　全场爆发出掌声。

　　球员们聚成一圈。

　　队长姚道刚发表讲话。

　　“我们千辛万苦走到这里，只要拿下这场，明年，我们就能去韩国打世青赛，这一场，就算倒下，也要倒在冲锋的路上！”

　　“加油！”

　　十人一同大喊。

　　唯有姜驰除外。

　　他并非刻意离群。

　　他只是一瞬之间不理解姚道刚口中的千辛万苦是什么意思。

　　不是全靠我抬你们出线的吗。

　　整得自己有多大功劳一样。

　　圆阵结束后，众人迅速回到自己位置。

　　等待比赛开始。

　　这时，姜驰大脑响起系统的提示声。

　　“检测到姜驰第一次在正式比赛中首发，任务面板激活。”

　　与此同时，姜驰瞳孔上出现了透明的面板。

　　面板上，有三个任务，与对应奖励。

　　【在本场比赛的常规时间内完成进球帽子戏法。奖励：获得一张射门技能卡，且品质为驰名五洲。】

　　【在本场比赛的常规时间内制造两颗进球。奖励：获得一瓶保利尼奥的活力凝胶，功能为使用后立刻修复肌肉或韧带的伤势。】

　　【在本场比赛的常规内完成十次以上的抢断。奖励：在本场比赛获取的词条组合中选择一个加载到属性面板之中。】

　　“请姜驰选择一条任务线进行挑战，60秒内不作出选择则视为不挑战。”

　　“挑战失败，将有惩罚机制，请姜驰注意。”

　　三个奖励，各有奇效。

　　但三个任务，各有难度。

　　首先姜驰排除十次以上的抢断。

　　老子是进球型球员。

　　才不做你防守的活！

　　其次是帽子戏法和制造两颗进球。

　　上一场比赛帽子戏法，靠的是运气好。

　　刷到了三个进攻型技能。

　　倘若少一个的话。

　　他都无法完成帽子戏法。

　　制造两个进球则是无关进球与助攻的区别。

　　姜驰如果本场比赛助攻两次，也算完成任务。

　　姜驰在听到挑战失败还有惩罚机制时。

　　心里有些许惊慌。

　　他不知道这系统会做什么惩罚。

　　未知才是最恐怖的。

　　首次任务，还是选个稳定的。

　　试试水温。

　　姜驰选择第二个任务。

　　常规时间内制造两颗进球。

　　选择之后，他浑身一震。

　　意识回到了球场上。

　　看台上。

　　两股声浪在巴林国家体育场上空碰撞激荡。

　　“中国队！中国队！”。

　　呐喊如战鼓擂动。

　　“姜驰！姜驰！”

　　助威声此起彼伏。

　　林良铭用肩膀撞了撞姜驰：“大佬，你的人气真高，真系好似陈浩南带队扫荡铜锣湾咁威啊。”

　　的确。

　　姜驰如今就是这只国青的队内明星。

　　足球的逻辑从来简单。

　　你牛逼。

　　就有人气。

　　裁判一声哨响。

　　比赛正式开始！

　　“中央广播电视台，中央广播电视台，随着裁判一声哨响，亚青赛八分之一淘汰赛，中国国青对阵越南国青正式开始。”

　　“这一场比赛，国青队首发最大的变化便是将小组赛两场发挥极其优秀的姜驰放进首发，担任前腰位置。”

　　镜头给到姜驰，贺炜激情介绍道。

　　过去一周，可以说是姜驰周。

　　连他们做的姜驰专题报道，都成为了本周全国电视台收视率与点击率最高的节目。

　　任何关于姜驰的内容都都是网络上的热点。

　　更何况这一场国青关键战。

　　电视台领导预估。

　　这一场比赛估计超七百万人观看直播。

　　这就是中国足球的影响力。

　　你可以诋毁他。

　　但不能忽视他。

　　越南队开球后，先控住球权。

　　国青队中前场有条不紊地进行前场压迫。

　　比赛刚刚过去三分钟。

　　姜驰便已发现。

　　越南队这是专门派了个后腰盯自己。

　　并且虽然明面上是442。

　　实际上两个边路的移动都往中间靠。

　　实则打了一个4222的阵容。

　　战术意图明显。

　　垂直密集短传。

　　越南队一记短传。

　　越南队的10号核心拿球。

　　阮光海。

　　外号越南梅西。

　　国青后腰邓宇彪见状，迅速贴上，试图找到关键时刻抢断。

　　但是只见皮球在阮光海脚下来回拨动。

　　只见他猛然一个变向。

　　邓宇彪看准时机准备出脚，但是阮光海脚腕一边。

　　竟然是再度变向。

　　被晃开的邓宇彪瞬间出现了正面防守的漏洞。

　　阮光海凭借这个漏洞，左脚外脚背就要球搓向肋部空当。

　　寻找19号前锋何德钦。

　　就在这时，斜刺里一脚骤然伸出。

　　将这记传球中途切断，把球踢出边线。

　　是姜驰。

　　姜驰看破了阮光海的传球意图。

　　在阮光海传球的那一瞬间，他快速启动，一记上抢，将这次越南进攻破坏。

　　如果让阮光海用传球连接到了双前锋，那么最后一层防线就将面临极大压力。

　　因此姜驰果断将球踢出边线，使得越南队的持续进攻有一个中断。

　　阮光海显然很意外姜驰一个前腰居然后撤到自家进攻三区参与防守。

　　但也只是微微一笑。

　　用英语和姜驰搭起话来。

　　“嘿，姜，我看了你小组赛的片段，我看得出，你盘带和传球能力其实很弱，你是怎么做到突然学会连续过人的，以及那记凌空射门的，是误打误撞的吧？”

　　“我在亚青赛最期待就是和亚洲顶尖青年球员交手，但很可惜，你不是。”

　　“没关系，我会去世青赛见识世界上最好的青年球员，而你，只能回家看电视。”

　　姜驰斜视了这个一米六八，堪称三级残废的中场核心一眼。

　　想要激怒自己吗？

　　他用纯正的苏格兰腔展示自己娴熟的英语。

　　“Fuck You。”