第四章 真是蒙的？

这场训练，李明有一件重要的事情。

　　就是确定姜驰在对阵吉尔吉斯坦比赛之中那一系列表现。

　　到底是不是蒙的。

　　“现在，我们进行一场5V5训练赛，姜驰，你在A组，张源，你在B组……”

　　主教练李明拿着战术板在场边说道。

　　姜驰所在的A组，一共两名前锋，两个中场，一个后卫。

　　而B组，则是三个后卫，一个中场，一个前锋。

　　球队9号张玉宁也在B组。

　　显然，这是考验姜驰的个人能力。

　　看他面对三名后卫的防守下能不能再次展示那连续过人的神迹。

　　所有人都很期待。

　　再一次看到姜驰的表演。

　　开球之后，A组另一名前锋林良铭直接把球横传给姜驰，再向前跑位。

　　姜驰拿球之后，便大步向前。

　　想要靠速度，破坏对方防守。

　　但显然，B组三名后卫已经被李明提点过。

　　这一场训练赛。

　　要对姜驰加强防守。

　　看看他的控球技术到底如何。

　　可惜，让李明失望了。

　　两名后卫夹击过来之后。

　　姜驰带球步伐一下子乱了起来。

　　皮球在他脚下不受控制。

　　B组后卫眼疾脚快，一脚捅开，让B组中场张源拿球。

　　这一幕让李明在旁边看得直摇头。

　　“难道这小子上一场的表现真的是蒙的？”

　　…………

　　三十分钟后。

　　5V5训练赛结束。

　　A组1-5落败于B组。

　　林良铭气喘吁吁，说道：“阿驰，你真的是一个球都不传，全单干啊。”

　　“传了你就能打进吗？”姜驰反问道。

　　把球交给最有机会进球的球员。

　　这不是足球最简单的哲学吗。

　　“喂，姜驰，你对队友就这样说话的吗，我们之间是一个团队不应该互相合作吗！”

　　张源听到姜驰对林良铭这样说话，出头为林良铭说话。

　　刚刚训练中，姜驰拿球不是用速度单挑对手防线。

　　然后在对方包夹后丢球。

　　或者在对方防守之下蒙一脚射门。

　　结果就是感谢榜一大哥的飞机。

　　不过，姜驰倒也不是没有亮点。

　　A组那个1，就是他……

　　进的。

　　左路内切之后，右脚小角度精准射门。

　　姜驰唯一的小绝活。

　　最终姜驰这场训练赛的数据就是进一球，丢失球权十九次。

　　面对张源的抗议，姜驰只是冷笑一声，说道：“团队合作？那你为什么不在比赛之中给我们的前锋送出一记助攻，是你们之间的合作之情不够深切吗？”

　　张源气不打一处来。

　　的确，作为10号中场核心。

　　与姜驰上场就导演两球扳平的惊艳表现不同。

　　这两场他几乎是零发挥。

　　但是他看了一眼训练场边的李明，说道：“懒得和你争辩，反正你下一场也拿不到首发。”

　　这场5V5训练赛，李明在旁边看着直摇头。

　　他给姜驰的分析报告上写着如下几条：

　　1.速度不错，在团队中前三。

　　2.射术优秀，仅次于球队主力前锋张玉宁，与林良铭齐平。

　　3.场上最佳位置是左路内锋，通过内切与插入对方禁区制造进球。

　　4.极其独狼！不愿意和队友做配合。

　　要不是亚青赛开始前，球队另一名前锋的临时受伤。

　　姜驰根本没资格进入国青队。

　　之所以选择姜驰，只是这小子正好在名单截止前的三轮联赛中两球一助。

　　他觉得这小子或许有点实力。

　　事实证明，他看走眼了。

　　结果训练一看，是他最讨厌的独干型球员。

　　他一直给球队灌输的是控球，团队型足球！

　　倡导人人为我，我为人人的奉献精神。

　　但是上一场比赛，这小子的天神下凡，又让他对自己的判断产生了动摇。

　　这小子……

　　到底是有实力，还是没实力啊……

　　李明心中也没数。

　　…………

　　巴林伊萨城的哈里发体育城体育场。

　　D组第三轮比赛。

　　中国U19对阵乌兹别克斯坦U19。

　　正激战正酣。

　　这一场比赛，在雷声欢乐豆网站上，给出的赔率是国青获胜赔3.5，乌兹别克斯坦获胜则是赔1.5。

　　意思是乌兹别克斯坦至少赢一个球以上。

　　即便乌兹别克斯坦提前出线，对这场比赛进行了一定人员的轮换。

　　但替补队员都想着靠这一场表现获取主教练信任。

　　赢得接下来的上场机会。

　　因此中国国青面临的挑战依然艰难。

　　姜驰坐在替补席上，看了一眼现在的比分牌。

　　40分钟，0:0。

　　他打了一个哈欠。

　　不得不说，上半场真的是……

　　昏昏欲睡。

　　技术水平都太差了。

　　即便出现了一些机会，都因为粗糙的技术错过。

　　即使对手技术不如主力球员。

　　但国青也难以攻破对手球门。

　　这就是中国足球的现状。

　　青训忽视技术，导致基础不牢。

　　难以创造机会。

　　机会出现了也把握不住。

　　战绩越来越差。

　　青训也越来越差。

　　恶性循环。

　　李明在场边有些焦急，大声指挥道：“拿住球权，然后找机会传中！”

　　传中，是他唯一的进攻战术。

　　但是，直觉告诉他。

　　他的球队离进球还有一段距离。

　　如此下去，即便隔壁没有分出胜负。

　　他们也难逃淘汰厄运。

　　如何是好……

　　“小将们其实上半场有获得一些进攻的机会，但是在门前机会把握上稍欠缺运气，没有取得破门机会。”解说贺炜分析道。

　　“是的，主教练李明要想想办法了，或许替补席换一些新鲜血液能够改变局面，比如上一场神勇的姜驰，我们都以为他可以获得首发机会，看来李明指导还是想把他用在下半场的变招上。”徐阳在旁附和。

　　“没错，上一场姜驰的进球与助攻也是这几天刷屏的片段，对于姜驰的使用，或许有李明指导自己的考量。”

　　考量？

　　李明根本没有什么考量。

　　因为他自认为看破了姜驰的真实水平。

　　上一场进球和助攻确实是蒙的。

　　他依然是自己最不喜欢的单干型球员。

　　但如今，如果姜驰没有上场，并且被淘汰的话……

　　那么赛后媒体自然会围绕这个问题对自己长枪短炮的攻击。

　　罢了，罢了，还是让这小子上场转移注意力背锅吧。

　　“姜驰，快去热身，下半场一开始你就上场。”李明朝着姜驰说道。

　　姜驰站起身子，说道：“教练，你做了这辈子最蠢的决定，以及第二聪明的决定。”

　　最蠢的决定便是没有将姜驰放进首发。

　　第二聪明的决定是，让姜驰踢满下半场。

　　“这家伙！”李明听到这句话后，紧咬牙关。

　　你小子最好给我好好发挥。

　　如果因为你的发挥失常导致没有拿下比赛。

　　我一定动用自己的人脉，让你在联赛俱乐部中得不到机会。

　　李明心中恶念闪过。

　　姜驰伸了个懒腰，拉伸一下后背。

　　“该结束这种无聊的比赛了。”

　　球鞋踏上草坪。

　　下半场。

　　姜驰登场。