第六十九章 我们一定会让国歌在世界杯赛场上响起来

第六十九章

　　北京三里屯，从未有过这般喧嚣鼎沸的景象。

　　虽只是午后时分，但在太古里的街区广场却早已被两万五千人挤得水泄不通，仿佛一片涌动的红色海洋。

　　有人奋力登上高处，有人骑在同伴肩头。

　　集体把目光投向舞台，期待着活动开始。

　　只因今天是国青的夺冠庆贺盛典。

　　这场活动，特意选址在北京三里屯太古里。

　　BJ的知名潮流打卡圣地。

　　或许由于靠近工体的缘故。

　　又或许中国球迷等待这个冠军实在太久。

　　活动参与人数远远超出了原本预估的五千人。

　　中国人或许对足球的情感复杂。

　　但没有中国人不爱胜利。

　　不爱冠军。

　　这场夺冠庆典活动，参与人数如同裂变一般急剧增长。

　　广场上最终汇聚了足足两万五千人。

　　人山人海，摩肩接踵。

　　林良铭等球员躲在幕后，看着台下，满是震撼。

　　这人数，比那日接机时足足多了十倍。

　　活动开始前，央视也派来了记者进行采访。

　　大多都是从全国各地特意赶来的球迷。

　　只为一睹冠军风采。

　　“兄弟们，太犀利了，全都是来看我们的！”林良铭激动得声音都有些颤抖。

　　此时，主持人马霜霜上台准备开场。

　　今天马霜霜穿搭倒是偏向运动风格。一件无袖POLO衫，搭配一条活力满满的运动短裙，再配上一双干净的小白鞋，露出洁白修长的小腿，青春又靓丽。

　　此次活动是国青队的特别邀请，并非品牌商业活动，所以央视也允许其参与其中。

　　“今天，BJ的风带着骄傲，所有人的目光都为英雄聚集。这里是属于中国足球的荣耀时刻——2016年亚青赛冠军庆典现场！”

　　这话一出，全场欢呼。

　　“这个冠军，我们等待得太久；两球落后，我们绝望过、挣扎过，但今天，请所有人挺直脊梁，喊出那句话——”

　　说罢，她把话筒转向球迷。

　　球迷全场高呼：

　　“我们是冠军！”

　　“好，现在我们有请冠军队长姜驰带着亚青赛冠军奖杯入场！”

　　这话一出，全场顿时涌动与沸腾。

　　姜驰穿着冠军特制球衣，捧着亚青赛冠军，缓步走入场中。

　　每走一步，都伴随着球迷们一声声此起彼伏的呐喊。

　　‘姜球王’、‘姜疯狂’、‘MVP’、‘姜驰’。

　　不绝于耳。

　　在疯狂与喧闹的氛围中，姜驰把奖杯放到舞台中央。

　　奖杯落定的那一刻，球迷们再度爆发出热烈欢呼声。

　　“姜驰留步。”马霜霜不动声色地靠近姜驰一步。

　　姜驰也悄然退后一步，二人保持恰当的对话距离。

　　“今天看到这么多人，你此刻是什么样的心情？”

　　“人太少了。”姜驰直白说道。

　　“人太少了？”马霜霜已经初步了解姜驰的采访风格，故意一个反问。

　　“是的，我希望我们打入世界杯那一天，要比今天的人数多十倍，百倍！”

　　这句话一出，本就热烈的气氛瞬间被点燃，如同在熊熊烈火中又添了一把柴与油。

　　球迷们的呼喊声愈发疯狂。

　　“接下来，我们有请所有国青队员陆续上场。”马霜霜开始逐个念国青队员的名字，逐个上场，直到最后的主教练李明登场。

　　至此，全体国青教练组与队员全员站在舞台上。

　　两万五千个声音发出同一声欢呼。

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　姜驰望着台下密密麻麻的红色人潮，狂热的氛围连台上的每一个球员都心潮澎湃。

　　或许这就是运动的意义。

　　因为对胜利的执着追求，让一群原本互不相识的人聚集在一起，心情随着比赛的进程一起跌宕起伏，一起面对绝望的时刻，也一起欢庆胜利的喜悦。

　　马霜霜采访完李明指导后，将目光转向姜驰，微笑着让姜驰展示他本次收获的赛事个人奖项——

　　金靴与赛事MVP。

　　这两个奖项一出，全场瞬间再次爆发出歇斯底里的疾呼声。

　　这是中国足球首次有人获得该奖项。

　　并且一次性就摘下两个重要的个人奖项。

　　球迷们兴奋不已，争先恐后拿出手机拍照。

　　“既然我们的赛事MVP与金靴得主姜驰就在这里，不如给大家送点福利怎么样！”马霜霜说道。

　　此话一出，现场气氛更加激烈。

　　工作人员拿出十个足球，整齐地摆放在姜驰面前。

　　用射球的方式，将足球踢给台下球迷。

　　拥有【斯图里奇的冷静推射】后，姜驰射术可以说指哪打哪。

　　足球如同长了眼睛一般，精准地落到了他想要送给的每一位球迷手中。

　　以孩子为主。

　　赠送福利的环节结束后，马霜霜拿着手卡，宣布下一个流程。

　　“今天，有一个很特殊的MV首次披露，这也是所有球员第一次观看。请大家转身，一起观看大屏幕。”

　　大屏幕亮起，先是贺炜的解说词与国青队首场比赛的画面。

　　“中国国青第一场比赛很遗憾以0 - 1输给了澳大利亚国青，这对于他们争夺小组赛出线的目标来说，无疑是相当不利的。”

　　紧接着画面一转。

　　“吉尔吉斯坦进球了，现在国青是两球落后给吉尔吉斯坦队，国青队已经到了岌岌可危的阶段……”

　　与此同时，激昂的编曲响起，随即，是歌声。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里……”

　　赫然是GALA乐队的《追梦赤子心》。

　　歌声响起的一瞬间，大屏幕上切换出过往每一支国青队冲击世青赛目标却一次次失败的画面。

　　一次次满怀憧憬地出发，又一次次无奈地倒下。

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

　　不求任何人满意只要对得起自己……”

　　这句歌词出现时，屏幕上配上了大量媒体在出征前看衰国青的标题。

　　《最平庸国青出战巴林，这一次他们能改变前人的历史，成功出现吗？》

　　《国青唯一亮点：张玉宁！除了张玉宁外其他人你都没听过。》

　　《进一球，拿一份，赢一场。当年国足世界杯的梦想如今落到了国青头上。》

　　是的，没有人看好这只国青。

　　包括姜驰心中也是这么想。

　　媒体说得对。

　　他们在一片质疑中出发，在比赛中的迷茫、丢球后的失落。

　　就像歌词里唱的那样。

　　“也许我没有天分，

　　但我有梦的天真，

　　我将会去证明用我的一生，

　　也许我手比较笨，

　　但我愿不停探寻……”

　　与此同时，画面精准地切刀姜驰换下魏来的场景。

　　可以说，这是国青队扭转命运的关键时刻。

　　“23号姜驰上场，换下2号后卫魏来，这是要进一步猛攻的信号。”

　　贺炜同步解说声响起。

　　在歌声之中，姜驰上场贡献一球一助，以不可思议的方式，极限扳平比分。

　　此时，歌曲也来到了副歌部分。

　　“向前跑迎着冷眼和嘲笑，

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到……”

　　接下来，姜驰上演帽子戏法，战胜乌兹别克斯坦，带领国青队奇迹般地出线。

　　“继续跑带着赤子的骄傲，

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

　　有一天会再发芽……”

　　两记长传击溃越南，全场13公里的跑动距离血拼沙特……

　　比赛的激烈程度，与歌曲的热血励志，相得益彰。

　　不得不说，GALA主唱苏朵的破锣嗓子与国青历程无比契合。

　　唱出了国足的穷途末路与绝处逢生。

　　最后便是国青与日本的决赛激战。

　　先是落后两球，一度失去了所有希望。

　　“未来迷人绚烂总在向我召唤，

　　哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前，

　　我想在那里最蓝的大海扬帆，

　　绝不管自己能不能回还，

　　失败后郁郁寡欢，

　　那是懦夫的表现，

　　只要一息尚存请握紧双拳……”

　　接下来，是姜驰喝醒众人，激昂歌声中，画面连续切换。

　　国青连入两球，扳平比分那一刻，副歌切入。

　　“在天色破晓之前，

　　我们要更加勇敢，

　　等待日出时最耀眼的瞬间，

　　向前跑迎着冷眼和嘲笑，

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到……”

　　随着MV的进度与比赛的精彩回顾，场内两万五千名球迷也被其情绪所感染，齐声高唱，震耳欲聋。

　　气氛愈发狂热，歌声越唱越响。

　　球迷眼中，逐渐泛着泪光。

　　接下来，是林良铭的反超进球，与最后的……

　　姜驰单刀绝杀。

　　“命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱，

　　继续跑带着赤子的骄傲，

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到，

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧……”

　　歌词与画面完美契合，球员们眼中憋了许久的泪水再也忍不住。

　　夺眶而出。

　　林良铭更是哭得涕泗横流。

　　最后一个镜头，定格在国青队员们高捧冠军奖杯的画面。

　　以及那些在场不离不弃的球迷们。

　　“为了心中的美好，

　　不妥协直到变老。”

　　确实如歌词所唱。

　　为了心中美好，不妥协直到变老。

　　姜驰因为这个执念，不妥协了整整十年。

　　终于得到了梦想成真的机会。

　　有那么一刻，他觉得是不真实的。

　　但或许，正因为这种不真实，才说明这并非梦境。

　　而是现实。

　　世界终究需要一些童话。

　　MV播放结束后，全场再次爆发出排山倒海般的欢呼声。

　　“这是我们央视特地赠送给国青小伙子们的一个特殊礼物。姜驰，作为队长，看完这个MV，你有什么感受。”

　　姜驰沉默片刻后回答。

　　“我们一定会让国歌在世界杯赛场上响起来！”

　　这一句话，如同在人群中炸开了一朵绚丽的礼花。

　　空气仿佛都被这炸裂般的欢呼声点燃。

　　所有人的情绪一下子被顶到了最高点。

　　没有一个球迷不憧憬姜驰这句话。

　　世界杯这个梦想。

　　他们也等待了太久。

　　姜驰能创造国青的奇迹。

　　带领国足创造世界杯的奇迹。

　　也并非不可能。

　　此时，暮色已沉。

　　三里屯的霓虹逐渐亮了起来。

　　“今天2016年亚青赛冠军庆典到这里圆满结束。希望国青冠军队员们再接再厉，在明年世青赛上取得好成绩，也祝福他们可以早日进入国家队，为我们国家队出一份力。”

　　马霜霜说着结束的台词。

　　姜驰等国青队员们纷纷向所有球迷挥手告别，回到后台。

　　后台处，李明也和所有球员宣布。

　　“大家这几天都辛苦了，所有的冠军欢庆活动到这里就结束了。那本期国青队也至此解散，你们与自己俱乐部商量，何时回归俱乐部的训练之中。”

　　所有球员爆发出欢呼声。

　　姜驰所在的俱乐部是中超荆楚九头鸟。

　　中超一共十六个队。

　　荆楚九头鸟位列第十四名。

　　深陷保级的竞争之中。

　　联赛征程还剩下六轮。

　　其中的对手还有恒大和上港两个巨头级俱乐部。

　　不少媒体都看衰荆楚九头鸟的保级前景。

　　预测他们大概率会降级。

　　荆楚九头鸟的主教练名为甄金铜。

　　虽是中国足球名宿级别的人物。

　　但姜驰并不喜欢他。

　　上一辈子，就是因为这个主教练，他才在一线队中难以寻觅到上场机会。

　　原因错综复杂，并非是单纯的实力原因。

　　要不是重生归来，还意外获得了系统加持。

　　在国青大名单公布前，甄金铜给了他每场最后十分钟的上场机会。

　　驰通过系统的词条合成，在三场比赛中贡献两球一助，惊险的搭上了国青队大名单的末班车。

　　不然姜驰也无法跟随国青前往巴林。

　　“姜驰，你是打算今晚就搭飞机回俱乐部，还是明天再走？”

　　这个时候，一个悦耳女声在耳边响起。

　　姜驰不用转头，都知晓。

　　是马霜霜。

　　“哦，是明天的航班，怎么了？”姜驰回答道。

　　“那……今天晚上你有没有其他安排呀？我请你去三里屯的The Roof喝点东西怎么样？”

　　“我认识那里的老板，可以要到一个没人打扰的偏僻位置，不用担心被别人看到哦。”

　　姜驰眼睛微眯，这The Roof是三里屯知名酒吧。

　　他前世也去过几次。

　　孤男寡女，酒吧对饮。

　　傻子都知道这意味着什么。

　　“对不起，我还在训练期间，不能喝酒与烧烤。”

　　此话倒也没错，他现在在联赛的赛程中，是不允许喝酒与吃烧烤。

　　马霜霜凤眼一眨，露出惊讶的神情，她确实没见过不喝酒的中国足球球员。

　　姜驰倒也是头一份。

　　“那不喝酒的话，要不去簋街吃小龙虾吧，现在正是小龙虾上市的时候，我知道几家特别好吃的店，我请你吃。”马霜霜不依不饶地邀请道。

　　“马小姐，这可不太好，无功不受禄，怎么能让你请客呢。”姜驰委婉地拒绝。

　　“这还不是托你的福嘛，上次采访效果特别好，网络上那个节目的很多切片播放量都很高，台里的领导也很满意我的表现，让我多采访采访你呢。怎么，不喜欢姐姐的访问呀？姐姐献的殷勤都不收？”马霜霜明眸嗔怪地看了姜驰一眼。

　　姜驰知道再推脱也不好了，正想着该如何应对时，手机忽然震动了一下。

　　来了一条微信。

　　是一个猫猫卡通头像发来的信息。

　　“大球星，你是不是故意没看到我，所以没有把球踢给我，专门给到了附近的球迷呀。”

　　发来微信的。

　　自然是宋箐薇。