第四十二章 先声夺人的日本队

日本队率先开球。

　　“中央广播电视台，中央广播电视台，此刻为您现场直播的是2016年亚青赛决赛，中国队对阵日本队。”

　　“两支队伍都历经了五场艰苦卓绝的比赛，一路披荆斩棘，终于来到了这最后一步。”

　　“毫无疑问，这场比赛的双方都将为了最终的加冕，拼尽自己的每一分力量。”

　　“相较于日本国青队在前五场比赛中的游刃有余，中国国青队的亚青赛征程可谓是一波三折。从一度濒临淘汰的边缘，到姜驰如神兵降世，力挽狂澜，带领球队逆转困境，再到如今挺进决赛。”

　　“从差点创造亚青赛最差成绩，到如今创造亚青赛最好成绩，我相信很多中国球迷不会遗忘16国青这一段疯狂的旅程。”

　　“现在拿球的就是日本队核心之一，南野拓实。与此同时，镜头给到了姜驰。这一场对决，很多球迷都认为这两位球员是两队最大的决定性因素。”

　　贺炜激情说着开场台词。

　　欢乐豆平台的弹幕也达到了一个峰值。

　　相较于之前繁杂的内容。

　　这一场比赛大家所说的情绪与内容趋于一致。

　　干死小日本！

　　当然，盘口这次并不利于中国国青。

　　国青获胜的赔率高达6.2。

　　这意味着，机构普遍看好日本国青队能够净胜国青队两球以上。

　　甚至不少机构把比分选项中的‘其他’这一项赔率调低。

　　所谓“其他”，就是出现了并不常规的比分。

　　最知名的例子就是德国7-1巴西。

　　这一场，部分欢乐豆机构真的看好日本国青能7-0中国国青。

　　毕竟，实力差距太大。

　　相比较国青的整体平庸，日本国青真的堪称星光熠熠，未来可期。

　　因此一开场，日本队就占据进攻主动权。

　　脚下传控如同精密齿轮。

　　开场的三分钟内，中国队几乎连半点抢夺球权的机会都没有。

　　只好整体退守半场。

　　姜驰位置比较灵活，在场上大面积游弋。

　　日本队看到姜驰悄悄前来，都会大声提醒，在姜驰抢球之前将球传递出去。

　　显然，他们都看了姜驰上一场发挥，被单场抢断15次的恐怖数据惊到。

　　因此特别留意姜驰的上抢动作。

　　不过，这一场姜驰没有坎特的防守技能，主要起一个威慑作用。

　　让日本队如杯弓蛇影，不敢贸然进攻。

　　如此一来，便可拖延比赛时间，累计词条数量。

　　在中国国青整体退守情况下。

　　日本队一下子找不到特别好的进攻路线，三笘薰只好把球回传给前插的田中碧。

　　姜驰一看到田中碧拿球。

　　身体蹬地前冲，一记上抢。

　　田中碧显然没想到姜驰会这样上抢，连忙护球。

　　姜驰右脚没铲到皮球，却狠狠铲到了田中碧的脚踝处。

　　田中碧应声倒地，痛苦捂住脚踝。

　　裁判立刻哨响。

　　跑到事发地点，给了姜驰一张黄牌，并让队医进场。

　　姜驰显然没有因为这张黄牌而后悔。

　　用纯正的大阪腔说道。

　　“我让你娶了铃木爱理。”

　　没错，这一记暴力铲球。

　　是姜驰为一位素未谋面的网友报仇。

　　报的是夺妻之恨。

　　田中碧一脸蒙蔽。

　　首先他惊讶的是姜驰居然会说日语。

　　其次，他居然说自己会娶铃木爱理。

　　这让他有些哭笑不得。

　　他与铃木爱理根本就不相识。

　　而且谁会看早安少女这种老古董组合。

　　他都是看乃木板的。

　　“哎呀，姜驰这个黄牌实在不明智，田中碧在这个位置拿球，完全没必要去犯规。”徐阳在解说中感叹道。

　　经过一阵子医疗后，比赛继续。

　　由于姜驰身上背了一张黄牌，主教练内山笃也趁机示意发起强攻。

　　三好康儿一记长传。

　　找到了快速插上的富安健洋。

　　富安健洋速度奇快无比，压迫边后卫魏来只能不停后退。

　　富安健洋一路带球逼近与大禁区线齐平的位置，用后脚跟把球交给身后的堂安律。

　　堂安律顺势内切。

　　黄聪见状，迅速飞奔过来贴身补防。

　　但是在黄聪贴上来的那一刻，堂安律聪明用左脚外脚背将足球敲出。

　　给到的正好是禁区弧顶位置无人盯防的南野拓实。

　　没有人干扰的南野拓实获得充分启动与调整空间。

　　黄政宇见势不妙，急忙踏步向前，想要封阻南野拓实的带球路线。

　　但是只见南野突然将球向右一拨，身体连续做出小幅度晃动，诱使黄政宇重心偏移，向南野拓实的右侧移动。

　　就在黄政宇重心偏移的瞬间，南野拓实迅速用左脚内侧把球拉回左侧。

　　这一左一右的快速变化，黄政宇身体顿时变得踉跄。

　　南野拓实右脚外脚背轻推，整个人如柳絮般从魏震与黄政宇的夹缝中飘过。

　　杀入禁区之中。

　　魏震迅速转身想要对抗。

　　但是南野拓实顶住魏震冲上来的撞击。

　　右脚虚晃一枪，骗走了张岩的提前移动。

　　左脚冷静推射近角。

　　皮球绕过门将指尖钻入网窝。

　　“このゴールはアートだ！（这进球是艺术！）”

　　日本解说席爆发出癫狂的欢呼。

　　南野拓实奔向角旗区，双手比出绽放的樱花手势。

　　日本队的看台阵型立刻挥舞蓝色队旗，激情欢庆。

　　姜驰将这一幕尽收眼底。

　　不得不感叹南野拓实的能力。

　　左右脚均衡。

　　极具日式风格的飘逸盘带技术。

　　以及颇为强壮的肉体不惧对抗。

　　加上极其冷静的心态。

　　与化繁为简的假动作技术。

　　无愧日本领军级球员的能力。

　　此前的阮光海、达瓦萨里与其完全不能相比。

　　“南野拓实的动作很丝滑，突进去了，射门，日本国青第一脚射门就取得进球。”

　　“虽然在第七分钟就被对手进球有点可惜，但是南野拓实的技术与能力在这一球之中展现的淋漓尽致。”

　　“在这一球的防守中，我们的后防线似乎找不到太好的破坏机会，可能需要前场队员回撤帮忙，形成区域的人员优势。”

　　“小伙子们也需要提起精神，不能再这样轻易被对手找到得分机会。”

　　贺炜在解说席解说道。

　　虽然他作为央视的解说，但在赛前，他也很难看好国青能够取胜。

　　毕竟日本国青确实太过强大。

　　想要取胜，唯有期待奇迹。

　　当然，所有人都心知肚明。

　　国青的奇迹。

　　名叫姜驰。

　　而奇迹本身，此刻正在打开系统，查阅获得的七个词条。

　　看看其中有没有创造奇迹的词条。

　　依次是——

　　【禁欲系】、【榜一大哥】、【天亮了】、【隐身战机】、【社会摇】、【巨大失误】、【吹一辈子】。

　　都是难以看出对应球员的词条。

　　尤其是在这个挑战任务的限制下。

　　姜驰不敢冒然合成球员技能词条。

　　不仅得不到优质助力，反而让自己陷入困境之中。

　　此时，中国队张玉宁开球。

　　比赛继续。