第六十六章 这种采访风格，太狂妄了！

马霜霜心中又急又惊，额头上都沁出汗珠。

　　从业这几年，这还是她头一回遇到嘉宾采访到一半突然失踪的情况。

　　更离谱的是，一个大活人竟然能在整个制作组的眼皮子底下悄无声息地消失。

　　这要是说出去，谁会相信啊。

　　好在陈皓及时回报说人已经带回来了。

　　好像是见到了熟人，在演播厅外叙旧去了。

　　马霜霜这才安心一些。

　　之前她都以为姜驰打算半路逃跑了呢。

　　此时，她见到姜驰和陈皓走回演播厅，立刻向其他同事示意，准备下半段的直播。

　　“姜先生，如果下一次要离开去和朋友叙旧的话，麻烦提前和其他同事说一声，您这样突然消失，会让我们很担心的。”

　　马霜霜脸上有些愠怒。

　　姜驰坐在沙发上，依旧是那副慵懒的躺坐姿势。

　　“没事，应该没有下一次采访了。”

　　马霜霜也不好当场发作，毕竟陈皓已经开始倒计时了。

　　近景镜头推过去，马霜霜迅速调整状态，极其职业地露出甜美的浅笑。

　　“欢迎大家回来，上半段节目，我们一起回顾了国青队小组赛的精彩表现。接下来，将进入最重要的三场淘汰赛环节。尤其是那场惊心动魄、荡气回肠的决赛。我们特别想听听国青队队员们在场上当时的心态与看法。”

　　“先让我们先从越南队的比赛开始回顾吧。”

　　随着国青队与越南队比赛集锦的播放完毕，马霜霜照例先询问了这一场比赛的两名进球球员。

　　张玉宁和林良铭。

　　张玉宁和林良铭的回答都很常规。

　　无非是上半场落后，下半场必须迅速扳平比分，所以机会来了就要牢牢把握之类的套话。

　　姜驰在一旁听得直打哈欠。

　　这个微表情恰好被马霜霜捕捉到了。

　　她可是看过姜驰在越南赛后的采访。

　　那句‘蠢货都是盲目’，至今都让她记忆犹深。

　　但是一想到刚刚姜驰的‘不告而别’，她就坏心思上来，想要给姜驰挖个坑。

　　“姜驰，你在这一场比赛之中送出了两记助攻，但很多时候却选择个人突破与射门，你是如何平衡团队利益与个人英雄主义的呢？”

　　林良铭听到这个问题，呼吸不由一滞，心里暗叫不好。

　　这是刁难姜驰。

　　暗讽他没有团队合作意识啊。

　　“我是带领团队赢的人，你应该问其他人为什么没有跟上我的节奏。”

　　反将一军！

　　这话一出，言下之意再明显不过——

　　我之所以选择射门和突破，是因为其他人跟不上我的节奏。

　　而我助攻其他队友得分，是因为他们跟上了我的节奏。

　　至于为什么要跟我的节奏？

　　因为我是带领团队赢下比赛的人。

　　而其他人，不是。

　　这番话，确实只有姜驰有资格那么说。

　　其余人谁这么说，都要引起非议。

　　但是姜驰。

　　他手上拿着金靴和赛事MVP，并且带领中国国青奇迹夺冠。

　　硬实力在这里。

　　谁也批评不动。

　　马霜霜也没想到姜驰会如此回答她的问题。

　　既没有油腔滑调地躲避问题，也没有懵懵懂懂地掉进陷阱。

　　这个问题的回答，简直就像开着一部推土机，直接把坑给填平了。

　　这真的是一个十八岁年轻人该有的心思吗？

　　马霜霜看着眼前这个年轻人。

　　狂妄，自信，反叛，并且疯狂。

　　或许，只有这样的人，才能在中国足球这片泥沼中闯出名堂。

　　如果之前马霜霜看中的是姜驰的颜值。

　　那么现在，她对于姜驰的灵魂与思想也产生了几分兴趣。

　　马霜霜顺势翻开手卡，抛出了提前准备好的一个问题。

　　“那我再问问姜驰，很多球迷觉得你在本届亚青赛的发挥，能和中国球迷非常熟悉的1986年世界杯上的马拉多纳相提并论，你对此怎么看？”

　　1986年的世界杯，堪称“一个人的世界杯”。

　　那一年，马拉多纳几乎是以一己之力，将阿根廷队推向了世界之巅，缔造了足球史上的传奇。

　　在马霜霜的预想里，面对如此盛赞，任何球员都会表现得谦虚谨慎。。

　　她很好奇，姜驰会给出怎么样的回答。

　　“恭喜马拉多纳。”

　　？

　　四人不约而同露出疑惑的表情。

　　怎么还有恭喜前人的！？

　　而且还是毫无争议的两位球王之一。

　　这意思是，马拉多纳能和你姜驰相提并论。

　　反倒是他的荣光了？

　　这种狂，已经不能用“目中无人”“不知天高地厚”来形容了。

　　简直就是唯我独尊，目空一切！

　　马霜霜定了定心神，努力挤出一抹甜美的笑容，继续推进节目流程。

　　“在战胜越南之后，国青时隔十二年重返世青赛，四位作为这一届国青队的主力，明年也很有机会随队参加世青赛。那么，你们对明年的世青赛又有什么展望呢？”

　　马霜霜的目光首先投向了张玉宁。

　　张玉宁开口说道：“首先，这一年还是要好好训练，争取在维特斯队打上更多的比赛，以最好的状态参加明年韩国的世青赛。”

　　“世青赛是个更大的舞台，对手的水平会更高。我们现在要做的，就是总结不足、保持状态，付出更多的努力。”

　　杨立瑜则是有些憨厚：“还没有想那么远的事情，当下可能还是以好好训练和比赛为主。在世青赛的舞台上，我会拼尽全力，力争出线。”

　　林良铭摸了摸额头，说道：“因为欧洲很多优秀球员都是在世青赛舞台上崭露头角的，我也希望通过世青赛这个平台，让更多欧洲球探看到我的踢球特点，争取有更多在欧洲踢球的机会吧。”

　　三人的回答都中规中矩，马霜霜本来含笑的眼睛，在看到姜驰之后，心中不由猛地一跳，担心他又说出什么惊世骇俗的言论。

　　“那姜驰呢，你是怎么想的？”

　　“冠军。”姜驰没有半点犹豫，斩钉截铁地作答。

　　马霜霜听到这个回答，连紧闭的红唇也不由微微张开。

　　这野心，简直赤裸得一览无余。

　　要知道，明年的世青赛，可是高手云集。

　　世界上知名的足球强队，德国、西班牙、英格兰、阿根廷、巴西的U20都会参加。

　　姜驰居然毫不犹豫就直言冠军。

　　马霜霜甚至不知道该形容姜驰是狂妄自大，还是异想天开。

　　但是，姜驰为何会坐在这里接受她的采访。

　　不正是因为他赢下了亚青赛冠军。

　　这个常人觉得不可能的成绩。

　　若是其他人说想要带领中国国青拿下世青赛冠军。

　　她只会嗤之以鼻。

　　但是姜驰……

　　她居然觉得或许真有一丝可能。

　　她也难以说清楚这种感觉从何而来。

　　或许是姜驰身上天生有一种自信力。

　　让她这个怀疑者，也会不由动摇。

　　此刻，她对姜驰的兴趣愈发浓厚了。