第六章 如果有一个人对球队忠诚

这一记精彩绝伦的进球，如同一簇炽热的火焰。

　　瞬间点燃了国青队员们心中所有情绪。

　　他们如潮水般一拥而上，将姜驰紧紧簇拥在中间。

　　“姜驰，我的球王！”

　　“太牛了，谁说买中国队独赢没戏的，这球进得，值回票价！”

　　“我滴个乖乖，这跑位，简直神了！”

　　欢乐豆网站，因为这一个进球，弹幕以肉眼可见的速度暴涨了十倍。

　　原本前六十分钟那昏昏欲睡、死气沉沉的氛围，被彻底打破。

　　瞬间变得热闹。

　　“漂亮，中国队领先了，进球的队员，正是上一场大放异彩的姜驰！”

　　贺炜激动怒吼道。

　　李明在场边也激动地跳了起来。

　　疯狂庆祝姜驰的进球。

　　我他娘的就知道派姜驰上场有用。

　　我不是名帅，还有谁是名帅！

　　李明脑海中无数吹捧念头快速闪过。

　　等一下。

　　李明忽然想到什么。

　　姜驰刚刚那个挥拳，不会是提前庆祝进球吧。

　　这小子，难道已经算到了自己能进球？

　　他是足球运动员，还是东北出马仙啊。

　　虽然球队领先了，但是张源心情并不好。

　　他吐了一口汗液与口水的混合物，暗骂一声。

　　运气好罢了。

　　转播画面里，回放着姜驰的进球画面。

　　“哎哟，这一球姜驰跑得太贼了。”徐阳看着回放，感叹道。

　　“你看啊，这姜驰先是故意不先进入禁区，等乌兹别克后防线看住人后，他才慢条斯理走到禁区边缘。”

　　“然后在发球瞬间，先冲向近门柱，吸引乌兹别克斯坦后卫的注意，为张玉宁抢到角球制造空间。”

　　“然后迅速斜跑向后点，跑到所有人的视野盲区。”

　　“在足球弹回的瞬间，他再从后卫盲点冲出，先一步抢下足球，把球射入网中。”

　　“这是跑了一个Z字型的路线啊，你看，这就是用脑子踢球的球员。”

　　徐阳对姜驰赞不绝口。

　　连角球前的发呆也认为是姜驰故意设计的一部分。

　　“别庆祝了！”被团团围住的姜驰突然大吼道。

　　“我们一球不够，赶紧把球拿到中圈开球。”

　　众人方才恍然大悟。

　　他们第一场比赛0比1输给了澳大利亚。

　　在这场比赛开赛前，净胜球是-1。

　　暂且不管澳大利亚对吉尔吉斯坦的比赛结果。

　　澳大利亚赛前的净胜球是0。

　　即便此刻先进了一球。

　　国青与澳大利亚也仅仅是把净胜球拉平。

　　但澳大利亚对他们有战绩上的优势。

　　假设以这个结果结束比赛，即便澳大利亚那边打平。

　　他们也会被淘汰出局。

　　张玉宁如梦初醒，赶紧将足球从网里捞出，带回中圈。

　　“我草，阿驰，帅啊，你这跑位有点东西。”林良铭一边往回跑，一边夸赞姜驰。

　　他心思也简单。

　　谁在比赛中进球，谁就牛逼。

　　训练赛的成绩那算什么。

　　“我说了，足球最基本哲学就是，把球，交给，能进球，的人。”姜驰回应道。

　　比赛再度开始。

　　落后一球后，乌兹别克的队员们有些着急。

　　毕竟他们有一部分是轮换替补。

　　如果这场输了，下一场必然没有首发的竞争机会。

　　只能朝国青发起猛攻。

　　这只国青虽然进攻稀烂，但是防守还算凑合。

　　魏震与黄政宇组织的防线，顶住了这波乌兹别克斯坦这波反扑。

　　赢得一个对方的前场犯规。

　　此时，乌兹别克教练在旁边用乌兹别克语大声招呼着什么。

　　两个球员心领神会，靠近姜驰周边。

　　看来是对姜驰这个进球功臣加强防守。

　　此时，张源持球。

　　姜驰见状，迅速举手要球。

　　并且朝着左侧边线位置移动。

　　这是要拉开阵型。

　　乌兹别克斯坦球员自然看到姜驰这个变化。

　　迅速跟着姜驰朝左移动。

　　张源冷哼一声，朝着右路的林良铭送出一记传球。

　　此时的右路，防守空虚，林良铭可以大步向前。

　　乌兹别克斯坦球员这才意识到，被姜驰的移动欺骗了。

　　“你看，姜驰虽然没有拿球，但是他通过无球移动，吸引了对方球员的注意，这才有了林良铭大步向前的机会，我们常说的要用脑子踢球，姜驰这一下就是很好的案例。”徐阳再次压不住欣赏之情，吹捧道。

　　林良铭推进到禁区，来一记假射真传，横传中路张玉宁处。

　　张玉宁显然没有意识到林良铭会传过来，一时跑过了位置，只好转身接球。

　　但是这一转身，便耽误了战机。

　　大禁区内，乌鸡球员已到位。

　　一番阵地战后，球出了边线。

　　国青获得角球机会。

　　姜驰也趁此机会，查阅起获得的词条。

　　此时已经是70分钟。

　　目前一共有19个词条在系统之中。

　　姜驰目光迅速掠过。

　　在其中一个词条中，目光停下。

　　【雄心壮志】。

　　这个词条又获得了。

　　姜驰曾经推算过系统掉落词条的逻辑。

　　他发现，并不是完全随机。

　　而是如果你获取了某个球星的词条。

　　之后，该球星的相关词条掉落的几率就会提高。

　　也就是说，【雄心壮志】和之前获得的【词条】存在一定关联性。

　　到底是什么？

　　姜驰检阅着剩下的词条。

　　【指定用球】、【巫师】、【小男孩】、【藤甲军】、【侦察机】、【铁棍】……

　　等一下。

　　姜驰意识到了什么。

　　忠诚，可能不是指一个人终其一生对球队的坚守。

　　而是某个人虚伪的诺言！

　　比如前阿森纳前锋范大将军的名言——

　　“如果还有一个人对阿森纳是忠诚的，那毫无疑问就是我。”

　　但是在说完这句话的一年后，范佩西便转会阿森纳的竞争对手曼联。

　　并且说这是遵从自己内心小男孩的决定。

　　于是阿森纳的粉丝便将范佩西称作范雄心。

　　想到这里，姜驰毫不犹豫将【雄心壮志】、【忠诚】、【小男孩】的词条点亮。

　　然后默念合成。

　　一个系统音在耳边响起。

　　【你获得了：范佩西的凌空射门】。

　　Nice！

　　姜驰激动地挥舞拳头。

　　挥拳这个动作也被李明收入眼中。

　　李明心中暗自惊讶。

　　这小子怎么又开始挥拳了，难道他又准备进球了！？