第八章 逆境到了，就差你了

场上比分，2-1。

　　中国国青的净胜球，再次归零。

　　这个低级的丢球。

　　再一次引爆了欢乐豆网站的弹幕。

　　“妈的，严查门将，是不是收钱了！”

　　“中国队真的是亚洲英格兰，这连黄油手都一模一样。”

　　“老子刚刚追的净胜两球，日内瓦，退钱！”

　　“头号战犯张岩，二号战犯姚道刚，这个球能让对手边锋那么轻易拿球的吗！？”

　　演播厅内，贺炜与徐阳看着这个进球也是无奈摇头。

　　“太低级了，这样的时刻怎么能出现这样的失误，太打击队友们的士气了。”徐阳怒其不争地指责道。

　　“是的，希望小伙子重整斗志，现在就是要抛开所有想法，再争取进一球，比赛时间还有。”贺炜鼓励道。

　　“没错，在这个时候，小伙子们要做到进攻中有防守，防守中有进攻，推进中有转移，转移中有射门，相信做好这几点，我们还是能再次攻破乌兹别克斯坦把守的大门。”徐阳分析道。

　　“我觉得不需要那么复杂，相信姜驰就行。”贺炜在旁一针见血。

　　“醒醒，都他妈醒醒，集中思想，我们现在要再进一个。”

　　李明面对这个丢球也是大声怒斥。

　　不过他现在倒也有了些莫名底气。

　　他觉得自己球队还能进球。

　　因为他看到姜驰挥拳了。

　　这小子，每次挥拳都有说法。

　　姜驰现在是有些慌了。

　　虽然他知道，凭借这两场比赛三球一助的成绩。

　　回到联赛中。

　　也会得到主教练的关注。

　　但是荆楚九头鸟那个主教练。

　　也是个吃拿卡要的家伙。

　　他绝对不愿意让自己的前途被那老登把控。

　　他迅速查看着系统余下的词条。

　　开始把一些自己没头绪的词条进行组合。

　　【兄弟情深】、【回旋高手】、【飓风】，合成。

　　失败……

　　【指定用球】【巫师】【指挥交通】，合成。

　　失败……

　　【藤甲军】【侦察机】【快乐足球】，合成。

　　还是失败……

　　一连消耗了30个词条。

　　无一成功。

　　“姜驰，别愣着了，准备开球了。”张玉宁在旁边提醒道。

　　他以为姜驰是因为这个丢球打击太大，导致有些失魂落魄。

　　姜驰摇摇头，他相信靠着【托马斯穆勒的鬼魅跑位】与【范佩西的凌空射门】两个技能，依然能攻破乌兹别克的大门。

　　但是一开球，姜驰便发现自己想错了。

　　目前，至少两名乌鸡球员盯守自己。

　　他们就跟牛皮糖一样。

　　紧紧贴着姜驰。

　　以防他在视野中消失。

　　再次制造杀机。

　　姜驰觉得现在自己就是个三文治！

　　因为这两重包夹，林良铭拿球后，也无法传中给姜驰。

　　只好在边路与中路球员配合，做做文章。

　　尽管乌兹别克斯坦的防守重心偏向姜驰，其他球员获得了更大的活跃空间。

　　但是他们……

　　“右后卫姚道刚横敲给中路张源，张源在禁区边缘抬脚就射，门框，我们再一次错失进球。”

　　在接下来八分钟时间里，国青队创造了三次得分机会。

　　但结果，不是门槛，便是错失大半空门。

　　李明此时也有些焦躁了。

　　足球最大的定律便是——

　　连续失去机会是要被惩罚的。

　　这个惩罚的镰刀，似乎已经架在脖子上。

　　将要落下。

　　若说现在还有谁能拯救他。

　　他把目光投向姜驰。

　　自从上一场开始，这家伙似乎全身散发着魔力……

　　姜驰此刻也很想自己有魔力。

　　即便拥有两个优质的技能。

　　但是被两名防守球员的包夹上。

　　纵使他有百般绝活。

　　也无从施展。

　　中路此时陷入一片混乱。

　　张玉宁与对方后卫拼抢一个球。

　　这球，阴差阳错之下，来到了姜驰脚下。

　　去你妈的跑位和凌空射门。

　　老子直接一记爆趟！

　　一念至此，姜驰猛然加速，带着皮球，冲过了身前的防守球员。

　　乌兹别克球员大惊。

　　这厮之前从未展示过自己的速度啊，居然还不慢！

　　“犯规，犯规，不能让他进禁区！”主教练伊斯梅洛夫大声吼道。

　　被趟过的乌鸡右后卫直接从背后一记放铲。

　　将其铲翻在地。

　　“点球，红牌，裁判，这他妈是恶意犯规！”

　　李明看到这个情况，大声投诉道。

　　“姜驰非常接近禁区，这个位置还真不好说是不是点球。”贺炜说道。

　　“不好说，但是红牌应该跑不了。”

　　裁判迅速跑了过来，出示了红牌。

　　将乌兹别克右后卫罚出场。

　　但是此刻已经是90分钟了。

　　与此同时，第四官员也举起了补时一分钟的牌子。

　　伊斯梅洛夫也将所有球员喊回来防守。

　　主裁判经过与边裁交流后。

　　给了禁区外的任意球。

　　一个斜对球门的位置。

　　张源迅速上前，想要罚这个球。

　　但这时，姜驰上前阻止，说道：“我来罚。”

　　张源一脸困惑，姜驰在训练中从不练习定位球，不由反讽道：“姜驰，你知不知道这是什么时候，我们最后的机会，你会罚吗你。”

　　姜驰仿佛没有听见一般，只是重复道。

　　“我来罚。”

　　张玉宁与队长姚道刚看见二人起了争执，连忙走上前问道：“怎么了。”

　　张源说出缘由后，姚道刚也说道：“姜驰，我知道你想帽子戏法，但张源是我们中场核心，这个时候应该相信他的脚法。”

　　姜驰抬头看了姚道刚一眼，说道：“他的脚法？这场比赛射中一个门槛与丢失一个空门的脚法？他但凡进一个，我都不用拼命制造这个任意球。”

　　“你……”张源被说到痛处，却无礼反驳。

　　姚道刚脸色一黑，说道：“姜驰，你连队长的话都不听了吗！？”

　　姜驰冷笑：“我管你是谁，这个球我要罚，耶稣来了也拿不走，我说的！”

　　“姜驰，你真的要罚这个球？你要知道，如果不在门框范围内，你要受到多少压力和指责吗。”张玉宁也劝说道。

　　“我来承担。”

　　“好，你一定要做这个英雄的话，我们也只有成全你，你可不能辜负张源把任意球让给你的好意。”姚道刚知道姜驰这人轴，在训练中都是个人单干，和这种人难以讲理。

　　如果最终没有出线，他正好也有对外解释的借口。

　　如果最后的任意球是张源来罚，或许结局不一样。

　　都赖姜驰最后时刻来抢这个任意球。

　　张源见张玉宁和姚道刚都没法和姜驰讲理，也只好走开了。

　　姜驰之所以一定要抢这个任意球，是因为刚刚躺在地上时，又一张词条来到。

　　上面写着——

　　【逆境之王】。