第四十一章 怎么还有强制决赛任务的！

巴林海关做梦也没料到。

　　这几日入境的中国人居然有那么多。

　　他们都是为了亚青赛决赛而来。

　　这不过只是一场亚青赛比赛。

　　不是世界杯。

　　也不是亚洲杯。

　　仅仅是一场青少年的比赛而已。

　　居然吸引了接近三万五千名的中国球迷专程前来观赛。

　　巴林人自然难以理解。

　　中国人对这样的时刻究竟期待了多久。

　　自04年亚洲杯之后。

　　中国各级年龄段的队伍就没有进入过决赛。

　　这一场决赛门票，原本市值仅480元人民币。

　　直接炒到两万一张。

　　仍是一票难求。

　　很多中国球迷甚至去买日本球迷手上的票。

　　反正都是东亚面孔。

　　巴林人认不出来。

　　疯狂的中国球迷围着巴林国家体育场。

　　体育场外的广场早已染成一片中国红。

　　有领头的球迷，手持军鼓，奋力敲打。

　　有把面孔全部凃成中国红，还在左额头处画上五颗黄星。

　　甚至有对穿着婚纱西服的新人，捧着“国青夺冠就办婚礼”的灯牌在人群中穿梭。

　　巴林人何曾见过这般阵仗。

　　连日本人在旁边也看得目瞪口呆。

　　中国人原来也爱足球。

　　…………

　　全场高喊中国队的震撼气势也传入球员通道中。

　　连日本球员也露出诧异神色。

　　听闻今天足足有四万名观众将把球场看台填满。

　　他们之前比赛的时候，仅有一千多日本球迷愿意前来助威。

　　这里可是巴林。

　　是中东。

　　是海湾国家。

　　怎么中国人把这里变成主场了。

　　“律，你害怕吗？”南野拓实问道。

　　堂安律摇摇头，笑着说道：“球场里有这么多观众正好，在他们面前击溃他们的队伍夺冠，我想象不出还有比这更美妙的事情了。”

　　“没错，中国球员还沉浸在长传冲吊的老旧战术里，根本不是我们传控现代化足球的对手。”

　　此时，田中碧也插入二人对话。

　　“那个叫驰的小子倒是有点意思，不过没关系，我会让他全场消失的。”

　　日本队员倒是心态放松。

　　尤其是他们得知决赛对手是中国队。

　　除了最初有些惊讶，之后几日的心态都是无比轻松。

　　毕竟中国足球已经在他们的阴影下太久了。

　　这次不过是又一次击败他们而已。

　　相较于日本队的松弛。

　　中国国青队员脸上则多了几分凝重。

　　他们没有经历过这样的时刻。

　　甚至张玉宁在赛前媒体发布会上都坦言。

　　“我必须思考这是否是我人生中仅此一次的机会。”

　　“所以我必须全力以赴，哪怕在球场上燃烧生命也在所不惜。”

　　这番话也说出所有球员的心声。

　　为了这次决赛，要在球场上倾尽所有。

　　当然，他们都清楚，球队取胜的关键是——

　　姜驰。

　　这场比赛的队长袖标依旧佩戴在姜驰的臂膀。

　　正站在队伍最前头。

　　在裁判示意下。

　　他带着队伍入场。

　　姜驰出场那一刻。

　　全场三万五千名中国球迷爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　下一秒，三万五千个声音同时炸响。

　　“中国队！！”

　　“中国队！！”

　　“中国队！！”

　　强烈的支持声震荡场上二十二人的耳膜。

　　如今的巴林国家体育场。

　　堪称是中国队的魔鬼主场。

　　两队站定。

　　演奏国歌。

　　国歌之声响起之时。

　　彻底激发每个中国人对于日本的天然敌意。

　　打日本。

　　无需动员。

　　只需要播放国歌就可以了。

　　国歌结束之后，便是中国球迷敲打军鼓，震彻球场。

　　鼓声。

　　九浅一深。

　　这词原本的含义是。

　　九下快敲接一记重锤。

　　古代骑兵冲锋的号令。

　　以此鼓舞球员们的战意。

　　国青十一人围成一个圈，姜驰站在中间，做最后的动员讲话。

　　“废话不多说。”

　　“今日的比赛。”

　　“可能是你人生最大的高光。”

　　“也可能是你人生最大的遗憾。”

　　“该怎么选，用脚证明。”

　　“加油！”

　　十一人共同大喊。

　　结束之后，姜驰回到自己位置上。

　　首发和上一场几乎一样。

　　除了黄聪取代被禁赛的邓宇彪，出任后腰位。

　　此时，系统提示音也随之响起。

　　“由于你作为本场队长首发出战，将获得队长能力加成。”

　　“请选择你的一项属性等级提升一级。”

　　姜驰早已思考过。

　　他选项有三个。

　　其一，像上一场一样，提升射门能力。

　　增加自己得分机会。

　　其二，提升传球能力。

　　尤其在获得麦卡利斯特的短传技术下。

　　他的传球能力能从B级提升到A级。

　　A级的传球水平乃是【妙到毫巅】。

　　足以媲美欧洲强队级中场球员的水准。

　　其三，则是提升自己的左脚能力。

　　让自己的左右脚更加均衡，从而增加传球的选择性。

　　思索片刻后，他选择提升左脚能力。

　　这一场，他主要职责是中场转换枢纽。

　　依靠传球来化解日本队的高位压迫。

　　因此，左脚能够传球。

　　对他和球队来说都收益良多。

　　【左脚D级：踉跄不稳→左脚C级：粗通皮毛】。

　　刹那间，姜驰感觉自己的左脚灵活了一些。

　　对传球力道的把控也更加得心应手。

　　分配完队长加成后，姜驰等待接下来的任务系统。

　　然而系统提示音再次响起时，他傻眼了。

　　“检测到你本场比赛乃是杯赛决赛，触发强制任务挑战。”

　　强制任务挑战！？

　　这他娘什么意思。

　　不让我三选一了！？

　　“本次任务挑战：在词条融合出第一个球员技能后，此后的词条融合中，只有与第一个球员相同国籍的球员技能才可以生效。”

　　这意思是……

　　词条融合出来的球员技能必须国籍相同。

　　否则即便成功融合也会作废。

　　假如第一个融合出来的是足球小国的球星技能。

　　那么姜驰全场比赛极有可能只拥有一个球员技能。

　　简直是一个高难度挑战。

　　这狗系统，真的是变着法子来整自己。

　　“任务完成奖励：在接受任务后，若取得比赛胜利，你可以选择一项球员属性进行抽奖，随机获得一张该属性的技能卡。获得的品质与几率，将根据姜驰在比赛中的进球和助攻数量决定。”

　　品质根据进球和助攻数量来决定……

　　也就是说，如果这一场我能上演大四喜加助攻帽子戏法的话……

　　那我是不是一定能够获得名扬天下级别的技能卡！？

　　这让姜驰稍微平复了一下系统对于自己的恶意。

　　“本次任务失败依然有惩罚机制，请姜驰注意。”

　　你妈的，狗系统。

　　在心中一阵唾骂后。

　　裁判吹响手中哨子。

　　比赛正式开始。