第八十一章 系统说我猪，我靠我自己

姜驰愈发觉得，这狗系统就是个暗箭伤人的‘毒舌怪’。

　　总能抓住时机来阴阳怪气自己。

　　比如对阵越南时，因为他踢飞一个绝佳机会。

　　系统立刻给出了一个【软脚虾】的词条。

　　上一场面对奥古斯托的激烈攻防，稍显吃力。

　　系统立马掉落了一个【大傻春】的词条。

　　今天面对特谢拉与拉米雷斯，在对抗中处于下风。

　　系统马上给了一个【猪】的词条。

　　这简直就是赤裸裸的侮辱！

　　此时距离他上场过去了十二分钟。

　　因此获得了十二个词条。

　　姜驰把目光移向其余词条。

　　只觉脑袋一阵晕眩。

　　如果说看到【猪】是眼前一黑。

　　那么看到其他词条时，他切实感受到了系统的浓烈恶意。

　　其余词条分别是。

　　【毒蛇】、【猴】、【老鹰】、【黑豹】、【老虎】、【兔子】、【蝎子】、【幼虎】、【狼】、【天鹅】、【疯狗】。

　　知道的，明白这是和球星相关的词条与信息。

　　不知道的，还以为自己这是误入了长隆动物园，仿佛在写一篇小学生的流水账日记。

　　“今天去了长隆动物园，动物园里面有老虎、狮子、大狗熊，还有一只大肥猪~~”

　　怎么着，这系统难不成还是个错位系统？

　　《我在球场拼命，但系统在逛三园。》

　　姜驰无奈地扶额，这些词条在他眼里，就像是一堆杂乱无章的拼图碎片。

　　怎么看都难以合成出有价值的球星词条。

　　也就是说，他现在能依靠的，只有【麦卡利斯特的精湛短传】与【斯图里奇的冷静推射】这两项技能。

　　以及自己的个人能力。

　　姜驰深吸一口气，让自己冷静下来，随之将系统界面关闭。

　　他必须思考，如何将这些有限的资源和自己的能力结合起来，扭转这场比赛的颓势。

　　草皮上蒸腾的热浪裹挟着汗珠，顺着他的脸颊滚落。

　　他抬手抹了把脸，目光扫过记分牌。

　　现在是58分钟。

　　留给他的时间尚且充裕。

　　但前提是苏宁不能再进球，进一步拉大比分差距。

　　球门球发出。

　　姜驰迅速回撤拿球。

　　拉米雷斯看到姜驰有接球意向，立刻上前施压与缠斗。

　　然而，姜驰拿球后，没有丝毫犹豫，迅速将球推回给后卫戈麦斯。

　　同时小碎步向中路移动。

　　并且用余光观察两边情况与前方尹鸿博与伊沃的站位。

　　戈麦斯在苏宁前锋埃德尔的干扰下，艰难地将皮球交给了移动向中路的姜驰。

　　在拉米雷斯身体即将靠近的瞬间，姜驰身体微微侧身30°，右脚猛地一记斜传，打到了苏宁右边锋吉翔身后。

　　但是九头鸟左边后卫明天快速直线冲刺，抢在吉翔之前拿到了球。

　　拉米雷斯看见姜驰这记传球，有点惊讶。

　　因为姜驰的球风。

　　变了。

　　之前几次接球，姜驰总是习惯性地优先自己拿球推进，在中路与尹鸿博或伊沃等队友做配合。

　　因此，拉米雷斯便用身体主动与姜驰产生对抗，压迫他的传球选择。

　　但是现在。

　　他发现姜驰拿球之后不再先控球试图推进，而是一脚出球。

　　目的明确，就是要尽可能减少与自己在有球时的近身对抗。

　　通过短传的方式在后场大面积串联后卫、中场、前腰乃至前锋。

　　这家伙，是会思考场上局势而做出球风变化的聪明人。

　　在姜驰传球的那一刻，拉米雷斯也迅速转身，思考下一球会到谁的脚下。

　　吉翔速度很快，追上了明天的带球。

　　二人陷入缠斗，对抗下，明天看见侧前方的尹鸿博。

　　勉强将球交出去。

　　在足球即将来到尹鸿博脚下的那一刻。

　　一记飞铲随之呼啸而至。

　　直接将这条传球连线切断。

　　破坏者。

　　正是拉米雷斯。

　　这球在被铲断的同时，凭借铲球力道的惯性与发力方向，滚向了苏宁右后卫周云脚下。

　　眼见周云就要拿球，顺势发动反击。

　　然而就在此时，一道身影风驰电掣般提前抢下这记连铲带传的皮球。

　　从边线一路突进到肋部区域。

　　定睛一看球衣后的号码。

　　23号！

　　姜驰！

　　拉米雷斯面色大骇，这家伙为什么会出现在这里。

　　而且他的速度，简直不是中场球员的速度。

　　分明是边锋级别的爆发力！

　　原来，在足球离脚的那一刻，姜驰便转身跟随球权推进。

　　他潜藏在拉米雷斯回追的视野盲点里。

　　当拉米雷斯放铲的那一刻，姜驰判断出拉米雷斯会继续采用连铲带传的方式。

　　于是大脑迅速运转。

　　这一球，最有可能会交给谁。

　　他敏锐发现周云准备上前接球。

　　于是，他果断全力冲刺，凭借不错的第一步爆发力，在周云拿球前，硬是将这球夺回。

　　周云面上惊慌，立刻上前阻挡姜驰前进。

　　‘七秒哥’吉翔也准备上前限制姜驰的盘带护球。

　　一时间，姜驰可谓是前有堵截，后有追兵。

　　陷入了极其被动的局面。

　　姜驰抬头观察。

　　前方，拉斐尔与江苏中后卫李昂缠斗在一起。

　　将足球交给拉斐尔，他正好正好可以利用他的带球技术，突破李昂的防守。

　　二人直线距离18米，是一个合理且不错的传球选择。

　　姜驰右脚内侧随即踢向皮球。

　　然而，下一刻，一道身影赫然在草坪上滑行而来。

　　将这条无形的传球路线彻底堵死。

　　竟然是，拉米雷斯！

　　拉米雷斯在铲断之后，迅速回过神来，发现球权居然被姜驰所得。

　　随之大脑高速回忆起姜驰之前的传球习惯。

　　擅长中短距离传球，右脚球员，拥有直接连线攻击群的能力……

　　于是他迅速观察了一下荆楚九头鸟的攻击群情况。

　　在中路的伊沃被吴曦看住。

　　中路偏左的拉斐尔正试图摆脱李昂的防守。

　　也就是说，姜驰一记直传球从肋部区域交给拉斐尔是最恰当的选择！

　　于是，他毫不犹豫反铲。

　　此刻他就如高明的剑客。

　　提前一步，将这条传球路线切断！

　　但是，让他没有想到的是。

　　足球，没有如他预料之中，乖乖地出现在这条路线上。

　　而是。

　　在空中。

　　O quê!（葡萄牙语：什么！）

　　拉米雷斯忍不住惊呼出声。

　　姜驰右脚只是在足球上快速绕了一圈。

　　迅速右脚转做支撑脚，切换成了左脚踢向皮球。

　　而且这是一记——

　　斜长传！

　　足球找的并非是与他距离更近的拉斐尔。

　　也不是中路更有创造力的外援核心伊沃。

　　而是……

　　高中锋奥斯曼。

　　“Good boys！”奥斯曼看见皮球高高飞来，他压制住洪正好。

　　高高跃起。

　　凭借身高优势。

　　轻易用头球将这球摆渡向中路。

　　而中路，正是伊沃的区域。

　　伊沃顶住吴曦的贴身防守，不停球一记直传。

　　找到了已经启动的拉斐尔。

　　拉斐尔突进。

　　扛着李昂的拉扯！

　　禁区内面对顾超！

　　低射！

　　他这次没有失手！

　　足球入网。

　　比分来到1-1。