第八十五章 金元时代里那些疯狂的经纪人们

随着27轮中超联赛结束。

　　中超进入一段为期十日的国际比赛日。

　　没有国家队比赛任务的球员们，得以享受一周难得的假期。

　　姜驰并没有借此机会去度假，或者学习外语。

　　他有更为重要的事情亟待处理。

　　猎头中介传来消息，称已有符合他要求的人选。

　　当下，他需要与这几位潜在的商业合伙人进行一次面谈。

　　以确定合作意向及合作的具体事宜。

　　姜驰立即飞往上海，与首位候选经纪人会面。

　　黄浦江边，陆家嘴，顶层办公室。

　　落地窗前，辽阔江景，尽收眼底，叫人心生澎湃。

　　“小姜，哥这地不错吧。”

　　在姜驰站在落地窗前瞭望黄浦江时，一名40岁出头，发型梳得一丝不苟的男人走了进来，步伐不急不缓地走到姜驰身边，轻拍打着姜驰肩膀，以示友好。

　　这男人着一套剪裁极其合身的圣罗兰西装，手腕上戴着一块大块头的金色劳力士，皮鞋锃亮。

　　靠近姜驰时，姜驰闻到了略浓的古龙水味。

　　他脸上挂着一副极具感染力的笑容，似乎和谁都能聊得来。

　　但是眼神中透露着精明与算计。

　　“你要是喜欢这里的话，常来。”

　　男人开口说道。

　　李麒麟，当前中超最负盛名的经纪人。

　　传闻便是他运作里皮、孔卡等名帅与球员加盟恒大。

　　除恒大之外，众多中超豪门欧洲顶级球员都有他运作的手笔。

　　“李先生，我们还是谈正事吧，你很忙，我也很忙。”

　　李麒麟有些许意外姜驰的沉稳。按理说，这个年纪的球员，最容易被纸醉金迷迷住眼睛。

　　而现在的中超，最不缺的就是纸醉金迷。

　　“哈哈哈，好，小姜啊，你知道吗，你现在就是印钞机。”

　　李麒麟的声音带着一种不容置疑的笃定，他再次用力拍了拍姜驰的肩膀，力道比刚才重了几分。

　　他踱步来到巨大的红木办公桌后，拿起计算机，手指如飞般划动，迅速输入一连串数字。

　　随即，左手拿着计算机，怼到姜驰眼前，右手配合做了个‘八’的动作，语气迫不及待地说道。

　　“知道吗，据我可靠消息，你上一场击败苏宁之后，恒大和苏宁都在考察你，研究你下赛季转会加入他们的可能性，只要你让我去谈，我有信心可以谈到这个数。”

　　计算机上的数字是一千二百万。

　　天文数字。

　　李麒麟拿出一个白色豪华游艇模型说道。

　　“这个游艇酷吗？你只要听我的安排，明年夏天，它就是你的玩具！”

　　姜驰似乎不置可否，说道。

　　“我对转会中超俱乐部不太感兴趣，你怎么看待我下一步前往欧洲的计划？”

　　“欧洲？”李麒麟像是听到了什么不可思议的事情，夸张地扬起眉毛，声音陡然拔高，“欧洲？欧洲也行，现在也有很多球员是出口转内销的，先去葡超的俱乐部镀镀金，只要你我配合，我有信心把你转会的身价打破国内球员的转会记录。”

　　“三千万欧，够不够？当然，这三千万欧里面，我敢保证，你至少可以拿一千万欧元的收益。这个办法多好，到时候你既有名，也有利，还能借此机会要求中超豪门给你核心位置。”李麒麟绕过办公桌，快步走到姜驰旁边的沙发坐下，身体前倾，极具压迫感，带着古龙水的气息扑面而来。

　　李麒麟越讲越兴奋，似乎沉迷在对于姜驰未来规划的构思中。

　　“小姜啊，你听哥给你唠唠，现在你在网络上的热度，那简直高得离谱。加上你长得周正帅气，这节骨眼上，你要是不把这热度好好转化一下，那可真是亏大发了。”

　　“据我所知，好些电子产品品牌都把你当成潜在代言人候选，要是你把商业代言这一块的合同也交给我来打理，我保准能让你赚得钵满盆满。”

　　“尤其是现在这手游市场，那潜力大得没边儿了。你代言个足球游戏，那还不是手到擒来。甚至啊，你听哥的，我给你牵线搭桥，去代言《王者荣耀》。咱在里面找个合适的角色，给你做成专属皮肤，到时候你这热度和收益，指定能翻好几倍。”

　　“还有啊，听哥的，你得去上综艺。像《跑男》《最强大脑》这些热门节目，你得多去露露脸，增加曝光度。现在这时代，都讲究粉丝经济，有了庞大的粉丝群体，那钱就跟地里长出来似的，割都割不完。”

　　“哦对了，你和那谁，对，马霜霜在网络上的CP很火热，依我看啊，你可以有意无意地炒一炒这个CP。当然啦，哥不是让你真跟她在一起。男人嘛，就该志在四方，别被一朵花给困住了。”

　　“你有热度，有粉丝群体，才能和足协施压，他们哪里敢不召你了，并且还要给你国家队主力位置才进国家队，你说说，哥说得在不在理？”

　　李麒麟的嘴似机关枪，叽里呱啦说了一堆。

　　姜驰听完后，神色平静，起身说道：“抱歉，李先生，你的规划与我有所偏差，很遗憾不能与你合作。”

　　李麒麟听得一脸懵逼，脸上快速闪过一丝阴狠，强颜欢笑说道：“没事，小姜啊，你是个聪明人，别这么快就把话说死。要是之后你还想回来合作，哥随时欢迎你。”

　　说罢，姜驰便在李麒麟的陪同下离开办公室。

　　等姜驰离开之后，李麒麟气得暴跳如雷，将手中手机摔个粉碎。

　　要知道，姜驰现在可就是一只吸金兽，姜驰这一走，他不知少赚多少钱。

　　姜驰离开上海后，立刻坐上前往京沪线高铁，赶往BJ。

　　一出高铁站，姜驰便直奔一处胡同内的私厨。路上喷了一些柑橘味香水在身上，遮一下高铁上那浓烈的班味。

　　胡同口处停着一辆路虎揽胜。姜驰轻车熟路走入胡同内，只见一位身着立领夹克，手腕上戴着一串玉石手串，留着板寸发型，身材发福走样的四十多岁男子正站在院落大门口，候着姜驰到来。

　　他一见姜驰，脸上立刻出堪比花儿绽开的笑容，立刻笑呵呵地说道。

　　这人名为郑福兴，本土知名经纪人，手上有好几位国脚的经纪人约。

　　在这个金元时代，凭借手中优秀球员的稀缺资源，吃得盆满钵满。

　　“驰子！牛逼啊！给咱中国足球长脸了！来来来，先喝茶！”郑福兴蒲扇般的大手一把拉住姜驰的手腕，那防守的速度与力度，比拉米雷斯还要迅猛与凶猛，姜驰还不急挣脱，便被他带到了包厢之中。

　　郑福兴不由分说地把姜驰按在了红木茶台旁宽大的太师椅上。

　　一位身穿旗袍，身姿婀娜的女子坐在主泡位，熟练地烫杯、洗茶、冲泡，动作行云流水。

　　郑福兴见到姜驰后嘴里不停：“尝尝，哥们儿特意弄来的老班章，外面买不着！咱自己人，不整那些虚的！”

　　旗袍女子倒好两杯琥珀色的茶汤，推一杯到姜驰面前。

　　姜驰未动面前茶汤，开门见山说道：“郑哥，咱也别绕弯子了，你对我接下来的球员生涯有什么规划？”

　　郑福兴眼中闪过一丝狡猾神色，但很快换成宅心仁厚的稳重，说道：“驰子，哥说话直，你可别往心里去。你找经纪人这事儿，太对了！但关键是你得找对人呐！那些成天忽悠你往国外跑的，纯粹就是瞎扯淡！”

　　说着，他大手一挥，指向墙上挂满的照片。

　　都是与国内足协领导、俱乐部老总、知名企业家、娱乐明星的合影。

　　“瞧瞧，这些领导，老总可都是我的老相识了。之前你那些言论得罪了老高，这事儿在我这儿，也就是打个电话、吃顿酒的事儿，一桩小事罢了。”

　　“你要是想在国内踢球，哥保你进顶级豪门，而且绝对是球队核心！顶薪？那不过是基本操作！签字费，这个数起步！”

　　他竖起四根粗短的手指，用力晃了晃

　　“我听说你下午还去李麒麟那儿走了一趟，可别信了他那套出口转内销的理论。依我看啊，你就踏踏实实在国内发展。”

　　“国外？”郑福兴嗤笑一声，伸手拿起桌上的华子，熟练地弹出一根，点燃后深吸一口，吐出一口烟圈，烟雾缭绕中他的表情带着过来人的“智慧”和一丝不屑。

　　“驰子，哥跟你说掏心窝子的话！多少像你这样的天才，被忽悠出去，结果呢？语言不通，水土不服，板凳坐穿！钱？还没你在国内挣得多！搞不好还受那帮洋鬼子的鸟气！”

　　说到这里，郑福兴停顿了一下，眼神示意那旗袍女子，旗袍女子领意，泡好这壶茶后，便去后厨崔菜。

　　“哥悄悄给你透个底，天津权健的束总，上周和老哥哥我啊，吃了顿酒。酒席上，他特意打探了一下你的情况，跟我说啊，只要你能来天津权健，他保证给你的薪资，必然高于孙可合同的年薪。”

　　孙可在2016年时转会当时仍在中甲的天津权健，传闻是年薪八百万。

　　“除了天津权健以外，河北华夏也在谋划你的转会事宜。那可是财大气粗的主儿，你知道他们给江苏队的任航多少年薪吗？一千五百万一年！你要是想转会河北，哥给你打包票，也有这个数。”

　　郑福兴说得意气风发，挥斥方遒，仿佛一条铺满金条的康庄大道就呈现在了姜驰眼前。

　　“所以说啊，国外联赛到底有什么好的？咱中超现在可是世界上第六大联赛，况且依我看啊，法甲和德甲的水平，还不如咱们呢，也就英超和西甲勉强够看一些。”

　　“外面有的，咱这儿都有。你看，曼城前主帅佩莱格里尼，那可是名帅吧，马上都要来咱中超执教了！”

　　“驰子，别犯傻！青春就这几年，先把钱和地位攥手里！哥在国内足坛混了二十多年，啥风浪没见过？听哥的，准没错！保你在国内当‘一哥’，要风得风，要雨得雨！”

　　“那些留洋的虚名，顶个球用？实实在在的利益和地位，才是硬道理！”

　　郑福兴抽完这根华子，将杯中茶汤饮了个干净。

　　姜驰盯着看眼前这奢华的中式装修，红木茶台，貔貅茶宠。

　　确实如郑福兴所言，踢五年球，等于一辈子的荣华富贵，衣食无忧。

　　但姜驰志不在此。

　　他想要到最高级的联赛，看看真正的足球到底是什么样的。

　　他准备起身，郑福兴连忙说道：“驰子，难得来京一趟，这家宫廷菜可是远近闻名，你等等好好尝一尝这地道惊味。”

　　姜驰露出浅笑，说道：“郑哥不必了，我想提高的不是银行账户的数字，而是我的球技与见识。”

　　“我想吃的也，不是这宫廷菜，是灌满大耳朵杯的香槟。”

　　说罢，姜驰便走出包厢房门。

　　郑福兴的笑容彻底僵住，像是在消化这个消息。

　　片刻后，他掏出手机打了个电话。

　　“唉，老铁啊，对，是我，老郑，就这么说吧，圈子里谁敢签姜驰，就是和我过不去。这小子，真是狂得没边儿了。我倒要让他知道，在中国足球这一亩三分地儿，到底是谁在做主！”

　　郑福兴摸着貔貅茶宠，脸上挂着浓郁笑容，浓得让人望而生畏。

　　姜驰离开包厢后，立刻定了一张飞往深圳的机票。

　　深圳华侨城洲际酒店的餐厅内。

　　姜驰眼前，就是此次经纪人选拔的最后一个候选人。

　　相较于李麒麟的精明，郑福兴的功利。

　　眼前的候选人。

　　是个女人。

　　或者说，女孩。

　　“姜先生你好，我叫陶偲瑜，毕业于香港金融大学，硕士学位是加州管理大学商学院的体育经济学。我在行业内既是一名足球球员经纪人，也是一名大数据分析师。”

　　陶偲瑜拿起桌上的意大利黑咖，嘬了一口后，脸上露出款款笑容，自我介绍道。

　　姜驰打量了一眼眼前的陶偲瑜。

　　一张鹅蛋脸，额头饱满圆润如满月，桃花眼型清澈透亮，一副金丝半框眼镜架在鼻梁上。

　　唇似樱花花瓣，但是下唇饱满丰盈。

　　乌黑长发拉直，顺滑地梳在左肩上。

　　身材约莫一米七三，高挑但不干瘦，丰腴但不肥胖，堪称标准的九头身材。

　　若不是陶偲瑜自我介绍，他都以为眼前人从事的是模特工作。

　　“猎头那边应该把我的资料发给你了吧，你怎么看待我接下来的职业规划。”

　　陶偲瑜眼中闪过一丝锐利与机敏，掏出笔记本，屏幕对着姜驰，说道。

　　“姜先生，我认为你当务之急是必须留洋。”