第四十九章 “我们踢得一点都不好！”

田中碧只觉这一切太过不可思议。

　　包括他在内，所有的日本球员、教练，乃至媒体，都从未料到这场比赛竟会如此胶着，双方旗鼓相当，不分伯仲。

　　中国队，竟在两球落后的绝境下，连扳两球，扳平比分。

　　甚至一度还有进球反超的良机。

　　这真的是中国的球队吗！？

　　那个十三亿人找不出十一个会踢球的国家。

　　那个一直在羡慕日本青训体系的球队。

　　那个只会无脑砸钱，高额投入的联赛。

　　他感到中国队在变化。

　　从一个人的队伍。

　　正在变成一只队伍。

　　一只利用姜驰的队伍。

　　这一轮进攻，姜驰虽然全程没有碰到球。

　　但是他通过伸手要球的动作，吸引了日本队所有防守球员的注意。

　　曹永竞便是抓住这一瞬防守球员注意力分散的破绽。

　　将球交给了开始冲刺的林良铭。

　　林良铭这才得以甩开藤谷壮的贴身盯防，一路疾驰。

　　在林良铭送出下底传中那一刻。

　　姜驰故意在禁区中做出凌空射门的动作。

　　都以为他要复刻小组赛时的凌空斩。

　　其射门的威慑性。

　　逼迫小岛亨介提前做出扑救动作。

　　同时，也将日本队禁区内防守球员的注意力全部吸引到他身上。

　　紧接着，他刻意踢空。

　　把足球漏给了位置更好的杨立瑜。

　　这才有了杨立瑜的后点垫射。

　　扳平比分的进球。

　　该死的。

　　完全被这混账戏弄在股掌之间。

　　赛前田中碧被安排盯防姜驰的时候，他从没有想到过对手那么强大。

　　这难道就是铃木爱理粉丝的实力吗！？

　　田中碧心有不甘。

　　所有人都庆祝完了，林良铭这才注意到落单的姜驰。

　　“大佬，我们把比分扳平了，你不庆祝吗？”

　　姜驰斜了他一眼。

　　是我不想庆祝吗！

　　是没人注意到我还趴在地上！

　　冷冷回道。

　　“比赛还没有结束。”

　　林良铭面露惊骇。

　　我丢，在决赛都这么沉稳。

　　可谓泰山崩于前而色不变。

　　大佬不愧是大佬。

　　日本队继续开球。

　　上半场中断时间不少。

　　预计伤停补时有四分钟。

　　日本队还有七分钟的进攻时间。

　　“退守，退守！”李明大喊道。

　　他要把2:2比分保持到上半场结束。

　　饶是擅长进攻的日本队，面对国青这辆大巴。

　　也一时难以破敌。

　　上半场最后的时间转眼便过。

　　日本队主教练内山笃一脸铁青匆匆走入更衣室。

　　李明则是反之。

　　他步伐极其轻盈，一副春风得意马蹄疾的样子。

　　不管这场结果如何。

　　能够面对日本队两扳两球。

　　这个成绩足以对得起媒体与球迷了。

　　仿佛看到全国媒体夸奖纷至沓来：

　　“斗志坚韧，顽强拼搏，虽败犹荣。”

　　起码目前，他还没敢奢望过获胜。

　　但是姜驰并非如此。

　　他一直在思考如何战胜日本国青。

　　尤其是拥有武磊的单刀跑位与李毅的蚌埠回旋。

　　这两个或许称得上有用的球员技能后。

　　但是他本场比赛主要活动在中场位置。

　　做转换与传球的职责。

　　他需要更接近球门。

　　才能发挥这两项球员技能。

　　因此，他需要做出的变化是……

　　…………

　　欢乐豆弹幕网站上的弹幕彻底爆了。

　　“我草我草我草，中国2:2日本结束半场，这比分，估计神仙来了都买不中吧！”

　　“这他娘怎么买啊，谁想到中国队这么争气，老子亏得开心。”

　　“娘希匹咯，我这日本让两球取胜看来没戏了。”

　　“笑死了，幸好我一直坚定支持国青队，姜球王，靠你了！”

　　“还姜球王呢，瞅瞅姜驰上半场的数据，就一次抢断，一次射门，零脚助攻，说句不好听的，上半场表现最拉胯的中国球员就是他了吧。”

　　“你懂不懂球啊，你知不知道姜驰在前场的跑动，后场的拿球对于体系运转帮助多大啊，如果不是日本队重兵防守姜驰，其他队友不会这么容易创造机会。”

　　日本更衣室内。

　　球员有些懵。

　　他们就没遇到过这种情况。

　　竟然有对手和他们打得难分难解。

　　内山笃激情的布置着战术。

　　比如要踢更有控制力的足球。

　　两翼的活动与回防需要更积极。

　　田中碧和三好康儿的前插需要更坚决。

　　皆是颇为常规的战术布置。

　　因为在内山笃的战术构思中。

　　他压根没想过僵持不下的局面该如何破局。

　　他从来不相信有球队将这只日本国青逼到了这个地步。

　　此时，田中碧举手发问。

　　“内山监督，请问那23号的驰，到底是什么风格的球员。”

　　的确，只有明确球员风格，他才能更好防守。

　　但是这话一出。

　　所有人都沉默了。

　　没有人知道。

　　姜驰到底是一个什么风格的球员。

　　他既能传球，又能射门，还有抢断，并且突破的爆发力还不错……

　　内山笃立刻拿来姜驰的球场热力图。

　　只见热力图上，中圈区域呈现出一片深红。

　　说明姜驰主要待在中圈附近。

　　但是，两队禁区前也有黄色的色彩热度。

　　说明姜驰游弋范围极大。

　　从己方禁区到对方禁区。

　　B2B型踢法。

　　内山笃回想姜驰上半场所有的动作。

　　坚定说道：“中场枢纽，他这一场是主要传球的中场枢纽。”

　　中国更衣室内。

　　李明脸上的笑容按压都按压不住。

　　他没想过球队踢得那么好。

　　和日本队踢得有来有回，还进了对方两个球。

　　“上半场大家踢得非常好，保持住！”

　　“下半场继续按照这样踢法，我们有机会赢日本队。”

　　李明拍着手激励众人。

　　所有球员脸上都很高兴。

　　毕竟面对日本队这个比分。

　　充分展示了他们的实力与风格。

　　唯有姜驰。

　　一脸凝重。

　　“我们踢得一点都不好！”

　　突然，他高声说道。

　　所有人目光齐刷刷朝他看去。

　　这可是和主教练提出了一个完全相反的意见。

　　彻彻底底的唱反调。

　　他可还是队长！

　　“这样下去，日本队获胜，只是时间问题。”

　　众人不明所以。

　　姜驰站起身子，高声说道。

　　“我们上半场能够连入两球，其实是日本队在两球领先后，想要打入更多进球的贪婪导致。”

　　“我们只是利用了对方的贪心，在这基础上打出快速转换的反击效率。”

　　“我们能够取得这两颗进球，还有那次极限救险，都是因为他们的贪欲让他们注意力不集中。”

　　“但如果他们在下半场保持高度集中，抛弃大比分战胜我们的想法，改用中场技术进行控球，不给我们任何起速的机会。”

　　“我们将不会是日本队的对手。”

　　“如果你们以上半场扳平日本就视作光荣而且沾沾自喜的话。”

　　“活该你们永远困在今日的45分钟里。”