第八十六章 大数据与心流

听到这个回答，姜驰不禁挑了挑眉，饶有兴致地问道。

　　“哦？这话怎么说？”

　　陶偲瑜点开了一个程序，屏幕上，姜驰每一场比赛的数据清晰呈现，跑动距离、传球次数与成功率、射门成功率、对抗成功率等各项指标一目了然。

　　“姜先生，我将你联赛和亚青赛最近十场比赛的数据都输入了我自主研发的这款大数据系统里，还真发现了一些让我颇为费解的现象。”

　　“哦？”姜驰的好奇心瞬间被勾了起来，心中暗自思忖，陶偲瑜难道看出他拥有系统的事情了？

　　不过转念一想，这事儿对普通人来说实在太过离奇，常人推理得出的结论，都是基于他们所见的现实与常识，哪能凭空臆想呢。

　　又不是写起点小说。

　　“我发现，你每次比赛时，总能做出一些平时根本做不到的事情，可奇怪的是，之后的比赛里，就再也没重复过这些动作。”陶偲瑜双手交叉，撑肘托腮，一股好奇地望着姜驰。

　　果然，只要有心留意，姜驰的这一特点很难不被发现。

　　“嗯，然后呢，我为什么会这样？”

　　陶偲瑜神色一正，认真说道：“我认为，这是一种处于沉浸心流状态时的即兴。”

　　姜驰撇了撇嘴，并没有说话，而是全身心聆听陶偲瑜的回答。

　　“心流在运动领域的应用，一直是运动科学和社会心理学重点研讨的课题。当我们处于心流状态时，极有可能做出平常难以完成的事情。”

　　“为了深入研究这一点，我们课题团队曾在巴西的巴西利亚、里约热内卢、萨尔瓦多等多个城市，组织了上千名十八岁以下的儿童和十八至二十三岁的两组青少年进行对比实验。”

　　“实验结果显示，十八岁以下的儿童比十八岁以上的青年更容易进入比赛的心流状态。也就是说，在比赛专注度和反应速度方面，他们更容易做出平时训练中难以达成的动作。”

　　陶偲瑜侃侃而谈，姜驰也听得津津有味。

　　“通过对这十场比赛的分析，我发现姜先生身上有一点和容易进入心流状态的儿童颇为相似，那就是比赛阅读能力。”

　　“我发现你在比赛中的观察和思考比其他队友都要频繁。相比关注足球的运动轨迹，你更留意队友和对手的跑动路线。”

　　姜驰忍不住发出一声赞叹的哨声，他是第一次被人发现这个优点。

　　在国内，足球教练其实更看重年轻球员的有球能力。

　　比如传球、射门、盘带、对抗、速度等这些可以量化统计的能力。

　　而对于球员对比赛的阅读能力和无球跑位的理解，却很少关注。

　　在很长一段时间里，国内对于足球的理解依旧停留在体工队阶段。

　　也就是跳得多高，跑得多块，能跑多久。

　　事实上，这一点也是姜驰多年之后才，真正领悟到的技巧。

　　毕竟，这具身体的灵魂，可是八年后的自己。

　　相当于提前拥有了八年积累的足球战术分析能力和比赛理解能力。

　　能更好地思考场上的局势变化与球员跑位。

　　“哦？那你提出的这个论据，和你之前的论点，有什么关联呢？”姜驰好奇问道。

　　“我的答案便是，你在比赛中展现出的这些能力，或许可以通过高强度的比赛和训练进行复刻。”

　　“中超联赛固然这几年热钱涌动，烈火烹油，花团锦簇，优秀的外教与外援涌入联赛之中。”

　　“但本质上来说，无论是中超，还是亚冠，都是低纬度的竞争与强度。”

　　“以姜先生的比赛阅读能力，若是长期处于这样的环境和强度中，能力总有一天会退化，就像巴西十八岁以上的青年一样，难以再进入所谓的心流状态。”

　　“但要是能置身于更高强度、更专业的比赛环境中，或许以姜先生的能力，能够进一步得到释放。”

　　“这就是我为什么说姜先生你需要尽快去留洋。”

　　陶偲瑜那双桃花眼，直视姜驰。

　　姜驰摸了摸下巴，反问道：“你外语水平怎么样？”

　　陶偲瑜一怔，显然没想到姜驰会突然抛出这个问题，但她很快镇定下来，从善如流地回答。

　　“除了英语之外，我的西班牙语、葡萄牙语、德语、意大利语、法语都达到了母语者的水平，其余像南斯拉夫语系、日语、俄语等，我也都能对话自如。算下来，我会的语言一共有十三种。”

　　为了证明所言非虚，她甚至用不同语言念起了姜驰的名字。

　　发音自然，韵母精准，舌头位置准确，连音调的开合都注意到。

　　一共十三种发音。

　　姜驰点点头，说道：“那你想不想成为全球知名的经纪人？”

　　陶偲瑜瞬间愣住了，她从未认真思考过这个问题。

　　此次见面，她的目的很明确，就是争取签下姜驰，成为她职业生涯中的第一份球员经济代理合同。

　　世界第一经纪人。

　　这个头衔对她来说太过遥远。

　　她毕竟还是一个称不上初出茅庐的新人。

　　姜驰在饭桌上拿来一张纸，在上面写下一串名字，以及俱乐部。

　　缓缓说道：“从现在开始，你去一一联系他们，用你的专业知识和数据分析能力，说服他们选择你作为经纪人，而不是其他人。”

　　陶偲瑜接过球员名单，不由发愣，上面全是她闻所未闻的球员名字。

　　甚至连厄瓜多尔的山谷独立俱乐部都有。

　　这家伙，到底是从哪里知道这些球员的。

　　眼前这个男人，真的捉摸不透。

　　明明年级比自己小六七岁。

　　却一副比自己还要成熟的样子。

　　姜驰把名单交给她之后，双肘撑在桌面，双手托腮，说道：“从现在开始，你不是我的经纪人，我也不是你的签约球员。从商业合作的角度来看，我们是合伙人。”

　　接着，姜驰将自己的计划蓝图详细地讲给陶偲瑜听。

　　陶偲瑜越听越心惊，这真的是一个十八岁少年该有的思维、洞察力和商业认知吗？

　　简直比学院里很多金融学、经济学、营销学科的毕业生都要专业、资深。

　　若是闭上眼，陶偲瑜以为自己在听中欧商学院的MBA讲师授课。

　　陶偲瑜凝视眼前的男孩，居然散发着一种深不可测的成熟与睿智，仿佛一切都在他掌控之中。

　　包括她。

　　短短十五分钟的谈话，他就编织出了一个梦幻般的陷阱，让她飞蛾扑火般投身这个陷阱，陪他疯狂一把。

　　“好，姜先生，合作愉快。我会尽快将你提出的要求整理成一份合同给你。”陶偲瑜听完姜驰计划后，激动得有些喘气，迫切说道。

　　“好的，静候佳音。”姜驰点点头，准备离开酒店，回到俱乐部之中备战。

　　临走时，他忽然回头，问道。

　　“对了，在你这个实验之中，进入心流最快与发挥最好的球员是哪个？”

　　陶偲瑜一滞，十根青葱玉指迅速在笔记本键盘上敲打，最后找到一份球员名单，回答道。

　　“他叫……维尼修斯·儒尼奥尔，当时才15岁。”