第四十八章 这球队核心的地位怎么越踢越低

李毅身上的名场面。

　　远远不止‘天亮了’这一句话。

　　同样【世界级护球】的出处。

　　也是源于一次李毅接受的采访。

　　在一次亚冠比赛之后。

　　媒体采访李毅，李毅面对镜头，脱口而出。

　　“我的护球姿势很像亨利。”

　　久而久之，李毅这句活变成了“我的护球像亨利”。

　　不明事理的网友们，乍一听这话，以为李毅竟自比世界级前锋亨利。

　　于是在李毅客场比赛时，用这句话嘲讽他。

　　加之亨利有个外号叫大帝。

　　因此李毅也顺理成章被中国网友冠名为李毅大帝。

　　大帝二字，在中文因特网发展史中，很大程度就是指代李毅。

　　至于回旋高手，包括球员技能的【蚌埠回旋】。

　　是指李毅在一场比赛中以一个非常规且夸张的护球方式，完成了一个720°旋转的护球动作。

　　由于齐达内有著名的‘马赛回旋’，因此这个独特的护球盘带方式被称为‘蚌埠回旋’。

　　如今获得了这个球员技能，姜驰有点哑然失笑。

　　如果说李毅这辈子最遗憾的一场比赛。

　　那自然是04年亚洲杯决赛。

　　那一年，也是中国对日本。

　　那一场，李毅错失了一个单刀的好机会。

　　最终以中国队1-3的比分输给日本队。

　　屈居亚军。

　　如今，也是决赛。

　　对阵双方，中国对日本。

　　比分，1-2。

　　身上，又有武磊的单刀跑位技能。

　　你妈的，这球员技能怎么感觉不是加持。

　　而是诅咒。

　　姜驰回过心神，比赛继续。

　　比赛接近四十分钟。

　　球权回到了日本队脚下。

　　田中碧没想过这场比赛的厮杀会如此激烈。

　　此前四场比赛，他们都是带着3:0以上的绝对优势进入中场休息。

　　但偏偏在决赛遇到了如此顽强的反扑。

　　而且对手是中国队。

　　他持球观察。

　　寻找可行的进攻路线。

　　姜驰故意上前，佯装抢断。

　　田中碧见到姜驰上来，慌忙之中下意识把球传出去。

　　但这慌乱的传球被后腰黄聪断下。

　　黄聪迅速把球交给曹永竞，让曹永竞推进。

　　如今，姜驰的上抢仿佛成为了日本队一处心魔。

　　他们对于姜驰的抢断有点杯弓蛇影。

　　害怕皮球被姜驰抢断后制造致命威胁。

　　即便本场比赛他只奉献了一次成功的抢断。

　　曹永竞快速盘带，姜驰伸手要球。

　　田中碧看到曹永竞目光移向姜驰，顿时知晓他的传球意图。

　　立刻示意原辉绮。

　　原辉绮会意后，迅速上前压迫姜驰的停球。

　　但是只见曹永竞脚一晃，居然把足球传给右侧快速奔跑的林良铭。

　　这是拿姜驰的跑动做幌子，欺骗了所有日本球员的注意力！

　　这家伙！

　　姜驰也在心中暗骂一声。

　　冲向禁区的脚步又快几分。

　　因为林良铭即将下底传中。

　　藤谷壮没想到足球会来到林良铭脚下，急忙转身跟防林良铭。

　　但是林良铭速度已经起来了，他起速时稍微有些踉跄，以至于落后半个身位。

　　林良铭接近底线，看准机会，起了一记传中。

　　禁区内，张玉宁已经就位。

　　张玉宁起跳，试图争抢前点。

　　但是……

　　皮球高了。

　　他没有顶到。

　　板仓晃与中山雄太盯着足球落点。

　　可在落点之处，已然有一个身影等候于此。

　　赫然是姜驰！

　　他是何时跑位到那里！？

　　姜驰迅速跃起。

　　板仓晃、中山雄太、小岛亨介这一刻都在思考。

　　他，会顶向那个位置。

　　但是，姜驰并没有头球。

　　而是在半空中右脚迅速伸出。

　　一个空中侧身姿势踢向足球。

　　这个姿势，他们似曾相识。

　　分明是姜驰进球集锦中的凌空斩！

　　只见右脚与足球越来越近。

　　小岛亨介自然看过姜驰凌空斩的进球视频。

　　他知晓。

　　若是当他姜驰完成射门的那一刻。

　　他再做扑救。

　　那将是于事无补。

　　于是他迅速扑向近门柱。

　　这是姜驰之前凌空斩的射门角度！

　　但是……

　　他扑向近门柱的时候，足球并如预期般没有飞来。

　　姜驰他……

　　踢空了。

　　足球与他的右脚擦肩而过。

　　继续飞向后点。

　　守在那里的……

　　是杨立瑜。

　　杨立瑜顺势一记垫射。

　　皮球改变飞行轨迹。

　　弹落向了远点。

　　球，进了。

　　中国队完成了落后两球后的扳平！

　　杨立瑜激动的狂奔加大吼。

　　整个巴林国家体育场此刻就像一座沉睡的活火山突然喷发。

　　每一个中国球迷都在这一刻尽情宣泄自己心中此时的情绪。

　　但语言在这一刻却是极其苍白。

　　只有最原始的呐喊与咆哮！

　　才能表达所有场内中国球迷此刻复杂、激动、无法言说的情感。

　　欢呼声就像狂涌的岩浆。

　　奔涌在巴林国家体育场每个角落。

　　场上球员与替补席球员全部奔向杨立瑜，将他紧紧抱住。

　　杨立瑜跑到看台下，对着中国球迷看台区振臂怒吼。

　　看台上的球迷向他涌去。

　　两股难以宣泄的激情凭借这个方式在虚空中碰撞。

　　“黄聪在中场把球断下，交给曹永竞，我们看到姜驰在伸手要球，没有交给姜驰处理，而是分给右路全速冲刺的林良铭脚下。”

　　“林良铭速度很快，甩开了藤谷壮的防守，在边线附近传中。”

　　“张玉宁，没有抢到前点，姜驰也在禁区内，他要凌空斩吗！他在小组赛有过凌空射门的进球！”

　　“姜驰没有碰到球，球落到了后点，杨立瑜！无人盯防！右脚凌空垫射——球进了！进了！杨立瑜完成致命一击！”

　　贺炜抓着麦克风，几乎都要站在桌子上，激情怒吼着解说。

　　他从来没有为中国足球那么激动过。

　　“不可思议，不可思议，我们从两球落后，到扳平比分，面对的对手，还是日本队！”

　　“这是中国足球最血性的四十分钟——落后、搏杀、永不放弃，他们用最荡气回肠的方式将比分扳平！”

　　这份激动，不仅演播厅的贺炜。

　　而是所有在凌晨一点钟。

　　依然守候在电视机前的一千万球迷。

　　他们都在杨立瑜进球那一刻。

　　动作只剩下一个。

　　举臂高呼。

　　言语只有两个字。

　　牛逼。

　　是的，他们从没有想象过。

　　他们支持的队伍，能够在落后日本队两球的情况下。

　　居然连入两球，顽强逼平。

　　这是历史上从来没有的战绩。

　　这是无数中国球迷梦中的场景。

　　如今实现在眼前。

　　谁人不激动。

　　所有人都去和杨立瑜庆祝。

　　只有作为半个功臣的姜驰自己从草坪上爬起来，吐掉口中的草。

　　妈的，连助攻都没有混到。

　　这球队核心的地位怎么越踢越低。