第四十五章 庸才们，听明白了吗！

除了此前的【禁欲系】、【榜一大哥】、【天亮了】、【隐身战机】、【社会摇】、【巨大失误】、【吹一辈子】外。

　　这一次，又新增了八个词条。

　　分别是。

　　【糖片代言人】、【单刀之王】、【预言家】、【世界级护球】、【绝缘体】、【早早射门】、【千万身价】、【吹毛求疵】。

　　姜驰脑子疼。

　　但此时此刻，局势已经不允许他再等待了。

　　他决定放手一搏。

　　赌一丝奇迹。

　　他目光在十五个词条中来回游移。

　　最终视线落在了【单刀之王】、【千万身价】、【吹一辈子】。

　　这三个词条上。

　　这三个词条看起来都是正面描述。

　　不像【预言家】、【绝缘体】、【禁欲系】那么抽象。

　　将三个词条点亮。

　　然后默念合成。

　　他本来没有什么期待。

　　已做好三个词条化作飞灰的准备。

　　却没想到。

　　听到了系统提示音。

　　【你获得了：……】

　　姜驰赶忙查看。

　　差点没让他一口老血喷出来。

　　【你获得了：武磊的单刀能力】。

　　不是，磊哥，你一定要这个节点来整我吗？

　　合着你这个【单刀之王】。

　　原来是【单刀之‘亡’】啊！

　　好好好，给我玩上谐音梗和叙述性诡计了是吧。

　　所谓【单刀之王】，其实是嘲讽武磊在获得单刀机会时，总是错失良机，导致球队难以取胜。

　　而【千万身价】，则是指小时候的武磊，曾在节目上豪言，希希望自己日后的身价能达到一千万美金。

　　这个梦想，在他留洋西甲球队西班牙人时得以实现。

　　【吹一辈子】这个梗的来历，也发生在他留洋西班牙人期间。

　　在19-20赛季，面对世界级豪门巴塞罗那，武磊最后时刻绝平巴萨。

　　成为首位攻破巴萨球门的中国人。

　　这个伟绩，球迷号称可以吹一辈子。

　　虽然姜驰很尊重武磊。

　　尤其在中国足球低谷期时，他是为数不多的旗帜。

　　但是为什么偏偏要在这个关键时候来。

　　这意味着之后词条合成的球员技能。

　　只有中国籍球员才可生效。

　　姜驰脑子疼。

　　杯赛决赛。

　　0-2落后。

　　球员技能锁定中国籍。

　　还有比这更糟糕的开局吗！？

　　“大佬，准备开球了。”

　　林良铭跑过来喊醒发呆的姜驰。

　　他以为是球队被连入两球后有些神情呆滞。

　　“玉宁，等一下。”姜驰忽然喊住准备开球的张玉宁。

　　然后他猛然转身，朝着中后场大喊道。

　　“喂！！”

　　中后场队友猛然一惊。

　　他们想不到姜驰会突然发出这样的动静。

　　“我辛辛苦苦带你们来到决赛！”

　　“你们就是在这里给我证明你们配不上决赛这件事吗！”

　　“你们就是一群庸才、废物，活该被日本队进七个球，八个球的垃圾！”

　　“你们如果现在心里但凡有一点‘日本队真强啊，我踢不过也是正常的’的想法，立刻给我滚下去，反正场上多一个废物，少一个庸才也没什么区别。”

　　“如果你们不敢和日本队对抗，就他妈把球给我，别阻碍我拿赛事MVP。而你们比赛结束之后，只能回到俱乐部梯队等机会，说不定哪天球队就解散了，你们连球都没得踢！”

　　“听明白了吗！庸才们！”

　　他们没听过姜驰一次性说那么多话。

　　而且是如此极具侮辱性的话。

　　他的声音。

　　连替补席。

　　看台上。

　　都听得到。

　　这是前所未有的事情。

　　队长当众辱骂队员。

　　还在亚青赛的决赛上。

　　“真是的，当个队长还牛起来了。”魏震扭了扭脖子，关节发出“咔咔”的声响。

　　“但是这话可真够难听的，老子偏要打你的狗脸，证明我不是你口中的庸才。”

　　冯博轩眼神也锐利起来，说道：“瞧不起谁，不会以为进决赛全是你的本事吧。”

　　张岩的国字脸上也出现了愤怒与坚毅的神情。

　　前场三叉戟原本被丢球带来的沮丧情绪所笼罩。

　　但姜驰这番话，如同一记重锤，重击在他们心头。

　　他们从丢球的沮丧中迅速收回精气神。

　　专注球场的对抗之中。

　　他们也想要争夺赛事MVP。

　　不能给这个狗队长独自占领功劳的机会。

　　姜驰扯了扯衣领，说道：“开球吧玉宁。”

　　“给这群日本鬼子一点颜色看看。”

　　中国队再度开球。

　　场上球迷们再次敲打军鼓。

　　高喊‘中国队必胜’！

　　刚刚丢球的阴霾，被姜驰这一番话，彻底震碎。

　　场上十一人。

　　看台上三万五千人。

　　电视机前一千万观众。

　　全部投入到中国队对胜利的渴望中。

　　比赛再度开始。

　　原本有些涣散的阵型突然收缩紧实。

　　日本中场三好康儿想要上来抢断。

　　却被向来温吞的曹永竞直接用肩膀撞开，将球护住。

　　迅速分边林良铭。

　　林良铭此刻的带球跑动比之前还要凌厉三分。

　　推进到日本队进攻三区。

　　立刻传球给姜驰。

　　田中碧和原辉绮迅速跟上。

　　他们已经领悟到了姜驰创造的魔法。

　　所以不敢有所怠慢，二人紧密盯防姜驰。

　　姜驰接球瞬间，肩膀抬起，用身体卡住田中碧，然后立刻把球权横推。

　　原辉绮立刻明白，这是要回传给林良铭，准备二过二。

　　于是他抢先起步，跟上林良铭的动线。

　　但是下一刻，他愕然发现，拿球的不是林良铭。

　　而是后插上的冯博轩。

　　这是前十五分钟没有出现过的事情。

　　此前冯博轩一直在后场警惕三笘薰的突破。

　　不敢贸然离开位置。

　　因此一直没有套边插上协助进攻。

　　这个突然变化，让原辉绮猝不及防。

　　此刻的冯博轩，无人盯防。

　　冯博轩看准这个空档，侧后方45°长传吊入禁区。

　　此时，禁区内，已经有张玉宁与杨立瑜等待。

　　张玉宁高高跃起，压过中山雄太一头。

　　小岛亨介大惊，准备做张玉宁头球攻门的扑救。

　　但是却只看到张玉宁头球一点。

　　居然把球点给后点等待的杨立瑜处！

　　杨立瑜此刻有充分的破门时机！

　　绝佳机会。

　　杨立瑜右腿迅速摆动，抽向皮球。

　　但是，一抹深蓝身影更快一步。

　　率先将皮球踢开。

　　让杨立瑜破门想法化作泡影。

　　是板仓晃！

　　他看见张玉宁头球并非攻门时，便迅速靠近杨立瑜。

　　提前一步，在杨立瑜破门之前将球破坏。

　　但是这球并未踢远。

　　在禁区外，被一个红色身影截停。

　　那人是。

　　姜驰。

　　“阿里嘎多。”

　　姜驰轻吐一声。

　　右脚摆腿。

　　抽向皮球。