第六十一章 收获第一张射门技能卡

陈皓感觉自己简直要忙到崩溃了。

　　他已经连续工作了二十个小时。

　　但他竟丝毫感受不到困意与倦怠。

　　只有浓浓的幸福感与兴奋度。

　　要是旁人瞧见陈皓这副状态。

　　肯定说他被资本驯化了。

　　相信了马云的996福报论。

　　才会从高强度工作中感受到快乐和幸福。

　　但实际上，陈皓的心情确实是愉悦的。

　　自打十二个小时前。

　　国青队创造历史夺冠。

　　台内就策划了一系列节目。

　　从深度专访、到战术分析、到幕后故事花絮、到纪录片制作。

　　前前后后一共十五个栏目。

　　以此庆贺这一有里程碑意义的历史性时刻。

　　甚至，台里将这次事件，和2001年中国足球出线进入世界杯、2001年中国成功申奥、2008年北京奥运会视作同一个等级的体育事件。

　　电视台所有资源都将为这个事件倾泻。

　　无数的专题报道接踵而至，众多的特别节目陆续上线。

　　重头戏在晚上八点的直播。

　　会邀请冠军成员的家庭上节目接受访问。

　　此刻，所有同事都在争分夺秒地联系每一位冠军成员的家庭，尤其是姜驰的家人。

　　想尽办法把姜驰本人也拉到八点的直播节目之中，进行连线。

　　只可惜，听说姜驰的父母在第一时间就毫不犹豫地拒绝了邀请。

　　姜驰对上节目的要求也不做回应。

　　陈皓还是头一回见到敢公然忤逆教练组指令，还对中央电视台邀请都置若罔闻的球员。。

　　不过他转念一想，倒也不觉得奇怪。

　　或许只有这样离经叛道的反叛军。

　　才能种出最不可思议的玫瑰。

　　…………

　　经过彻夜的狂欢。

　　姜驰终于回到了床上，有一点个人时间与空间。

　　他有时间查看起系统，领取这次任务的奖励。

　　“恭喜姜驰完成了挑战任务，并且本次成绩为攻入一球，助攻零次。现在，请选择一项个人属性进行抽奖。”

　　“根据成绩，本次抽奖中。80%的几率获得技能卡品质是国家闻名，10%的几率获得技能卡品质是崭露头角，8%的几率获得技能卡品质是驰名五洲，1%的几率获得技能卡品质是籍籍无名，1%的几率获得技能卡品质是名扬天下。”

　　系统倒也贴心。

　　把概率公布出来。

　　姜驰并不清楚这概率的算法。

　　也不清楚是否与任务难度与比赛规格有关。

　　不过想来也无用。

　　现在最重要的是，选一个想要提升的能力。

　　然后祈祷出名扬天下品质的球员属性卡。

　　球员属性一共五项。

　　左脚、右脚、盘带、射门、传球。

　　现在，传球在有【麦卡利斯特的精湛短传】下提升到了B级。

　　算得上是目前暂时不考虑的属性提升项。

　　而左脚、盘带现在都是D级。

　　要是能抽到合适的球员技能卡。

　　提升是最大的。

　　但是，姜驰才不管你最大收益化与木桶理论。

　　他直接选了射门。

　　然后默念抽奖。

　　一切落败来源于进球不足。

　　眼前面板上出现了一个轮盘。

　　按照比例划分区域。

　　蓝色的【国家闻名】区域最大，灰色的【籍籍无名】和金色的【名扬天下】最小。

　　指针在轮盘上飞速旋转。

　　指针速度变缓。

　　逐渐落向了名扬天下的位置。

　　姜驰的心不由紧张起来。

　　但是指针最终穿过了狭窄的名扬天下位置。

　　来到了广袤的国家闻名区域。

　　“恭喜你获得了【斯图里奇的冷静推射】。”

　　斯图里奇！？

　　看到这个名字。

　　灵魂来自2024年的姜驰，思绪瞬间有些恍惚。

　　这是一个很久未曾听闻的名字了。

　　斯图里奇的成名最早是在切尔西。

　　作为年轻球员的代表，年仅20岁的年纪，便在切尔西打上了轮换主力的位置。

　　崭露头角。

　　但是托雷斯从利物浦加盟，加上伤病的缘故，斯图里奇在切尔西也逐渐难以获得上场机会。

　　在2013年的1月，切尔西将斯图里奇以1200万英镑的价格，出售给了利物浦。

　　但随着加盟利物浦，斯图里奇走上了职业生涯的唯一高光时刻。

　　那时斯图里奇在利物浦的锋线搭档是——

　　苏亚雷斯。

　　彼时的苏亚雷斯，已然展现出世界第一中锋的全面实力。

　　既能组织进攻，又能攻城拔寨。

　　他的存在让斯图里奇颇为收益。

　　斯图里奇可以安心射门与突破。

　　而这，也是他最擅长的东西。

　　2013-14赛季。

　　是斯图里奇最高光的赛季。

　　那一年，斯特林初出茅庐。

　　斯图里奇与他和苏亚雷斯组成了攻击线，名为3S组合。

　　在24场比赛中，攻入20球。

　　并且连续8场英超破门。

　　成为当时仅次于范尼的记录。

　　尤其在赛季初期，苏亚雷斯因为咬人而禁赛的时间里。

　　斯图里奇完成了十场十球的壮举。

　　成为团队里最可靠的得分点。

　　一个人扛着利物浦的攻击线走过了艰难时光。

　　可以说，斯图里奇是那一年利物浦球迷的白月光。

　　但后面的故事就如同一本江南写的烂尾小说。

　　世界迫不及待听少年成名的故事。

　　但他们更喜欢品天才陨落的沉寂。

　　利物浦失冠、苏亚雷斯出走、斯特林叛逃……

　　当年无往不利的3S组合只剩下斯图里奇坚守利物浦。

　　随着克洛普上任后，将菲尔米诺固定在九号位后。

　　斯图里奇在利物浦彻底失去了位置。

　　加上容易受伤的体质。

　　可以说，非利物浦的球迷在16年以后。

　　就再也没听过斯图里奇这个名字。

　　2024年的姜驰只记得斯图里奇职业生涯后期也是颠沛流离。

　　流传在各个球队。

　　记忆中，似乎还去了土耳其、澳大利亚，甚至印度踢球。

　　这就是斯图里奇的经历。

　　不同于麦卡利斯特的现在进行时。

　　斯图里奇已经是过去完成时。

　　只有唏嘘与遗憾，贯穿了斯图里奇大部分生涯时光。

　　但无论如何，斯图里奇的射术能力，也曾得到众多球迷认可的。

　　姜驰将这个人物背景是宝石蓝的球员技能卡放在射门一栏上。

　　射术评价得到提高。

　　从C级的势大力沉，提升到了B级的开弓落雁。

　　姜驰迫不及待参加下场比赛。

　　射门得分这件事上。

　　永远是他最喜欢的生理快乐。