第十九章 完成个任务，咋就那么难

张源不敢相信眼前刚刚所发生的一切。

　　姜驰发起长传的地点。

　　就在中国国青替补席的前方。

　　在张源眼皮子底下。

　　他怎么也无法相信。

　　这是姜驰这个糙哥能做出来的技术动作。

　　如此娴熟的控球、拉球、带球、摆脱……

　　以及最后这一记精准得如导弹制导般的长传。

　　这又是一个他难以望其项背的技术。

　　怪胎？

　　他对姜驰的评价脑子里只剩下怪胎。

　　李明开心得手舞足蹈。

　　他就知道姜驰身上有魔力。

　　真因为他一直相信这份魔力。

　　他才没有将姜驰换下。

　　这才有了扳平一球。

　　姜驰果然是一个有魔力的球员。

　　魔法少女姜驰！

　　林良铭看到中圈的姜驰未上前与大家一同庆祝。

　　特意跑来拥抱他。

　　“大佬，你这球真系传得靓，太爽了！”

　　这是他本届赛事进的第一球。

　　没想到就是在八强战的关键球。

　　“对了，你怎么没有和我们庆祝。”

　　林良铭操着广普问道。

　　“我们还没赢。”

　　姜驰轻描淡写地解释。

　　我丢，大佬帅啊。

　　林良铭心中钦佩之情顿时如滔滔江水，绵绵不绝。

　　姜驰与林良铭低语两句。

　　林良铭听完点头。

　　越南队开球。

　　49分钟一比一。

　　阮光海相信还能带队赢下中国队。

　　越南队依然延续控球短传的进攻风格。

　　姜驰右手在背后作出后撤的手势。

　　中后场的人瞬间明了。

　　站位后撤。

　　更加紧密。

　　一时之间，越南队难以攻破中国队密不透风的中路。

　　只能来回在中圈和边路传球倒脚。

　　无法实质性突破中国队的防守。

　　阮光海拿球。

　　心中有些急躁。

　　他看到前锋陈青山跑了出来。

　　准备传给他之后。

　　再进行一波二过一寻求机会。

　　但是就在他传球离脚那一刻。

　　一道黑影杀出。

　　是姜驰！

　　他把球断下。

　　立刻倒地传给曹永竞。

　　随即立马起身。

　　曹永竞又将皮球传回给姜驰。

　　姜驰没有半点拖延。

　　使用外脚背踢击球的底部偏下位置。

　　足球轨迹顿时宛若彩虹。

　　跨越大半个的球场。

　　虹光落向右路。

　　那里。

　　林良铭即将到位！

　　越南队主教练黄英俊大惊失色。

　　这林良铭为什么会出现在这里。

　　盯防他的左后卫在哪里？！

　　原来，越南队在传控的时候。

　　球队阵型愈发压前。

　　连边后卫都压上提供传球点位。

　　试图渗透进中国国青队腹地。

　　而姜驰，抓的就是越南队整体阵型前压的时机！

　　他看透阮光海的技术风格。

　　潜意识下会用左脚传球。

　　他就是抓住这个瞬间。

　　将球夺下。

　　然后一记长传传向右路。

　　他和林良铭沟通的便是这个。

　　“我球抢下的时候，你立刻向前跑。”

　　于是林良铭一直观察球权变化。

　　当姜驰拿下球时。

　　他义无反顾向前奔跑。

　　从中线启动极速向前。

　　人到。

　　球到。

　　卸球、趟球、带球。

　　一气呵成。

　　越南队大惊失色。

　　所有球员迅速往后跑。

　　想要阻止林良铭的突进。

　　但是，已经晚了。

　　林良铭看到中路张玉宁已经到位。

　　一记倒三角低平球传出。

　　精准落在禁区中的张玉宁脚下。

　　抽射。

　　破门！

　　球场的红色海洋。

　　再次点燃！

　　球迷们的欢呼声。

　　震耳欲聋！

　　张玉宁激情挥臂庆祝！

　　像是个手举火把。

　　点燃大海的英雄！

　　没错，他就是英雄。

　　中国队反超越南队！

　　“姜驰断球，传给曹永竞，立刻往回给，外脚背！姜驰一记外脚背传球！”

　　“一脚转移找到了没有人盯防的林良铭，两个人非常默契，林良铭全速启动，这是非常好的机会。”

　　“禁区前沿倒三角，张玉宁！推射死角！球进了！球进了！”

　　“二比一！中国队反超比分！”

　　贺炜习惯式的重音怒哮。

　　“这个战术配合太漂亮！姜驰精准截杀加精确制导，林良铭风驰电掣，张玉宁一锤定音！越南队压上进攻留出的空当，被中国队转化为得分机会！”

　　徐阳也看得也发出赞叹。

　　“三脚传递破局！张玉宁门前嗅觉没得说！”

　　“你看越南人短传倒脚，结果被咱三脚打穿，现代足球要的就是这种反击效率。”

　　“现在看来，留给中国队的时间，还是太多了。”

　　“能不能现在就结束比赛。”

　　同样，欢乐豆网站也集体沸腾。

　　“张玉宁！爹！！！刚才补了5K欢乐豆中国队独赢，这脚值一辆特斯拉！”

　　“草！姜驰这断球老子直接跪了！”

　　“林良铭启动那下越南后卫在梦游？庄狗开始放水了！”

　　“什么梦游，是姜驰这一脚传得太漂亮，这一脚长传，就值四千万！”

　　“不是，我半场没有上的车你们谁给我补！”

　　所有在观看这场比赛的中国球迷都很高兴。

　　除了两人。

　　一个是张源。

　　一个是姜驰。

　　张源知道自己首发彻底无望了。

　　而姜驰则是很郁闷。

　　不是哥们，那一脚长传，是让你进球的啊！

　　你怎么传了！

　　你就这么没有自信吗！

　　如果是老子这个位置拿球！

　　突进禁区我他娘就射了！

　　还传！还传！

　　姜驰原本以为通过这一记长传能够完成任务。

　　结果他还要继续制造一颗进球。

　　国青球员庆祝结束。

　　林良铭发现姜驰没有上前。

　　反而一脸郁闷神色，问道。

　　“大佬，你怎么了，我们反超了，你怎么不开心的样子。”

　　姜驰斜了他一眼。

　　我为什么不开心你心里没逼数吗？

　　“比赛还没结束。”

　　撂下这句话，回到自己位置，等待开球。

　　林良铭听到这个回答后。

　　心中大惊。

　　他想起一句话。

　　胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。

　　进球但不喜悦。

　　唯有胜利才值得庆祝。

　　这是高人啊！

　　林良铭对姜驰的佩服又深了一分。

　　“中国！”

　　“中国！”

　　“中国！”

　　看台上，中国球迷彻底high了。

　　不停齐声高喊中国。

　　中国二字也刺激着场上球员肾上腺素。

　　尤其是现在还领先。

　　所有人注意力更加提高。

　　他们都清楚这场比赛的分量。

　　60分钟。

　　黄英俊寻求变数。

　　换下一名进球前锋陈青山。

　　换上一名中场陈文和。

　　试图增加拿球点。

　　李明也迅速变招。

　　换下杨立瑜。

　　换上高中卫郭田雨。

　　改打五后卫。

　　意图明确。

　　防守。

　　比赛陷入一段沉闷期。

　　姜驰也趁着球出边线的空隙。

　　查看起词条。

　　看着剩余的42个词条。

　　他忽然发现，这其中。

　　似乎存在合适的词条组合。