第四十六章 国青的绝地反击开始了

就在右脚即将接触到皮球的那一瞬间。

　　一条腿飞速铲来。

　　直接踹在了姜驰支撑腿上。

　　姜驰应声倒地。

　　裁判立刻吹停比赛。

　　给肇事球员出示了一张黄牌。

　　凶手是……

　　田中碧。

　　他已经有些无法忍耐了。

　　这场比赛中，他其实已经输给姜驰三次了。

　　先是用眼神欺骗他移动，用传球穿透中路防线，把球传到张玉宁脚下。

　　然后是胯下漏球，把球漏给了曹永竞，让他猝不及防。

　　紧接着是突然的左脚精确传球，将他的防守当作儿戏。

　　他实在不能忍受。

　　乃木板粉丝才不会输给铃木爱理的粉丝！

　　他用一张黄牌回应姜驰的三次羞辱。

　　也破坏了姜驰这次远射破门的企图。

　　姜驰在草地上痛得龇牙咧嘴，队医迅速小跑上前，对着伤处猛喷运动冷冻喷剂。

　　三分钟后，姜驰才站起身子，重新参与比赛。

　　此时，是中国队罚任意球的机会。

　　“让我来吧。”姜驰强忍着疼痛，对准备主罚的曹永竞说道。

　　曹永竞愣了一下，也没有说话，转身参与到前场的进攻部署中。

　　姜驰丈量了一下距离。

　　大概距离球门20米。

　　正对球门。

　　是个任意球得分的好位置。

　　姜驰助跑。

　　弓内侧精准切入球体右下方。

　　足球轨迹迅速爬升。

　　在飞越人墙之后再极速下坠。

　　像是一颗导弹。

　　瞄准了日军的大本营。

　　李明看到这一球，不由紧张握拳。

　　有戏！

　　足球的落点是……

　　球门的右上方位！

　　小岛亨介奋力舒展自己身体，弹跳向左侧，想要扑出此球。

　　但是指尖却没有摸到皮球。

　　皮球划过他手掌前端，转向球门。

　　但是……

　　碰！

　　足球没有进网！

　　而是撞在横梁之上。

　　全场顿时爆发出“呜”的一片遗憾声。

　　李明脸上浮现极大的失望。

　　姜驰眉头也皱起来，有些许凝重。

　　然而，这波进攻还没有结束！

　　张玉宁蹬地跃起。

　　从中山雄太与板仓晃两人包夹中跃出。

　　用头把皮球狠狠顶入球门！

　　“球进了！！张玉宁头球建功！”贺炜第一个反应过来，激情高呼。

　　“姜驰发出一记非常有质量的任意球，在击中横梁反弹的时候，张玉宁反应非常迅速，在日本队后卫板仓晃和中山雄太夹防之下，用头球将球顶进，我们扳回一球，现在比分是1-2！”

　　张玉宁狂奔怒吼。

　　同时手掌拍打着自己胸膛。

　　拍打位置，正是国旗所在。

　　李明看见这颗进球的诞生，也是激情和教练团队手舞足蹈的狂欢。

　　主教练内山笃脸色有些不悦。

　　这是日本队在本届赛事丢的第一个球。

　　他赛前豪言，要把不失球记录保持到决赛结束。

　　创造赛事新纪录。

　　但是他没想到，这颗丢球是由中国队攻进的。

　　这一颗进球也彻底扫清了前二十七分钟所有中国球迷低迷的心态。

　　重整斗志。

　　集体高举手臂，有节奏的拍着掌，高喊三声‘张玉宁’。

　　张玉宁也跑到中圈和姜驰击掌，并且和他说道。

　　“你没有进球，我进了，离你的赛事金靴还有两个。”

　　姜驰笑了一声，说道。

　　“狗屎运罢了，下次没有那么好运气，我会直接把任意球罚进，你捡漏的机会不会再出现了。”

　　“你这脚法，夺冠之后还得再练练。”

　　张玉宁不屑的反击道。

　　堂安律脸色也有点阴沉，赛前他和友人打赌，这一场要净胜中国队七个球。

　　如今却被中国国青扳回一球。

　　这群家伙，居然敢反抗。

　　那就要给他们狠狠的打击。

　　他用眼光示意南野拓实和三笘薰。

　　二人会意。

　　明白不能再有所保留。

　　必须全力以赴。

　　日本队再度开球。

　　中场控制住球权后。

　　三好康儿持球推进到中国半场，紧接着一记直传打透曹永竞的防守。

　　找到了三笘薰。

　　冯博轩再度上前。

　　三笘薰拉着足球，想要故技重施。

　　通过步频的变化，左右脚交替触球，试图让冯博轩的重心偏移。

　　他看到冯博轩重心出现不稳之后，骤然加速，想要一次性摆脱冯博轩。

　　但在下一刻，一只脚横插进了他两腿之间。

　　直接将他掀翻在草坪上。

　　是冯博轩的犯规！

　　狗日的，你假动作屌得很是吧，那我直接不给你做假动作不就完了。

　　因为这记犯规，冯博轩吃到了一张黄牌。

　　但是这次犯规也宣示了一个信号。

　　中国队要踢得强硬起来。

　　不能再软绵绵地被日本国青队随意蹂躏！

　　日本队开出任意球，一记战术传球。

　　足球来到了三好康儿脚下。

　　在曹永竞和黄聪压迫下，他以护球为主，无法传球。

　　田中碧迅速靠近，想要接球。

　　三好康儿看见田中碧接近，迅速将球传过去。

　　这时，一个人影横插二人中间，将球断下。

　　赫然是魏震！

　　这位全程主要以稳定防守、不出错为主的中后卫，第一次做出了极具冒险性的上抢。

　　这个变化打乱了日本队的意图。

　　魏震将球抢下之后，立刻交给姜驰。

　　大喊道：“废物队长，你最好对得起我的冒险！”

　　姜驰接球之后高速盘带，回应道：“给爷闭嘴吧，好好看看天才是怎么处理的！”

　　田中碧被断球后，迅速跟上姜驰的步伐，用手架在姜驰的身前，试图阻挡姜驰的前进。

　　姜驰也在一边对抗他，一边盘带前进。

　　但是他的盘带技巧实在太差了，这足球逐渐脱离他的控制。

　　他留意到张玉宁、林良铭、杨立瑜都在合适的跑位上。

　　右脚踝绷紧，左肩微沉。

　　这是准备传球的动作。

　　田中碧留意到了这细微变化。

　　立刻一个爆发上前，想要堵住姜驰右脚的传球路线。

　　不允许他用传球连接三叉戟。

　　但是下一刻，他却没看到姜驰用右脚传球。

　　反而右脚转跨过足球，转变成支撑脚，左脚外脚背将足球推出。

　　这传球居然不是给前场攻击手！

　　田中碧瞪大双眼。

　　他急忙朝着左侧看去。

　　是魏来高速上前。

　　他忽然发现，中国两个边后卫的上前插上逐渐频繁。

　　他们不再打得畏畏缩缩。

　　该死，如果是这名左后卫拿球，那么他将肆无忌惮的向前突进。

　　这是中国队最擅长的转换反击战术！

　　届时，日本队将会难以招架。

　　田中碧心中惊呼不妙。

　　但是下一刻，一个蓝色身影在魏来接球那一刻将足球踢出边线。

　　田中碧目光锁定那人。

　　是堂安律！

　　心中稍安。

　　堂安律用日语对着姜驰说道。

　　“对不起，这个场上只允许有一个天才。”

　　“那就是我。”

　　姜驰歪了歪头，用日语，字正腔圆的回应道。

　　“马鹿。”