第十二章 李指导，你知道该怎么选了吧

“找我什么事。”李明将张源带到营地的临时办公室。

　　煮水，洗茶具，准备泡茶。

　　张源嘿嘿一笑，颇具憨厚，开口说道。

　　“李指导，最近家里又捡到了两瓶飞天茅台，可惜我父亲不喝酒，李指导要不您受累，替我们解决这个烦恼。”

　　李明瞥了他一眼。

　　张源那点心思，他能不知道。

　　他砌了一壶武夷山大红袍，倒了一杯推给张源。

　　“茅台最近入口感觉不如之前好了，令尊的好意我就心领了。”

　　张源面对李明的婉拒，有些发急，急道：“李指导如果不爱喝茅台的话，我倒也是有几瓶欧塞尔产的黑皮诺干红。”

　　“这次比赛之后，回到BJ，我和晨晨在金霖酒店，设宴款待您，庆祝我们这一次成功出线，不，是杀入四强，进入世青赛，取得好成绩。”

　　这位晨晨，便是张源的女朋友。

　　李明饮了一口茶汤，冷眼瞧他，说道：“不要兜兜转转的，有事说事。”

　　张源嘿嘿笑着，说道：“没什么要紧事，只是感激李指导的培育之情，只不过晨晨她不胜酒力，到时候你要多帮忙帮忙，扶她回房间休息。”

　　李明举杯的手停在空中。

　　张源的女朋友他倒也见过。

　　虽称不上绝美漂亮。

　　但也是一副狐媚长相。

　　尤其配上丰乳肥臀的火辣身材。

　　着实惹眼。

　　他也提醒过张源，要节制，不要经常做俯卧撑。

　　导致坏了身子骨，荒废了天赋。

　　李明语气缓和了一些，说道：“你小组赛发挥得都不怎么样啊，下一场想要踢上首发，你还要在训练中多努力努力。”

　　张源连连点头称是，然后开口道：“下一场，李指导是什么安排？”

　　李明横撇他一眼，说道：“怎么，你都能教我排兵布阵了？”

　　“没有，没有，这怎么敢啊。”张源连连摆手。

　　“只是李指导你看啊，姜驰为什么这两场发挥得那么好，都是因为你英明地将他放在替补席上。”

　　“让他有充足体力，才能改变局势。”

　　“我的建议就是不要盲目变动，不然会引起反效果，这就不好了。”

　　李明扫了他一眼。

　　言下之意，他怎么能不懂。

　　不过，这小子说得倒也有几分道理。

　　不看僧面，也要看晨面。

　　“好了，我知道了，你回去训练吧。”

　　张源连连点头，退出房间。

　　…………

　　另一边，姜驰在训练场上加练。

　　他在进行左脚的盘带、射门、停球的练习。

　　上一场比赛，上场之后左脚的停球失误，让他颇为在意。

　　这三天训练中，他每次训练结束之后都加练左脚的持球能力。

　　想要得到提升。

　　他不能每次都依赖系统。

　　假如一场比赛中，九十个词条都没有组合出合适的技能。

　　他依然要通过自己的能力改变比赛。

　　就在此时，眼前忽然出现人物面板。

　　赫然是自己的数据信息。

　　面板上，是五项内容。

　　分别是左脚、右脚、盘带、传球、射门。

　　内容分别是。

　　【左脚：踉跄不稳（D级）】

　　【右脚：粗通皮毛（C级）】

　　【盘带：举步生涩（D级）】

　　【传球：漫无目的（D级）/神鬼莫测（?级）】

　　【射门：势大力沉（C级）】

　　这数据真糟糕啊。

　　不过传球这个神鬼莫测是什么意思？

　　还带了一个问号。

　　姜驰摸不透系统的逻辑。

　　尤其是技能给予姜驰的加持。

　　效果不亚于请神上身的扶乩。

　　用通俗的说法就是……

　　被人顶号了。

　　姜驰回想起上一场得到技能后的状态。

　　在拥有穆勒的跑位后，他感到大脑前所未有的清晰。

　　就像是开启了上帝视角。

　　仿佛所有人的位置，每一颗球的路线轨迹，都在大脑之中浮现。

　　他很清楚，该跑到哪里可以制造最大的进球可能。

　　而凌空斩，更是一种油然而发的灵感。

　　当自己处于起跳位置时。

　　一个强烈的声音在大脑盘旋。

　　告诉自己，就是这里。

　　然后近乎无意识的起跳，出脚，进球。

　　最后的电梯球，也和面对吉尔吉斯坦的最后绝杀一样。

　　堪比肌肉记忆的本能反应。

　　姜驰回想、品味，自己动作的每一个细节。

　　他忽然意识到。

　　这种近乎心流的感觉与记忆。

　　若是能在训练中复刻出来。

　　那么自己是不是就掌握了这项技能。

　　不需要再通过组合词条来获得。

　　一想到这里，姜驰就感到兴奋。

　　他走到场边，准备喝一口能量饮料后再次加练。

　　这时，他恰巧看到了。

　　却见张源从李明办公室出来。

　　两个男人，共处一室。

　　当然不可能是潜规则。

　　姜驰脑筋一转，自然想通透其中关系。

　　下场如果自己首发的话。

　　最容易失去的位置就是张源。

　　答案呼之欲出。

　　暗箱交易。

　　姜驰拿着能量饮料，叩响了李明办公室的门。

　　“张源，你他娘还有什么事。”李明不耐烦地拉开房门。

　　愕然发现门口的不是张源。

　　而是姜驰。

　　一看到姜驰，他脸上的不耐烦立刻换上乐呵呵的笑容。

　　毕竟姜驰可是带他们出线的大功臣。

　　他怎么能懈怠。

　　“哟，姜驰，稀客，来来来，我这里有武夷山的大红袍，特地从国内带来的，尝尝。”

　　李明邀请姜驰进入办公室，为他沏茶。

　　姜驰摇摇头，说道：“客气了李指导，我有能量饮料，喝这个就可以了。”

　　“这两场你发挥的不错，我都还没有来得及私下夸奖你，继续保持。”李明饮了一口茶汤夸奖道。

　　对于十七八岁的孩子来说。

　　一句夸奖，他们能乐上半天。

　　但是，姜驰脸上没有半点喜色。

　　反而庄重说道。

　　“对啊，李指导，你也知道我们出线了，接下来对阵越南，这场比赛可以说是全国关注，李指导你排兵布阵压力一定很大吧。”

　　李明喝茶的手一僵。

　　眼神闪过锐利。

　　声音低了下来。

　　“你什么意思？”

　　“没什么特别意思，只是体谅李指你分析越南与思考我们首发需要付出极大脑力，毕竟……

　　“这场赢了，你接下来官途坦荡，前途无量。

　　“输了，若是因为你的失误导致输球，那可是遭受万人指责。

　　“李指导你是聪明人，应该分得清楚利弊。”