第四十七章 这球员技能是好东西吗？

堂安律听着这句每个中国人基本都会的日语。

　　脸色一阵铁青。

　　明目张胆地在球场上骂人。

　　这事他还真没遇到过。

　　日本球员一个比一个“温良恭俭让”。

　　极其讲究前后辈之间的彬彬有礼。

　　他哪里见过姜驰这种野蛮人。

　　一口一个白痴，一口一个去死吧。

　　界外球发出，姜驰再度得球。

　　但是随之这个界外球的暂停，使得日本队全员退防到位。

　　前场攻击手的跑位都被锁死。

　　中国国青陷入了最不擅长的阵地战。

　　几番传递之下，足球被富安健洋夺下，重新回到日本队的进攻之中。

　　足球交到了田中碧脚下，田中碧抬头观察了一眼场上形势。

　　他看到堂安律迅速内切到中路区域。

　　毫不犹豫一记直传，足球朝着堂安律疾驰而去。

　　“是这里吗。”

　　姜驰骤然杀出，和堂安律并肩前行。

　　堂安律脸色凝重，他拿球的意图居然被姜驰看穿了。

　　在姜驰扰乱之下，他拿球节奏必将不稳。

　　最终大概率会被其他防守队员抢断。

　　这真的是‘天才’级别的位置判断。

　　不过……

　　我追捕的就是你这个‘天才’。

　　只见堂安律架着姜驰，猛然用脚后跟一磕。

　　一道蓝色身影与他交错而过。

　　拿球的人。

　　赫然是三笘薰！

　　姜驰心中惊讶。

　　三笘薰拿球的位置。

　　正是自己原来所占据的区域。

　　这个传球的目的是。

　　将自己引走！

　　再把球交给三笘薰处理。

　　姜驰恍然大悟。

　　这是一场针对天才的抓捕！

　　三笘薰第一脚触球之后丝毫没有多余动作。

　　直接一脚出球。

　　将足球轨迹变作一条直线。

　　就像一把尖刀。

　　插进中国队肋部！

　　刀尖所指。

　　南野拓实已经到位。

　　他一个反越位跑位。

　　已经来到了中国队禁区内最薄弱的地方。

　　双脚能力均衡的他。

　　只要在这里射门。

　　他就能得分。

　　他没有多做半点动作。

　　右小腿肌肉隆起。

　　快速摆动。

　　推射远角。

　　尽管张岩拼尽全力张开手臂范围。

　　但是皮球依旧精准从臂下划过。

　　飞向他的身后——

　　门户大开的中国队大门！

　　日本球迷全体站起。

　　准备迎接进球的欢呼。

　　“滚啊！”

　　足球即将划进门线前的刹那，一声怒吼在禁区内炸响。

　　只见斜刺里杀出的一道身影在草皮上滑行。

　　一个完全绷直的脚背扫向皮球。

　　凭空而来的巨大力量改变了足球原本飞行轨迹。

　　将这记必进球阻挡在外！

　　把日本球迷脱口而出的庆祝声硬生生堵了回去。

　　紧接着，是一个沉闷的撞击声。

　　一个红色球衣的球员顺着惯性撞上门柱。

　　裁判立马吹停比赛。

　　躺在地上的人。

　　是黄政宇。

　　南野拓实抱着头，满脸的不敢置信。

　　他刚刚那个必进球居然无功而返。

　　居然被一个中国球员在门线上挡了出来。

　　这简直不可思议。

　　姜驰将刚刚发生的一幕全部尽收眼底。

　　当黄政宇发现南野拓实反越位成功时。

　　他便迅速跑向门线位置。

　　在南野拓实射门的一瞬间。

　　他的身体如同弹簧般弹出。

　　整个身子在草皮上滑行。

　　在足球距离门线还有3.7厘米时，把足球挡了出来。

　　近乎极限的门前救险。

　　黄政宇吐掉嘴里的草屑，接受队医的检查。

　　当他意识到南野拓实处在绝佳的射门位置时。

　　大脑便在思考这家伙会用那只脚射门。

　　第一颗球，这家伙是用左脚推射近角。

　　但此时近角已经被张岩彻底堵死。

　　也就是，最大可能是右脚推射远角！

　　一念至此，他把自己身体完全抛出。

　　整个身子在草皮上滑行。

　　即便会撞上立柱也无所畏惧。

　　把自己的全部赌注，押在了这唯一的可能性上。

　　这位广州富力的球员。

　　豁出去了。

　　用广东话说。

　　就是晒冷。

　　拼尽一切都不能让比分再度扩大。

　　所幸，他赌对了。

　　因为他要证明给姜驰这货看。

　　他才不是这家伙口中的庸才！

　　上一场这家伙连续的抢断、救险已经让他感到颜面无存。

　　你一个前腰球员的防守比我一个后卫做得还要好。

　　我的脸还往哪里搁！

　　他要用这一球告诉姜驰。

　　谁才是守在门前的最大屏障！

　　这一个精彩的救险，再次让球场的中国球迷情绪沸腾到了极点。

　　他们激烈敲打着军鼓。

　　齐声高喊中国队与黄政宇的名字。

　　鼓舞着场上球员战意。

　　这一记救险，重要性不亚于一颗进球。

　　在黄政宇检查伤势期间。

　　姜驰也迅速打开系统，查看词条。

　　目前是三十五分钟。

　　词条一共有三十二个。

　　除了此前查看的十二个外。

　　这次多了二十个。

　　姜驰一看，两眼一黑。

　　部分词条是——

　　【圣婴】、【核弹头】、【小跳蚤】、【斑马王子】、【魔笛】、【外星人】、【飞机】、【大圣】……

　　好好好。

　　知道我没办法融合这些词条，开始给我明目张胆的球星外号了是吧。

　　不过转念一想。

　　如果能完全抛开这些词条的干扰，余下的词条是否更具备指向性？

　　他将目光投向了剩余词条。

　　抛开这些外号明确的词条。

　　剩余词条还有六个。

　　分别是【冰】、【小儿止啼】、【拼多多版轰炸机】、【回旋高手】、【moulds】、【墨沫坊】。

　　这其中好几个词条此前都掉落过。

　　他盯着这些词条。

　　忽然觉得这其中一个词条与前面的有联系。

　　是【天亮了】和【回旋高手】。

　　如果真的存在联系，这两个词条对应的球星相同。

　　那么第三个词条可能是……

　　姜驰点亮【世界级护球】。

　　将这三个词条默念合成。

　　【你获得了：李毅的蚌埠回旋】。

　　姜驰看着这个词条。

　　有点哭笑不得。

　　这个球员技能。

　　是好东西吗？

　　和武磊一样，李毅同样是中国队的前锋。

　　李毅，可以说是范志毅之前，网络上最火的中国球员。

　　但李毅的爆火并非完全是因为球技。

　　在那个还没有明确何为‘抽象’理念的混沌因特网时代里。

　　李毅这两个字，可能就是抽象的代名词。

　　李毅在因特网的爆火最早来源于他的语录。

　　比如词条中的【天亮了】。

　　便是来源于李毅当年在深圳健力宝效力时。

　　时任主教练迟尚斌与球员之间产生众多摩擦，相看两厌。

　　终于迟尚斌下课，媒体针对这个事件采访李毅时。

　　李毅脱口而出。

　　“天亮了。”

　　就是这三个字，开启了一整个因特网时代的朦胧期。

　　时至今日，天亮了这三个字也在很多主教练下课类新闻之后出现。

　　堪称体育圈互联网十大金句了。