第八十三章 大圣君临，有贝而来

这十二个词条依次是。

　　【乔巴】、【拔了】、【郭德纲】、【没戏】、【广西料理】、【南北之争】、【宠物小精灵】、【飞鸟】、【石头】、【鸡米花】。

　　以系统一贯爱戏耍自己的尿性，姜驰心里大概有了谱。

　　这一组词条的逻辑，大抵是和名字相关的梗。

　　诸如谐音梗一类。

　　如没戏，不用多想，对应的肯定是梅西。

　　广西料理，姜驰第一时间便想到了螺蛳粉。

　　螺，吸螺，自然对应的是C罗。

　　可问题也随之而来，之前获得的那些词条里，似乎和这两位顶流球星扯不上什么关系。

　　比如梅西出道时期的外号是小跳蚤。

　　但是动物那一组词条之中，并无【跳蚤】一词。

　　也无【山羊】。

　　至于C罗，倒是与【力拔山兮气盖世】有几分关联。

　　但动物词条里，也找不到和他强相关的词条。

　　姜驰再审视这一组词条。

　　发现【乔巴】似乎与【立尽斜阳】有所关联。

　　只可惜并没有【马】这个词条。

　　姜驰眉头紧锁，陷入沉思。

　　忽然脑中有灵光闪过。

　　迅速将【猴】、【拔了】、【飞雪连天】三个词条点亮。

　　然后默念合成。

　　果然，系统音响起。

　　【你获得了：加雷斯·贝尔的人球分过】。

　　我靠！

　　顶级好东西。

　　姜驰抑压不住情绪，惊呼出声。

　　这动静把身边的队友都吓了一跳，用奇怪的眼神看向他。

　　都差点丢球了，还有心思在这儿高兴。

　　加雷斯贝尔。

　　这位时下效力于皇马的球员。

　　与C罗、本泽马组成BBC组合。

　　刚刚拿下了本年度的欧冠冠军。

　　更是在欧洲杯上，带领威尔士队以黑马之姿一路过关斩将，杀入赛事四强。

　　贝尔，英文名Bale。

　　在贝尔还未声名鹊起之时，在实况足球与足球经理这类游戏里。

　　就经常有人念叨：这个‘拔了’厉害。

　　把英文当作拼音。

　　误把贝尔当拔了。

　　由于贝尔长相尖嘴猴腮，活脱脱像个【猴】。

　　因此中国球迷给贝尔取了个外号——

　　大圣。

　　谈及贝尔的经典比赛时刻。

　　最早或许要追溯到他在客场对阵国米时。

　　那一场，人球分过卢西奥，生吃麦孔。

　　让当时的世界第一右后卫麦孔沦为他一战成名的背景板。

　　又或者在他高价转会皇马之后，在当赛季的国王杯决赛上。

　　上演人球分过、外道超车的绝技，以绝对的速度碾压巴萨后卫巴尔特拉。

　　突入禁区内后小角度破门，帮助皇马绝杀巴萨夺冠。

　　还有2018年欧冠决赛，他替补登场，上演惊天倒勾。

　　堪称欧冠决赛上排名前三的精彩进球。

　　但贝尔真正从一线球星蜕变为世界级球星，从一只左后卫的猴，成长为踏碎凌霄的大圣。

　　是在12-13赛季。

　　那一年贝尔位置彻底前提，固定在前场自由人位置。

　　将自身的进攻天赋展现得淋漓尽致。

　　以一己之力，扛着热刺在英超高歌猛进。

　　那一年，热刺号称贝尔FC。

　　而这一年，贝尔FC最经典的比赛便是——

　　两战曼联。

　　先是在客场，贝尔如战神下凡，一己之力击败了当时任旧是英超霸主，不可一世的曼联。

　　之后回到主场。

　　大雪纷飞的夜晚。

　　贝尔仿若无所不能的大圣，又似七十二变的悟空。

　　在球场上肆意驰骋。

　　他一次又一次地威胁着曼联的球门。

　　好在那一夜，曼联门神德赫亚如有神助，请神请到了如来佛。

　　曼联这才侥幸收获一分，得以全身而退。

　　那一场比赛，但凡看过贝尔精彩表演的球迷，无不为之惊叹——

　　【飞雪连天射白鹿】。

　　这场比赛更是被收录在英超历史一百场经典比赛之中。

　　标志着贝尔从“悟空”成为“大圣”。

　　也是在那场比赛之后，曼联教父弗格森坚定地要求曼联签下贝尔。

　　然而，不遂人愿，此事最终未能实现。

　　弗格森只好带着遗憾退役。

　　贝尔最为人熟知的，便是他的人球分过、直线爆趟。

　　因此有球迷戏称：两点之间，贝尔最短。

　　说的便是贝尔速度奇快无比，能瞬间跨越空间的距离。

　　姜驰看了一眼时间，比赛还剩差不多十五分钟。

　　在获得这个词条之后。

　　姜驰可以断定。

　　比赛已经结束了。

　　他获胜了。

　　比赛恢复。

　　苏宁队角球发出。

　　但可惜荆楚九头鸟禁区内高人林立。

　　麦克格文将球顶出禁区。

　　落在了禁区外的姜驰控制范围内。

　　姜驰侧身接球，持球转身，拉米雷斯如附骨之疽般迅速靠上前拦截。

　　经过三十分钟的交锋，他已经对姜驰的拿球操作了如指掌。

　　绝对不会让姜驰轻易摆脱自己的防守。

　　眼前的拉米雷斯双腿微微张开，沉肩、放低重心，如同一堵坚不可摧的墙伫立在场上。

　　上面写着。

　　此路不通。

　　但姜驰不信。

　　他右脚拉球，然后猛地一推皮球。

　　皮球如离弦之箭从拉米雷斯右侧极速掠过。

　　拉米雷斯大惊，他上前拦截时已经观察完毕。

　　确认身后没有任何荆楚九头鸟的球员。

　　这球，是要传给谁！？

　　但是下一刻，拉米雷斯反应过来了。

　　只见姜驰左肩下沉，蹬地加速。

　　步伐如同骏马奔腾，大踏步地从拉米雷斯身旁擦身而过。

　　启动速度堪比F1赛车加速，带起巨大的风声，吹打着拉米雷斯的面庞。

　　拉米雷斯这才明白，这球不是传给其他人。

　　而是传给自己！

　　三秒后的自己！

　　他迅速转身想要拉住姜驰的衣服，阻止他再进一步加速。

　　但是转身之时，他赫然发现。

　　姜驰已经距离他已有三步远。

　　快，太快了！

　　他眼中所见，只有姜驰的背影。

　　他伸手抓住，只有姜驰扬起的泥土与草屑。

　　拉米雷斯迅速大吼：“吴，防住他！”

　　吴曦在拉米雷斯的吼声中，迅速朝着姜驰靠过去防守。

　　他全程关注亚青赛，对姜驰这位中国新星起了兴趣，一直想着有机会能与他交手一番。

　　尤其是听到姜驰说：‘球场上没前辈，谁行谁上位’的时候。

　　他就想让姜驰知道。

　　前辈之所以是前辈，必有过人之处。

　　后辈在前辈面前理所应当保持谦卑的态度！

　　这一次，他就是要教姜驰这个道理的机会。

　　吴曦横向补防过来。

　　张开双臂封堵前进路线。

　　姜驰极速盘带过程中，瞄到了吴曦横向拦截过来的场景。

　　左脚将球一扣，身体却向左倾斜。

　　吴曦见状，心念电转，想道：走外线吗？

　　吴曦脚步再度加快，想要继续堵住姜驰的推进路线。

　　电光石火间，姜驰右脚外脚背反向拨球。

　　原本高速旋转的足球居然停在了球场上。

　　那一刻，姜驰动作恍若静止。

　　而吴曦在他面前，呼啸而过。

　　时间继续流淌。

　　姜驰双腿爆发出恐怖的力量，持球再度高速直线推进。

　　什么！

　　吴曦震惊姜驰这惊为天人的速度，以及高速中变向能力。

　　一个急停变向，直接将他的防守撕开了一道口子。

　　再一个加速，便将他彻底摆脱了个干净。

　　这就是后辈吗！？

　　他此刻只感到后浪汹涌。

　　最后一道防线是，江苏边后卫任航。

　　同样以速度与经验见长的后卫。

　　此刻正且战且退，试图用身体卡位，尽可能堵住姜驰的射门角度，为守门员顾超提供扑救成功率。

　　但是姜驰突然放缓步频，任航迟疑半步。

　　旋即，姜驰右脚猛蹬地面，大步流星趟球冲刺。

　　二人之间的1.88米距离，眨眼抹除。

　　待任航反应过来时，姜驰已经杀至眼前。

　　出脚，根本来不及！

　　因为姜驰此刻已经突进禁区线内！

　　这家伙，是让自己退到禁区内才故意加速的吗！

　　任航惊讶姜驰这异常丰富的球场经验。

　　即便任航迅速伸手拦截，想要卡住身位。

　　但是姜驰此刻已经突进禁区，把任航的防守撕开了一个角度。

　　25°。

　　足够姜驰射门的角度。

　　左脚。

　　推射。

　　顾超扑救不及。

　　直入左下死角！

　　当前比分。

　　2-1！

　　这一天，大圣降临南京体育场。