第四十章 日本国青，全员名将

苟局长在训练营地的出现是一个小插曲。

　　但是也足以让大多数队员感到兴奋。

　　毕竟这是上面释放关注自己的信号。

　　都想要好好发挥，早日进入国家队之中。

　　“大佬，苟局长都亲自来看我们训练啦，要是你在决赛里好好表现，说不好世预赛的名额就有你一个。”

　　在吃饭时，林良铭用胳膊肘捅了捅姜驰。

　　“哦，我刚刚怼了一遍他。”

　　姜驰切下一块牛排，送入口中，轻描淡写说道。

　　林良铭一听，眼睛瞬间瞪得老大，差点被嘴里的食物噎到。

　　在林良铭的再三逼问下，姜驰才将来龙去脉说了一遍，听得林良铭震惊得下巴都快掉下来了。

　　“我丢，你连局长的面子都不给，我听说现在主教练高指导是苟局长的人，你这怼完之后，还想不想进国家队了？”

　　林良铭满脸担忧地看着姜驰。

　　姜驰轻笑一声，说道：“难道你觉得现在中国足球能人很多吗？”

　　他一边说着，一边收拾餐具。

　　“只要你足够出色，上面再反对，也不会不让你进国家队。”

　　“如果连进国家队的名额都要根据其他人的建议，只有一个原因，你不够强。”

　　林良铭听到这套理论大为震惊。

　　他忽然之间似乎明白了许多道理。

　　一切的使绊子能够得逞，都来源于自己的不够强大。

　　林良铭有点惊讶这真的是一个十八岁体育生有的想法吗？

　　怎么像是个在官场混了几十年的中年人才有的智慧。

　　…………

　　下午战术分析室。

　　这一次的训练重点在于对决赛对手日本队的战术讲解与球员特点剖析。

　　日本国青主教练内山笃秉持着传控加快速反击的战术理念。

　　在阵容选择上，过去五场一直延续4-3-3的组合。

　　三叉戟的球员选择上，都是选择既有速度，也有技术的球员。

　　“前锋位置，南野拓实，一位擅长灵活跑动，以及双足均衡的球员，并且非常有抢断的积极性，到时我们后防线压力很大。”

　　“政宇，只要南野拓实进入进攻三区，你就牢牢盯死他，千万不要给他拿球做动作的机会。”

　　“右边锋，堂安律，左脚球员，脚下频率快，过人能力突出，魏来，到时候你防他的时候，记得防他内线，别让他轻易内切，立瑜，堂安律拿球的时候，你也记得回来帮忙协防。”

　　被点名的三名球员都点头听令。

　　说完两个核心球员的战术特点与防守时的关键特点后，李明让视频分析师继续说下去。

　　“左边锋，三笘薰……”

　　等一下。

　　三笘薰！？

　　听到这个名字，姜驰猛得战起身子。

　　“怎么了，姜驰？”

　　李明不明所以。

　　“没……没事。”

　　姜驰强装镇定，但额头已经冒出了一层细密的冷汗。

　　不对，不对……

　　姜驰前世作为足球锐评博主，曾针对三笘薰出过一个专题视频与推文。

　　他清晰记得，三笘薰是一位大学毕业后，才进入职业足球体系的球员。

　　现在的他，应该是个大学生。

　　按理说，他不应该被征召进日本国青队之中，征战亚青赛。

　　这里面存在两个可能性。

　　要么就是姜驰资料收集不完全，其实那年三笘薰是有打亚青赛的。

　　第二，姜驰的重生引发了蝴蝶效应。

　　改变了三笘薰的足球轨迹，让他也成为日本国青队的一员。

　　该死，即使是南野拓实和堂安律的组合已经够难缠了。

　　还要加上三笘薰。

　　这三位可都是欧洲强队级别的天赋与实力。

　　绝非此前沙特、越南等队可以比拟。

　　“接下来是中场的人员配置，三中场，分别是田中碧、三好康儿、原辉绮。”

　　“田中碧是全能型中场，在攻守方面的表现非常平衡，而且有一手后插上射门的能力，中场队员尤其需要注意弧顶处的保护，不要让他有射门良机。”

　　“三好康儿则是脚法出色的组织型中场，但是身体素质较弱，在面对对抗时会出现下风，姜驰，永竞，如果有机会就朝他上身体对抗，夺下球权。”

　　“原辉绮则是担任防守后腰，在进攻时，他一般不压上，专注防守任务。”

　　“后防线四人组则是担任中卫的板仓晃和中山雄太、右边卫是富安健洋，左边卫是藤谷壮……”

　　姜驰看着视频分析师剪辑出来的视频片段，心中感叹，这日本国青真的是全员名将。

　　难怪多年之后，在世界杯的赛场上，面对德国与西班牙这样的强队，日本队能爆出冷门，创造小组出线的奇迹。

　　就单是这个首发阵容，日后能在欧洲球队站稳脚跟的球员就有七个。

　　完完全全的就是欧洲球队的实力。

　　但是这个阵容让姜驰更加兴奋。

　　老子干的就是你们这群精英水平的留洋球员。

　　…………

　　明日，便是决赛。

　　李明难得给球员们放了半日假期。

　　以此调整心态。

　　姜驰也有机会和家人联系。

　　来到巴林那么久，他都没时间和家里人打电话。

　　视频电话一接通，便是母亲带着老花镜的面容。

　　母亲一见到姜驰，露出关切的神情说道。

　　“哎哟，比赛很累吧，你看你，脸上都瘦了，巴林那地方那么热，就不是人呆的地方，快踢完比赛回国，我给你炖点好东西补一补。”

　　姜驰哑然失笑。

　　母亲都是这样。

　　不关心你飞得高不高。

　　只关心你飞得累不累。

　　“没事，妈，还有最后一场比赛，踢完就回家了。”

　　“对了，这阵子家里情况怎么样，不忙吧？”

　　说到这个，母亲就打开话匣子了。

　　“你不知道，这阵子来的媒体可多了，都要采访你爸和我，但是你爸把他们都赶走了，说不想过多采访，给你压力。”

　　“现在好多人来特意从五湖四海来我们这买早点，供不应求，一买就买几百块。你爸说他们这样扰乱了其他邻居的日常生活，一气之下就把门店关停了，这阵子都没开店。”

　　姜驰家里是开早点店的，主要经营街坊生意。

　　为了让姜驰踢球，父母算得上把所有积蓄都拿出来了。

　　“没事，妈，很快我就能给你们过上好日子了。早点店关了就关了，等以后想开再开，不想开就去旅游，好好享受享受生活。”

　　“好好好，但是你也要注意自己身体，有没有按时吃饭啊，孩他爸，要不要过来和儿子聊几句……”

　　母亲放下手机一会后，又拿起来。

　　“你爸他害羞，说不想打扰你备战，那就这样吧，你二婶喊我去打麻将，等你回国我们再好好庆祝。”

　　在母子二人的笑语中，结束了这回视频通话。

　　明日，就是决赛。

　　一战成名的日子。

　　也在眼前。