第六十三章 全国直播的夺冠专访节目

晚上的央视节目。

　　受邀的是国青四人组。

　　张玉宁，杨立瑜，林良铭。

　　以及队长姜驰。

　　而采访的主持人。

　　是央视体育的当家花旦。

　　马霜霜。

　　林良铭有点紧张。

　　因为他很喜欢马霜霜的样子。

　　他是第一次见到真人。

　　那种感觉，就像是要去相亲一般。

　　各种念头在他脑海里乱窜。

　　紧张孩子到底跟谁姓，是定居BJ还是回广州，第一胎是男孩还是女孩……

　　连张玉宁和杨立瑜脸上紧张神色也藏都藏不住。

　　堪比决赛登场前。

　　他们宁可在千万人前的绿茵场踢球。

　　也不想在千万人面前接受访问。

　　他们都有体育生的特点。

　　嘴笨。

　　一个问题抛过来，常常说不出几句话。

　　反倒是姜驰，一副云淡风轻的模样。

　　他第一次来到央视，一路上好奇地四处张望。

　　甚至还询问工作人员比赛转播信号的原理是什么。

　　林良铭心中吐槽道。

　　真有那么松弛吗。

　　不会是装出来的吧，靠问其他话题来转移自己的注意力。

　　“大佬，你不紧张吗，等一下采访我们的，可是大美女马霜霜。”

　　林良铭凑到姜驰身边，小声问道。

　　姜驰耸了耸肩，不在乎地道：“她吃人？”

　　“她好看啊！”

　　“好看也是花瓶。”

　　林良铭有些震惊。

　　姜驰怎么年纪轻轻却一副历经沧桑的样子。

　　谈吐之间，好像见过无数美女似的。

　　活脱脱像个足坛浪子。

　　林良铭心中鄙夷姜驰这份装逼的气质。

　　心想还不是和自己一样，是个青头仔。

　　在陈皓的安排下，姜驰四人进入了演播厅。

　　马霜霜早已等候在这里。

　　五官明媚，长发至背。

　　穿着一件天蓝色的贴身女式小西装。

　　裙摆到膝。

　　但依然能看出是一双笔直长腿。

　　米白色高跟鞋，鞋跟很尖。

　　既符合规矩，又有小心机的搭配。

　　“四位冠军队员你们好，我是今天的主持人，马霜霜。”

　　马霜霜一见四人到来，立刻热情地打招呼。

　　伸出纤细的手，与张玉宁、杨立瑜、林良铭一一相握。

　　林良铭很激动，握手时急忙弯腰，嘴角根本压不住。

　　当马霜霜的手伸到姜驰面前时。

　　姜驰只是朝她微微点点头，并没有伸手相握。

　　马霜霜的脸上闪过一丝尴尬，但很快便恢复了常态，热情说道。

　　“来来来，快请坐，还有十分钟我们的节目马上开始。”

　　作为国青夺冠后的第一个专访节目。

　　尤其是请到了国青最重要的三叉戟与绝对的核心姜驰。

　　这节目的关注度可想而知。

　　收看人数甚至可能是前一晚凌晨比赛时的翻倍。

　　毕竟这两天的时间里，国青夺冠的事情在网络上持续发酵。

　　已然成为最热门的社会性话题。

　　尤其是姜驰与张玉宁。

　　二人容貌不差。

　　甚至姜驰更胜一筹。

　　有几分演员小生的即视感。

　　再加上他独特的球场气质与采访风格。

　　早就在网络上收获一批迷妹。

　　在等着看他的采访。

　　估计这场直播，国内可能有一千五百万的观众来观看。

　　如此重要的节目。

　　让马霜霜来做主持。

　　姜驰自然心知肚明。

　　加上姜驰观察了一眼马霜霜的妆容。

　　桃粉色的眼影，蜜桃色的浅浅腮红，珊瑚色的咬唇妆。

　　专业中带着柔和，柔和中带着妩媚。

　　林良铭坐在沙发上，看着马霜霜这精致妆容，都想在跑道上全力加速地跑几圈。

　　“对了，姜驰队长，我知道您接受采访时向来惜字如金。不过等会儿节目录制的时候，还麻烦您能多说上几句，成不？”马霜霜柔声问道。

　　说着，她甚至在姜驰能瞧见的方位，俏皮地快速眨了两下眼睛。

　　姜驰却好似浑然未觉，平静开口道。

　　“尽量。”

　　马霜霜浅笑一声，两腿交叉，露出白皙修长小腿，和陈皓核对着最后一次节目流程与问题。

　　“我丢，大佬，连马霜霜的要求你都无视，你不会，钟意男人吧，哦，原来你是搞断背山的。”林良铭凑到姜驰身边，坏笑着说道。

　　姜驰斜睨了他一眼，说道：“美人计对你倒是挺管用，怎么，我给你的日语教学录像带，你是一集没看啊？”

　　林良铭听到日语教学录像带这几个字，顿时气得火冒三丈。

　　刚要张嘴骂人，就见陈皓快步走过来，告知四人直播马上就要开始了。

　　林良铭赶忙正襟危坐，回到自己位置上。

　　此时，工作人员也把国青赛的冠军奖杯，与姜驰的MVP奖项与金靴摆在显眼位置。

　　陈皓进行直播最后的倒数。

　　5，4，3，2，1……

　　随着倒数结束，摄像机推进，监视器上立刻出现了马霜霜的脸蛋。

　　“各位观众们，大家好，欢迎收看中国国青亚青赛夺冠特别节目——《青春答卷》。”

　　“在这一期特别节目中，我们将全方位聚焦国青赛的比赛历程。带大家一同回顾这六场跌宕起伏，又荡气回肠的奇迹之路。”

　　“而且，在本次节目中，我们还特别邀请到了国青队的四名队员来到现场，分别是张玉宁、杨立瑜、林良铭，以及备受大家关注的姜驰。”

　　“有请四位冠军队员先和观众朋友们打个招呼。”

　　镜头给到林良铭。

　　林良铭正襟危坐，声音都变得有些尖锐，不像是平时的音色。

　　“各位观众好，我……我叫林良铭。”

　　“大家好，我是张玉宁。”

　　“大……大家好，我是国青球员，杨立瑜。”

　　“姜驰。”

　　姜驰整个人完全放松地陷在沙发里。

　　那姿态，仿佛此刻不是坐在节目录制现场。

　　而是坐在自家客厅的沙发上。

　　他这反应不像是回应主持人的发问，倒像是回应老妈唠叨时的不耐烦。

　　马霜霜看到姜驰这副坐姿，也觉得有些尴尬，连忙笑着打圆场：“姜驰可能是经过长途飞行，身体有些疲惫了。没关系，咱们这个节目主打的就是真实和随意，大家就把最真实的一面展现出来就好啦。”

　　姜驰一听，最真实的一面？

　　那你这个节目可播不得了。

　　回头你还要写上万字的检讨书给领导。

　　“本次节目中，除了回顾国青队夺冠的六场比赛，我们也将和四位冠军队员对话，聊一下当时在赛场上的想法是怎样的。”

　　“尤其是最后那场决赛，在0 - 2落后的情况下，四位球员当时心里都在想些什么，在这次节目中，我们都会一一和大家分享。”

　　此时，陈皓举起提示板。

　　上面写着。

　　“姜驰现在热度极高，可以先从他获得的MVP和金靴奖切入话题。”

　　马霜霜看见提示，镇定从容，话锋自然一转，说道。

　　“观众朋友们都能看到，台面上摆放的就是亚青赛的冠军奖杯，以及姜驰所获得的亚青赛MVP奖项和金靴奖杯。”

　　“姜驰是亚青赛历史第一位，同时收获金靴、MVP、以及冠军身份的球员。”

　　“这也是我们中国体育史上，第一次有球员获得这样的殊荣。”

　　“姜驰，我能摸摸你的奖杯吗。”

　　马霜霜一脸兴奋地问道。

　　姜驰面不改色，说道。

　　“当众不合适。”