第十一章 姜驰的现在热度，烫

央视大楼内部。

　　体育内容制作中心。

　　陈皓整个人瘫坐在办公椅上，双眼紧紧盯着电脑屏幕里的视频素材。

　　他满脸愁容。

　　五官仿佛都纠结在了一起。

　　“怎么了？看你这一脸便秘的样子，遇到啥难题了？”旁边的同事好奇地凑过来问道。

　　“选不出，我真的选不出。”

　　陈皓两手揪着自己的头发，一脸哀怨地回应道。

　　陈皓是央视天下足球的编导。

　　此刻他正紧锣密鼓地制作上一周的十佳进球节目。

　　并为十佳进球配上经典的attraction。

　　“这有啥难的？上一周姜驰的进球不是刷爆网络了吗？你把他的进球排第一不就行了，后面随便找几脚远射凑数不就完事了。”

　　“问题就在这了。”陈皓声音愈发哀怨，“姜驰的三个进球都太精彩了，我实在分不出谁是最佳。”

　　的确，姜驰上周进了四个球。

　　其中三个神仙球。

　　半空侧身凌空斩、五人包夹下的贴地斩、反重力任意球。

　　这三个球，在观赏性上，难分伯仲。

　　众多球星梦寐以求的代表作，姜驰却在两场比赛中进了三个。

　　陈皓真的选不出哪一个更好。

　　如果从进球重要性来说。

　　姜驰对阵吉尔吉斯坦的贴地斩，与面对乌兹别克斯坦的任意球。

　　都同样重要。

　　一个是极限续命。

　　一个是神迹出线。

　　这两个进球，让他这个天秤座男孩，实在做不出决定。

　　“实在不行，双第一吧。”

　　这个时候，陈皓身后响起一个声音。

　　他回头一看，是天下足球的主持人贺炜。

　　双第一！？

　　这是天下足球从未出现的前例。

　　并且两个第一，都是同一个人。

　　或者说，最佳进球的前三，都是同一个人。

　　这无疑将刷新节目记录。

　　“对了，国青队现在已经出线了，互联网上的关注度很高。你们得迅速制作一期专题节目，尤其是姜驰的内容。把他过往的比赛记录、风格都收集起来，还有他的父母也要约个专访，聊聊姜驰是怎么走上足球这条路的。”

　　“现在全国球迷，不，人民都在关注姜驰，好好做，不能丢了我们央视的招牌。”

　　贺炜下达命令。

　　没错，现在姜驰的热度可以说——

　　烫。

　　太滚烫了。

　　热度甚至压过了什么杨洋、李易峰、鹿晗这类影视流量明星。

　　三颗精彩绝伦的进球，加上他独具一格的采访。

　　每一个与他相关的切片视频。

　　大量相关表情包。

　　进球的GIF等。

　　都在互联网上爆火。

　　几乎每个都有百万点赞。

　　一夜成名。

　　不过如此。

　　当然，这些远在巴林的姜驰还不得而知。

　　因为，亚青赛八强淘汰赛对手出来了。

　　越南队。

　　他们要专注训练，屏蔽所有互联网信息。

　　越南，这只近几年经过阿森纳足球学院改造的球队。

　　一改往年鱼腩的形象与风格。

　　技术足球在越南青年足球中横行。

　　这个对阵一出来，越南国内媒体便大肆炒作。

　　说一定要赢下中国国青。

　　挺进世青赛。

　　甚至在未来，越南成年国家队还要赢下中国成年国家队。

　　这番言论传到国内互联网，自然引起一番嘲笑之声。

　　“小小弹丸之地，还整天做梦赢我们？”

　　“就是就是，越南都是什么货色，一群瘦不拉几的猴子罢了。”

　　“输泰国都不会输越南！”

　　所有人都对国青面对越南这一场赛果很是乐观。

　　只要拿下这场八强战。

　　就能时隔十二年。

　　重返世青赛的舞台。

　　每个人都翘首以盼，非常期待这场比赛。

　　国青也为了这场比赛，也在加紧训练。

　　“姜驰，你妈，传啊！”

　　李明在场边看着姜驰的五人制训练，生气地叫喊道。

　　一到训练中，姜驰又回到了那个想靠速度单干，杀出角度进球的独狼型球员。

　　这家伙是传球健扣掉了吗？

　　只会加速，加速，加速！

　　和姜驰一队的张玉宁无语想道。

　　他还期待着姜驰能够重现一次那绝美长传。

　　那妙到毫颠的美妙助攻。

　　但是一场五人制下来。

　　姜驰就没给他穿过一次球。

　　全在单干。

　　“姜驰，你为什么不传球我做配合？”张玉宁不解发问。

　　姜驰看了他一眼，说道：“传给你，你也进不了球。”

　　停顿片刻后，姜驰又补充道：“你没跑到最佳位置，我只传给能进球的人，没有这人的话，我宁愿单干。”

　　张玉宁一滞。

　　的确，他一直做着中锋回撤接引的活。

　　没有为了进球而主动跑位。

　　姜驰你这家伙。

　　彻底激发我的好胜心了。

　　张玉宁心中想道。

　　李明看着姜驰的训练，他彻底迷茫了。

　　怎么训练中和比赛完全就是两个人。

　　在正式比赛中。

　　五个进球。

　　五种花样。

　　个个精彩。

　　但是训练中只会闷头盘带，自己射门，压根没有配合的想法。

　　李明见过形形色色的球员。

　　但是就没有一个姜驰这样的！

　　藏拙，这小子一定是在藏拙。

　　但是哪有人在自家训练里藏拙的！

　　李明觉得自己不配指导姜驰。

　　他现在连姜驰是什么风格球员都搞不懂。

　　既有逆天的射术，又有鬼魅的跑位，还有梦幻的盘带，以及优雅的长传……

　　这些关键词出现在同一个人身上。

　　这真的是一个常规的足球运动员吗！？

　　对，不常规。

　　姜驰就是那种不常规的球员。

　　这种球员，可能一到比赛中，就会脱胎换骨，如神明附体。

　　李明坚信姜驰是这种球员，

　　尤其是现在，全国都对姜驰关注度很高。

　　下一场，他不把姜驰放进首发都说不过去。

　　前两场，姜驰打的位置都是左中场的伪边锋。

　　如果要首发的话，姜驰自然不会出现在这个位置。

　　替换的选择，有两个。

　　第一，是杨立瑜的左边锋。

　　第二，是张源的前腰。

　　李明在观看比赛视频回放中发现。

　　姜驰与张源似乎并不来电。

　　两人从未直接连线过。

　　如果是强行安排这两人上场，可能是副作用。

　　李明一想到这里，心中有数。

　　在思考中，这节5V5训练课也结束了。

　　“休息一下，晚上我们继续。”李明说道。

　　“李指导，我有事情找您。”张源突然走上前说道。