第六十八章 我是凤凰

听到姜驰的回答，在场的所有人都愣住了，空气仿佛瞬间凝固。

　　那可是国家队！

　　山头林立，遍地大哥的国家队！

　　中国向来最讲究人情世故，讲究长幼有序。

　　姜驰这番话，虽未明说，但也在隐隐暗讽国家队的大哥水平不行，赶紧让贤。

　　马霜霜强压着心中那股想要当场发作、把姜驰“撕碎”的怒火。

　　深吸一口气后，抛出了最后一个问题。

　　“最后一个问题，如果用一个动物来形容自己，你觉得会是什么。”

　　“我应该是老虎吧。”张玉宁思索片刻后答道，语气中有了一些霸气。

　　“我想我是马。”杨立瑜也回答道。

　　“狮子，我认为我是狮子。”林良铭答道。

　　“凤凰。”

　　姜驰的回答，再次超出了所有人的想象。

　　前面三位队员说的都是现实中存在的动物。

　　而他却给出了一个神话中的神鸟

　　这是在这儿玩“谁是卧底”呢！

　　凤凰。

　　并非姜驰一时冲动的答案。

　　这个答案，最能代表他所经历的人生。

　　浴火重生。

　　再活一世。

　　凤凰二字。

　　形容姜驰最为贴切。

　　“以热血为墨，以拼搏为笔，绘就属于青春的绚丽画卷。今晚，非常荣幸邀请到四位国青队员，代表国青队与我们分享这一届亚青赛夺冠之旅中的心情以及那些不为人知的幕后故事。”

　　“但我们相信，这次的奇迹绝非终点。明年的世青赛，经过一年磨砺的这些小伙子们，定会交出一份更加出色的答卷。”

　　“今天，中国国青亚青赛夺冠特别节目——《青春答卷》到这里就要结束了。让我们相约明年，不见不散。”

　　马霜霜说完节目的收尾词，陈皓也适时切到了片尾滚动字幕，预示着节目正式结束。

　　切换到广告后，马霜霜长舒了一口气，摘下耳麦，起身下台。

　　做直播类的访谈节目。

　　本就是一件极其耗费心神的事情。

　　尤其是采访对象还是姜驰这种难以捉摸、充满变数的异类。

　　马霜霜感觉自己好几次都处在崩溃的边缘。

　　这时，陈皓凑了过来，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“霜姐，你知道吗，这次节目简直大爆了！平均收看人数达到了一千六百万，峰值更是高达二千一百万！”

　　“好多领导都夸你临危不乱，颇有大将之风。”

　　“照这样下去，明年春晚的主持人都非你莫属啦。”

　　陈皓半开玩笑半认真地说着，语气中满是夸张的恭维。

　　马霜霜扫了他一眼，嘴角却忍不住微微上扬，心里那股喜悦如同潮水般不断往外涌，但嘴上还是故作谦虚地说：“哪有你说得那么夸张，台里还有那么多优秀的前辈呢，春晚哪儿轮得到我啊。”

　　“不得不说，姜驰这种夸张的回答风格，更能衬托出你的临场应变能力。网友们可喜欢看你们俩互动了，要不……”陈皓挤眉弄眼，做出一个坏笑的表情。

　　“少来这套。”

　　马霜霜斜睨了陈皓一眼，但眼波温柔且风情，显然陈皓的这番话正中了她的心窝。

　　毕竟，姜驰可是当下热度最高的运动员，而她又是央视体育的主持人。

　　若两人能走到一起，倒也不失为一段佳话。

　　能够极大程度的提升自己的热度与话题度。

　　若能凭借这波热度，明年登上春晚的舞台，也绝非遥不可及的梦想。

　　想到这里，马霜霜的目光不经意间扫向演播厅的沙发。

　　只见工作人员正在小心翼翼地收好亚青赛冠军奖杯、金靴以及MVP的奖项。

　　国青四子也正准备离开。

　　于是，她莲步轻移，款款上前，嘴角噙着一抹恰到好处的微笑，说道：“要不，咱们加个微信吧，以后你们来央视接受采访也方便些。”

　　林良铭一听，眼睛瞬间亮了起来，赶忙掏出手机，迅速拿出扫马霜霜的二维码，迫不及待地发送了好友请求。

　　“那以后霜霜姐可得多多照顾照顾我们呀。”

　　张玉宁与杨立瑜见状，也纷纷拿出手机，跟着扫码添加。

　　姜驰却有些许犹豫，他向来不是那种会主动加人微信的人。

　　此刻，面对马霜霜的热情邀请，他一时之间竟想不出合适的词汇来拒绝。

　　“多一位媒体朋友总归是好的，尤其是在体育行业，对姜驰你的发展也有好处。”马霜霜眨着那双美目。

　　姜驰思索片刻，觉得她这话倒也在理，掏出手机添加上了马霜霜的微信。

　　她的头像，是一张极具艺术感的黑白照片。

　　“那就下次见了。”马霜霜热情地跟他们挥手道别。

　　美目在姜驰身上流转了几分。

　　…………

　　回去的大巴车上，林良铭哀嚎道。

　　“哎呀，马霜霜的朋友圈怎么是三天可见啊，以前的照片都看不到了，太可惜啦。”

　　姜驰闲来无事，也打开微信，点开马霜霜的朋友圈，却发现里面内容丰富，一览无余。

　　从工作到校园时光，从职场到旅游瞬间。

　　甚至还有她在朋友圈晒出的海边泳衣照。

　　身材婀娜，曼妙苗条。

　　宛如一朵盛开在海边的人间富贵花。

　　这是故意给他打开了朋友圈权限

　　姜驰心思一转，自然明白这马霜霜打得什么算盘。

　　自己此刻热度正高。

　　若能和自己产生关系，她的名气与身价自然也会水涨船高。

　　不得不说，她确实是一名野心家。

　　这时，手机又震动了一下，有一条新的微信好友申请发了过来。

　　头像是个可爱的卡通猫猫，ID名为ViViSung。

　　姜驰看着这个头像和ID，嘴角不自觉地上扬，随即通过了好友申请。

　　“你哪位？”姜驰故意反问。

　　“哎哟，红了之后连姐姐都不认识啦？快喊姐姐听听。”

　　“什么姐姐，你不就比我大半个月嘛！”

　　“哼哼，你不是认出我来了吗，开始还装不认识。”

　　这位ViViSung，自然就是宋箐薇。

　　ViVi取自“薇”的发音，Sung则是“宋”的英文发音。

　　想来，应该是节目结束后，她和妈妈通过微信交流后。

　　通过阿姨的名片推送，才添加上姜驰的好友。

　　“让你小子在成为球星的路上先行一步，我也不会放弃的。这阵子我除了读书，就是多跑几个组，以量取胜！”

　　宋箐薇现在在上海戏剧学院读大二，经过申请，已经可以跑组接戏了。

　　她非常努力，有时一天甚至面试六个剧组。

　　她如此勤勉，和姜驰同样。

　　她也没忘记小时戏言。

　　各自都有自己的梦想。

　　正在努力。