第六十七章 谁行谁上位

国青对阵沙特比赛的回顾环节，主要以马霜霜与杨立瑜的对话展开。

　　毕竟，杨立瑜在这场比赛中有着极为精彩的表现。

　　先是打入一粒漂亮的反越位进球，而后在比赛尾声阶段，于边界处那记勾球更是话题性十足。

　　虽说比赛结束后杨立瑜已经参加过一轮媒体访问，但马霜霜还是照例问了几个观众关心的问题。

　　“你当时是怎么想到用脚尖把球勾回来的？”

　　杨立瑜露出淳朴憨厚的笑声，挠了挠头说道：“其实当时也没想那么多，就感觉那一刻我必须得把球留在场内，整个人啥都没顾上，直接就把自己扔出去了。好在勾球回来之后，是玉宁在球落下的位置，最后姜驰那一脚射门也特别精彩，这才有了那个进球。”

　　姜驰在旁听着。

　　心中大致明白，杨立瑜那时候应该是进入了所谓的“心流”状态。

　　全身心都沉浸在对比赛变化的感应之中。

　　所以才会在那一刻本能地产生必须把足球留在场内的想法。

　　进而做出那个非常规的倒勾救球动作。

　　方才引发了后续一连串的连锁反应。

　　在对阵沙特队和日本队的比赛中。

　　类似这样的情况不少。

　　达瓦萨里的挑球盘带、堂安律的内切突破、田中碧的中路远射、黄政宇的门前救险、张岩的极限神扑。

　　大抵都是在心流状态下的一种极致表现。

　　浸润在心流之中，在压力的逼迫下，进而天赋闪耀。

　　这便是专业运动员区别于普通人的地方。

　　他们在压力之下，能够完成常人难以做到的事情。

　　最终效果的惊世程度，则取决于天赋的差别。

　　“感谢立瑜的精彩分享。接下来，我们要回顾的是本届亚青赛最激动人心的决赛——中国队对阵日本队的巅峰对决。在这场比赛中，我们一度0 - 2落后，但最终却以4 - 3的比分完成逆转，创造了历史。”

　　“相信电视机前的观众和我一样，当时看得心跳加速、热泪盈眶。现在，让我们通过大屏幕一起重温那些经典瞬间。”

　　由于赛后第二天球队便乘坐航班回国，并没有安排赛后的视频分析会。

　　所以这是姜驰第一次观看这场比赛的集锦。

　　不得不说，从一个旁观者的视角来看。

　　整场比赛的激烈程度远超出了他的想象。

　　VCR中，日本三叉戟的精彩进球，黄政宇的门线救险、姜驰的720°蚌埠回旋、林良铭的撞射反超、张岩的神扑，以及姜驰的绝杀单刀……

　　最后定格在队员们抛起姜驰庆祝的画面。

　　四人看得也是啧啧称奇。

　　连姜驰自己也被比赛的波澜起伏所震慑。

　　原来这场比赛从观众视角来看是如此让人窒息。

　　也不知道父母当时看这场比赛时，心情紧张到了什么地步。

　　即便再看一次，我依然觉得这场比赛太过精彩了。和你们说一个小彩蛋，比赛之后的第二天，贺炜老师的嗓子都哑了，到今天都没办法正常说话，可见当时他的情绪有多激动。你们给中国足球创造了一个非凡的奇迹。”

　　“现在我来问问姜驰。”

　　“姜驰，你不仅在决赛中奉献绝杀，还多次用传球和突破撕裂日本防线。但是最让我印象深刻的时刻，是你在0 - 2落后时，和队友说的那番话。当时你是出于一种什么心态说出那样一番话？”

　　姜驰本想再说一遍‘他们活该’，但转念一想，说过的话再说一遍就显得有些无聊了。

　　微微皱眉后答道。

　　“血性。”

　　“这场比赛我们最不缺的就是血性。”

　　马霜霜很难相信姜驰也有如此正经的时候，不由微微一愣。

　　在谈及血性二字时，姜驰正襟危坐，仿佛在说一件无比重要的事情。

　　球场如战场。

　　战场上，中国人面对日本人。

　　最不缺的就是血性。

　　“看来姜驰的激励方式确实成效显著啊。玉宁，你当时听到他那番话，心里是怎么想的？”

　　张玉宁脸上也露出认真的表情，说道：“姜驰的话，当时就像是一盆冷水，一下子把我们浑浑噩噩的状态给浇醒了。之后大家在场上拼抢和跑动的劲头明显更足了，强度也大幅提升，这才有了后面的进球，以及最终的逆转和胜利。”

　　马霜霜听得连连点头，心中暗赞张玉宁的回答还是稳重得体。

　　不像姜驰，他的回答就像脱缰野马，难以把控。

　　接下来，马霜霜又问了张玉宁三人的进球感受。

　　得到的回答大致都是‘爽’与‘进球瞬间脑子一片空白’之类的话。

　　姜驰在旁听得直皱眉。

　　你们确定你们形容的是进球。

　　而不是其他运动？

　　“网络上留言最多的问题来了，姜驰，在你绝杀进球前，有没有想过，要是这一脚射丢了会怎么样？姜驰，你怎么看待这个问题。”

　　姜驰一怔。

　　有没有想过？

　　那一刻有无数想法，在大脑中闪耀而过。

　　他甚至有那么一瞬间都分不清。

　　这到底是自己内心惧怕单刀。

　　还是【武磊的单刀技术】带来的影响。

　　但好在，在最后时刻，或许是【范志毅的不屈斗志】产生作用

　　又或许是自己战胜了心魔。

　　将这关键一球射进。

　　他缓了两秒，答道：“怕输的人不配赢。”

　　确实，在那个位置，即便给他一万次选择。

　　他依然是选择射门。

　　而不是传球给林良铭。

　　这是他作为射手的自信。

　　这是他作为核心的觉悟。

　　这是他作为队长的担当。

　　马霜霜也采访过很多球员，听过很多运动员的访谈。

　　但是至今为止，没有一个像是姜驰这样的。

　　直接，真实，坦率，自信，反传统。

　　以及锐利。

　　就像是在满是客套话的体育采访丛林里，他是唯一敢露出獠牙、肆意咆哮的野兽。

　　马霜霜看向姜驰的眼神里，又多了几分赏识。

　　“我们都知道，国家队九月份就要开启世预赛的征程了，各位觉得自己入选下一期国足名单的机会有多大呢。”

　　“我会更加努力地训练和比赛，对于入选国足名单，我会保持足够的耐心和信心，希望早日能进入高洪波主教练的视野，得到他的选拔。”张玉宁回答颇为务实。

　　“接下来我应该也会争取更多比赛的机会，先在职业联赛里站稳脚跟，有稳定的出场时间。我相信只要我的水平提升了，进入国家队也是水到渠成的事。”

　　杨立瑜憨厚地挠了挠头。

　　他现在正在葡萄牙联赛留洋，但很难获得职业比赛的出场机会，所以下一步他可能打算回到中超，参与更多比赛。

　　“我已经把这次比赛的集锦刻成光盘，投到高洪波主教练的信箱里了，希望他能看到我的发挥，给我个机会”

　　林良铭知道他入选机会不大，干脆用一个颇为幽默的方式回应。

　　马霜霜看向姜驰，她最期待姜驰会怎么说。

　　“足球场上没前辈，谁行谁上位。”

　　马霜霜刚刚眼里的几分赏识顿时消失。

　　换成了几分怒火。

　　这种回答，怕不是奔着摧毁她的职业生涯去的！