第六十二章 空前的接机仪式

处在甜蜜睡梦中的林良铭被一阵‘铛铛铛’的打铁声吵醒。

　　昨晚，李明教练宣布今日不安排训练，下午乘坐航班回国。

　　他难得有个睡懒觉的机会。

　　但被这阵突如其来的铛铛铛声扰了清梦。

　　他寻思他在巴林首都麦纳麦啊。

　　又不是意大利米兰。

　　和美国洛杉矶。

　　到底是什么人在这里打铁啊。

　　他满怀牢骚的打开窗户，准备怒斥一番。

　　然而，当他望向训练场时，却愣住了。

　　竟然是姜驰。

　　他在用人形阻挡物排起人墙，然后变换着角度与距离，一次次地练习任意球。

　　“我丢，大佬，你今天不休息的吗，下午都要回国了，还训练呢。”

　　林良铭趴在窗户上，扯着嗓子朝着姜驰喊道。

　　姜驰又一记任意球发出，击中横梁。

　　这是他十次任意球中七次击中横梁了。

　　另外有两次脱离球门范围，一次入网。

　　“回国了，可能才是没时间训练呢。”

　　姜驰把足球推回原位，又换了一个位置与角度，继续练习。

　　林良铭心中诧异。

　　昨日才夺冠加上连获两项极具份量的个人奖项。

　　今天就抓紧时间练习了。

　　林良铭感到姜驰的自律和勤奋程度，远超他想象。

　　…………

　　九个小时的长途飞行。

　　回到国内已经凌晨两点半。

　　林良铭只觉浑身疲惫，想赶紧回到酒店睡觉。

　　他听教练说，今天下午还要去央视准备，晚上有一个直播访问的节目要做。

　　他必须养精蓄锐，以一个容光焕发、精神抖擞的姿态出现在央视的镜头前。

　　给父母们好好长长脸。

　　然而，当他一出机场出站口。

　　立刻被眼前景象吓蒙圈了。

　　出站口外，乌泱泱的一片人。

　　全都是穿着中国队球衣的球迷们。

　　估算一下，足足两千人。

　　他们一看到中国队出现，立刻爆发出强烈的欢呼声。

　　人群中高喊‘冠军’，‘冠军’，‘冠军’。

　　好几个球迷认出了林良铭，大喊道。

　　“林良铭，给我签名！”

　　这是林良铭人生第一次有这个待遇。

　　强烈的兴奋感冲散了疲倦，给球迷签名起来。

　　后面的张玉宁，杨立瑜等人陆续出现。

　　同样得到了球迷们的强烈欢迎，高喊他们的名字，请求签名。

　　毕竟他们三个是决赛进球队员。

　　但是林良铭观察到，还有很多球迷在克制。

　　伸长脖子在寻找什么。

　　他立刻明白。

　　主角还没有登场。

　　林良铭出来七分钟后，姜驰一副睡眼惺忪的样子走出出站口。

　　姜驰一出现。

　　就像是一颗炸弹投入人群。

　　把等待至凌晨两点半的情绪彻底引爆。

　　化作一句句言语砸向姜驰。

　　“姜球王牛逼！”

　　“MVP，MVP，MVP！”

　　“天才就应该干他娘的小日本！”

　　纷乱的言语夹杂着激动的情绪，像汹涌的潮水一般将姜驰包围。

　　姜驰似乎还没有睡醒的样子，朝着球迷挥了挥手。

　　然后和球迷握手、击掌、合影。

　　但是脸上没有露出浓烈的笑容。

　　“大佬，你不震撼和高兴的吗？这么多球迷等在这里。”林良铭看不下去，悄悄问道。

　　“这不应该的吗？”姜驰像是听到一个匪夷所思的笑话。

　　他们可是冠军。

　　现在，就是受到万人敬仰的时候。

　　走到哪里，都理应享受目光。

　　这是他应得的勋章。

　　“姜驰哥哥。”就在这时，一位小女孩被爸爸抱着，站在队伍前列。

　　她怀里，抱着一个本子。

　　眼神里满是期待。

　　一眨不眨地看着姜驰。

　　姜驰在小女孩面前停下脚步，蹲下身子，脸上褪去倦意，露出和煦笑容，隔着护栏说道：“这么晚了，怎么还不回去休息呀？”

　　“这个，送你。”小女孩怯生生地伸出小手，递上一本画册。

　　姜驰双手接过画册。

　　放开一看，是一幅幅用蜡笔绘制的图画。

　　技法稚嫩，线条都扭扭捏捏，色彩也是没有章法。

　　第一张画，是姜驰在面对吉尔吉斯斯坦队时，面对五人围堵打进的那记梦幻进球。

　　往后翻。

　　是对阵乌兹别克斯坦队时，他那鬼魅般的跑位抢点。

　　高高跃起的逆天凌空斩。

　　逆天改命的惊世电梯球。

　　面对沙特阿拉伯队时，在禁区线上那记势大力沉的远射破门。

　　以及最后，面对日本队时，在小禁区内冷静的单刀破门。

　　“我女儿第一次看到您对吉尔吉斯斯坦队的进球，就喜欢上您了，后面的比赛场场都追着看。”

　　小女孩的爸爸有些不好意思地说道。

　　“她睡醒后，就会用蜡笔，一笔一划地画下您每一个进球时的射门姿势。”

　　“她一直念叨着要把画册送给姜驰哥哥，我们听说国青队落地首都机场，就想着带她来碰碰运气。您看，这画册，要不您收下？”

　　爸爸的声音里带着一丝不确定。

　　毕竟从姜驰以往的采访中，他感觉姜驰是个比较高冷的人。

　　之前球迷的签名要求都没同意。

　　他心里实在没底，害怕姜驰拒绝女儿的好意。

　　姜驰脸上的笑容愈发灿烂，他笑着说道：“谢谢你，但是这画册我不能收。”

　　小女孩脸上的神情顿时黯淡。

　　小嘴一撇，一副快要哭出来的模样。

　　“因为它太贵重了，我们有规定不能收这么贵重的物品。”

　　“要不，我们交换吧，如果是交换的话，就符合规定啦。”

　　林良铭在旁听到这番对话。

　　心中想道。

　　大佬，原来你心中也有球队规定这件事的啊。

　　他也好奇姜驰会拿出什么物品交换。

　　只见，姜驰从包里拿出那面金牌。

　　然后轻轻挂在了小女孩脖子上。

　　“这个换你画册怎么样啊？”

　　小女孩的爸爸瞪大了眼睛，满眼都是不敢置信和惊恐，连忙摆手说道：“使不得，使不得，这怎么可以交换呢，就一本画册，不值什么钱。”

　　姜驰看了他一眼，说道：“又不是你画的，你也没资格做决定。”

　　然后对小妹妹说道。

　　“怎么样，和姜驰哥哥交换吗？”

　　小妹妹摸着金牌，然后用力点点头。

　　“好，那这画册我就收下啦，来，击掌。”

　　姜驰张开手掌，小女孩那小小柔柔的手轻轻拍打在姜驰的手心上。

　　暖意，沿着手心。

　　到心。

　　国青队在出站口应对球迷足足半个小时。

　　才登上机场大巴。

　　大巴上，林良铭就迫不及待问道。

　　“大佬，这可是金牌，你就那么容易送出去了？”

　　姜驰看着画册。

　　画册里除了他进球的蜡笔画。

　　还有他连过三人的转身长传，面对越南队的外脚背秒传，面对沙特队的脚后跟传球与门前抢断……

　　将姜驰在亚青赛每一场比赛的高光镜头全部浓缩在了这本画册里。

　　看得出来，很用心。

　　用蜡笔还原了当时球场上的每一个精彩瞬间。

　　画册最后一页，是姜驰和队员捧杯的场景。

　　黑色蜡笔凃出的夜空中。

　　用白蜡笔歪歪扭扭写着：奇迹永不落幕。

　　“我这辈子金牌有很多。”

　　“但是真诚的心，可能一辈子遇不到几个。”

　　“一枚金牌换一颗真心付出，是我赚了。”