第十七章 软脚虾姜驰

右脚踢击在皮球正中心。

　　皮球顿时得到一个巨大势能。

　　直冲云霄！

　　连射在球门范围都没有。

　　再次感谢榜一大哥送出的大飞机一架。

　　“姜驰抢断后突破，把球传给玉宁，这球传得非常精彩，玉宁往前带球，但此时门将已经出来了。

　　“玉宁没有选择射门，将球传给立瑜，立瑜一个假动作后找到了前插的姜驰，姜驰射门！

　　“……呃。”

　　连见惯大场面的贺炜在这一刻也忍不住语塞。

　　你前面一系列动作做得那么精彩与热血。

　　这最后一脚打了个飞机？！

　　这和你缠绵了半个小时，说尽各种甜言蜜语。

　　结果三秒钟就开始点火抽烟了有什么区别。

　　这一球连欢乐豆网站的观众们都绷不住了。

　　“我草，托雷斯都比你射得准。”

　　“不是，这姜驰是资深演员吧，怎么这一场和之前发挥完全不一样，一点技术都没有，上两场不会是演我们的吧。”

　　“这姜驰才是真正的狗庄吧，用两场优异发挥打窝，在这一场收割我们。”

　　“姜球王，能不能再救我一次，我不想富婆快乐球啊。”

　　李明在场边都要气疯了。

　　又踢飞两个矿泉水瓶。

　　他开始怀疑是不是真得要把姜驰放在替补席上才有效果。

　　这小子身上背的技能卡不会是超级替补吧。

　　模板索尔斯克亚？

　　“让张源热身。”李明迅速和助教吩咐道。

　　张源在替补席上都要乐疯了。

　　上一场还好意思说我错失空门和打门框。

　　这脚下技术连门框都射不中！

　　此时助教喊他起身热身。

　　他心里清楚，大概率下半场一开场自己就会被换上场。

　　张源已经做好下半场力挽狂澜的准备了。

　　做真正的国青英雄。

　　他也想享受一次姜驰这样的热度。

　　姜驰对这脚飞机不以为意。

　　射门嘛。

　　多射几次总能刷到保底。

　　这个时候，时间来到了三十六分钟。

　　获得的词条依然抽象。

　　其中一个，姜驰觉得系统在影射自己。

　　【软脚虾】。

　　看时间，还是射门那一分钟获得这个词条。

　　去你妈的！

　　与此同时，其他的词条诸如【梦想家】、【榜一大哥】、【口无遮拦】、【交警】、【铍】、【内鬼】……

　　看不懂啊！

　　此时姜驰看到词条中有【巫师】和【兄弟情深】。

　　这两个词条，以前也掉落过。

　　当时姜驰实在想不到这两个词条对应的是谁。

　　如果此时继续掉落。

　　说明这两个词条与前面获得的词条存在某种关联性。

　　【巫师】。

　　姜驰第一反应是想到拥有巫师外号的阿根廷球星。

　　贝隆。

　　但贝隆最为人熟知的梗或者事迹。

　　是高价转会曼联之后发挥糟糕。

　　堪称弗格森时期最失败的交易之一。

　　但之前获得的词条，并无【水货】或【水土不服】、【橘生淮北】一类的词。

　　可是，姜驰也从未听过有任何球员兼职巫师。

　　难道……

　　这个【巫师】并不是外号，也不是某个球员的另一份职业。

　　而是……

　　某个事迹？

　　就在姜驰思考的时候。

　　裁判吹响了上半场的哨声。

　　姜驰就在迷失与失误中结束了这糟糕半场。

　　李明很生气地先一步钻入更衣室。

　　他准备开吹风机。

　　骂醒这帮球员。

　　懂球帝与狗孩发了半场战报。

　　球迷们激烈议论上半场。

　　但主要都是针对姜驰的发挥。

　　“这姜驰真的靠不住啊，全国人民都期待他，偏偏他最拉。”

　　“姜驰实在不行还是去做练习生，球风软得一批！”

　　“23号（姜驰），高考去吧，球场不适合你。”

　　“上半场战犯，姜驰。”

　　“妈的，我就不该对国青有期待，果然期待越大，失望越大，越南都能输。”

　　欢乐豆网站上。

　　此时，中国国青与越南国青的盘口已经逆转了。

　　说明赔率更看好越南队拿下这场比赛。

　　这个变化，让豆战士瞬间慌了神。

　　“他娘的，姜驰才是真正的狗庄吧，前两场全是演我们的，这一场特意收割我们。”

　　“怎么办，我可是把这个月生活费都压了中国队独赢。”

　　“求求了，再给我一次机会，我绝对不买这一场中国队，能不能让我回到过去啊。”

　　“我觉得还是相信姜驰吧，之前两场他都带我们洗脚。”

　　“是啊是啊，现在中国国青赔率那么高，要不要再压一百欢乐豆。”

　　“疯了吧你，姜驰这软脚虾的样子还值得信任！？你有欢乐豆不如打给我，你还能听到说一声谢谢爸爸。”

　　“姜驰这脚软的样子我太懂了，之前37号技师给我按完，我第二天都会脚软。”

　　更衣室中。

　　李明大声怒斥着上半场十一人。

　　当然。

　　主要是姜驰。

　　“看看你们，上半场踢得什么玩意，传球成功率甚至不到80%。”

　　“尤其是姜驰，你他妈上半场穿了五脚球，丢了三脚，还踢了两脚飞机。”

　　“怎么，看台上有你心仪的女主播啊，这么迫不及待给她送飞机？”

　　“你他娘的，你但凡踢得好一点，我给你做女主播，给你擦边舞蹈都行！”

　　“你能不能踢，我就问你，你能不能踢！”

　　李明一口气把上半场积累的怒气宣泄而出。

　　“下半场，姜驰你下来，张源上去。”

　　李明扶额说道。

　　张源立刻起身，喜笑颜开说道：“好的教练。”

　　“等一下。”

　　姜驰忽然举手。

　　李明不明所以。

　　“给多我五分钟。”

　　“如果这五分钟内我制造不了进球。”

　　“随你换我。”

　　李明第一时间是感到愤怒。

　　一个球员居然敢拒绝主教练的指令。

　　但是转念一想。

　　五分钟也改变不了什么。

　　还有四十分钟时间足够改变战局。

　　而且，姜驰那一副自信满满的样子。

　　难道他真的想到了什么解决方法？

　　“行，就给你五分钟。”

　　“如果你五分钟制造不了进球，即便这场比赛晋级了，下一场你也别想上场了。”

　　姜驰确实想到了解决方法。

　　因为，在上半场结束时，他尝试了好几个有可能的词条组合。

　　直到……

　　他把【巫师】、【微笑】、【内鬼】三个词条进行组合。

　　【你获得了：博格巴的长传调度】。