第八十八章 首发鏖战重庆

重庆奥体中心。

　　第28轮中超联赛蓄势待发。

　　重庆向来球市热烈，这场比赛也不例外，三万名球迷如潮水般涌入球场，为球队助威呐喊。

　　“雄起”声贯彻整座球场。

　　灌入球员通道内，让客场球员心中升起一抹凝重。

　　姜驰站在球员通道内，这一场，他是首发球员。

　　他原本以为，经过昨日那场茶局上与甄金铜的对话后，不到万不得已，甄金铜不会给自己上场的机会。

　　没想到，这一场他居然获得了首发资格。

　　这还是他在中超之中的第一次首发。

　　只要首发，就能激活任务功能。

　　对他而言，目前提升实力最快的方式，便是尽可能多地首发比赛，完成任务，获得相关技能。

　　“姜驰，咋样，第一次首发，紧张不？”明天站在姜驰身后，笑着问道。

　　这一场，明天和刘云也获得首发机会。

　　“也还好，亚青赛决赛都踢过了，区区联赛保级之战而已。”

　　“哦哟，口气还不小，怎么说，这一场你觉得咱们胜率有多少？”

　　“三七开吧。”

　　“这么没有自信？”明天有点不可思议，他分不清姜驰到底是不是愣头青，还是老狐狸。

　　“我进三球，他喝七喜。”姜驰背着手说道。

　　七喜，在足球领域中，指进对方七颗球。

　　“我靠，还得是你啊，姜疯狂，真的狂。”

　　这一场，甄金铜罕见放弃了五后卫阵型。

　　而是选择了4-4-2的菱形中场配置。

　　明天和刘云担任两个边后卫。

　　麦克格文和顾操搭档中卫。

　　队长戈麦斯出任防守后腰。

　　两名八号位中场是买提江和尹鸿博。

　　前腰伊沃。

　　姜驰和拉斐尔共同出任锋线。

　　重庆力帆主教练是韩国教头张外龙。

　　主打反击与边中结合的4-2-3-1阵型。

　　其中队伍的核心是两名外援。

　　分别是有小摩托之称的巴西边锋费尔南多。

　　速度奇快，突破能力极强。

　　以及拥有AK之称的巴西中锋阿兰·卡尔德克。

　　身体强壮，射门技术精湛。

　　这一年的重庆力帆堪称是联赛最亮眼的黑马球队之一。

　　尤其是中超首轮2-1击溃新科亚冠冠军广州恒大。

　　那一场，费尔南多火力全开，以一己之力，两次上演惊世骇俗的长途奔袭，完爆恒大的国字号后防线。

　　成为中超最恐怖的黑色闪电。

　　除此之外，更有4-5输给广州富力、3-5输给上海上港等大比分比赛。

　　重庆力帆和广州富力这两支主打攻势足球的队伍，给当时的中超联赛增添了许多技战术的丰富性与观赏性。

　　这一场，荆楚九头鸟目前积27分。

　　重庆力帆高了荆楚九头鸟5分。

　　在还剩下三场联赛的情况下，重庆力帆可以说是保级无忧。

　　但由于主场作战的原因，这一场的重庆力帆并未有轮换。

　　照样主力全出。

　　攻击线上两名核心外援——费尔南多和卡尔德克齐发。

　　中场有重庆老将兼队长的王栋和本土实力派球员彭欣力坐镇。

　　门将更是江苏舜天时期的主力门将，邓小飞。

　　称得上人才济济。

　　此时，在裁判引领下，两队球员步入场地。

　　重庆奥体中心的声浪如同实质般撞击着耳膜。

　　姜驰站在中圈，共唱国歌。

　　国歌之后，便各就各位，等待比赛。

　　与此同时，任务系统也随之而来。

　　瞳孔上的面板，同样有三个任务。

　　【在本场比赛完成助攻两次。奖励：获得一份米尔纳的能量棒，功能为使用后可以在本场比赛中重置疲劳值，恢复至满体力状态。】

　　【在本场比赛内零封对手并且取得比赛胜利。奖励：获得一份莫德里奇的大心脏激素，功能为在比赛中临时将单项能力提升一级，持续时间为整场比赛。】

　　【在本场比赛的上半场时间内完成进球梅开二度。奖励：随机获得一位目前所在联赛（中超）名宿球员的技能。】

　　“请姜驰选择一条任务线进行挑战，60秒内不作出选择则视为不挑战。”

　　“挑战失败，将有惩罚机制，请姜驰注意。”

　　姜驰审视着三个任务与奖励。

　　首先，以重庆力帆那两名外援费尔南多和卡尔德克所展现出的强大攻击力，要想在本场比赛中实现零封，恐怕是极其艰难的事情。

　　虽然【莫德里奇的大心脏激素】这物品看起来很诱人，但目前而言，姜驰还是更倾向于优先选择能够提供球员技能的奖励。

　　同理，虽然整场比赛助攻两次的任务，对于拥有【麦卡利斯特的精湛短传】技能的姜驰来说，难度并不算大。

　　但是【米尔纳的能量棒】目前对姜驰来说也是作用相对有限。

　　相比之下，虽然在本场比赛的上半场时间内完成进球梅开二度这个任务颇具难度。

　　但一旦成功，便能获得中超名宿级别球员的技能卡。

　　要知道，现在的中超可是金元时代，能称为名宿的优质外援数不胜数。

　　诸如保利尼奥、奥斯卡、胡尔克、维特塞尔等名震一时的球员。

　　甚至保不齐还有德罗巴在随机奖池中。

　　加之本场出任双前锋之一的位置，进球几率更大。

　　“高风险，高回报！名宿技能……搏了！”

　　他心念电转，瞬间做出了决定。

　　选择第三项任务！

　　裁判哨响！

　　比赛正式开始！

　　荆楚九头鸟队开场便展开了积极的逼抢。

　　伊沃在中场的调度依旧稳健，买提江和尹鸿博泽在两个肋部区域不断冲击。

　　姜驰顶在最前方，利用跑位，和拉斐尔一直拉扯着重庆力帆两名中卫丁捷和米洛维奇组织的防线。

　　第九分钟，重庆力帆完成了一次前场抢断。

　　迅速交给了费尔南多处理。

　　只见小摩托高速启动，留给明天的只有背影与尾气。

　　费尔南多足足拉开了与明天一个身位的距离，在边线附近起了一记传中。

　　试图找到禁区中的高点卡尔德克。

　　但是麦克格文死死看住了卡尔德克，二人同时起跳，麦克格文更胜一筹，凭借出色的弹跳和卡位能力，用头球将球解围。

　　皮球落向禁区弧顶，买提江抢先一步，用身体扛开上抢的力帆中场王栋，将球稳稳卸下。

　　他没有过多盘带，抬头观察，立刻将球分给了回撤到中圈后方接应的伊沃。

　　彭欣力见伊沃得球，也迅速上前压迫逼抢。

　　与此同时，重庆力帆的拦截型后腰，韩国外援郑又荣也迅速从侧前方逼近，形成夹击之势。

　　伊沃面对夹击之势，先是身体微微向左倾斜，肩膀下沉，仿佛要回传给边后卫刘云。

　　这个动作让彭欣力下意识地向伊沃的左侧偏移了一步。

　　就在彭欣力重心移动的刹那，伊沃支撑脚猛地发力蹬地。

　　右脚脚底对足球一拉一扣。

　　整个身体以左脚为轴，在原地完成了一个接近180度的顺时针旋转，利用彭欣力重心偏移的空挡，顺利摆脱彭欣力的盯防。

　　在完成转身的同时，右手举起，架住前来抢断的郑又荣。

　　与此同时，目光迅速在前方扫描。

　　他捕抓到了一个身影。

　　一个躲在中卫丁捷身后，随时启动偷袭的小蟊贼。

　　伊沃的左脚脚弓瞬间绷紧，身体重心前倾，一记手术刀般的过顶长传，打向重庆力帆的后防线后。

　　娴熟的左右脚能力！

　　姜驰见球启动，从丁捷视野盲区处冲出。

　　即便米洛维奇迅速回追，但姜驰还是抢先一步得球。

　　足球虽然停得远了些许。

　　但是依然在姜驰的控制范围内。

　　此刻，他已然带球杀入禁区之中！