第十章 独特的采访风格

面对这种全民瞩目的视线。

　　姜驰还是有点不习惯。

　　他刚刚习惯性比赛之后独自走回更衣室。

　　但是走到更衣室门口时，却被李明一把拽住，他一脸焦急。

　　“哎哟，祖宗，你怎么在这里，快跟我走。”

　　“抱歉，我不接受潜规则。”姜驰立刻拒绝。

　　他知道有些富婆喜欢体育生流汗后的味道。

　　“你他娘说什么呢，当然是跟老子去接受采访，现在外面全是等着你的媒体。”李明兴奋地解释道。

　　媒体厅内，早已是人头攒动。

　　小小的房间被无数媒体记者挤得水泄不通。

　　长枪短炮严阵以待，只等主角的到来。

　　此时，李明带着姜驰出现在采访席。

　　刹那间，所有的闪光灯同时亮起，连续闪耀。

　　不停打在姜驰脸上。

　　一阵的咔擦声让姜驰有点睁不开眼。

　　他多少有些不适应这样的场面。

　　“好了，本场比赛的赛后采访现在开始，请各位记者按照座位顺序依次发问。”新闻官如是说道。

　　李明坐着笔直。

　　他很期待记者问他对这场比赛做了哪些部署、战术设计上有何独到之处、本次小组赛出线付出了多少心血……

　　他可要好好展示一下自己的名帅风采。

　　“请问姜驰，你对这场比赛有什么看法，尤其是你发挥那么出色的情况下。”

　　李明差点滑凳。

　　怎么第一个问题就问姜驰。

　　姜驰没有半点犹豫，回答道。

　　“理所应当。”

　　这四个字显然出乎所有记者的意料。

　　按常理来说，他不是应该先感谢一下教练，再夸夸队友的付出与配合，最后再谦虚一下自己的表现吗？

　　怎么一点谦逊的表现都没有。

　　李明在旁边咳了一声，示意姜驰回答不太得体。

　　但是姜驰仿佛置若罔闻，相比李明做的笔直，他靠在椅子靠背，一副大爷坐姿。

　　“我也是请问姜驰，作为本场毫无争议的最佳球员，你觉得这与你平日的付出有没有密切关系呢？”

　　“家常便饭。”

　　“请问姜驰，你觉得你什么类型的球员，我们看到你在球场上展现了很多种不同的面貌，你觉得哪种形态才是真实的你。”

　　“进球型球员。”

　　“姜驰，你在这场比赛进了一个非常精彩的凌空射门，这一球也成为社交媒体上最热门的话题之一，请问你是怎么想到用这种方式射门。”

　　“感觉到了。”

　　“首先恭喜国青队顺利在小组赛出线，请问姜驰，对于接下来的比赛有什么展望吗，你会保持这两场的发挥吗？”

　　“接着赢。”

　　“姜驰你好，在比赛最后罚任意球时，我们看到你似乎和中场张源有些矛盾。因为此前的任意球都是由张源来主罚的，为什么最后关头你会挑起这个重任来罚这个任意球呢？”

　　“这球我能进。”

　　“请问姜驰……”

　　李明有些崩溃，一连十五个记者的询问。

　　全是问姜驰的！

　　一个问自己都没有。

　　他准备的诸如——

　　“我们全力以赴，所幸结果没有辜负我们的努力。”

　　“我们踢得相当优秀，姜驰发挥也是给我们团队整体发挥锦上添花。”

　　“感谢组织的信任，是组织在背后的扶持才让我们顺利出线。”

　　“无论下场对手是谁，我们都不掉以轻心，打出风采，打出自信。”

　　这些内容是一句话都没说上啊！

　　李明差点都要暴怒离场，中断这场发布会。

　　而且这姜驰回答的都是什么啊！

　　连一句感谢自己都没有吗！

　　如果不是我派他上场，他有表现的机会吗！

　　李明很生气，后果……

　　不严重。

　　他下一场不可能不把姜驰放进首发的。

　　除非他受伤了……

　　反倒是记者越发问越兴奋。

　　他们从来没有遇见过这样。

　　答非所问却饱含深意。

　　惜字如金但字字珠玑。

　　这样的采访风格，太与众不同了。

　　轮到最后一个记者发问。

　　“最后再问问姜驰，你的任意球进球集锦在五分钟时间内突破了一百万的点赞数，对于这样一颗漂亮进球，你有什么心得吗？”

　　面对这个问题，姜驰罕见地停顿一会。

　　记者不由期待，姜驰会回答什么答案。

　　十秒之后，姜驰答道。

　　“运气。”

　　这话并非谦虚。

　　而是事实。

　　如果【逆境之王】这个词条不是最后一分钟到来。

　　姜驰也不会将前面的词条串联起来。

　　【洛神】的来历便是18年世界杯上，C罗用逆天任意球扳平西班牙时，解说的解说词——

　　翩若惊鸿，宛若游龙。

　　而【逆境之王】则是指C罗在欧冠赛场，连续力挽狂澜，帮助球队获胜。

　　至于【事实】……

　　Factos！

　　“好的，感谢各位记者朋友的提问。我们的发布会到此结束。”

　　新闻官宣布道。

　　姜驰和李明在新闻官指引下离开媒体厅。

　　姜驰有点口干舌燥。

　　毕竟他没有说过这么多话。

　　李明有点焉了吧唧。

　　毕竟他全场发布会没有说过一句话。

　　两人回到更衣室内。

　　一进更衣室，便是强烈的欢愉歌声传来。

　　所有球员都在欢庆唱歌，庆祝这不可能的出线。

　　他们一看见姜驰出现，便拉了过来。

　　用水瓶里的水浇灌姜驰的头。

　　以水代酒。

　　这是欢庆功臣的表达。

　　“姜驰，哦姜驰，神勇无匹的姜驰，球场上做英雄，噢~”

　　年轻的小伙子们唱着五音不全的曲调，表达着对姜驰的感谢与钦佩。

　　青年的心思总是单纯。

　　对于喜爱与憎恶从不隐瞒。

　　姜驰也乐在其中。

　　他的灵魂，也是个孤寂了二十七年的家伙。

　　好久没有和队友一起欢庆伟大的胜利了。

　　随着队友的节奏，他也蹦跶起来。

　　“姜驰，进了这么精彩的球，你有什么表示吗！”张玉宁问道。

　　姜驰甩了甩湿漉漉的头发说道：“洗……饭店集合，今晚消费，姜公子买单！”

　　姜驰差点习惯性说出老地方，赶紧改口。

　　可不能带坏了这群十七八岁的小孩。

　　所有人听到这番话，都振臂欢呼。

　　毕竟进了这样的球，不请客吃饭，会折寿的。

　　每个人都很开心。

　　除了张源。

　　他坐在角落。

　　心乱如麻。