第十五章 越南队，率先进球！

听到姜驰的脏话，阮光海倒也没生气。

　　在越南开球之后，他再次投入进攻。

　　这时，姜驰与前场队友也参与回防。

　　帮助球队阵型防守。

　　众人阵型更加紧密。

　　越南队左前卫拿球。

　　姜驰与姚道刚合力包夹。

　　将球从这小矮子脚下夺下。

　　姚道刚迅速将球交给姜驰。

　　当姜驰接球的瞬间，整个球场沸腾了。中国球迷齐刷刷地站起身，屏息以待。

　　准备观礼姜驰的精彩演出。

　　连欢乐豆网站弹幕也一下子多了起来。

　　“姜球王进一个！”

　　“姜驰干碎这些越南猴子。”

　　“虚假的梅西：阮光海，真正的梅西：姜驰！”

　　“我很期待姜驰会怎么进这一球。”

　　连一向冷静的贺炜也微微有些激动，解说道。

　　“哦，我们看到中国队经过一段时间的被动防守后，终于把球抢下，现在拿球的就是姜驰，看姜驰怎么选择，姜驰盘带，准备单干吗……”

　　姜驰从左边路开始带球。

　　那名专职盯防姜驰的越南后腰逼近。

　　姜驰抬头向前看了一眼。

　　前场三叉戟都没有进球的线路。

　　于是右脚轻推，想要靠盘带冲破这后腰的防守。

　　姜驰一个加速，将球带到靠近中圈的位置。

　　那名后腰微微踉跄，便迅速跟上，与姜驰纠缠在一起。

　　“姜驰，回传给我！”

　　身后姚道刚喊道。

　　姜驰用余光斜视了一眼，发现那名越南左前卫跟在姚道刚身后。

　　他进不了球。

　　还可能会丢球。

　　此时越南右后卫也包抄过来，形成夹击之势。

　　姜驰忽然心有所感。

　　意识到自己左前方有空当。

　　那个位置是……

　　杨立瑜。

　　于是果断一脚传球。

　　皮球划出一条直线。

　　直找杨立瑜而去。

　　杨立瑜显然没有想到姜驰这样传球。

　　他没有做好启动的准备。

　　勉强加速冲刺。

　　但还是晚了一步。

　　眼睁睁看着皮球滚出边线。

　　姚道刚看见这球，摇摇头，说道：“这球你怎么能这么传呢，你这让立瑜怎么拿球，传脚下啊！”

　　姜驰无视他的抱怨。

　　我懒得和你讲道理。

　　你也不配听。

　　庸才一个罢了。

　　只有姜驰清楚。

　　在那一刻。

　　他感觉到那个位置是最有机会产生进球的。

　　“姜驰一脚传球想要找到杨立瑜，非常可惜，力量稍大，出了边线。”

　　贺炜惋惜道。

　　“小伙子们还是要多利用场地的宽度，尤其是越南队的阵容偏窄的情况下。并且将球控制在脚下，不要冒然交出球权，面对这种情况不要急躁，耐心一点。”

　　徐阳一如既往的车轱辘话。

　　此时，比赛过去十分钟。

　　波澜不惊。

　　双方都没有创造得分良机。

　　林良铭与曹永竞的配合赢得前场任意球。

　　林良铭跑来问道：“大佬，你要罚吗？”

　　毕竟上一场姜驰进了一个极其漂亮的任意球。

　　谁都想期待姜驰重现神迹。

　　姜驰愣了一下，点点头。

　　走到任意球的位置，也趁此机会查看起自己这十分钟获得的词条。

　　分别是……

　　【擎天柱】、【眼神坚毅】、【玻璃人】、【两手一摊】、【钢琴家】、【微笑】、【慈善家】、【冰】、【沙漠球王】、【懒狗】。

　　姜驰看见这十个词条微微一愣。

　　这眼神坚毅和沙漠球王他记得都是与C罗相关的词条。

　　难道这一场比赛他还能获得C罗的能力？

　　至于其他词条，姜驰依旧一头雾水。

　　【擎天柱】又是什么鬼！

　　我还霸天虎呢。

　　也罢，先专注这颗任意球。

　　姜驰目测了一下罚球点与球门的位置。

　　距离球门大概在22米。

　　位置偏右。

　　通常的选择是传中。

　　并且此时，禁区内拥挤成一团。

　　张玉宁在一群越南球员里面鹤立鸡群。

　　但姜驰凝望球门片刻。

　　心中有了决断。

　　射他娘的！

　　“来，这一球我们看到姜驰来主罚。

　　“上一场的精彩世界波我们还历历在目。

　　“这一球的位置比上一次的远上一些。

　　“我们看姜驰怎么处理。

　　“姜驰，助跑……”

　　姜驰右脚绷紧，大力抽击在皮球中下方。

　　皮球呼啸而起！

　　飞过人墙！

　　飞过球员！

　　飞过门框！

　　撞在二层看台的饮料广告牌上！

　　感谢姜驰送出一架大飞机！

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　大哥，你这技术上一场是怎么进的电梯球。

　　姜驰似乎毫无在意，转身跑回自己半场，准备投入下一轮的攻防。

　　射门失利而已。

　　谁都有过。

　　但是这任意球。

　　比赛之后也要加练。

　　李明就觉得这球要打飞。

　　因为前十分钟他都没看到姜驰挥拳。

　　没有为进球做法。

　　那肯定进不了球。

　　欢乐豆网站，也因为这颗任意球。

　　顿时洋溢了欢乐的气氛。

　　“不是，这球踢得啥啊。”

　　“这要给外星人送礼吗？”

　　“我坐飞机时，看见过姜驰射出的球。”

　　“你和意大利那个罚点球的扎扎坐一桌。”

　　越南发球。

　　从后场开始组织。

　　这时。

　　阮光海跑了过来，说道。

　　“我就知道你其实技术不行，之前的进球都是运气产物，不过没关系，我会教给你什么叫真正的技术，你的好运气到头了。”

　　姜驰本来想回应‘fuck you bitch’的。

　　但好像对阮光海这个男人说不对。

　　用字正腔圆的中国话回应道。

　　“滚。”

　　在二人对话之际，越南队已经突破了国青的前场逼抢。

　　猛地向中圈附近传出一球。

　　身旁的阮光海突然启动。

　　上前用斜侧身接球。

　　姜驰也迅速跟上。

　　阮光海接球之际，他迅速持球转身，正面迎向姜驰。

　　只见他小碎步高频短触皮球。

　　这让姜驰不能贸然上抢，只能边退边保持身位，不能让他轻易突破。

　　阮光海拿球推进了七米距离后，突然右脚尖轻捅，准备向右推进。

　　姜驰见状，准备重心偏向自己的左边。

　　但是阮光海骤然左足弓横拨，向左变向。

　　仅仅晃开一小个缝隙的空间，那阮光海便如同一条泥鳅一样。

　　从姜驰身边滑过。

　　好灵活的左脚。

　　姜驰心中微惊。

　　邓宇彪也迅速补防上来，做第二道防御阵线。

　　但是阮光海似乎对邓宇彪的上前贴身有了防备。

　　只见他左脚脚弓轻敲斜前方四十五度方向。

　　那里，有阮光海的队友何德钦！

　　何德钦拿球之后不做停球立刻分球。

　　拿球的，还是阮光海！

　　阮光海做了一个二过一突破了邓宇彪的防守。

　　阮光海的单骑闯关让黄政宇有些慌乱。

　　一时之间没有想好是上抢还是退守。

　　阮光海正是借着这个犹豫空间。

　　左脚一记漂亮直传。

　　打透了黄政宇和魏震中间的空间。

　　皮球，来到了国青禁区。

　　一个黑影迅速斜冲出拿球。

　　号码。

　　17号。

　　名字。

　　陈青山。

　　陈青山右脚推射远角。

　　攻破张岩的球门。

　　越南队率先得分。