第四十四章 沉默的球场，沮丧的国青队

板仓晃立刻交代中山雄太换人盯防。

　　他迅速上前靠近姜驰。

　　预防他下一步动作。

　　只见姜驰右脚抬起。

　　板仓晃注意着姜驰的动作细节。

　　这是要射门？

　　还是传球？

　　他盯着姜驰双足的变化，只见右脚前内侧触击足球。

　　这是要……

　　传球！

　　板仓晃拿定注意后，立刻跨步滑抢，想要阻截姜驰的传递路线。

　　但是下一刻。

　　脚尖将皮球踢向左边。

　　左脚前内侧踢击在足球下部。

　　这是……挑传！

　　板仓晃这才明白姜驰意图。

　　姜驰用虚假的传球意图欺骗他先一步做出跨步滑抢的动作。

　　在重心交出去之后，将皮球挑传起来，破解了他的所有防守意图。

　　只见皮球顿时在空中划出一道半椭圆的弧线，跃过了板仓晃与中山雄太的头顶。

　　皮球的落点是……

　　已经杀入禁区内的林良铭！

　　唔该嗮。

　　大佬！

　　林良铭盯着皮球落地反弹的瞬间。

　　一只手卡着想要夺球的藤谷壮。

　　右脚抽射在皮球上。

　　砰！

　　一声极其有力的闷响。

　　皮球顿时如离弦之箭般，笔直射出。

　　小岛亨介已经难以扑出这近距离一球。

　　只能眼睁睁看着足球从自己眼前擦过。

　　飞向身后。

　　但是……

　　碰！

　　一声结结实实的金属撞击声。

　　让全场瞬间安静了一瞬。

　　皮球没有入网。

　　而是踢在了横梁与立柱交界之地。

　　弹柱而飞。

　　被小岛亨介急忙抱入怀中。

　　林良铭顺势滑跪捂脸。

　　“呼！”

　　全场四万个球迷发出相同的惊叹声。

　　中国人的懊恼遗憾。

　　日本人的劫后逢生。

　　“哎呀！”

　　解说席的贺炜与徐阳齐齐发出惋惜的声音。

　　“林良铭这球太可惜了，不过国青队保持住这个攻势，这两次进攻我们给日本队造成了实质性的威胁，这样下去，离进球不远。”

　　贺炜抚慰着在电视机前看球的球迷心情。

　　“是的，这两次进攻中，姜驰都发挥了极大作用，他在传球之前的假动作让日本队颇为难以招架。”

　　徐阳也分析道。

　　林良铭这一脚射门也让欢乐豆平台的弹幕上了一个量级。

　　“我草，这林良铭的姿势我以为都要进了，差点日本让两球取胜的单就飞了。”

　　“可惜啊，浪费姜疯狂那么漂亮的一脚传球。”

　　“兄弟们，这阵子国青起势，要不要补一手上车。”

　　“你们这犹犹豫豫的，姜球王是不会拯救你们的，不像我，坚决支持国青队获胜，用欢乐豆实打实的支持。”

　　“得了吧，侥幸制造一次进攻真以为能赢日本队，依然看好日本国青三球以上大胜。”

　　姜驰看着林良铭这一脚也是摇头感叹。

　　小弟还是靠不住。

　　关键时刻还得自己来。

　　堂安律面色难看。

　　这六分钟时间里，日本队几乎是被中国队压着打。

　　这对他来说简直是个羞辱。

　　他从来没有认真对待过中国国青这个对手。

　　本以为是一场轻松的夺冠之旅。

　　没想到中国居然屡屡威胁自家球门。

　　他低声和三笘薰说道。

　　“薰桑，该拿出点真本事终结这群中国人的幻想了。”

　　“哦，我已经在脑子里构建好过人的公式。”三笘薰指着脑袋说道。

　　二人商量了一下对策之后，便与南野拓实说话。

　　南野拓实闻言后也点头，眼神中透露出一丝狠厉。

　　日本后场出球。

　　来到了三好康儿脚下。

　　他一记短传找到边路活动的三笘薰。

　　冯博轩立刻警觉起来，如临大敌。

　　看见冯博轩上来，三笘薰先是停住球，用侧身面对他。

　　突然！

　　三笘薰骤然加速！

　　用右脚朝着左边一带，整个身子的启动快如闪电。

　　眼看就要突破冯博轩正面防守

　　冯博轩心中大惊，好快的速度。

　　他急忙迈开大步跟上。

　　但是足球在极速运动的途中，却被另一股力量轻巧一挡。

　　皮球上的力量立刻卸掉，朝着右侧一滚。

　　这是三笘薰在高速带球时的动作变化。

　　用右脚背泄掉皮球的力量，并且朝右轻轻拨动。

　　三笘薰身子迅速急停，然后带着皮球，朝着他的右侧急速突破。

　　什么！

　　冯博轩心中错愕不已。

　　唯有惊叹。

　　好快的速度与变向。

　　冯波悬此刻就像是被卷入漩涡的树叶，晕头转向。

　　这乃是三笘薰最出名的过人动作。

　　钟摆变向。

　　冯博轩想要再度卡住三笘薰切入中线的动作时已经晚了一步。

　　三笘薰已经提前把足球用右脚传出一记斜45°传球。

　　直指日本队右路。

　　此刻拿球的是。

　　堂安律。

　　堂安律似乎早已准备良久。

　　停球之时，立刻衔接内切动作。

　　一套连停带切的动作把魏来的防守动作彻底搞得混乱。

　　他勉强跟上堂安律内切步伐，同时示意身后的魏震站住身位。

　　不要让堂安律完成内切破门。

　　但是就在这时，南野拓实突然插入了国青边后卫与中后卫中间的区域。

　　堂安律见南野拓实已经就位，立刻短传出球给他。

　　南野拓实接球也没有停顿。

　　立刻将球踢到中路空档位置。

　　而球到空档的那一刻。

　　堂安律，也到了。

　　他的左脚早已蓄势待发。

　　轰击在足球之上。

　　这一记球。

　　无人可挡。

　　直入死角。

　　球网剧烈颤动。

　　堂安律冲向角旗杆。

　　对着电视镜头张开手掌。

　　这是‘五’的手势。

　　意思日本国青还要进中国国青五个球。

　　比赛第十五分钟。

　　日本队2-0中国队。

　　三万五千名球迷再度陷入沉默。

　　场上国青球员有些垂头丧气。

　　果然还是难以和日本队抗衡。

　　姜驰其实预感到堂安律会在那个位置尝试射门。

　　但一切发生的实在是太快了。

　　让他也难以提前补防。

　　三笘薰的过人节奏变化如今已经初见端倪。

　　在日后，三笘薰堪称是亚洲第一过人王。

　　强大的爆发力、连续的变向、快速的动作衔接、出其不意的过人招数……

　　三笘薰让一众英超后卫吃尽苦头。

　　尤其是利物浦的后卫。

　　在他脚下更是灰头土脸，狼狈不堪。

　　而堂安律的左脚内切在德甲也是极负盛名。

　　也曾攻破过德甲强队拜仁和多特的球门。

　　这二人合力，国青确实难以招架。

　　如今是比赛的第十五分钟。

　　他已获得了十五个词条。

　　若是再积累词条数量。

　　恐怕还要被日本队进球。

　　如今最好抑制住日本队进攻势头的方式就是……

　　进他娘的一个球。

　　于是姜驰打开系统，查阅目前获得的词条。