第六十五章 故人怎么在这里重逢

姜驰准备逃跑。

　　逃离这场采访。

　　他本就是一个内向的人。

　　面对那么多镜头总觉不自在。

　　加上他自认不善言辞。

　　最多也就学了几门外语。

　　在他看来，球队理应找其他更擅长应对采访，妙语连珠，巧舌如簧的队友来接受采访。

　　而不是他。

　　逃跑这个想法，其实在来之前就已经在他心里酝酿好了。

　　所以，从进入央视大楼的那一刻起。

　　他就开始不动声色地观察大楼的进出路线。

　　这也就是为什么在林良铭眼中，他总是到处张望。

　　借着广告的空档。

　　瞅准时机。

　　他利用无球跑位的技巧。

　　硬生生地从工作人员的视野盲区穿过。

　　没有引起任何人的注意。

　　此刻的姜驰，心里得意得就像在球场上得到一次反越位单刀机会。

　　眼前便是那扇通往自由的大门。

　　只要穿过这扇大门，他就能逃离这让他浑身难受的采访现场。

　　然后找个野球场尽情虐菜。

　　让那些人见识见识他精湛的任意球水平。

　　然而，就在他即将穿过大门的时候。

　　感应门却先一步开了

　　一个娇小女生的身影从门外冲了进来。

　　速度极快。

　　眼见两人就要撞在一起。

　　但是……

　　现实并没有出现那些狗血的剧情。

　　女生没有撞入他的怀中。

　　也没有眼疾手快地扶住往后倒的芊芊细腰。

　　更没有机缘巧合地唇对上唇。

　　姜驰反应更快。

　　他一个侧身加马赛回旋。

　　躲过了来人的一记贴身上抢。

　　二人本该就此擦身而过。

　　可刚迈出几步，却又纷纷停下脚步。

　　因为他们都感觉这位错身而过的路人。

　　有点熟悉。

　　姜驰心里涌起一丝不妙的感觉。

　　下意识想要快跑。

　　然而，女生的转身速度比他更快，快步跑到姜驰身后。

　　踮起脚尖，立刻掐住他的脸蛋，不让姜驰离开，大声说道。

　　“姜驰！你不是去踢球了吗！怎么在这里出现！？”

　　“我就知道你踢球没前途，明明长得还可以，当年就应该和我一起去艺考！”

　　女生一边说着，一边还嫌弃地用力捏着姜驰的脸。

　　“你看你踢球这几年，胶原蛋白都流失了，这脸蛋捏起来一点都不舒服！”

　　姜驰吃痛，却还夹着声音狡辩道。

　　“你……你认错人了……谁……谁是姜驰啊……”

　　可他这拙劣的伪装，压根骗不了女生半点。

　　“就你这样子，化成灰我都能认出来，而且……”

　　“你球衣背后写着姜驰的拼音，号码还是23号好吗！”

　　姜驰这才想起来，他们四人参加采访，都是穿着球衣前来的。

　　这给了这位女孩子佐证自己猜测的证据。

　　简直是凶手放下凶案后被众人目击的感觉。

　　姜驰知道自己躲无可躲，只好转过身来，怒道。

　　“宋箐薇，你在这里出现才是最奇怪的事情好吗！”

　　眼前，一位身材娇小的少女。

　　约莫一米六二。

　　旁人见她，最先见她那一对乌溜溜大眼。

　　明亮如若星瞳。

　　简单的碎刘海，长发编成两条麻花辫，披在肩膀上。

　　穿着一件格子连衣裙。

　　看见姜驰之后，她就一直洋溢笑意。

　　笑起来时，和小时候一样，左嘴角处有一处小酒窝。

　　甜美至极。

　　宋箐薇，是姜驰从幼儿园、小学、初中的同学。

　　甚至他们的关系还要追随到母亲。

　　二人的母亲是挚友。

　　所以，他们称得上当代的青梅竹马。

　　姜驰一直说宋箐薇是自己的孽缘，无论走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　女生总比男生早熟。

　　初中三年，宋箐薇就调戏了姜驰三年。

　　一度是姜驰初中时期的噩梦。

　　只不过初中之后，姜驰去了俱乐部的青训梯队，接受全方位的足球训练。

　　宋箐薇，也准备参加艺考，前往BJ求学。

　　二人便再也没见过。

　　今日。

　　噩梦再临。

　　这是姜驰最不愿面对的场景。

　　宋箐薇听到姜驰询问自己为何会出现在这里，顿时满脸得意，嘴角拉起俏皮的角度，说道。

　　“哼哼，这你就不知道了吧，我第一部戏的剧组今天在央视做宣传呢，到时候你可得记得在我朋友圈宣传宣传哦。”

　　怎么有人多年后重逢，开口就是让人帮忙宣传的！

　　连叙旧寒暄的破冰环节都直接跳过了吗！

　　姜驰实在无法理解宋箐薇这种人的脑回路。

　　宋箐薇兴奋不已，将宣传海报递给姜驰一份。

　　姜驰接过海报一看，宋箐薇的名字赫然排在最后一个。

　　这不是妥妥的跑龙套吗！

　　姜驰原本以为她如今都当上大女主了。

　　比前世还要早实现小时候的梦想。

　　“那你呢，是不是俱乐部踢不上比赛了，来到央视碰碰运气？”

　　这是什么荒谬的脑回路！？

　　就算真要碰运气，哪有来央视碰运气的道理。

　　“你是真的一点不看新闻？”

　　按常理来说，国青夺冠可是社会上的大事。

　　各大媒体争相报道，宋箐薇理应知晓

　　就算她没关注新闻。

　　朋友圈中，她妈妈早就把姜驰和宋箐薇婴儿时期的合照发了出来。

　　配文——

　　“姜驰这小子，从小我就觉得他能成事。”

　　宋箐薇一脸迷茫，挠了挠头说：“没啊，我这一个月都在剧组拍戏，拍完自己的戏份就做光替，忙得晕头转向，一点时间都没有。”

　　行吧，看来她是完全错过自己夺冠的消息了。

　　“咳咳，我来央视，是受邀来接受采访的，不像某个龙套演员，可有可无地跟着剧组来宣传。”

　　宋箐薇听到这番话，惊讶得原本就圆溜溜的大眼睛瞪得更大了。

　　嘴巴也微微张开，仿佛能塞进一颗鸡蛋。

　　“你犯法了！？你不会要上《今日说法》吧？”

　　姜驰汗颜。

　　他在宋箐薇心里就这么不堪吗。

　　“我球队夺冠了，来这里接受冠军采访。”

　　宋箐薇一脸狐疑地看着他，说道。

　　“你不会是在骗我吧？”

　　就在这时，陈皓匆匆忙忙地跑了出来，喊道：“哎哟，哥，姜驰哥，你怎么在这里呀，广告马上就要结束了，全部人都在等你回去呢。”

　　得，逃跑计划彻底失败。

　　宋箐薇看到陈皓脖子上的工牌，终于相信了姜驰的话。

　　她小手用力拍了拍姜驰的腰，笑着说：“可以啊姜驰，没想到你居然先实现了小时候说的话，那我也要加油努力了，不说了，我要去剧组报道了，回头见吧！”

　　说完，宋箐薇便风风火火地跑掉了。

　　陈皓一脸疑惑地看着宋箐薇离去的背影，转头问姜驰：“熟人？”

　　姜驰无奈地笑了一声，说道：“不止熟人。”

　　说完这话后，姜驰的思绪飘回了六岁那年。

　　两家人聚在一起，总会聊到孩子的话题。

　　双方父母便问两个小孩，长大想做什么。

　　小姜驰瓮声瓮气地说道。

　　“我想成为球星。”

　　小箐薇也奶声奶气地回应。

　　“那我就成为明星。”

　　或许是命运使然。

　　二人长大之后，确实分别踏上了足球和演艺的道路。

　　只不过，前世，姜驰在足球之上籍籍无名，满心惆怅。

　　而宋箐薇则一步一个脚印，成为当红一时的影视小花。

　　片约与综艺邀约不断。

　　姜驰前世的遗憾。

　　不仅是对自己未能兑现天赋的怅惘。

　　更是对儿时戏言未能实现的一份缺憾。

　　如今重生回来。

　　国青夺冠，仅是他成为球星的开端。

　　他要带着中国队。

　　在世界杯上。

　　惊艳世界。