第八十二章 踏入英超中场的思考领域

拉斐尔这记进球。

　　全场南京球迷言辞之中尽是口吐芬芳。

　　“呆逼”二字此起彼伏。

　　南京人典型开口便是“Diao”，闭口就是“B”的言语攻击，毫不留情面地砸向做客的球员与球迷。

　　一位年纪稍长的球迷，目睹这丢球一幕，双手无力地扶着脑袋，嘴里嘟囔。

　　“这屌B比赛，真是踢得一B屌糟。”

　　另一边，荆楚九头鸟的球员纷纷涌向拉斐尔庆祝扳平这球。

　　只有姜驰站在原地不动。

　　一是，他只想庆祝胜利。

　　二是，他借此机会查看获取的词条。

　　这粒扳平进球，虽说姜驰并非直接助攻得分。

　　但是，这一球的发生毫无疑问是靠他来策动。

　　而且，这一球并非是【麦卡利斯特的精湛短传】发挥了作用。

　　而是来源于姜驰那神鬼莫测的传球想法。

　　简单来说，点子又来了。

　　此刻是比赛的65分钟。

　　在过去的这二十分钟里，姜驰一直在思考一个问题。

　　该如何通过传球突破拉米雷斯的拦截与防守。

　　按常理来说，刚刚那个球，姜驰在左肋部区域接到。

　　在前有堵截，后有追兵的情况下，盘带突破的可能性已然为零。

　　传球，是唯一选择。

　　他放眼看去，前方正好有拉斐尔。

　　而且两人之间的距离，也足以让他施展自己精湛的渗透短传能力。

　　但是，这是个正确的想法。

　　正确，意味着不出错。

　　可不出错，却也最容易被对手看穿。

　　尤其是场上还有拉米雷斯这样一位英超级别的外援中场。

　　他的防守意识和判断能力都极为出色。

　　不出错的传球思路，完全在拉米雷斯的思考范围之内。

　　所以，姜驰若想通过传球突破拉米雷斯的拦截与防守。

　　那答案便是——

　　出错。

　　于是，他的目光在拉斐尔和伊沃身上扫过。

　　这两人，都是合理的传球选择。

　　那不合理，出错的选择是……

　　远端的高中锋奥斯曼。

　　说时迟那时快，姜驰迅速做出一个右脚传球的假动作。

　　这一动作，瞬间吸引了拉米雷斯的放铲。

　　就在这千钧一发之际，姜驰迅速切换成左脚，左小腿肌肉瞬间隆起。

　　他用左脚内侧，精准地踢击在皮球中下部偏外侧的位置。

　　足球顿时化作一道弧线，飞向远端。

　　姜驰心里清楚，这脚传球力量大了。

　　但好在，奥斯曼高空作业经验丰富。

　　他迅速步频调整，卡住身位，利用身高优势，把皮球点了下来。

　　交给中路伊沃。

　　接下来的进球，自然水到渠成。

　　可以说，这一次，是姜驰用灵感击败了拉米雷斯的经验。

　　但灵感这种东西，是最靠不住的。

　　拉米雷斯下一次肯定会更加关注自己的传球选择与变化。

　　既然如此，姜驰也趁此机会查看获得的词条。

　　看看能否给自己提供一些技术上的变化。

　　但是新的词条，又让姜驰眼前一黑，脑袋嗡嗡作响。

　　新获得的八个词条分别是。

　　【银鞍白马】、【飞雪连天】、【铁马冰河】、【立尽斜阳】。

　　【力拔山兮气盖世】、【谁家玉笛暗飞声】。

　　【出师未捷身先死】、【曾许人间第一流】。

　　好好好，这是逛完动物园，开始背古诗了是吧。

　　哥们，你在这育儿呢！

　　姜驰陷入了短暂的思索。

　　将【老虎】、【幼虎】、【曾许人间第一流】三个进行合成。

　　果不其然。

　　合成并未成功。

　　看来小老虎终究没有成长成大老虎啊。

　　不过此刻，他没时间琢磨其余词条的含义了。

　　因为，江苏队已然准备开球。

　　此时，崔龙洙在场边用力拍打替补席顶棚，金属框架在他掌下发出震颤的嗡鸣。

　　“压上去！吴曦换到右路！”

　　韩国教头扯开领带嘶吼，脖颈青筋如盘虬老根。

　　联赛还有四轮结束。

　　他们离恒大还有4分差距。

　　此刻丢分无异于将冠军拱手相让。

　　因此，江苏队准备强攻。

　　这时，甄进铜做出了换人调整。

　　奥斯曼换下，澳大利亚籍中卫麦克格文上。

　　姜驰的位置则稍微前提，中场后腰的重任交给了队长戈麦斯。

　　这是尽可能死守对手的攻势。

　　对于苏宁来说，拿一分是争冠的末日。

　　但对荆楚九头鸟来说，拿一分，则是保级的希望。

　　甄金铜铁了心要守住这一分。

　　但是，真的守得住？

　　吴曦一记斜长传，转移到左路。

　　特谢拉稳稳停住这记高空来球。

　　姜驰与伊沃迅速上前堵截，压缩他的带球空间。

　　面对二人防守。

　　只见他迅速右脚外脚背将球横向一拨，准备内切。

　　姜驰准备启动跟住。

　　在姜驰重心有所偏移的瞬间。

　　却见特谢拉佯装内切后迅速沉肩变向加速，硬生生从姜驰与伊沃二人空隙之中，以“油炸丸子”动作从两人夹缝中钻出。

　　皮球如丝线般缠绕在他脚下，不见足球偏移半分。

　　极强的盘带技巧与人球结合能力。

　　姜驰看得只有满眼羡慕。

　　此时，戈麦斯迅速上前补防封堵。

　　但是特谢拉凭借疾如闪电般的速度，迅速靠近底线。

　　突然，他急停收步，右脚外脚背搓出一记急速旋转的弧线传中。

　　皮球绕过前点防守球员头顶，精准坠向小禁区后点。

　　高速插上的埃德尔俯身冲顶。

　　皮球穿过九头鸟守门员董春雨的手臂范围。

　　眼见就要入网。

　　但麦克格文关键时刻在门线上纵身一跃。

　　用头顶蹭到了足球的飞行轨迹。

　　皮球砸中横梁后弹回场内。

　　但危险还没有接触。

　　此时特谢拉已悄然游弋至禁区弧顶，迎球左脚凌空抽射。

　　皮球如炮弹般穿过人群。

　　直指球门。

　　关键时刻，中后卫顾操奋不顾身，不顾危险，用头解围。

　　疾飞而来的皮球击中了他的面部，改变了飞行轨迹，朝禁区外飞去。

　　尹鸿博眼疾脚快，将皮球踢出危险区域。

　　裁判也立刻吹停比赛，让队医进来救助。

　　刚刚那三分钟里，整个南京体育场发出连续的惊叹声。

　　对于特谢拉一条龙爆破的惊叹。

　　对于埃德尔险些破门的遗憾。

　　对于顾操飞身堵枪眼的咋舌。

　　可以说，客队后防线用血与肉守住了这一波进攻。

　　姜驰也借此机会查看词条。

　　现在已经是77分钟。

　　他又多了十二个词条。

　　他看着这十二个词条。

　　发出咦的声音

　　这其中，似乎存在有关联的词条。