第四十三章 姜驰的球场魔法

中国队开球。

　　张玉宁将球交给姜驰处理。

　　显然日本队有特意部署。

　　姜驰一拿球，南野拓实迅速上前正面施加压迫。

　　并且他身后还有田中碧在左侧上抢，封堵传球线路。

　　原辉绮镇守南野拓实右后方的传球空间。

　　显而易见，他们三人组的意图就是绝不能让姜驰轻易出球。

　　要把姜驰的传球路线堵死。

　　面对南野拓实的上抢，姜驰以身体为轴，背身拉球。

　　用身体隔开南野拓实的上抢。

　　在摆脱南野拓实抢断的瞬间，目光扫向左路。

　　那里，杨立瑜正在右后卫富安健洋盲点处跑位。

　　右脚脚尖即将触球。

　　田中碧注意到姜驰的目光。

　　迅速朝着他的右侧移动，想要拦截下这记传球。

　　但是——

　　姜驰脚尖踢出的皮球。

　　居然是一条直线！

　　从田中碧和原辉绮二人之间的空档中穿过。

　　来到了锋线上的张玉宁脚下。

　　田中碧心中大惊。

　　他这才恍然大悟，姜驰用他的眼神骗了自己提前移动。

　　导致他和原辉绮两点之间的空档拉大。

　　正是利用了这转瞬即逝的空档，姜驰传出了一个极具威胁性的渗透球。

　　该死，这家伙之前没有展示出这般厉害的短传水平。

　　难道这就是铃木爱理粉丝的能力吗？

　　田中碧暗中想道。

　　张玉宁持球之后。

　　板仓晃迅速上前用身体展开对抗。

　　即便张玉宁以身体强壮著称，也感到力量上的差距。

　　在压迫之下，勉强想要将球交给后插上的曹永竞。

　　但是被原辉绮先一步将球断下。

　　就在原辉绮断下的时刻，他感到正面有一道黑影冲来。

　　定睛一看，

　　中国队。

　　23号。

　　姜驰。

　　好迅猛的压迫力。

　　慌忙之下，想要把球传给三好康儿。

　　但这个传球意图被姜驰看穿。

　　一记滑铲。

　　将球铲到了林良铭脚下。

　　林良铭得球之后，立马加速。

　　与边后卫藤谷壮一对一竞争。

　　但藤谷壮速度不亚于另一边的富安健洋。

　　林良铭一时之间竟难以摆脱。

　　“阿铭，把球给回我！”姜驰大喊道。

　　林良铭听令，立刻传球给姜驰。

　　田中碧发现了这个配合。

　　立刻冲上前准备截停姜驰得球。

　　在姜驰伸出右脚停球时。

　　田中碧已经逼抢上来。

　　他已经预料到他抢断姜驰得球的画面。

　　但是。

　　他并没有抢到球。

　　球根本没有被姜驰停下来。

　　而是从姜驰胯下直接穿过。

　　漏给了身后的曹永竞。

　　纳尼！

　　田中碧感到自己再次被戏耍。

　　这姜驰接球的姿势居然是佯装出来的。

　　目的便是把田中碧吸引过来防守自己。

　　再让皮球从自己双腿间漏过去。

　　从而让曹永竞没有压力地接球。

　　曹永竞拿球之后，迅速一记直传向前。

　　而直传的终点。

　　是姜驰奔跑线的尽头。

　　球到。

　　人到。

　　中山雄太发现了这波攻势，立刻上前用身体封锁姜驰传球的角度。

　　因为他知道。

　　9号张玉宁才是这只球队的射手。

　　传球？

　　姜驰此刻可是在禁区内。

　　那是压根不存在的选项！

　　右脚抬起。

　　一记搓射！

　　皮球直射日本队大门。

　　门将小岛亨介反应迅速，奋力用拳击出。

　　落在了回撤的原辉绮脚下。

　　原辉绮不敢大意，立马大脚将足球驱赶出危险区域。

　　这波攻防结束，所有日本球员额头上都冒出了一些冷汗。

　　姜驰这家伙。

　　是真的有点本事在身。

　　并非浪得虚名。

　　姜驰有些惋惜，如果射门是B级开弓落雁水平。

　　这个球，门将必然扑不到。

　　“在经过七分钟的被动挨打后，我们看到姜驰凭借个人能力，策动了这次进攻，也完成了一次极有威胁性的打门。”

　　“希望通过这一脚的射门，能让小伙子们找回一点比赛的状态。”

　　贺炜解说道。

　　徐阳也点头，分析起场上形势。

　　“是的，这个球我们看到姜驰阅读比赛能力非常强，射门也非常有威胁，这球守门员不扑就进了。”

　　“所以即便在一球落后的情况下，我们要注重对球权的控制，不能轻易把球权拱手相让，在做好防守时要加强进攻。”

　　“比赛时间还有，小伙子们不要着急，只要打出我们的战术风格，相信能够拿下这场胜利。”

　　至于国青队是什么战术风格。

　　李明可能也不知道。

　　他只知道，只要姜驰挥拳，这只国青就有胜利的风格。

　　于是他只能在场边大喊几句。

　　“加油，加油。”

　　“注意球权的转移！”

　　“拿住球。”

　　这类话语。

　　心中的希望还是只能寄托在姜驰身上。

　　姜驰回撤拿球。

　　球权再次来到姜驰脚下。

　　经过刚刚的一波组织进攻。

　　所有日本国青都重视起这个23号。

　　这家伙的短传渗透的技术在之前比赛中完全没有显露。

　　与其说这家伙在集锦中总有神来一笔的发挥。

　　不如说这家伙把真正的武器藏在了夸张集锦之后。

　　让所有人忽视了他真正的底牌——

　　极其具备灵气与技术含量的短传能力。

　　姜驰此刻持球观察。

　　南野拓实与田中碧也迅速跟上。

　　此前的球员分析中。

　　日本队员得知姜驰只有右脚能力。

　　左脚能力几近于无。

　　属于天残脚类型的球员。

　　而刚刚那记渗透短传以及射门都是来自右脚。

　　因此，南野拓实和田中碧都特别留意姜驰右脚的动作。

　　姜驰在拿球同时，用手势指挥其他队友跑位。

　　南野拓实在姜驰指挥的时候，协同堂安律上前压迫。

　　姜驰见二人压迫而来，右脚立刻做出踢向皮球的摆腿动作。

　　田中碧就在这个时候如猎豹般启动，跨步封堵，准备捕抓这条路线的猎物。

　　但是这只猎豹，没有等待到他想要的猎物。

　　只见右脚突然变成了支撑脚，传球的是——

　　左脚！

　　只见左脚推传皮球，从南野拓实与田中碧意料之外的路线快速穿行。

　　一记非常威胁性的渗透性短传！

　　足球来到了杨立瑜脚下。

　　杨立瑜一直游弋在对方防线上，等待姜驰传球。

　　他接球之后，迅速切入对方防线之后，直插防守腹地。

　　富安健洋立刻上前用身体干扰杨立瑜带球。

　　杨立瑜难以对抗富安健洋的身体，在即将失去球权的一刻，将球权传出。

　　拿球的是……

　　姜驰！

　　田中碧心中大惊。

　　这家伙什么时候跑位到这里的！

　　原来是姜驰传球成功那一刻，就观察田中碧的目光方向，从他身后盲点快速冲刺。

　　这用的是穆勒的跑位技巧！

　　相当灵活的无球跑位能力！

　　“危险！”

　　板仓晃大喊。

　　如今姜驰拿球的区域乃是……

　　日本队禁区前三米处。

　　前腰最能创造魔法的地方。