第十六章 能不能来点正常的词条！

越南队的进球。

　　让巴林体育场顿时陷入了静默。

　　只有一小撮到来的越南球迷疯狂庆祝。

　　他们的高兴。

　　越能反衬中国球迷的寂静。

　　所有人都没能想到越南队居然率先进球了。

　　尤其是越南队在中路那一连串行云流水般的配合短传。

　　更是让中国球迷瞪大眼睛，满脸的难以置信。

　　“不是吧，让越南猴子先进了。”

　　“这姜驰今天是不是不在状态啊，进攻组织没有，防守也做不出贡献。”

　　“我就说姜驰小组赛是懵的，现在原形毕露了吧。”

　　“这一场不会阴沟里翻船吧，我可是买了国青净胜三球。”

　　“哇，你也太相信中国足球了吧，多少年了还不知道嘛，你看好他，他就会翻车，幸好我补了一单越南独赢，晚上又能点我最喜欢的37号妹妹了。”

　　欢乐豆网站上，豆战士们激情讨论着。

　　演播厅内，贺炜也对着麦克风解说这一球的回放。

　　“这一球，可以说是充分展示了越南队的技术风格，小快灵的传切配合，再加上犀利的拿球推进。”

　　“尤其是阮光海，他的脚步频率快得惊人，左右脚都能传出极具威胁的球，这种致命的传球能力，咱们的小伙子们可得格外注意了，不然阮光海这名球员还会给咱们制造更多的麻烦。”

　　徐阳也旁边点头称是。

　　“没错，阮光海阅读比赛能力非常强，这个时候，我们需要有人站出来。

　　“这一场姜驰发挥不如前两场亮眼，可能还是这一周的关注度让他有点压力，希望他能调节好心态。

　　“不过如果姜驰没办法克服内心压力的话，李指导要想想办法怎么调整，以及还需要球员，比如玉宁也要敢于挺身而出。

　　“时间还有，小伙子们不要灰心。”

　　姜驰对于这球有点懊恼。

　　毕竟这球是从他防守下丢的。

　　此时是十五分钟。

　　落后一个球并非末日。

　　此时系统又多获取了五个词条。

　　【猖狂】、【单刀之王】、【Tony Vip】、【拔了】、【安徒生】。

　　词条都不具体。

　　系统真的抽象。

　　姜驰推测眼神坚毅和沙漠球王与C罗有关。

　　那么这个单刀之王是不是也暗指C罗？

　　想到便尝试。

　　姜驰将【眼神坚毅】、【沙漠球王】、【单刀之王】点亮。

　　默念合成。

　　这三个词条猛然一灰，化作粉末。

　　合成失败……

　　不是C罗的词条吗！？

　　姜驰些许意外。

　　看来这系统还会用红鲱鱼技巧。

　　掉落一些似是而非的词条。

　　来误导我的判断。

　　他妈的……

　　这系统拿我取乐呢。

　　老子一定好好练习。

　　早日不用你这破系统。

　　骂归骂，此时比赛继续。

　　中国队开球。

　　经过两轮后脚传球。

　　略微拉扯开了越南队三条线的紧密程度。

　　曹永竞将球传给了姜驰。

　　姜驰拿球转身。

　　此时，对手的右前卫迅速贴近，后腰在靠后位置严阵以待。

　　身侧姚道刚跑上前，伸手要球。

　　给吗？

　　不给！

　　姜驰脚背一推，摆脱右前卫上来的纠缠。

　　但是这一推，让皮球也离开自己三米之外。

　　越南队后腰眼疾脚快，大步踏前，将球破坏。

　　姜驰。

　　丢失球权。

　　在球权出边线的时候，阮光海又贴近姜驰。

　　“看到了吗，这就是你和我组织能力的差距，我会和队友合作，而你不会。

　　“你的技术与意识不足以担任这只球队的核心。

　　“看来你们的教练犯了个天大错误，选择了一个滥竽充数的庸才来做球队大脑位置。”

　　姜驰眼睛向下扫了这个絮絮叨叨的矮子一眼。

　　这人不会是gay吧

　　一直找我搭话。

　　请你去成都好吗。

　　别在球场上发情。

　　越南队抢下这个边线球。

　　三番五导后，皮球来到了阮光海脚下。

　　姜驰迅速上前防守他。

　　阮光海步频非常快，重心压低，想要再次突破姜驰。

　　这时，姜驰余光瞄到越南队右前卫迅速冲刺向前。

　　同时，阮光海左脚脚腕轻微摆动，似乎想要脚内侧击球。

　　想要传给右侧队友吗！

　　姜驰重心向下，准备靠左移动。

　　但就在这时。

　　阮光海的左脚在空中突然画了一个小弧形。

　　脚法换成左脚外脚背敲击皮球。

　　阮光海要把球传到左侧！

　　在所有人的目光都被阮光海持球吸引的时候。

　　没人注意到越南队后腰已经悄悄跑到了这个位置。

　　他能很轻易地在无人防守情况下拿球。

　　若是如此，他将能做很多事情。

　　无论是链接双前锋，亦或者继续和阮光海打配合。

　　阮光海试图再一次通过自己传球制造杀机的发生。

　　但是下一刻！

　　一只脚突然伸到他左方。

　　将刚刚传出去的球断下。

　　是姜驰！

　　姜驰右脚伸长，身体下探。

　　用一种略微别扭的姿势抢下足球。

　　将球踢出。

　　他识破了阮光海的传球意图。

　　佯装传给正在冲刺突破的右前卫。

　　实际上是要传给无人盯防的后腰。

　　但是抱歉。

　　你的左脚。

　　就是我的右脚！

　　别想再一次从我的右方突破！

　　在阮光海震惊时，姜驰迅速起身衔接动作。

　　他将球拿下，高速盘带。

　　阮光海瞬间被他甩开。

　　一刹那。

　　中国队由守转攻。

　　张玉宁三叉戟飞快向前。

　　姜驰同时抬头飞速观察。

　　此时越南队四名后卫都看住自家三名进攻球员。

　　姜驰持球推进到越南队进攻三区。

　　他脚步稍微稍缓。

　　越南队后卫看出这是要做下一步动作的信号。

　　只见姜驰右脚脚踝晃动，想要用右脚掌推送足球。

　　这个脚法，是要连接中国队左边锋。

　　杨立瑜！

　　越南队右中卫黎玉宝见状，重心迅速靠左，想要合力将球权夺回。

　　但是下一刻。

　　姜驰脚踝动作突变，足弓瞬间绷直，与球成一个直角。

　　微微侧身传出一击直传球！

　　这个技巧。

　　是阮光海的假传技巧！

　　但此时，黎玉宝重心已经向左偏离，来不及截停这来势汹汹的皮球。

　　只能看着皮球沿着一条直线，从自己侧边一米处高速划过。

　　找到了中锋张玉宁！

　　此时张玉宁正好在大禁区边缘。

　　门将裴进勇没有做好出击的准备。

　　这个位置，能射门！

　　姜驰心中急呼。

　　但是张玉宁又把球往前带了三步，想要更好的进球准确度。

　　但是这一带。

　　裴进勇已经出击，和左中卫一起将射门角度封死。

　　张玉宁没有射门机会，迅速做出调整。

　　把球传给迅速跑来的杨立瑜。

　　杨立瑜一个假动作，晃开跟上的右后卫后。

　　看着禁区内战满的越南队员。

　　一时之间也知道难以再突破进禁区制造机会。

　　这个时候，他余光看到有个身影高速前插到禁区边缘。

　　那正是姜驰。

　　他迅速把球推给来到禁区的姜驰。

　　姜驰心中赞叹。

　　给得好啊，立瑜。

　　他迎球便射！