第八十章 对抗不如意，系统说我猪

眼见特谢拉就要接应这记长传，完成一次标准的边中连线，形成打门。

　　但是戈麦斯高高跃起。

　　提前一步头球顶走飞来的皮球。

　　而皮球落点，正好在姜驰脚下。

　　姜驰背身接球，正准备转身。

　　未等他动作，身后便已传来呼呼的风声。

　　那风声带着一股强大的压迫感，仿佛要将他吞噬。

　　不用多想，他便知道。

　　是拉米雷斯迅速贴身而来。

　　迅猛的速度，快速的贴防，根本不给予姜驰这个持球队员哪怕一丝一毫的思考时间。

　　这就是英超级别的外援强度。

　　每一个动作都充满了侵略性和压迫感。

　　健硕的躯体撞击而来。

　　强大的冲击力让姜驰的身体猛地一晃。

　　眼见就要向前倒去，失去对球权的控制。

　　但是左脚死死踩住地面。

　　如同大树盘根。

　　同时调动腰腹的核心肌群力量，硬生生地抗住了拉米雷斯这波猛烈的冲击。

　　避免了球权的丢失。

　　拉米雷斯有些惊讶。

　　这年轻球员的平衡性倒是不错。

　　居然在撞击之下还能保持不倒。

　　但是拉米雷斯的防守绝不仅仅依靠身体的撞击来夺回球权。

　　他可是身经百战的防守大师。

　　只见他胸膛贴住姜驰的肩胛骨。

　　巴西人左手隐秘拽住23号球衣下摆。

　　右脚卡住姜驰惯用脚转身路线。

　　简直是教科书级别的贴身防守技巧。

　　姜驰见状，只好带球向左转身试图带球突破。

　　似乎姜驰这个动作也在拉米雷斯预料之中。

　　大长腿立马从左边伸来。

　　就要抢下姜驰转身时脚下的皮球。

　　但是下一刻。

　　姜驰右脚拉球，随即外脚背把皮球拨向右侧，身体顷刻间向右转动。

　　因为拉米雷斯伸出左腿的缘故，右腿的力量在这一瞬间不再那么牢固。

　　姜驰冲破拉米雷斯右侧的防守，身体勉强转出了一个四十五度的空间。

　　右脚迅速将足球传给回撤的伊沃。

　　拉米雷斯有点吃惊。

　　这年轻小将似乎有点东西。

　　故意装作无奈，只好上当的样子，逼出自己的左脚抢断。

　　然后借此迅速变向，突破自己右脚的防守。

　　这一套动作之中。

　　展示出了不错的肢体柔韧性与动作衔接的快速。

　　看来是个有潜质的球员。

　　这套动作，其实是姜驰回看亚青赛集锦时。

　　从三笘薰过人方式上所学。

　　钟摆式摆脱法。

　　姜驰每一次比赛之后都会进行自我复盘，能够从对手之中学到很多实用的技巧。

　　比如阮光海的假传技法，比如三笘薰的钟摆式过人。

　　并且，他也会一直思考比赛中做得不够好的部分。

　　比如在决赛中，堂安律与三笘薰设下的捕获天才陷阱。

　　这半月来，他一直在思考更好的解决方式。

　　直到与麦克格文一对一训练中，他忽然明白。

　　如果自己假装上当。

　　或许才是这个陷阱的真正突破口。

　　入局，方才能破局。

　　入世，方才能出世。

　　因此，面对拉米雷斯的防守，他便假装无奈上当。

　　引出拉米雷斯的真正意图。

　　再突破防守他的弱侧。

　　虽然被拉住球衣，无法完全摆脱。

　　但他依然通过传球技术将足球传了出去。

　　化解了苏宁队这波高位压迫。

　　伊沃迅速与高中锋奥斯曼做了一个二过一的配合。

　　突破了江苏苏宁后卫洪正好的防守。

　　再一记直传，交给了前线的拉斐尔。

　　形成了突破防线的单刀。

　　拉斐尔带球，突入禁区。

　　眼神坚定，瞄准球门。

　　射门！

　　江苏守门员顾超将身体舒展的顶点，右手将皮球托出横梁。

　　全场四万名球迷集体发出‘呜！’的声响，纷纷不由抱头，露出侥幸神色。

　　这属于逃过一劫。

　　荆楚九头鸟错失扳平良机。

　　伊沃迅速将角球发出，找的是高点奥斯曼。

　　奥斯曼迅速起跳准备争顶。

　　但然而，就在他起跳的瞬间，拉米雷斯暗中，隐蔽地使出了一个小动作——

　　他的手掌推了一把奥斯曼的腰部。

　　这看似不起眼的一推，却让奥斯曼腰腹的核心力量瞬间偏移。

　　即便奥斯曼抢到了头球，可由于身体失去平衡，球还是顶偏了。

　　落地的奥斯曼大声和裁判投诉，声称有人犯规，但是裁判视若无睹。

　　姜驰看得真切。

　　这就是防守的智慧。

　　真正聪明的防守者。

　　不在脚的抢断与拦截。

　　而是在于手与肩的运用。

　　如何在最巧妙的时刻化解对手的攻势。

　　拉米雷斯不愧是切尔西多年的主力后腰。

　　这防守手段着实高明。

　　苏宁再度发起进攻。

　　五分钟的时间里，球权三度易主。

　　荆楚九头鸟想要扳平，江苏苏宁想要杀死比赛。

　　双方也踢得都不再保守。

　　彻底进入白热化阶段。

　　特谢拉再度持球推进。

　　姜驰也迅速跟防过来，与右边后卫刘云形成包夹之势。

　　然而，特谢拉面对这两个小将，脸上并无半点凝重之色，反而带着几分巴西人特有的不屑与随意。

　　只见他突然压低重心。

　　双脚如同灵动的舞者，在皮球上迅速地小幅度画圈。

　　这是踩单车的过人方式！

　　左脚将球横向拉向右侧。

　　刘云见状，以为特谢拉即将从内侧突破，迅速移步想要堵住突进路线。

　　姜驰一看，急骂白痴。

　　这显然要变向！

　　果然，就在刘云移步的瞬间，特谢拉右脚闪电般扣球变向。

　　皮球如磁石般吸附于他脚下。

　　姜驰早以准备好他变向的突破。

　　迅速上前伸腿阻断。

　　特谢拉脸上闪过些微讶色，但很快，那讶色便被即兴的兴奋感所取代。

　　用脚尖将球挑起半米。

　　挑过了姜驰伸出来的腿。

　　同时侧身加速，从姜驰肩侧掠过。

　　整套动作行云流水。

　　仿若万花丛中过，片叶不沾身。

　　姜驰只感到一阵风从身侧吹过，却怎么也捕捉不住。

　　等他反应过来，特谢拉已经突破了他的防线。

　　姜驰不由感叹。

　　这盘带过人能力，恐怕是B级【穿花绕蝶】。

　　不，这至少是A级【举重若轻】的水平。

　　太轻巧，太随心所欲，太游刃有余。

　　这就是欧洲球队瞩目的妖星实力吗？

　　突破防线后，特谢拉带球直扑禁区弧顶，面对出击的荆楚门将董春雨，准备起脚射门。

　　但是好在戈麦斯迅速冲撞补防过来，在特谢拉射门前的一刹那。

　　通过侧身冲撞，让他的重心偏移。

　　特谢拉发力不匀，方才没有射中球门目标。

　　但是江苏苏宁这一轮进攻，意味着他们离进球很近了。

　　姜驰明白，必须要打断他们的进攻节奏。

　　比如进他娘的一个球。

　　但是，近距离与欧洲级外援同场竞技，姜驰顿时感到实力上的差距。

　　在进攻上，特谢拉的启动速度与变向突破，左右脚的运用都远超当下的南野拓实、堂安律、三笘薰等人。

　　在防守上，拉米雷斯堪称防守大闸，配合吴曦在中路无情扫荡，让荆楚九头鸟的进攻屡屡受挫。

　　要想赢过他们，似乎还得依靠系统的词条合成球员技能。

　　姜驰借荆楚九头鸟发球门球的时机，打开系统查看。

　　入目的第一个词条就让他两眼一黑。

　　【猪】。

　　这狗系统是不是又在趁机骂我！