第八十四章 足下生风雷，此球当冠少年名

电视荧幕上，本场比赛的央视解说是刘嘉远。

　　他目不转睛地看着场上变化，用声音为观众实时传递着赛场的风云变幻。

　　“角球被解围出来！姜驰禁区外得球！”

　　此时他的声音依旧平静。

　　毕竟，他深知荆楚九头鸟这支球队的风格，向来更倾向于让外援伊沃来主导反击时的球权分配。

　　球队中确实缺乏那种能够单点爆破、撕开对手防线的球员。

　　“拉米雷斯贴过来的速度很快，对持球队员进行一个紧逼！姜驰…人球分过！漂亮！球从右边走，人从左边超！甩开了拉米雷斯！”

　　刘嘉远的声音陡然升高，显然，姜驰的动作超出了他的预期。

　　“吴曦补防！姜驰…急停变向！一个节奏变化，直接把吴曦晃开了！干净利落的摆脱！”

　　他情绪愈发激扬，随着姜驰持球推进的每一米，情绪都增进一个度数。

　　“任航且战且退，试图延缓姜驰的进攻节奏！姜驰……突然加速，他生吃任航！杀入禁区了！”

　　此刻，他的情绪达到了高点。

　　姜驰这一路突破，就像是少年凭借一腔孤勇，单枪匹马面对这个世界所有的挑战。

　　没有人不会为这样的少年气所动容。

　　刘嘉远情不自禁地站起身来，双手紧紧抓着麦克风。

　　目不转睛地看着屏幕中的每一秒的变化。

　　他无比期待这颗进球的产生。

　　就像是期待童话的结尾，勇士将利剑刺向恶龙。

　　他期待姜驰打入这一颗进球，创造新的传世名句！

　　“小角度！姜驰左脚推射！”

　　“球进啦——！！！顾超面对这球，只能望球兴叹！姜驰这颗进球，惊为天人！”

　　“连过三人！千里走单骑！姜驰！一条龙破门！”

　　他声嘶力竭地呐喊着，几近破音。他作为一个解说，极其罕见地无法压制自己的情绪。

　　他无法保持一刻的冷静。

　　没有一个人能在这般进球前，拥有一丝一毫的理智。

　　只有竭尽所能的为这颗进球欢呼与呐喊。

　　“这一颗进球可谓是足下风雷生异彩，此球当冠少年名！”

　　“从解围到进球，姜驰一个人摧毁了江苏苏宁的整条防线！拉米雷斯、吴曦、任航，全被他甩在了身后！”

　　“这球展现了绝对的速度、节奏的变化和冷静的终结！荆楚九头鸟将比分追成 2比1！姜驰，个人能力的极致体现！”

　　刘嘉远情绪难以自控，一口气说出上百字的解说词。

　　甚至即兴做了一句诗，来表达心中的激动情绪。

　　电视机前观看这场比赛的观众，口中吐出的只有一个音节。

　　哇！

　　他们或抱头，或捂嘴，或从沙发上跃起，或将手中啤酒洒了一地。

　　他们动作不一，但是声音一致。

　　哇！

　　的确，只有最原始的惊讶，才是对这颗叹为观止的进球最好的赞叹。

　　与电视机前球迷的惊讶与狂欢不同。

　　这一刻，南京体育场全场噤若寒蝉。

　　言语再粗糙的南京老杆子在这一刻也没办法说出逼和吊来。

　　唯有咋舌。

　　所有对客队的敌意，对年轻小将的敬意，全部堵在喉咙。

　　难以发出一个音节。

　　因为这一个进球，实在太震撼了。

　　从自家半场带球。

　　一路狂奔。

　　连过三人。

　　推射死角。

　　逆转比分。

　　这颗进球，堪比神迹。

　　若这一颗进球，是由主场球员打进。

　　那么南京体育场必将掀起一场排山倒海般的声浪。

　　球迷的歌声也会从这一刻开始持续到比赛结束。

　　但偏偏，是客场球员的杰作。

　　但偏偏，是逆转比分的进球。

　　此刻唯有无言的沉默。

　　来表达这一球给他们的震撼与惊诧。

　　甄金铜目睹这粒进球后，全然不像是个五十来岁的老头，倒像是瞬间返老还童，变回了二十岁的青年。

　　在原地直蹦一米高。

　　口中直呼。

　　“他娘的，没想到姜驰这小子还有这般能耐，果然小李说得是对的，姜驰这家伙，心里头是真有自己的想法，藏着大本事呢。”

　　崔龙洙则是双手抱头，他懵逼了，整个人仿佛被定在了原地，对眼前景象不敢置信。

　　一度怀疑自己是不是在做梦。

　　这……真的是一个年轻球员踢出来的球吗？

　　这足球水平，比韩国现在的孙兴慜，曾经的车范根还要厉害。

　　这真的是中国足球运动员水平吗！？

　　这可是连续摧毁了英超级别的中场球员，以及两名国脚级球员的防线啊。

　　광기（疯狂）。

　　姜驰与上前庆祝的队友一一击掌，伊沃揉着姜驰头发，麦克格文更是将姜驰一把抱起。

　　想要赢得外援尊重，唯有球技。

　　可以说，在拥有【加雷斯·贝尔的人球分过】后。

　　姜驰彻底接管了这场比赛。

　　他以风驰电挚，风卷残云的速度，撕裂着江苏队的防线。

　　一个人将江苏队的后防弄得风声鹤唳，草木皆兵。

　　最终，在85分钟。

　　姜驰以一记人球分过，外道超车的方式，再一次突破了边路任航的防守。

　　在边线附近下底传中。

　　本想着传给前点的伊沃，但可惜，力量大了。

　　足球朝着后点飞去。

　　但后点的拉斐尔突然杀出。

　　将原本将要落在地面的饼狠狠吞下。

　　比分再度扩大。

　　荆楚九头鸟3-1江苏苏宁！

　　比赛接近失去悬念。

　　虽然在91分钟时。

　　特谢拉凭借个人能力，连续突破荆楚九头鸟的防线与拦截。

　　在禁区外，面对三人防守。

　　轰进一个非常漂亮的远射。

　　但比赛已经无力回天。

　　这一球虽然也难得一见。

　　但是在姜驰这一场连过三人面前的长途奔袭面前。

　　有些相形见绌。

　　最终，荆楚九头鸟以一球优势，赢下了这场比赛。

　　比赛之后，目前积累27分。

　　与本轮输球的浙江绿城队同分。

　　凭借净胜球优势，力压浙江绿城，逃离降级区。

　　姜驰和荆楚九头鸟的队友向为数不多的客队球迷致意谢场。

　　这时，拉米雷斯和翻译走了上来，与姜驰友好地击掌。

　　拉米雷斯用葡萄牙语跟姜驰交谈着，身旁的翻译听得连连点头，随后用中文将拉米雷斯的话复述给姜驰。

　　“姜驰，你这一场的发挥让我印象深刻。如果你能保持这样的水平，完全可以在英超踢球。但我更希望下赛季能和你一起并肩作战，你要是能和特谢拉一起训练，肯定能从他身上学到很多东西。”

　　姜驰脸上露出一抹笑容，说道。

　　“谢谢你的好意，但我应该在赛季结束之后会寻求前往欧洲球队的机会。”

　　下一站，欧洲。

　　是姜驰早已确定好的职业方向。