第十三章 八强战首发席位

李明怎么也想不到。

　　姜驰居然和他说这样的话。

　　他本以为姜驰这番到来是恳求首发的哀求。

　　谁能想到……

　　不过……

　　姜驰这番话颇有几分道理。

　　如果赢下越南。

　　那便是时隔十二年进入世青赛。

　　这可是天大的功绩。

　　他的仕途，可以说是一马平川。

　　但如果输了。

　　且他没有安排姜驰首发。

　　那么自己的前途则如朝露泡沫。

　　一碰即碎。

　　一念至此，他顿时想明白了很多事情。

　　“姜驰，我真是低估你了，十八岁的年纪，心思居然如此深重。

　　“你哪怕不踢球，也是个人才。”

　　姜驰呵呵一笑，拿起眼前的茶杯，说道：“过誉了李指导，我只想踢好球。”

　　饮尽之后，将茶杯放回茶台。

　　“李指导你真有眼光，这茶真不错，那我先去训练了。”

　　办公室内，李明摸着茶宠，反复琢磨。

　　…………

　　对阵越南的最后一场训练结束。

　　明日便是与越南的八强战。

　　众人严阵以待。

　　李明将全员召至战术分析室。

　　做最后的战术安排。

　　以及公布首发阵容。

　　“大家这两天反复看了不少越南队的比赛视频，对手是一只崇尚脚下技术，强调配合的传控型队伍。

　　“因此，我们需要踢得更强硬一些，在中路防守要做到收缩与紧密，尽量不要给对手中路组织的空间。

　　“在反击的时候，一定要快，玉宁你到时候要多回撤中路，后卫拿球后就找玉宁，玉宁拿住球后分边，找良铭和立瑜。

　　“这个时候，两边一定要跟上，包括我们中场球员，也要在反击中跟上，做好策应与配合的概念。”

　　李明把这一场的战术部署灌输给球员们。

　　接下来便是针对越南核心球员的部署。

　　越南预估打的是442阵型。

　　双前锋。

　　分别是19号何德钦。

　　以及17号陈青山。

　　都是个头不高的小快灵前锋。

　　做完分析之后，便是公布首发的时候。

　　所有人都全神贯注。

　　谁都想在这一场事关荣耀的关键战出场。

　　这可能是他们最重要的战役。

　　改变人生的关键节点。

　　“门将，1号张岩，上一场的低级失误别再犯了，这一场给我专注点！”

　　国字脸张岩用力点头。

　　“四名后卫，魏来、魏震、黄政宇、姚道刚。”

　　沿用了小组赛的组合。

　　然后是两个中场位置。

　　“曹永竞你担任中场伪边锋位置，邓宇彪，你是拖后型中场。”

　　接着是两边。

　　“左边锋杨立瑜，右边锋林良铭。”

　　不出所料。

　　“中锋，张玉宁。”

　　毫无争议。

　　还剩下最后一个位置。

　　前腰。

　　所有人的目光都在两人身上漂移。

　　张源。

　　和姜驰。

　　张源志得意满。

　　他都做出那么大牺牲了。

　　这个位置他手到擒来。

　　在关键战首发，这是何等的荣耀。

　　尤其是如果自己带队挺进世青赛的话。

　　更是无上光荣。

　　进国家队也不是梦想。

　　一想到美好未来。

　　心中喜悦就滋滋往外冒。

　　姜驰则是面沉如水。

　　如古井不波。

　　“前腰位置……”

　　李明停顿片刻。

　　张源腰板挺得更直。

　　期待听到自己的名字。

　　“姜驰。”

　　张源原本准备站起的身子僵住了。

　　他有点不敢相信自己耳朵。

　　不由呢喃道。

　　“教练，你……我……”

　　李明仿佛没听到一样，继续说道。

　　“姜驰这两场表现大家有目共睹，他进首发是理所应当。姜驰希望你好好把握这次机会发挥，不要辜负我和全国人民的希望。

　　“没有进首发的球员也不要灰心，我会根据场上形式调整，尤其是郭田雨，如果局面不利，我需要你担任中锋位置，到时候起高球砸。”

　　李明做着最后的战术部署。

　　但是张源仿佛什么都听不到。

　　世界在这一刻失聪。

　　他脑袋嗡嗡。

　　“好了，没什么事情，就散会。”李明拍了拍自己手中战术板，宣布散会。

　　基本上每个队员都很高兴。

　　因为他们很期待姜驰进首发的表现。

　　能否延续现象级的发挥。

　　除了张源。

　　张源上前拉住李明，正要说话。

　　李明斜了他一眼，冷声说道：“有什么话到办公室再说，别在这里说。”

　　张源跟着李明来到办公室。

　　门一关，张源便迫不及待问道。

　　“李指导，说好的让我八强战首发！”

　　李明双眼圆睁，又惊又怒说道：“你不要乱说，我从来没有说过你八强战可以首发。”

　　“可是，你之前可是收了我家十瓶飞天茅台，说好之后比赛会照顾我的呢！”

　　“你尽他妈胡扯，我什么时候收了你的茅台，那是你们家卖不出去，我只是按照市场价和你们家买的！都有单据！”

　　李明怒意更甚，拍了茶桌。

　　“那……那……”

　　张源顿时支支吾吾。

　　李明收敛了些许怒意，拍了拍张源的肩膀，安抚道。

　　“你好好准备，如果上半场姜驰发挥不佳，你下半场一定有机会上场。

　　“到时候如果你助攻，甚至进球了，还有下一场的话，你就是首发了。”

　　张源也不多做什么挣扎，默默退出房间。

　　走出房间后，目光通过窗户，投放到训练场上。

　　姜驰真在做无球跑位与接球训练。

　　训练场上只剩他一人。

　　“哼，进了首发就惺惺作态加练，之前怎么不见你加练。”

　　…………

　　比赛日。

　　巴林国家体育场。

　　看台上人满为患。

　　目之所及。

　　尽是一片跃动的红色。

　　看台上八成都是中国人。

　　巴林周边的沙特阿拉伯、卡塔尔等海湾国家的华人纷纷购票赶来。

　　更有甚者专程从国内飞抵现场，只为看这场比赛的。

　　无他。

　　国青队从小组赛突围已属不易。

　　再赢一场便能进入世青赛。

　　事关重大。

　　当然，最重要的原因还是……

　　姜驰。

　　没有人不为姜驰在小组赛的表现折服。

　　所有人都期待现场看他的球技。

　　当现场公布姜驰首发的时候。

　　看台上的红色浪潮骤然沸腾。

　　“姜驰！姜驰！姜驰！”

　　山呼海啸的叫喊声。

　　连在球员通道的球员都震耳欲聋。

　　林良铭捅了捅身前的姜驰，嬉皮笑脸说道：“大佬，你人气是真的高，我到现在都没体验过这种感觉。”

　　姜驰身前的张玉宁也搭话了。

　　“姜驰，你可不要辜负大家的期待，一定要好好发挥，我们团结一心，一定能拿下这场胜利的。”

　　姜驰没有多说话，只是默默应了一句。

　　“我来我见。”