第六十章 媒体厅的突袭计划

这次的媒体发布会。

　　场面之盛大，远超以往任何一次。

　　原本能容纳三十家媒体进行新闻采访的媒体厅。

　　此刻竟被四、五十家媒体挤得满满当当。

　　为了腾出更多空间让媒体入场，所有媒体都不允许携带大型录影设备。

　　只能拍照与录音。

　　即便如此，现场空间依旧显得捉襟见肘。

　　毕竟中国国青队夺冠。

　　这可是头一遭。

　　足以载入史册的重大事件。

　　谁不想提问和采访。

　　尤其是，问姜驰问题。

　　姜驰那独特、直接、锐利、真实的采访风格。

　　让每一个记者都有好多问题想要问他。

　　只可惜只，每位记者能提问一次。

　　李明已经在媒体室就位十五分钟了。

　　但是似乎没有媒体愿意率先向他发问。

　　直到……

　　姜驰进入房间。

　　一时之间。

　　咔擦咔擦。

　　无数闪光亮起，如繁星闪烁。

　　朝着姜驰的脸拍照。

　　饶是姜驰有心理准备。

　　也没料到会是这般阵仗。

　　此刻就好像在沙漠地图B点吃了一记闪光弹一样。

　　白茫茫的晃得张不开眼。

　　随着姜驰落座。

　　新闻官也宣布赛后发布会开始。

　　第一个记者还不等待新闻官的流程，便抢先提问。

　　“请问姜驰，作为本届赛事的MVP、金靴，以及冠军队长，你认为中国足球是否在这一批青年球员的成长推动下，自此迈入了一个全新的篇章？”

　　“理所应当。”

　　没有谦虚，也没有虚伪。

　　姜驰直截了当说出他的想法。

　　中国足球理应开启一篇名为‘姜驰’的新篇幅。

　　“首先恭喜姜驰夺得本届赛事冠军，以及MVP和金靴的个人奖项，我想问姜驰的是，我们知道你从小练习足球，你为了这个夺冠时刻，都做了哪些准备？”

　　姜驰沉默片刻，答道。

　　“十年艰辛。”

　　所有记者点点头，记录下这句话。

　　他们都以为，这个十年是从小时接受足球训练开始，至今的十年。

　　但对姜驰来说。

　　是上辈子从亚青赛淘汰出局后，在梯队蛰伏，在野球场流离的十年。

　　每一个没有黎明的黑夜里。

　　他依旧一个人默默在颠球。

　　分析和学习先进球星的能力。

　　提升自己的足球战术理解。

　　一如既往的十年。

　　当然，前者指的是姜驰通宵玩实况足球。

　　后者指的是姜驰废寝忘食的玩足球经理。

　　“恭喜姜驰夺得本届赛事所有个人奖项，不过我这个问题是问李明指导的。”

　　一位女记者站起身发问。

　　李明本来还沉浸在自己升官发财的明日美梦里，突然被记者点名，立刻正襟危坐，聆听记者问题。

　　“我们看到下半场一开场，中国队用了一个非常规的战术，并且迅速收获了进球，而且之后中国队有好几种战术上的变化，李明指导能说说这些战术是怎么构思的吗？”

　　李明一愣。

　　他还以为记者会问他夺冠感想。

　　球队为了夺冠付出多大的努力。

　　在夺冠这个时候，最想感谢谁。

　　这些常规问题。

　　没想到，居然问了战术意图如此专业与深入的问题。

　　他干咳一声后，凑近麦克风答道。

　　“呃……首先，我们上半场踢得很好……但是，如果按照上半场那种打法继续下去，可能很难战胜日本队……因此，我们需要一些新的战术变化……”

　　“在保持进攻的同时……要让对手捉摸不透，然后……才能保证我们的进攻效率。”

　　李明有些胡言乱语。

　　女记者虽然听得一头雾水，但是脸上依旧保持微笑，频频点头。

　　“这个问题上，涉及了一些战术机密，我不方便深入解答，不如让场上战术的执行者姜驰来说说他的看法。”

　　李明急忙把问题抛向姜驰。

　　女记者闻言，把好奇的目光投向姜驰。

　　姜驰没有犹豫，斩钉截铁说道。

　　“这个战术，他能进球。”

　　没错。

　　球场上所有战术只有一个目的。

　　创造进球。

　　王道战术也好，奇袭战术也罢。

　　只要能进球，就是好战术。

　　这个战术是姜驰当时想到，能击溃日本队人盯人防守战术，创造进球的战术。

　　所有媒体都被姜驰这句大道至简，却又哲理颇深的话震惊。

　　再复杂的战术，他不能进球。

　　还能是好战术吗！

　　看向李明指导的眼光不由有了几分钦佩。

　　没想到草包外表下，居然有如此深沉的战术思想。

　　果然是名帅，有能。

　　“请问姜驰，在比赛中，你竭尽全力为球队做贡献，但今天运气似乎差了一些，屡屡和进球与助攻失之交臂，最后的绝杀进球，你是否感到松了一口气，你当时的心情是什么样的。”

　　一位身材健硕的记者问道。

　　“我终会进球。”

　　记者们显然也想不到姜驰这般回答，迅速记下。

　　但这五个字里，是浓烈的底气与自信。

　　是中国球员此前未曾展示过的特质。

　　“我的问题也是询问姜驰，我们留意到，在上半场被日本队攻入两球时，你似乎很生气，对着队友大骂了一通。但是随着你的骂声，球场上队友的发挥焕然一新，你作为队长，当时是怎么想的，是想用骂声激励队友的斗志吗？”

　　一个带眼镜，文质彬彬的记者问道。

　　姜驰沉吟片刻，凑近麦克风答道。

　　“他们活该。”

　　这话一出，媒体室的门顿时“砰”的一声被打开。

　　一群国青队员冲了进来。

　　他们对媒体室发动了奇袭。

　　奇袭目标。

　　是姜驰。

　　张玉宁和林良铭首当其冲。

　　拿着香槟就朝着姜驰头上灌。

　　其他队友也不甘示弱。

　　香槟喷到姜驰身上。

　　他们猜到媒体发问肯定有人问上半场这个事情。

　　一旦姜驰的回答不满意。

　　他们就要用香槟给姜驰一点颜色看看！

　　但是没人感到愤怒。

　　只有属于冠军的喜悦。

　　姜驰和所有球员狂欢、起舞，高唱《We Are the Champions》。

　　“我们是冠军！”

　　不知谁大喊了这么一句。

　　全体国青队员对着媒体都开始大喊‘中国足球，站起来了！’‘中国队，是冠军！’的言语。

　　记者们也是眼疾手快。

　　将这青春的一刻定格。

　　这个场景必将成为中国足球历史经典的一幕。

　　随着国青队友这轮突袭，姜驰被香槟浇得浑身湿透。

　　新闻官让他先行离开赛后发布会，去洗澡换衣。

　　发布会少了主角，所有记者顿时变得意兴阑珊。

　　选了几个备选问题，询问李明。

　　李明也借此机会感谢领导，感谢体制，感谢教练组，感谢球队。

　　唯独没有感谢姜驰。

　　个人怎么能在集体之上呢。

　　这不合规。