第八十七章 茶，局

一切合同签约事宜尘埃落定后，陶偲瑜踏上了前往欧洲的航班。

　　她带着姜驰的条件与详尽资料，奔赴欧洲各个俱乐部，将它们递交到相关负责人手中。

　　不仅如此，她还将马不停蹄地穿梭于世界各地，只为招募姜驰名单上的球员。

　　姜驰也回到了俱乐部，备战中超联赛27轮，荆楚九头鸟，面对联赛第八名重庆力帆的比赛。

　　虽说对手目前排名第八，但与荆楚九头鸟的积分差距不过五分。

　　双方实力可谓旗鼓相当。

　　所以，这场比赛无疑是荆楚九头鸟拿分的绝佳机会。

　　主教练甄金铜也希望拿下这场胜利，以此缓解球队的保级压力。

　　与此同时，昨夜中国国家队结束了世预赛前两场的征程。

　　在面对韩国与伊朗时，取得一平一负的结果。

　　面对小组内最强的两只球队，中国队拿下一分。

　　考虑到比赛场面并非毫无还手之力。

　　球迷们对高洪波没有招入姜驰的怒火也消散了几分。

　　再加上高洪波在四十强赛时有过力挽狂澜的壮举。

　　他身上的争议也随之褪去不少。

　　算是平稳度过了这次舆论风波。

　　姜驰完成当天的力量、耐力以及绕圈训练后，来到食堂享用牛排等补充能量与蛋白质的食物。

　　“姜驰，甄指导说吃完饭后，让咱俩去他办公室一趟。”球队边后卫明天端着餐盘，在姜驰对面坐下，一边吃着牛排，一边说道。

　　姜驰并不意外甄金铜会找他，只是没想到会让他和明天一同前往。

　　他一下子算不准这甄金铜葫芦里到底卖的什么药。

　　二人吃完午饭后，一同前往甄金铜的办公室。

　　推开门，发现里面已经有一人提前到了。

　　边后卫刘云。

　　此刻，他正坐在茶台前，神色间明显带着一丝紧绷，双手不自觉地摩挲着膝盖。

　　姜驰一怔，居然是队伍内的三名年轻球员？

　　这是要说什么？

　　甄金铜看到姜驰二人到来，脸上立刻浮现和煦的笑容，热情地招呼道：“来来来，都坐，喝点茶，这茶刚泡好。”

　　只见他熟练地清洗着茶具，动作行云流水，透着一股不容置疑的掌控感。

　　姜驰和明天依言坐下，办公室里弥漫着新泡茶叶的清新香气，沁人心脾。

　　甄金铜手法娴熟地烫杯、洗茶、出汤，金黄透亮的茶汤注入三个小巧精致的白瓷杯中。

　　他率先将第一杯推到刘云面前，接着是明天，最后是姜驰。

　　“尝尝，今年的新茶，信阳的毛尖。”

　　甄金铜做了个请的手势。

　　刘云立刻双手捧起茶杯，小心翼翼地啜了一口，脸上努力挤出赞叹的表情。

　　“甄指导，好茶！这香气，这小滋味，绝了！”

　　他说的有些急，仿佛早已预设好台词。

　　明天也端起杯子喝了一口，他咂摸了一下嘴，似乎在认真品味，然后看向甄金铜，眼神里带着一抹试探：“嗯，甄导，这茶……滋味很特别啊，感觉……挺贵的吧？”

　　甄金铜微微一笑，说道：“不贵，也就十万一斤。”

　　刘云面露诧色，明天的表情也闪过一抹愁容。

　　倒是姜驰一副老神在在的样子，不发一语，连茶杯都未端起，更别说品茶了。

　　“你们作为本赛季俱乐部里表现亮眼的青年球员，此刻心里有什么想法，都可以畅所欲言。”甄金铜那布满皱纹的老脸上浮现出一副期待的神情，活脱脱像是一个等待猎物上钩的猎人。

　　刘云像是接收到了某种信号，身体微微前倾，坐得笔直，开始认真说道：“甄指导，下一场对力帆的比赛，我要和对方的外援费尔南多正面交锋。这段时间，我把他的比赛视频集锦反复看了好几遍，他的跑位习惯我都已经烂熟于心。”

　　“在训练中，我专门针对转身速度和回追速度进行了强化练习，还着重训练了抢断之后的快速出脚传中。”

　　“所以甄指导您放心，我一定不会辜负您对我的信任。”

　　他滔滔不绝地分析比赛细节，剖析自己的不足之处，态度诚恳至极，显然是早有准备。

　　甄金桐点点头，不置可否，目光转向明天：“小天，你呢？”

　　明天放下杯子，不紧不慢地说道：“教练，这茶我买两斤。”

　　刘云猛地转过头，难以置信地看向明天，眼睛瞪得溜圆。

　　哥们跟你掏心窝，你跟我玩心机！？

　　甄金铜脸上露出一抹喜色，显然很满意这个回答。

　　最后目光投向姜驰。

　　“姜驰，你怎么看？”

　　姜驰冷冷一笑，说道：“甄指导，我不爱喝茶。”

　　时间仿佛停滞了一秒。

　　刘云的眼睛瞬间瞪大了，难以置信地看着姜驰。

　　明天更是倒抽一口凉气，刚喝下去的茶仿佛卡在了喉咙里，呛得他猛地咳嗽起来。

　　甄金铜脸上原本还带着些许赞许的表情瞬间凝固，看向姜驰的眼神变得阴冷。

　　姜驰自然一眼就看穿了这场茶局背后的含义。

　　跟我玩服从性测试是吧。

　　老子直接扬了你的测试！

　　“甄指导，下一场面对重庆力帆，应该是最后三场比赛里最好的拿分机会。要是能拿下这三分，俱乐部就算是迈开了走出降级泥潭的一大步。”

　　“面对这么关键的比赛，想必甄指导您一定深思熟虑，对阵容安排，尤其是首发阵容，做过反复的推演了吧。”

　　甄金铜眉头迅速紧锁，随后又舒展，换上一副乐呵笑容，说道：“那是自然，你们最近表现都很不错，都有机会获得首发机会。”

　　“我这次喊你们来，也没什么别的意思，就是一起喝喝茶，聊聊天。今天训练也差不多了，你们去做一下康复训练，然后就回去好好休息吧。”

　　甄金铜将三子送出办公室，立刻拨通了助理教练的电话。

　　“给我查查姜驰的合同还有多久到期。”甄金铜厉声问道。

　　这小子背地里还想找经纪人，想要留洋，还想去大俱乐部拿合同。

　　只要有我在俱乐部一天，姜驰你这个想法就是痴心妄想！

　　电话那头的助教迅速查阅起文档资料，翻了一遍却没找到。

　　这才想起姜驰的合同还在青训梯队那里，又赶忙打开梯队的文档调阅。

　　最终，他和甄金铜说了一个日期。

　　电话那头的甄金铜脸色变得凝重，颤巍地放下电话。

　　端庄在太师椅上，连水烧干了都懒得理会。