第17章 贝爷和德爷说过了，在野外绝对不要喝生水

“喂！拿斧头的！”

　　解决了尿急问题的程某人的突然开腔，让始终保持距离的两个大学生身体微震。

　　在成功目睹了程天干掉红魔的全过程后，一只耳他们对程天这个明明应该也是新手的战力感到惊愕的同时，也隐隐产生了一点畏惧。

　　这跟之前打丧尸的时候还不一样，程天干红魔时所展现出来的果断与残暴，让他们非常自然地产生了一种，现实中的程天可能不是什么好人的联想。

　　谁家好人能把恶魔敲成人棍啊！？

　　可让他们甩开程天自行推进……那就更不敢了，估计死都不知道怎么死的。

　　话教人教不懂，事儿教人一遍成，已经亲身体会过魔界村凶险的他们早就断了逞英雄的念头，现在两人只想尝试抱大腿。

　　所以程天不动，他俩也就干脆地在距离程天十米开外的地方休息了起来。

　　“大哥！您说！”

　　自觉自己跟程天差远了的一只耳当场立正。

　　“有吃的吗？”

　　“我们去找！”

　　面对程天突如其来的要饭行为，一只耳这边还在挠头的时候，浑身血痂的笨蛋大学生直接一把揽住了室友的脖子，没问原因直接将活儿一并揽了下来。

　　已经干过一次蠢事儿的血痂笨蛋在这会儿的思路却是前所未有的清晰。

　　他已经彻底认识到了，人家一只耳好歹还有些战力，有资格在程天这边蹭点助攻什么的，而自己就是个拖后腿的废物，对方根本没有任何帮助自己的理由在。

　　如果想要抱人家大腿，那么就要尽可能地展示自己除了战力以外的价值，跑腿啊、搬运啊，替大腿处理一些杂物什么的。

　　此时此刻程天的要求，就是一个很好的展示自己价值的机会。

　　吃的东西他们两个确实都没有，但血痂笨蛋记得，其他已经死掉的玩家当中，确实有几个带着挎包公文包的人在，里面能翻到吃喝的几率很大。

　　短短的一个小时时间已经让他的观念大幅度转变，只要能抱住大腿活下去，摸尸体什么的都只是小问题而已。

　　实在找不到的话，那就只能尝试搜一下周边墓碑，看看有没有别人留下过贡品可偷……也不知道中世纪风格的世界观到底兴不兴贡品里带食物。

　　“等一下。”

　　正当血痂准备带着一只耳原路返回的时候，程天突然叫住了他们，当血痂回头，便看到正在呈现抛物线的棒球棒落到了自己身前不远处。

　　“拿着，多少防个身。”

　　把白板棒球棒扔给血痂的程天说道。

　　“好的大哥！”

　　刚刚做出了表态就立刻得到回应的血痂可谓是一脸的喜出望外。

　　一只耳这边也是拍了拍血痂的肩膀，然后便跟着他一起开始原路返回。

　　杀丧尸和搜人尸，本质的区别还是蛮大的，至少两个大学生还是做不到完全的毫无心理波动。

　　万幸的是，这些被丧尸无视掉的大小包里面确实有一些吃的，尤其是那个女生的挎包里面，塞了好几种零食，而且都还是高热量的水果软糖、水果脆干、坚果仁之类的高热量食物。

　　心安理得地把两个大小伙子当跑腿儿的程天这边也没闲着，他把之前一直当凳子的青铜宝箱给开了。

　　这里面自然没有潜伏吸血鬼魔术师，就是普通的宝箱。

　　伴随着宝箱的开启，程天原本是鸭蛋的财富栏直接新增了1500天选币，很显然这就是空间的通用货币了，就是不知道购买力如何。

　　第二个掉落物则是原本散落在不远处的，被程天斩下来的红魔翅膀，它以绿色优秀级别的可加工素材形式掉落了出来，程天也将其顺手塞进了物品栏的空位里。

　　然后重点来了。

　　第三项宝箱奖励，是1枚自由技能点。

　　除了以高完成度高评价的方式完成主线任务以外，击杀强力怪物，完成隐藏支线，获得特殊宝物等等，都有机会弄到自由技能点。

　　不过程天对待技能点的态度明显更谨慎一点，当然更主要的是他现在所拥有的唯一一个可以加点的技能，光看描述就不是1个技能点就能引发质变的类型。

　　正所谓骑着单车去酒吧，该省省该花花，属性点和技能石都用了，自由技能点这东西程天就姑且先留下了，之后再按需分配。

　　俩大小伙子去找吃的，程天这边倒也没完全闲着。

　　就在墓园出口的不远处，一条并不宽的河流挡住了通往魔王城的必经之路，在河面的上方可以看到有明显是被某种特殊力量所驱使的，如同漂流浮冰岛一般的存在的循环移动平台在。

　　河水很清澈，水流也不急，但是绝对够深，足够将人完全没入进去。

　　只是看了两眼河水，程天就毫不犹豫地将自己的“吸血鬼猎人”模板给卸载了。

　　原因就出在这个模板自带的，名为『入水即溶』的模板技能上。

　　【入水即溶：模板技能，负面被动技能。当你全身没入超过你身高的水源中时，你将立刻被判定死亡。】

　　由于程天的吸血鬼猎人模板是“原生型”，不光是有着西蒙本人的优点，缺点也一并继承了下来。

　　就这体质，你说西蒙是吸血鬼估计也有人信……

　　受击闪避只是实际应用上有点坑爹，对地形的要求限制很高，好歹名义上是增益效果，但入水即溶就是纯粹到没有一丝杂质的负面被动了。

　　君子不立于危墙之下，程天可不想去赌自己能百分百安安全全，不发生任何意外地通过循环移动平台到达河对岸，所以他干脆就先把模板给卸了。

　　喜欢豪赌也的分场合对不对？

　　反正他现在还套着草莓猛男内裤，且只需要15分钟后就能重新加载模板，所以卸载也是毫不迟疑。

　　待到程天回到原位的时候，已经是用骑士铠甲头盔打了满满当当的清澈河水。

　　不过即便是已经口渴难耐他也没着急，只见程天先是在周围的枯树下面捡了一些枯枝和枯草，将红魔死掉之前喷在地上的火球焖出来的余烬裹在枯草里，捧在手心一口一口地吹风，并很快引燃了枯草，直接升起了一簇篝火。

　　精神+4.jpg

　　紧接着他又花了点力气搬了几块碎裂的墓碑当做炉灶，垫在火中，然后便将装满河水的头盔架上去煮了起来。

　　贝爷和德爷不止一次教导过程天，如果有条件的话，野外的水源一定要煮沸之后再喝。

　　嫌麻烦直接喝野外生水的下场，大概率就是随之而来的大量脱水……乃至于脱肛。