第19章 魔界村就是缺德制作人搞出来的缺德产品

阻断通路的河流非常宽，但在更靠近魔王城方位的通路上却有着一大一小两个河中岛，这两个河中岛的存在将原本十分宽阔且水流湍急的河面分成了一宽两窄的支流。

　　其中，最宽的那道支流的水面上，有一个受到魔法力量驱使的循环移动平台，而窄的两道直流只需要一个冲刺跑跳就能跃过去。

　　然而过河本身不是问题，伴随着过河一起出现的，来自天选空间与魔界村制作人的恶意才是最大的问题。

　　魔界村的制作人名为“藤原德郎”，这是一位从FUCK气质已经初具端倪的科纳米离职后，直接转投当时还未改名的卡（婊）普空的制作人，而在制作魔界村的时候，这货就已经暴露出了“以折磨玩家为乐”的缺德气质。

　　打从一开始，完全没打算出续作的魔界村关卡设计，就完全是冲着搞死每一个玩家而去的。

　　藤原这货甚至还在公司附近的街机厅搞了个测试点，将开发中的测试版直接塞进机台让人免费试玩，然后借着公司职位之便在一旁偷偷观察玩家推图进度。

　　只要发现有哪个地方能让玩家丝滑通过，完全没有卡关的迹象，那么藤原德郎就会立刻记录下来并飞奔回公司，连夜修改代码，在阻碍玩家正常通关的道路上添砖加瓦……

　　很显然，天选空间将这缺德的地方也给重视还原了出来。

　　我勒个原汁原味！

　　当程天率先从河面上的移动平台跳下来的瞬间，莫名察觉到什么的他，身上就立刻起了一层鸡皮疙瘩。

　　与此同时，原本空无一物的远处骤然出现了六七个从虚无逐渐化为实体的，完全漂浮在半空中的持盾盔甲，正在晃悠悠的朝着程天他们几个的所在之处以波峰谷底般的S型轨迹，逐步靠近过来。

　　【幽魂铠甲：普通模板，幽灵单位。HP=1、MP=120。力量1、敏捷5、精神12、魅力0。】

　　【魔物特性——傀儡武装】

　　如果此时此刻看到它们的是亚瑟而不是程天的话，就立刻能够认出，这些漂浮在空中的骑士铠甲，正是与他一同闯入魔王城中牺牲的那些王国骑士们的铠甲。

　　而现如今，这些人类骑士铠甲全部被废物利用，由可以支配死物活动的幽魂单位驱使，对任何胆大包天的来犯者予以威慑。

　　幽魂铠甲的攻击形式很特别，由它们所操控的空壳铠甲基本上无法发动正常进攻，只能凭借铠甲本身的质量以及手持的盾牌，以类似念动力般的操控对来犯者进行物理压迫，而其最终目的，其实是把人推进水里，这也是程天他们刚上河中岛就连锁触发幽魂铠甲刷新的主要原因。

　　此时此刻的程天他们完全被困在了河水中央的小岛上，可谓是进退两难。

　　这些受到魔王一方操控的幽魂并没有太多智慧可言，它们只会按照法术指令忠诚地执行一切，魔王给它们的战斗指令基本可以概括成一个词——捣乱。

　　幽灵铠甲群只是悬浮在河中岛上空不断来回盘旋，不靠近也不远离，但只要有人试图靠近小岛边上准备过河，那它们就会立马冲下来，用力道不大却足以把人打失衡的盾击呼上去。

　　这要是只在河边还好，要是已经在跳跃或移动平台上，大概率是要被打进冰冷的河水里的。

　　幽魂铠甲的耐艹程度完全取决于附着铠甲的耐久值，而即便是铠甲碎了，通常幽魂本身也不会受到伤害，对它们而言只需要换一套铠甲就能继续返回战场上。

　　可以说对于情报不明的玩家而言，定位就是“拖延和捣乱”的幽魂铠甲真的非常具有迷惑性。

　　然而面对空中的幽魂铠甲，两个大学生明显紧张了起来，而程某人的表情却先是疑惑，随后恍然大悟。

　　只见程天突然抬手，对着空中的一具幽魂铠甲就是一发大荒囚天指。

　　“给我变！！！”

　　程天大声喊道。

　　而那被程天所指的幽魂铠甲如遭雷击，直接呆立原地。

　　【你对普通模板单位“幽魂铠甲”发动了『百魔夜行』。】

　　【你与目标的精神属性差值为0，你与目标的魅力属性差值为+9。】

　　【你的技能判定通过概率为59%——】

　　【判定通过。】

　　遭到技能判定通过的幽魂铠甲，肉眼可见地开始出现了大量的细密龟裂。

　　就在刚才幽魂铠甲刷新并飘过来的时候，程天这边就已经开始觉得自己临时卸载吸血鬼猎人模板的举动是正确的了。

　　因此他此时此刻所处的河中岛地形，就是典型的受击闪避地形杀多发地带。

　　正常挨打倒是无所谓，140点血总不能让人一下秒了，但是挨打后不受控制的后跳，再无缝衔接一个入水即溶，那程天怕不是要喷神附体，在落水死亡前的一两秒里将自己毕生所学的脏话都奉献给天选空间。

　　幸好，自己还有一条猛男草莓内裤赋予的骑士投掷能力，并不是只能挨打的状态。

　　就算是身上的骑士盔甲碎了不小心把自己弹进水里，应该还有重新爬上岸的机会。

　　不过本着“大过年的/来都来了”的想法，程天还是在准备投掷之前先尝试用一下新技能。

　　结果，选定目标后的技能图标竟然是处于可以正常使用的高亮状态！

　　程天的表情也是这时候变得微妙起来的。

　　一个刚出场的新品敌人自然不可能是血量不足10%，那么就只剩下对面的血量总共只有个位数这一个情况了。

　　这显然有些不对劲，无论是用游戏原设，还是按照副本推进难度递增的常规认知，幽魂铠甲的血量都应该比丧尸厚才对，于是乎，程天冒出了两种猜测。

　　一种是幽魂铠甲的血量与自己身着的骑士铠甲类似，血量以“绝对血量”的方式呈现，不看伤害，只看有效打击次数，需要固定攻击多少次才能消灭。

　　另一种就是这套破破烂烂飞行铠甲本身，可能会有额外的护盾、护甲值之类的设定，需要凿穿之后才能伤害其藏在铠甲里只有个位数血量的本体。

　　所以程天抱着“大不了自己变妖怪”的想法，直接对着前排的幽魂铠甲使用了『百魔夜行』。

　　伴随着MP降低了近半的代价，幽魂铠甲开始变了。

　　然而当看到被自己变成了“妖怪”单位的幽魂铠甲时，愣住的反而是程天自己。

　　只见那本应该脱离剥落的碎裂铠甲，竟然是出现了大幅度的自我重组和形态变化，最终变成了……一只头顶白色月牙光环，带着浓厚虫类头颅躯干特征，同时给人一种即为空洞感觉的奇怪生物。

　　【『百魔夜行』转化结束。】

　　【你成为了口袋妖怪/宝可梦“脱壳忍者”的临时训练家。】