第26章 副本结算与奖励

程天、鬼蝉、一只耳还有血痂这三人一虫直接进入了一个类似相位空间般的状态，他们自己可以自由活动，但是副本场景定格了。

　　同时他们眼前如同走马灯一样的开始闪现出一系列的画面。

　　只不过这里面八成以上都是程天的相关画面。

　　从甩鞭冲出丧尸包围圈开始，再到绞杀吸血鬼魔术师，接着是巧用变形术和信息差几乎虐杀了红魔，最后则是在双方实力差距巨大的情况下找到正确的办法硬生生磨死了独眼巨怪。

　　至于两个大学生的画面……一只耳还好，有个用劈柴将丧尸砍成两半的画面，算是本次副本的高光时刻了。

　　而血痂，就只剩下被魔术师变成鸭子，扇着翅膀连蹦带跳的逃命画面了。

　　原本一只耳还有些小苦恼，但看到血痂的倒霉模样后，他也就立刻快乐了起来。

　　笑容守恒定律，诚不欺我。

　　在画面定格在巨怪倒下后，结算面板便分别出现在了三人眼前。

　　【开始副本结算。】

　　【副本场景：魔界村关卡1，魔王城郊外区域。

　　副本难度：E+

　　主线任务：团队任务，击杀“独眼巨怪”。已完成√。

　　支线任务：单人任务，击杀“红魔”。已完成√。

　　触发限定任务，获得“魔王城地图”。

　　任务完成度：100%

　　场景探索度：70%

　　副本结算评价：A+

　　副本结算奖励：自由属性点4点，天选币2000，自由技能点1点，独眼巨怪掉落白银宝箱*1。】

　　【你的魔界村相关经历已存档，如果涉及到后续有着同样魔界村相关经历的玩家共斗，将会对后续剧情发展进行合理协调。】

　　【你获得了回归天选空间的资格。】

　　【当你选择回归天选空间时，你只能将已经装备进装备栏，和已经放置进物品栏中的战利品带离副本。

　　你现在也可以将无法带离副本的战利品直接变卖给空间。】

　　【你也可以选择继续留在副本当中，在主线任务的剩余时间限制内在魔界村第一关场景内自由探索。

　　该探索将不会影响到结算评价，且仍旧有战利品携带限制。

　　你可以通过在现阶段变卖部分战利品的方式以腾出多余的物品栏格子。

　　在自由探索阶段，你可以在任意脱离战斗状态的60秒后选择脱离副本，直接回归天选空间。

　　如果自由探索结束前你仍旧没有主动回归，时限结束后将会进行二次判定，你可能会遭到天选空间包括但不限于“扣钱”“扣属性”“封技能”“下次副本人物收益减少”等额外惩罚。

　　自由探索阶段，你仍旧可以使用“亚瑟之证”的效果，“鬼蝉”仍旧会以你的临时搭档宝可梦身份活动。】

　　【你的天赋『游戏高手』将会在正式离开副本后进行后续结算。】

　　作为团队型任务目标，巨怪血量的90%都是程天一人加一虫硬生生磨下来的，团队任务贡献度高达99%，所以奖励的属性和钱都干脆翻倍了，同时这巨怪掉落的白银宝箱也是塞到他的结算界面里了。

　　程天也没犹豫，果断把刷新到自己脚边的白银宝箱给开了，毕竟现在属于结算加处理奖励的阶段，他这边是准备自由探索的，而且目标很明确，就是在前半段场景中的那些彩蛋，所以自然要尽可能地腾出格子。

　　不过有可能是主线任务最终结算奖励也算作了击杀独眼巨怪的一部分，所以看着银光闪闪的宝箱，里面的东西却很贫瘠，只开出了一件东西有点让人难以形容的怪东西——

　　独眼巨怪的首级。

　　【独眼巨怪的首级：蓝色精良/Lv1，小盾牌，魔法首级。装备需求，力量16。防御性能5（理论上用盾牌防御会减少5点常规物理伤害，但无论破防与否都会加速盾牌耐久消耗），盾击伤害6-8，耐久20/20。

　　以独眼巨怪的首级为素材，所制作出来的攻守兼备的魔法盾牌，但相较于其他专职防御的金属盾牌，独眼巨怪首级显然没有那么的耐艹。

　　力量+4、魅力-2。装备固化技能『火球喷吐』、『独角穿刺』。

　　火球喷吐，独眼巨怪大张开的嘴巴里可以喷吐出1枚火球，造成固定15点火焰伤害，需要消耗2点耐久，并进入5分钟自我冷却时间。

　　独角穿刺，当使用盾牌进行打击时，独角将有可能会造成“穿透打击”，穿透打击会对防具造成额外的耐久消耗，同时有概率会给目标附加“出血”效果。】

　　好家伙，哪来的防腐之首？

　　程天将丑上天际的巨怪脑袋摆在自己面前，与那仿佛还活着的独眼对视了一会儿……然后凑到自己面前仔细闻了闻。

　　不知道是不是精神作用，程天总觉得这巨怪脑袋臭臭的，不过还是远不及巨怪本体散发出来的味道。

　　看着这变成了盾牌的巨怪脑袋程天也是想起来了，在大魔界村的设定中，巨怪就从独眼独角的巨怪模样变成了独眼双角的哥布林大只佬般的模样，更重要的是，大魔界村的巨怪像是有“杜拉罕”，也就是无头骑士魔族血统一般，把自己脑袋摘下来当吐火球的法器来用。

　　除了角的数量和肤色方面，现在程天手里的跟大魔界村巨怪的基本没啥差别。

　　依旧是根本不知道什么叫做犹豫，程天果断又给自己的力量加了两点，满足了首级的装备条件后把它塞进了副手装备栏上。

　　丑是丑了点，但应该很好用。

　　另外程天还发现，这玩意儿好像还能作为『骑士投掷』的投掷蓝本来使用。

　　一只耳和血痂就这么愣愣地看着全副武装的程天手上又多了个丑且可怕的巨怪脑袋，两个人对“新手”二字的认知都可能已经被程某人毁得差不多了。

　　不过在看到程天貌似已经处理好自己的情况后，血痂直接踏步上前，对着成天就是一个90度角的深鞠躬。

　　一只耳这边慢了一拍多，但也在恍然大悟之后立刻跟着做出了同样的举动。

　　“谢谢我大哥！”“谢老大！”

　　面对两位大学生的感谢，程天一点都不谦虚地直接照单全收，然后一边说着一边将对他没啥大用的白板武器又塞回给了他们。

　　“我也没啥好说的，就祝你们俩长生不死吧~”

　　两个大学生闻言起身抬头，接过白板，表情复杂，眼睛里也是少了最开始的愚蠢光辉。

　　直至他们两个人同时选择立刻回归天选空间，被之前青皮的同款光芒笼罩进去时，两人才同时露出劫后余生的表情。

　　而目送两人离去的程天也是开始变卖起了自己身上东西，为之后的自由探索做准备。