第2章 魔界村，民风淳朴，热情好客

指缝中的鲜血直流，但跌坐在地上，捂着耳朵满脸惊恐的小年轻却死死地咬住了嘴唇，不再敢发出半点儿声音。

　　而其他本有想说些什么打算的人，也是全都恐惧地闭上了嘴。

　　唯有程某人盯着青皮的枪口，眼睛半眯了起来，脑中思考的却是另一件事——

　　那就是这把枪是突破了“中古奇幻”词条对科技武器的威力限制，还是说，这其实是一把披着枪械皮的魔法武器？

　　“哥们儿？你不配的。下次聒噪，打头。”

　　青皮认真地看着一只耳说道，随后便从墓碑上站了起来，在经过了一段让人窒息的沉默后才再次开口。

　　“这里是天选空间副本，你们都是被空间选中的玩家，能活着完成主线任务就能回归现实，也就有资格去广场与其他像我这样的老玩家见面。

　　至于死了……那就是死了，你们在现实中也会以各种合理的方式死去。

　　不过说实话，你们这群菜鸟是真的运气太差了，魔界村相关副本就算是对一些有过两三次副本经验的玩家来说也是非常容易翻车的，我们玩家社群甚至一致认为魔界村蓝本的最低难度也应该是D级水准。

　　作为新手引导者的我只负责让你们快速接受现实，认清现状，导完了我就撤。

　　其实我原本也打算给你们一些可以后续支付的有偿帮助，但考虑到你们全灭的概率极大……这样吧，如果你们愿意将自己的天赋技能效果全面展示给我的话，我倒是也可以借你们点儿防身的东西，不过只有天赋技能最有价值的前5个人我会帮。”

　　说完青皮顿了顿，瞟了一眼自己的腕表。

　　“还有3分钟，过期不候。”

　　青皮抬起头，看到的却是一群依旧大气都不敢喘的菜鸟死死盯着自己。

　　“哦，你们可以说话了。”

　　话音刚落，青皮就被围了个水泄不通，没有人敢对现状有更多质疑，全都在询问怎么展示天赋技能之类的问题。

　　很显然，他们都被青皮吓住了，即便是依旧不明所以也不妨碍他们争取帮助。

　　唯独捂着自己小腹试图避免着凉的程天在想法上有点特别。

　　他个人觉得这个青皮可能远比看上去和做出来的要和善的多，因为他说的虽然很刺耳但真的很中肯。

　　作为有着“史上最难横版动作闯关游戏之一”美誉的《魔界村》，如果真的高度还原设定的话，全灭妥妥的。

　　想到这里，程天又不由自主地蹭到矮山边缘，朝着亚瑟躺尸的地方看了过去，但出乎意料的是，那本应该躺尸中的亚瑟竟然是努力撑起了半个身子，与程天来了个四目相对。

　　亚瑟的目光中蕴含着最后的一丝莫名神采，但程天显然没能读取到什么，随即，亚瑟整个人就彻底倒了下去，同时全身上下的皮肉都高速溶解了起来，直接露出了一整具完整的骷髅。

　　跟游戏中亚瑟被击杀时的特效一毛一样！

　　亲眼目睹了亚瑟那堪比恐怖B级片级别的骨肉分离，程天非但没有被吓到，反倒是用鼻腔深深地吸了一口充斥着淡淡尸体腐臭味的墓园空气——

　　此时的程天有一种亲自找到了稀有游戏彩蛋般的兴奋感！

　　这种强烈的兴奋甚至足以直接掩盖掉一个大活人当场皮肤肌肉内脏全部溶解，只剩下骨头架子的恐惧感。

　　程天喜欢电子游戏，非常喜欢，而且品味方面非常复古，尤其喜欢那些早就已经被淘汰的古早主机平台上面的，几十年前的老游戏。

　　怎么说呢，有些时候虚幻5的细腻材质，就是没有8位机的像素块堆叠来得更有味道。

　　而现如今，本应该是像素构成的屏幕画面以真实的样貌呈现在了他程某人的面前，已经足以让他将一切抛之脑后，用此后的余生来探索这个以电子游戏为蓝本的天选空间了。

　　很快平复好自己心情的程天转回身看向人群那边，一堆人正在青皮的指导下展开了自己的个人面板，不过程天很快就注意到了一个现象，那就是所有人都在用手机进行相关操作。

　　虽然很不想承认，但对于程天自己所处的现代社会与国家而言，手机已经成为了必不可少的东西，它是相机、是通讯、是钱包、是娱乐，甚至已经严重到了成为人类外置器官的程度。

　　程天当然也不能免俗，于是乎他有学有样地按亮了自己一直攥着的手机，便发现界面上多了一个完全陌生的新APP图标。

　　一个圆形里面框着一个字体极其豪放的“天”字，就感觉像是从打完了一瞬千击的豪鬼背上直接扒下来的一样。

　　不过不知道为什么，这APP图案明明是黑色的，却让程天看出了一股子莫名的“五彩斑斓”。

　　这便是天选玩家们通用的天选印记，或者说是天选印记自动选择了这种最适配他们的展现方式，当然也不是所有人都是这样。

　　那个感觉自己酒量下降的老哥是眼镜AR显示，戴着不婚主义戒指的女人是戒指投影显示，帮自己的一只耳同学包扎伤口的嘴臭大学生明明也有手机却是纹身展开显示。

　　值得一提的是，天选印记APP的开启速度就如同红白机卡带一样丝滑，0帧展开，即点即用，完全不用任何的加载和等待。

　　随后，一个有浓重ARPG风格，且只有程天自己能看到的人物面板界面，便以手机屏为媒介在程天的眼前投影了出来。

　　【名字：程天/编号玩家DX233180（可进行1次自定义）】

　　【种族：地球•人族】

　　【属性：力量10、敏捷10、精神12、魅力9（正常成年人类男性平均数值为10，女性平均数值为8）】

　　【状态：HP=100、MP=120、无BUFF】

　　【天赋：游戏高手】

　　【技能：无】

　　【装备：无】

　　【物品：无】

　　【财富：无】

　　……游戏高手竟是我自己？

　　然而程天这边还没来得及点开查询天赋的详细信息，就听到人群那边传来了拍手声。

　　是青皮用来吸引注意力的。

　　与此同时，程天注意到有五个人已经拿到了来自青皮的有偿赞助，刀斧剑锤棒，全都属于冷兵器的范畴。

　　程天眼珠子转了转，心中瞬间多出了好几个念头。

　　首先，这青皮有足以放置5把以上规格不小冷兵器的随身空间，不太清楚是自带空间还是某种空间背包。

　　其次，结合之前青皮的发言，他在进本前虽然不知道这里是魔界村副本，却大概率知道这里有“中古奇幻”的副本词条，所以提前准备放死贷的东西才都是冷兵器。

　　最后，玩家的天赋技能信息有价值，但不多，或者说是低等级天赋是没啥价值的，而绝大多数玩家的天赋应该都不会太高，这青皮很有可能是抱着有枣没枣打三杆子的想法搞的有偿借贷，而且极大概率都是死贷。

　　当然也不排除青皮这人面冷心热，完全是以查看天赋为借口给自己这群将死之人提供些许的额外帮助。

　　“时间到了，希望你们中有幸运儿能活着回来，就这样。”

　　青皮对着众人最后扫视了一圈，然后就在一群人的惊叹声中，整个人如同洛克人系列关卡切换一般，在一道突然从天而降的光柱笼罩下凭空消失了。

　　与此同时，不久前还给他们导入介绍的墓碑处突然发生了异动，只见那腐朽的尘土出现了些许震动，随后——

　　一只已经腐烂到只剩下三根相对完好手指头的人手，便从地底下猛地钻了出来！

　　隆起的坟头，腐烂的人手，再配合时不时电闪雷鸣的夜空背景，构成了一副非常骇人的恐怖画面。

　　而就在几个菜鸟面对此情此景放声尖叫的时候，程天抓住了宝贵的机会——

　　用最快的速度抓拍下了一张堪比《求生之路》封面的完美镜头！