第28章 全彩蛋收集与游戏高手结算

魔界村第一关的第三枚彩蛋是一整套骑士铠甲。

　　触发条件是在靠近墓园方向的第一座河中岛内，在不穿任何防具且只穿裤衩的情况下，于河中岛边缘处下蹲，盔甲就会从天而降。

　　虽然程天身上有一套，但这并不妨碍他把自己脱成猛男再去触发新的一套。

　　第四枚彩蛋在原本红魔驻扎的墓园门口附近，在那里有一个侧斜几乎45度角的歪墓碑，对着歪墓碑攻击15次，就会招来一只吸血鬼魔术师。

　　跟之前血痂触发的宝箱怪完全同款的魔术师，但这只吸血鬼的变形术专精方向略有不同，它擅长将生物变成“青蛙”。

　　提前有所准备的程天当然不会被阴到，而是提前蓄好了变鸭术的飞弹，在对方刚刚现身，连斗篷都还没张开的时候，六芒星就糊了上去，当场变成了一只鸭子。

　　紧接着程天不紧不慢地将吸血鬼杀手缠绕到吸血鸭脖子上，待其恢复原型后直接绞断脖子。

　　只可惜，这只吸血鬼魔术师没有掉落箱子，但却让程天那个跟开宝箱怪有关系的成就多了一个完成度。

　　看样子吸血鬼魔术师在魔界村的定位就是宝箱怪。

　　至于最后一枚彩蛋，则是在本次副本任务的出生点，也就是那座只有十几个墓碑的矮山上。

　　同样是找到了一个明显倾斜的墓碑，踩上去，再跳下来，下一秒彩光闪闪的大号国王雕像就会从旁边裂开的墓碑里面冒出来。

　　普通的国王雕像只值50个币，这个大号的雕像直接是其价值的20倍，能直接兑换1000枚天选币！

　　由于程天提早腾出了格子，所以30秒BUG风车、第二套骑士铠甲、以及国王雕像•大就都被他打包了回来。

　　而这里就涉及到了第二件事——自身天赋的最终结算问题。

　　【你通关并离开了《魔界村》副本。】

　　【S级天赋『游戏高手』开始结算——】

　　【你的任务完成度为100%，你的场景探索度为100%（因寻找到全部彩蛋而追加探索度），你的副本结算评价为A+。

　　你参与并击杀了精英红魔、冠军独眼巨怪。

　　你触发了该场景内全部5枚隐藏彩蛋。

　　你得到了击杀魔王的限定必需品地图。】

　　【你获得了“吸血鬼猎人/西蒙”模板的衍生额外技能『灵魂拯救』，该技能将不占用你的固定技能栏，且可以在所有副本正常使用。】

　　【灵魂拯救：D级/Lv-，被动技能。描述略。效果与前文基本一致，但无辜灵魂（小）的掉落概率降低到20%，无辜灵魂（大）的掉落概率降低到5%。暂时无法升级。】

　　将所加载模板的某项技能抠出来，并以额外技能的方式保存下来，已经属于是『游戏高手』结算奖励中相当优秀的那一档了。

　　虽然没办法给它加点升级，但是它不占程天的技能栏，也不像固化特效的装备饰品等奖励需要占用装备栏饰品栏，这就是在有限的资源内最实用的奖励。

　　另外再结算之后还有个追加提示。

　　【基于你在加载“吸血鬼猎人/西蒙•贝尔蒙特”模板的状态下近乎完美地完成了副本任务，当你在后续进入到《魔界村》相关蓝本副本时，你仍旧可以再次触发『游戏高手』的效果，但加载模板只能从“吸血鬼猎人”相关角色中抽取。】

　　正常情况下，已经完成了天赋结算的程天已经不能在后续的魔界村关卡中获得模板加载了，但是他化身程三光，把魔界村第一关搜刮了个底朝天，可以说是把所有非随机性的东西都搞了出来，所以追加了这么一个奖励。

　　大概是想要让程天在未来某一天的魔界村后续场景里也做出同样的三光行为。

　　很明显，空间是鼓励玩家尽可能地对副本场景进行深挖探索的，而在时间充裕事态允许的情况下，程天也确实很习惯三光式的搜刮玩法。

　　但程天同时也很清楚，这种情况恐怕也算是新手试炼的福利之一了，自己现在也算是成为了正式玩家，理论上也不会遇到纯新手了，再加上副本蓝本的不可控，想要复刻这种程度的收获恐怕不是太容易了。

　　顺带，程天的内裤虽然依旧是草莓猛男的图案，但是在离开魔界村后就没效果了，这代表着亚瑟传承精神的猛男涂装只能在魔界村内生效。

　　自由探索带回来的东西程天倒是不着急直接扔给空间处理了，除了那枚卡BUG弥七风车他要留着搞事情，变形术手杖主控，巨怪脑袋攻防兼备，其他东西他都可以看情况处理。

　　在确认完这些战利品后，程天这才重新环顾四周，一边看着如同纯白版本的《异次元杀阵》房间一边开始操作起了面板。

　　一般来说天选玩家大部分都会下意识地将个人空间修改成自己在现实中正在住的地方，因为在激烈的天选试炼过后，紧绷的神经必须得到放松，而通常情况下当然是自己家最放松的。

　　然而程天这边很快就收到了来自空间的缴费提示，上面说他如果想把这里修改成魔界村的墓地模样，需要收取每平方米1天选币的物业费……

　　看到这个提示的程天非但没有恼火，反倒是露出了若有所思的表情。

　　紧接着程天尝试将个人空间改造成《超级马里奥兄弟》的满地红砖漫天浮砖模样，这回倒是没给缴费提示，却被告知缺少相应权限。

　　程天好像有点懂了。

　　作为《我的世界》《泰拉瑞亚》《模拟人生》《幻兽帕鲁》等等游戏的轻中度玩家，深知一旦扎进了家宅改造领域中就很容易忘记时间流逝的程天果断放弃了对个人空间的修改，只随便搞了张自家同款双人床，在床头摆了两个叠放的收纳箱当床头柜，又在更远的地方单独框出来一个有坐便有洗面池有淋浴间的厕所区。

　　对自己的纯狱风杰作很满意的程天在反复确认坐便能正常冲水后，这才一屁股坐了上去，在一阵面部表情扭曲后，长舒了一口气。

　　十分钟后，戴着死侍头套，身上却是西部牛仔风格打扮的程天已然站到了空间岛中央广场上。

　　然而还没等他呼吸几口天选空间内的空气，人就已经被包围了。

　　正当他以为自己要被围攻的时候，耳边却传来了这样的叫喊声。

　　“朋友！游泳健身了解一下！”