第22章 主线最终目标——独眼巨怪

走出墓地，越过河流，程天等人成功进入到了满是参天大树的丛林区域。

　　在茂密树荫的遮挡下，本就黑漆漆的丛林就显得更加阴暗了。

　　也是亏着过河的时候把一只耳他们找到的打火机给留下来了，要不然他们几个人恐怕是要摸黑在丛林里寻找道路。

　　砍下根粗壮的树枝，从一脸幽怨的血痂身上扯下来几圈儿布条，又用临时升起的火堆配合程天的头盔融化了一些刚刮下来的树脂，最后组合成了明显很耐用的火把。

　　一人一根。

　　至于该如何找到通往关底的正确道路的……全部都仰仗着丛林地面分布在必经之路上的食人花。

　　大概依旧是天选空间的仁慈吧，既然已经在敌人方面给新手玩家上过强度了，这寻路方面就算是高抬贵手了。

　　这些路标般定位的食人花本就有这无差别攻击任何活物的本能，而时不时从口中喷吐出来灭杀小动物的火球，在漆黑的丛林里更是显得格外扎眼。

　　……它们就不怕连带着把自己也给点了吗？

　　心中虽然有疑惑，但是手上的活儿一点都没停的程天，也是在推图过程中用手中附着了神圣伤害的直剑投掷物精准地点杀着食人花，以及新出现的一批魔物。

　　这是一种跟幽灵铠甲同族的幽魂系魔物，看起来像是披着斗篷只有兜帽，阴影之下隐隐露出双眼的迷你小巫师。

　　相较于墓园刷新的丧尸，这些幽魂小巫师的优势之处是能够飞行，完全不会受到地形的限制，而且还拥有投掷外形如同大葱一般奇特投掷物的远程攻击能力。

　　属于那种一旦形成规模会很棘手的敌人。

　　但它们的弱点却跟丧尸差不多，那就是血量非常低，甚至可能还不如有血（干的）有肉（烂的）的丧尸。

　　程天只是重新加载了吸血鬼猎人模板，把吸血鬼杀手的神圣伤害附加到了白板直剑上面，就成功堆砌到了对其一击秒杀的攻击效果。

　　跟力量属性一样，精神属性也有着自回魔的效果，在副手的绅士拐杖加持下，程天的14点精神提供了差不多每分钟1.4MP的恢复速率，而裤衩附带的『骑士投掷』每次需要消耗5点MP，理论上程某人需要3分钟的贤者时间才能将骑士投掷的MP消耗填补上来。

　　但别忘了，程天还有一个名为『灵魂拯救』的模板技能，这个技能可以让他在杀怪的同时获取到“无辜者灵魂”。

　　吸血鬼猎人模板的加载卸载并没有让程天攒下来的灵魂数量清零，这让程某手握了近百的无辜者灵魂。

　　而让程天有些惊喜的是，这来自“吸血鬼猎人”模板的“无辜者灵魂”，竟然与来自“亚瑟之证”的『骑士投掷』有着超高的匹配度。

　　只需要1枚无辜者灵魂，就能直接抵消骑士投掷的5点MP消耗。

　　程天估计这应该是模板叠加之下，亚瑟的投掷能力被判定为西蒙在使用副武器。

　　在恶魔城初代，玩家除了能够使用长鞭近战攻击外，还能投掷使用副武器，小刀、投斧、十字架、圣水瓶进行远程击杀，甚至还有“时停怀表”这样顾名思义的大杀器！

　　……好吧，用“时停”说它确实有点夸张了，但激活之后却可以临时暂停当前场景下，整个恶魔城里的绝大多数非BOSS魔物单位的行动，同时自己则是可以肆无忌惮的移动和攻击。

　　而这些副武器就需要用无辜者灵魂作为施法素材。

　　像是小刀投斧这样的副武器每次只消耗1枚灵魂，而即便是时停怀表这样diooooo到飞起的玩意儿，也不过只需要消耗5枚灵魂。

　　程天的蓝条上限有140，身上还攒了数量90+的无辜灵魂，打怪还能继续概率掉灵魂，甚至还把伤害叠到了只需要一击就能秒小怪的程度。

　　所以打着打着他这边竟然出现了电表倒转的情况，因为蓝和灵魂的交替使用，蓝条没怎么消耗不说，偶尔掉落的无辜灵魂（大）反倒是让总体储备越来越多。

　　这个情况看得鬼蝉那叫一个迷茫。

　　在宝可梦的世界的确不缺少能打的训练家，懂得格斗术和念动力的训练家也比比皆是，但像是程天这种为了让鬼蝉省蓝而不让其上场，全程追着敌人跑的训练家，只能用罕见来形容了。

　　一只耳和血痂则是再次坚定了自己抱大腿的信念。

　　从对付幽魂铠甲的河中岛位置，到本关关底BOSS所在的魔王城正门处，直线距离也就5公里左右，但是丛林的路并不是一条直线，即便是有已经牺牲掉的王国骑士们肉身踩踏出来的道路，总体来讲也是相当崎岖的。

　　不仅道路崎岖，仿佛带有邪恶意志般的黑暗也时刻笼罩在所有人头顶上，再加上食人花和迷你幽魂的骚扰，只有程天和鬼蝉有战斗力，以及补充新火把和煮水的临时休息，这直线五公里走了他们差不多两个小时。

　　但也不是完全没有额外收获。

　　程天的主副手装备栏里塞了直剑和拐杖，物品栏上两格则是塞了“魔王城地图（限定）”“红魔的翅膀（素材）”。

　　双手锤和单手斧已经被程天暂时放弃了，现在分配到了一只耳和血痂的手中，考虑到独眼巨怪的体型和力量，想跟对方正面硬刚只能说这辈子有了，所以力量型的武器也就没啥用了，移速和射速才是关键。

　　而第三和第四格里，分别塞了叠放两层的钱袋和叠放三层的国王雕像。

　　【钱袋：贵重品。魔界村世界观的通用货币，里面装有50枚王国银币，可在天选空间直接兑换50枚天选币。】

　　【国王雕像：贵重品。用特殊材质打造的国王雕像，有点价值，可兑换40枚天选币。】

　　【追加说明：在其他蓝本的世界观下，贵重品有可能换来比直接兑换更多的收益，但也可能会一文不值。】

　　跟开宝箱直接塞进财富栏里面不同的是，这些贵重物还需要多一步变现手段，而这就意味着很可能要占用物品栏做些什么。

　　另外，这魔界村的贵重物，在其他副本里也有使用的可能性。

　　万幸的是，贵重物是可以叠放的，算是一堆破事儿中稍微能让人感到安慰的设定。

　　为了以防万一，程天还预留了一个空位，而第五格里面赫然装着一枚之前没敢随便去碰的弥七风车。

　　当然这并不是那个有负面效果的，而是在临近关底前的第二座河中岛上面触发的第二枚彩蛋，这枚弥七风车是贵重物，能够直接换500天选币，是杀死红魔的三分之一，是钱袋的十倍。

　　对于程天拿走了所有贵重物的事实，至少表面上另外两个人是没意见的，而打了一路的程某人自己也是完全没有做出任何谦让的打算。

　　这是我应得的！是我的钱！

　　……

　　一只耳和血痂都在下意识地咽口水，因为那阻拦他们活着离开魔界村的庞然大物，已然进入到了他俩的视野当中。

　　即便是盘着腿坐在地上打瞌睡，也能看到屁股加岣嵝着的上半身就已经几乎超过了二层住宅楼的高度，粗壮到如同大块岩石般的手臂、大腿肌肉，身上还套着表面带有尖刺的无袖金属铠甲。

　　而其头顶正上方的冲天独角，和下面丑陋脸孔上明显因为打瞌睡而闭合上的巨大上下眼睑，都已经证明了其身份。

　　它便是看守着正式踏入魔王城第一道守关大门的六大魔将军之一——独眼巨怪！