第24章 你们洗脸时有过小指头猛插鼻孔导致飙血的经历吗

发出凄厉哀嚎的冠军巨怪正用双手死死地捂住独眼，地动山摇般地在地上打起了滚。

　　而如此激烈的动作，反倒是让它指缝中的液体进一步加速喷出。

　　这是巨怪的眼球被金属爪抓破时流出来的血液与房水的混合物。

　　独眼在给巨怪带来了强大的远程视力的同时，也给巨怪添加了一个原本并不存在的巨大弱点。

　　这个弱点便是这独眼本身。

　　高力量的确是会带来更强的身体素质，但也并非是全身上下所有地方都会无差别得到强化。

　　比如眼球、比如耳膜、比如蛋蛋，只要你不是超人那种身体水平，那么这些地方依旧脆弱。

　　巨怪只是痛觉神经迟钝而已，如同长颈鹿、大象之类的大体积生物一样，肢体末端之类的地方受到伤害的传输延迟极高，可问题是，眼球可以说是距离脑子最近的器官之一了，只要不是痛觉失灵，就算是巨怪也没办法忍受眼珠子被扣的巨大痛苦。

　　能够无视痛苦随意眼球热插拔的估计也就只有宇智波一族了……

　　而相较于普通的双目巨怪，独眼巨怪的眼球敏感神经分布的明显要更多，不光是要承受更多的痛苦，任何能够直接命中其裸眼球的攻击，都会无伤害衰减地触发“弱点暴击”效果。

　　这一次鬼蝉的金属爪更甚，直接来了个三倍暴，当场就把房水给挠出来了！

　　要是有人能搞个屠龙箭工程弩车什么的，一击秒了这独眼巨怪估计也不是什么难事儿。

　　当然，如此珍惜的弱点暴击机会只有这么一次，因为巨怪的左手已经牢牢地按住了自己受伤的独眼，强烈的痛苦已经迅速转化为了狂暴的愤怒与杀意。

　　它的迷你脑仁儿自然无法支持将“眼球受伤”和“人类气味”联系在一起，但这并不妨碍它要以杀死所有活物的方式进行泄愤。

　　只见它一边发出含糊不清瓮声瓮气口水乱飙的嘶吼，一边顺着明显的人味儿朝着程天方向踉踉跄跄地靠近了过来……然而留在原地的程天就这么看着对方走着走着就开始向左偏了。

　　就算是巨怪也摆脱不了类人生物的身体构造限制，在不知道是暂时还是永久地失去视力后，本就对身体精细操控很是欠缺的巨怪已经几乎做不到走直线了。

　　如果不是还有人味儿进行引导的话，它可能这辈子都别想摸到程天了。

　　……不巧的是，程某人也注意到了这一点。

　　他看到明明已经偏移路径的巨怪竟然在短暂的停滞后，又重新将捂着眼睛的正脸冲向自己的时候，就知道对方大概是用什么的办法确定自己方位的了。

　　而程天的对策是——

　　“阿瓦达啃大瓜！！！”

　　一个轻松的换手，程天将绅士法杖对准了几乎已经近在咫尺，感觉只需要再跨两三步抬起手就能摸到自己的独眼巨怪。

　　而就在1秒钟的引导以及随后的六芒星飞弹飞出过程中，程天又抓紧时间下达了第二个指令。

　　“鬼蝉！悬浮待机！等我指令！”

　　一边下指令，程天本人也是追着六芒星飞弹不退反进，朝着前方爆冲了出去。

　　变形术飞弹命中了根本就看不见任何东西的独眼巨怪。

　　伴随着嘭地一声，一只体型明显比普通鸭子大了一圈儿，翅膀乱舞，还散发出可怕恶臭，脑袋上有着标志性的流血独眼和独角的鸭子便出现了。

　　这里独眼巨怪鸭那已经被伤害了的眼睛便充分体现了变形术的双向形态影响。

　　作为冠军模板单位，变形术的持续时间被进一步压缩了，已然不到两秒钟。

　　算上飞弹命中再算上程天前冲，估计他还没碰到这恶臭独眼鸭子，变形术就已经失效了。

　　但，这正是程天想要的！

　　只见程天对着距离已经足够的独眼巨怪鸭一跃而起，一副想要千斤坠将其踩扁的模样，而就在这个时候，变形术失效了，鸭子迅速膨胀回了巨怪原有的体积，本应该下坠的程天直接踩踏在了巨怪的脑袋上，随后整个人都被顶了起来。

　　还没等巨怪反应过来这数秒内自己的身上到底都发生了些什么事，一股子几乎与眼睛受创不相上下的痛楚，瞬间袭上它松子儿般的大脑！

　　只见貌似完全无视了巨怪恶臭体味影响的程天忍，左手攥住了巨怪的独角当把手挂住自己，让整个身子挂在了巨怪脸上，随后，右手握着的直剑狠狠地向斜上方一插——

　　剑身径直没入进了巨怪的鼻孔当中！

　　程天这个逼还用力地搅合了两下！

　　刚刚是混合着眼球房水的鲜血喷涌，而现在是混合了粘稠鼻涕的鲜血流淌！

　　恶心程度更上一层楼！

　　都说受伤的野兽是最危险的，这句话同样能在巨怪身上体现出来。

　　只见剧痛暴怒中的巨怪瞬间爆发出了难以想象的敏捷速度，蒲扇大的左手猛地攥住了程天的腰，像是抓娃娃一般毫不费力地将其举到了半空中，然后几乎用尽全身的力气，将程天狠狠地朝着地面摔了下去！

　　光是直接生吃显然已经无法发泄巨怪的愤怒了，它要把这个人类摔成肉泥，然后对着肉泥直接拉一坨大的！

　　然而巨怪并没能注意到，就在自己将手中人类高举过头顶的时候，对方的持握手感产生了“难以察觉”的变化。

　　“死！”

　　伴随着巨怪的怒吼，地面上直接多出了一个人形的坑洞。

　　摔投技大概是人类近身格斗技巧中最危险的，如果打斗场地还是坚硬的地面，那死亡率还要再往上提高个几成。

　　拥有超过6米体型29点力量属性的独眼巨怪的含怒一击，完完全全是足以秒杀掉程天的，即便是不死恐怕也要内脏爆裂骨骼稀碎，变成彻彻底底的全身瘫痪者——

　　然而就在尘土飞扬的同时，还一同飞出来了大量的金属碎片以及……完完整整的程天本人！

　　而且完全不像是被摔烂的洋娃娃！

　　原来就在要被巨怪攥住猛砸下去的瞬间，程天利用空白装备栏可以无需CD直接装备的小机制，临时换上了骑士铠甲。

　　而骑士铠甲也不辱使命，在程天被“投技猛摔”的时候，以自身完全碎裂为代价，吸收了本次摔投技的全额伤害和额外动能，并立刻触发了弹射效果和相位移动效果，把程天向后扔出了差不多三米远的距离。

　　巨怪，鼻腔充斥了鼻涕和鲜血，脆弱的鼻中隔也被程天猛搅的那两下给直接干穿了，嗅觉彻底失灵，而情绪激动之下，眼睑下再次喷出了更多的房水鲜血。

　　程天，以骑士铠甲碎裂为代价，本体几乎毫发无伤！

　　狂气的表情，再一次从鲤鱼打挺起身的程天脸上浮现了出来。