第21章 寻找隐藏彩蛋

“大哥你在做什么？”

　　一只耳很是疑惑地看着撅着大腚，像是狗一样在河边草地上搜寻着什么的程某人。

　　在解决完幽魂铠甲并过河后，程天并没有着急前进，而是留在原地做出了上述举动。

　　“我在找彩蛋。”

　　也没犹豫，程天头也不抬的直接说出了自己的行为原因。

　　而在程天身边，看起来面无表情，实际上不明所以，但因为程天在做所以自己也跟着做的鬼蝉也在草丛里面蛄蛹着。

　　虽然只是临时的训练家，但是双方之间显然已经构筑起了一定的羁绊。

　　在程天的『百魔夜行』影响下，鬼蝉已经彻底跟之前的幽魂铠甲模板说再见了，此时此刻的它就是一只挪用了正规世界观模板的纯粹宝可梦……已经，回不去惹~

　　一只耳和血痂虽然疑惑不已，但本着大哥说什么是什么的原则，他们在短暂的思考过后也加入到了寻找的环节。

　　大概花了五分钟左右，程某人感觉自己半蹲的膝盖好像碰到了什么隐藏起来的硬块，紧接着就听到了自己脑袋正前方传来了什么东西砸进草丛的声音。

　　“我丢！竟然真的有！”

　　程天一路小跑冲了过去，然后就发现有一个红白颜色的风车静静地躺在草丛里。

　　在红白机时期，很多游戏都会内置一些来自同公司其他已发售游戏的彩蛋，而通常情况下想要找到这些彩蛋都需要花点小功夫。

　　这些彩蛋里面有纯粹是给玩家加分用的，也有带功能性的。

　　而程天眼前这只红底白扇叶的“弥七风车”，就是功能性的彩蛋……而且是负面性的！

　　说到老牌游戏公司的吉祥物，许多人可能第一时间回想到任天堂《超级马里奥兄弟》的大鼻子意大利水管工马里奥、《星之卡比》的粉色恶魔卡比，或者是世嘉《索尼克》的音速刺猬索尼克，就算是SNK也有一个大多数人都完全不熟悉的，戴着“月礼服假面面具”，名为“G-Mantle”的怪家伙。

　　但是卡普空的吉祥物，知名度比SNK家的还要低。

　　既不是《洛克人》洛克人，也不是《街霸》隆与肯，而正是程天眼前的这枚危险又负面的“弥七风车”，它的源头便是1986年的横向卷轴射击游戏《Side Arms：Hype Dyne/超级合体Side Arms》中的机器人主角“Mobi-chan”。

　　冷门归冷门，但是这弥七风车作为彩蛋在其他同社作品中的登场次数却相当多。

　　竖版卷轴射击的《荒野大镖客/枪•烟》《1943》、横版动作游戏《吞食天地Ⅱ》、2D格斗《少年街霸2》，以及目前程天所在的《魔界村》，都有弥七风车或Mobi-chan的出现。

　　而且卡婊在这个时候就已经初显婊力，那就是依旧会在彩蛋里面夹杂坑玩家的负面效果个体……

　　“都别碰，我就是确认一下，而且这东西大概率是有问题的，你们就当他是另一种形式的宝箱怪。”

　　程天抬起手直接拦住了同样靠近过来的一只耳等人。

　　而听到程天最后一句描述后，一只耳还差点，血痂当场就后退数步，一脸警惕的看着那完全没有飘荡出任何危险气息的风车。

　　可怜的孩子在吸血鬼魔术师那里吃了大亏，估计未来一段时间都不敢随便碰宝箱了。

　　这只弥七风车的游戏内触发条件是，在渡过第三条河道后的草丛交界处操控角色下蹲，即可立刻触发，而它的效果对一无所知的玩家而言很是致命，拾取它不光不会有任何的正面收益，玩家的当前关卡剩余攻略时间还会立刻减少30秒！

　　就跟主线任务设置了时间限制一样，很多红白机、街机的游戏都是自带时间计时的，如果不能在限定时间内通关，操控人物就会立刻死亡。

　　其实程天就是正好顺路，再加上刚清了三波幽魂铠甲暂时没敌人了，所以好奇地暂留原地试了试。

　　至于主要原因其实是在一个副本词条上。

　　【原汁原味——在符合一定现实法则的同时，高度还原蓝本所对应的场景构造与相关设定。】

　　既然是高度还原，那么游戏中一些需要特殊手法才能触发的彩蛋，也会在副本里一并还原出来吗？

　　现在程天确认了，是的，彩蛋也会一起还原。

　　虽说大概率只是一次性的，但能还原彩蛋这件事本身就已经很说明问题了。

　　此时程天他们大概已经来到了整个魔界村第一道关卡场景的差不多中间位置，而这一关总计5枚彩蛋，其中3枚都集中在了已经走过的前半部分场景里。

　　不过虽说已经确认了彩蛋的存在，但程天也并不打算原路返回。

　　一方面是程天现在处于刚刚吃饱喝足，得到了鬼蝉帮助，且用幽魂铠甲消了消食，正是体力充沛的时候，而这份体力他要全部留给守关BOSS，这一来一回不光要额外耽误时间，很可能还会遭遇新的敌人。

　　另一方面是那些彩蛋好的坏的都有，唯独没有能立刻形成战斗力的。

　　如果干掉BOSS后还有剩余探索时间，再原路返回去触发，或者干脆等下一次准备充分地带地图进专属本的时候也可以。

　　至于眼前的弥七风车，程天也是打算在BOSS过后还有时间的话再来捡。

　　这要是触碰即生效，一下子扣他几小时的主线任务时间的话，那才是没处说理的。

　　而且程天还有一个多多少少沾点儿作大死的想法在……他想试试能不能用彩蛋卡一下游戏BUG。

　　游戏中的负面弥七风车会扣30秒，秒数归零玩家操控的亚瑟会当场死亡。

　　但如果玩家在已经不足30秒的情况下拾取这枚负面风车的话，时间虽会立刻归零，玩家却仍旧可以继续游戏，且当前关卡将不再有时间限制。

　　只是与此同时，玩家身上的骑士铠甲将会形同虚设，一旦被敌人摸到，即便是着甲状态下也会立刻死亡变成一摊白骨，而不是爆甲到只剩内裤的模样。

　　不过作死也得参照基本法。

　　先干完正事儿，再回来作死。

　　带着两人一虫绕过了弥七风车，程天迈开的脚步肉眼可见地变得轻快了起来。