第34章 程天，新世代糖画传承者

糖画，大家小时候可能看的比较多，近些年已经比较少见了。

　　简单来说就是将融化到一定程度的糖料，在干净的石板上勾勒出买家想要的造型，沾上木棍冷却定型后的艺术甜品，对现在的小孩子们来说属于观赏价值大于食用价值的东西。

　　作为一名非物质传统文化遗产的继承人，程天也是正儿八经考过证的，而且作为年轻中登，他的心思显然比师傅跳脱多了。

　　比起那固定在石板上靠着旋转箭头随机选择的十二生肖造型，程天明显更加的与时俱进，在糖画造型选择上下了大功夫。

　　他会在自己经常出没的各大小学校园附近的小卖店里询问，主要问什么卡片卖的好，哪种玩具更受欢迎，然后再将这些小孩子们喜欢的东西纳入到自己的糖画素材里。

　　讲道理，这种“新式糖画”卖得可比传统造型要好多了，喜欢奥特曼、铠甲勇士、小马宝莉、芭比娃娃，还有那些手游里面精美立绘的小孩儿哥小孩儿姐，就是比喜欢十二生肖的要多，甚至偶尔还有成年人忍不住在程天这里消费。

　　而程天还趁此机会将自己的爱好私货也给正大光明塞了进去，在他的随机糖画转盘里，十二生肖你是看不到的，但是却能看到火力花、星之卡比、豺狼吉普车、皮卡丘、霜之哀伤等等的特殊糖画造型。

　　不过从今天开始，他的糖画造型里面将会新增一个“鬼蝉”的形象。

　　他的新式糖画在价格方面自然也更贵一些，小的15块，大的30块，某些复杂的定制款甚至能干到50一个。

　　这还单指平面的，如果做立体的糖雕塑，那么价格得再翻倍，只是一般这种立体糖雕订单基本只会出现在赶庙会、文化艺术集之类的地方，平常还是糖画为主。

　　不过无论是糖画还是糖雕，顾客们花钱买的其实就是制作过程，来欣赏这种短暂存在的艺术品的，顾客看够了也就咔嚓咔嚓吃了，也不至于拿回家冻起来天天欣赏。

　　程天他师傅也不是什么固执的老古板，这不，他问程天奥特曼长啥样其实就是准备画奥特曼的糖画。

　　有钱不赚王八蛋~

　　干这档营生虽然不能大富大贵，但一人吃饱全家不饿的状态，倒也让他活得很舒坦。

　　想出摊儿出摊儿，想宅家宅家，再加上程天没烟没酒更不沾赌毒，整体生活方式又与消费主义观念几乎背道而驰，他现在就算啥也不干，手里的存款也够他不用拮据地轻松活个四五年。

　　对于自己的糖画营生，程天一直都是抱着即是营生也是爱好的想法在对待。

　　只可惜，糖画在程天这里恐怕要变成牛夫人了——

　　他显然已经找到了“天选空间”这样的，让自己更有热情去投入精力乃至于生命的事情。

　　把自己之前记录的同款糖画直接给师傅发了过去，程天便准备去大吃一顿，再好好睡一觉。

　　养精蓄锐之后再去面对美丽的哥谭市~

　　……

　　按照正常的人体机能走向，昨天断断续续剧烈战斗了七八个小时，其中还夹杂了与红魔、独眼巨怪这种强力单位的单挑场次，本应该处于战斗后遗症的剧烈疼痛中的程某人却跟个没事儿人一样地从床上爬起来。

　　别说什么肌肉酸痛，腿脚抬不起来了，他甚至觉得自己前所未有地身体倍儿棒，也不知道是天赋异禀还是那6点力量带来的身体恢复能力提升。

　　身体强度的提升很明显，却没有任何的突兀感，并不会出现什么捏碎水杯拧坏门把手之类的情况，就是照镜子的时候可以明显看到身上原本很明显的赘肉都没了。

　　哦对了，食量也增加了许多，这大早上的他直接造了五屉牛肉小笼包加三大碗皮蛋瘦肉粥，碳水超级拉满！

　　要是按照这个食量发展下去，那自己的存款怕不是撑不了四五年了……

　　这个念头只是在程天脑子里一闪而过，就被他光速撇掉了，而没过多久，并没有多少现实的破事儿需要处理的程天就重新出现在了天选空间当中。

　　程天倒是没着急直接进本，而是先去了一趟南区，找到了一位无论怎么看都非常像那个人的存在。

　　“如果能将念气附加到子弹上，那该多酷啊~”

　　看着这个用异常熟悉的话语独自念叨着的女人旁边，那同样让人无比熟悉的强化机器，程天一边嘬着牙花子一边凑了过去，随后掏出了自己的刚入手的水晶僚机，果断开启了强化。

　　作为蓝色精良装备，首次对它进行强化需要消耗1000天选币，且强化层数越高花钱就越多，同时成功率还会进一步减少，甚至是层数降低乃至于物品爆掉。

　　另外，根据所强化物品自身的特点，高等强化可能还需要特别的材料作为助燃剂。

　　幸好绝大多数的魔法装备在到强化+4为止都是百分百强化，而强化+4应该是所有装备强化层数里性价比最高的，因为装备强化会每到+4、+7、+10、+14以此类推的层数，就会迎来一个小小的质变程度强化。

　　或是给予新的装备附魔，或是对原有附魔技能进行强化。

　　所以一般情况下玩家都会先集中资源强化一件装备再去考虑其他的，而不会手里四五件装备全部都是+2+3的尴尬情况。

　　哦，你问程天是怎么知道这强化规则的？

　　从任务大厅工作人员的卡斯特阿姨那里问到的！

　　阿姨真棒！

　　在用一套骑士铠甲换了老范的老四强四件套，再加上程天本就拥有的装备道具，他的选择显然变多了，可考虑来考虑去，他还是选择了先对水晶僚机进行强化。

　　再将国王雕像•大直接变卖给空间后，程天终于还是在天选币只剩下两位数的情况下成功把水晶僚机强化到了+4。

　　在暂时还没有变卖骑士铠甲的情况下，他算是一滴都没有了，也算是秉承了程天一贯作风，在作战前尽可能极限地把资源换成战力，包括那最后的十几个币他都直接兑换成了绝大多数副本都能通用的普通金币，以确保自己在副本中的初始资金来源。

　　骑士铠甲他也没着急出手，而是作为一个保险留在了身上。

　　然而已经被传送光芒笼罩进去的程天并不知道的是，就在昨天他接完任务前脚刚踏出任务大厅，后脚该任务的剩余三个名额就都被占用了……