第30章 沙罗曼蛇·水晶僚机

沙罗曼蛇，横版射击游戏，属于《宇宙巡航机》的外传作品。

　　在游戏里，玩家可以操控飞机射击，消灭敌人后获得强化组件，并根据当前所持有的强化组件数量来进行针对性强化。

　　加速、侧翼导弹、音波攻击组件、激光攻击组件、水晶僚机、防护罩，这六种战机强化模式所消耗组件的数量也是递增的，从1到6。

　　而其中，水晶僚机的功能性是最强的，它的效果是能完美复刻所适配战机的全部攻击能力，射速、威力、飞弹、射击组件等等全部复刻。

　　当然，原版的完美复刻效果在程天看来已经是足以送进拍卖行的规格了，这玩意儿既然能出现在地摊儿上，那大概率会有很大程度的削弱或使用限制。

　　同时他也更好奇，这个玩意儿到底是载具专属还是人也能用。

　　【水晶僚机•仿：蓝色精良/Lv1，僚机。装备需求，敏捷与精神之和大于25。

　　以“不列颠之王”号宇宙巡航机的僚机技术所制造的，无需载具便能使用的量产版本。

　　你要确保自己的蓝条超过50%的情况下才能注入MP并激活僚机，激活后的僚机将始终悬浮在你身边，以复刻你发出的远程攻击形式辅助作战——

　　僚机只能复刻E级技能/天赋、绿色优秀以下武器装备的远程攻击。

　　复刻攻击的威力将全面降低至原本的25%。

　　每次复刻攻击都会消耗本体方面等量的内置MP。

　　僚机每运行1秒钟需要消耗1MP。

　　当MP耗尽后会进入60分钟的待机状态。

　　僚机最多只能抵挡两次攻击，当僚机碎裂之后只能回归空间进行修复。

　　你的敏捷将影响僚机的漂浮移动速度，你的精神将影响僚机的MP储存上限。】

　　【售价：12000天选币】

　　程天的第一反应是，作为仿品的这玩意儿确实被狠狠地砍了一刀，第二个反应就是，卧槽怎么这么贵！

　　捧着水晶僚机的程天，脸上的死侍头套也跟着做出了皱眉苦恼的表情，一点都没想着藏着掖着。

　　“小哥是新人吗？”

　　在摊位后面刚刚还在百无聊赖刷空间资讯的摊主突然开口问道，程天闻言这才把目光挪到了对方身上。

　　其实摆地摊并不需要卖家24小时在场，大可以直接设置价格后就去做别的，周围好多的摊主也都不在，看上哪个直接交钱买就行，空间有规则的，所以在这种情况下摊主还在的话，如果不是闲的没事儿干，就是代表着对方是愿意跟顾客讨价还价的。

　　至于对方的外貌打扮……怎么搞得跟范海辛似的？

　　完全忘记了自己也是牛仔死侍风格打扮的程天挑了挑眉毛。

　　“是啊，你咋看出来的？”

　　面对提问，程天直截了当的承认反倒是让摊主一愣，随后整个人有些索然无味，一边叹气一边向着背后的电竞椅一躺。

　　这年头，主动承认自己是新手几乎等同于向外界释放“我很好坑”的信号，可新手同样也代表着他们其实没有太多油水可捞，至少“老范”懒得跟那些围堵在广场上的鬣狗们同流合污。

　　老范清楚自己标价虚高，但即便是讨价还价，这水晶僚机也不是新手负担得起的。

　　怎么说呢，这玩意儿对新手太贵同时也没什么太直观的战力提升，可对老手，这玩意儿也是需要相当的投资强化才能发挥作用的，可如果有同等的资源，直接买更好的远程武器，或者干脆搞新技能显然是更好的选择。

　　可让老范贱卖他也不是太甘心，所以就在这里看看能不能遇到哪个冤大头。

　　“也没多难，我之前看到你在周围晃了，稍微有点社交能力的新手都会这么收集消息。”

　　老范也没多说，心里面已经认定程天没有购买能力的他倒也不至于直接无视程天。

　　“老实说，贵了。”

　　程某人也没在这上面纠结，而是重新将问题转回到了量产水晶僚机上。

　　是的，他确实是动心了。

　　乍一看，水晶僚机这东西的确是处于一种食之无味弃之可惜的尴尬境地。

　　大量的MP消耗让新人不是很负担得起它的使用，只能复刻低级技能装备也限制了它在老手那边的使用。

　　但程天这边却不太一样。

　　MP方面的消耗大可以用新得到的额外技能『灵魂拯救』来弥补，而技能复刻方面，虽然程天自己的第一个正规技能是B级的『百魔夜行』，但别忘了他还有绿装的变形术拐杖，以及天赋『游戏高手』带来的模板加载！

　　模板加载所带来的无等阶描述模板技能，或许可以绕过限制满足水晶僚机的攻击复刻条件。

　　“我知道标贵了，可就算我自砍一刀直接五折大酬宾，你买得起吗？”

　　老范倒也不是故意在嘲讽，只是在借此告诉程天别好高骛远。

　　通常一个纯粹的新手玩家，能在自己的初次试炼中活下来，并搞到个一千多、两千币左右就已经算是很优秀的了，这还得是团队主线任务里没怎么划水的情况下。

　　然而老范话音落下，却看到程天原地翻看自己的面板，啧了一下后就果断转身离去。

　　一边走还一边嘀咕。

　　“就算把这玩意儿卖了也还差八百……那算了。”

　　程天觉得对方反正不是真的想要打五折卖，那就干脆不浪费时间了，去看看其他东西也好。

　　我们国人大多数崇尚财不外露，程天其实比较奉行这种理念，但偏偏此时此刻他身处天选空间，思维方式彻底切换成了他对待游戏时特有的那种“我不显摆，怎么让别人知道我厉害？”“花钱投资自己，未来产出翻倍！”的显眼包模式。

　　所以这嘀咕，他就是故意的。

　　虽然他并不清楚普通的新手玩家一个新手试炼到底应该有多少收获，但他很清楚的一点是，自己一定是新手玩家里的佼佼者！

　　果不其然，就看老范在听到后，盯着程某人离去背影的眼睛直接瞪溜圆，腾地一下从躺椅上窜了起来。

　　“就差八百？你一个新手本赚五千！？开玩笑呢吧！”

　　老范完全没有抑制的音量爆发瞬间直接吸引了周围不少摊主和顾客的目光，且在理解了传达意思后也纷纷将注意力集中到了程天这边。

　　只要是人就没有不八卦的，更何况这还是一个新手本豪赚五千币的，只要稍微有点天选空间常识都觉得嗤之以鼻的八卦。

　　作为八卦中心的程天停下了脚步，转身回到了老范摊位……的侧方位，直接向申请了一个摆摊权限，然后在八卦玩家们惊讶的目光中，将一套完整的骑士铠甲给摆了上去。

　　然后他就听到了周围传来了几乎一致的群体惊叹——

　　我艹！魔界村出来的！？