第38章 魔王最怕的不是勇者，而是勇者手里的圣剑“粉红毛毛兔”

【美国队长：原生级主角模板，模板蓝本为《上尉密令/美国队长与复仇者》的可操控主角之一“史蒂夫•罗杰斯”。漫威世界观超级英雄中的核心人物之一，经常担当团队里的主心骨，身体机能几乎是人类的极限，同时极其擅长使用盾牌类武装。

　　当你选择加载“美国队长”模板时——

　　你将同步获得模板专属武装“美国队长之盾”。

　　你将同步获得模板专属技能『盾牌大师』、『闪击冲锋』、『旋风跳跃』、『烈火烹油』。

　　该角色模板的加载与卸载均有25分钟的冷却时间。】

　　是的，美国队长，这就是程天身上加载的主角模板。

　　在DC世界观中加载一个漫威世界观的模板，又何尝不是一种NTR~

　　几乎本能收回红肿拳头的战斗员，还没意识到发生什么，下巴便遭受到了来自盾牌的上撂重击，脱臼的下颚骨与飞天的牙齿碎片让他瞬间意识模糊了起来。

　　酒馆内瞬间骚动了起来，他们无论如何都想象不到程天这种瘦弱的亚裔黄皮猴子竟然真的敢在这种情况下真的做出反抗行为，但作为帮派的打手和战斗员，他们的反应也不算慢，有几个已然是从怀里、腰间掏出了手枪。

　　然而做出反击动作的程天速度却更快一线，只见他一把抄起了盾牌的边缘，像是扔铁饼一样猛地朝着前方抛投了出去！

　　盾牌的飞行速度甚至快过了某些人掏枪瞄准的动作，呼啸而过且处于高速旋转中的盾牌边缘竟然展现出了如同利刃般的锐锋，轻而易举的就将一名帮派成员举起来的手枪枪体连带着食指和拇指一起切开，随后嵌进了对方的鼻梁里。

　　然而盾牌的动能却并没有因此而消失，反倒是如同带有强大弹性一般地又朝着一旁另一名持枪者弹了过去，这次集中的部位的是侧方位，对方的耳朵从中间的部位直接被盾牌切成了两半，盾牌的边缘也是停留在了其头骨之中。

　　【盾牌大师：模板技能，复合技能。美国队长的盾牌使用技巧已经到了无视物理定律般的高超境界，他能够利用盾牌做出任何匪夷所思的操作。

　　在持有盾牌的状态下——

　　你可以对目标投掷盾牌，盾牌飞行速度增加100%，造成全额的力量+盾击伤害，飞行过程中盾牌将会根据目标走位进行一定程度的盾道制导；如果第一次成功命中，那么盾牌将会弹射向力量*1米范围内最具有威胁的下一个敌方单位；如果盾牌第一次未命中且周围有障碍物的情况下，盾牌会借障碍物反弹再次弹向目标。

　　你的盾牌弹射伤害将不会出现威力衰减。

　　你所持有的盾牌全部性能翻倍，且耐久消耗速率减半。

　　你与盾牌之间的联系会更加紧密与协调。

　　每30秒一次，你可以通过特殊的手势主动回收由自己亲手投掷出去，并散落在力量*1米范围内的盾牌装备。】

　　鲜血染红了酒吧的地面，喽啰的哀嚎抹掉了一部分人被傲慢和自大糊住的眼睛，停下了前冲脚步的他们开始用惊疑不定的目光看向程天，脑子里已然冒出了两个有些时候可以互通的词汇——

　　超级英雄or超级恶棍！？

　　正因为自己的老大就是超级恶棍，所以这些人才能够更加清晰地认识到超级恶棍到底有多么的可怕。

　　然而这群在帮派里只能混成打手位置的人里面，脑子不够活络的显然占了更大的比例，程某人的反抗显然是火上浇油般的行为，他们非但不会因为同伴的惨状而退缩，反倒是当场红温爆发，将身边的桌椅板凳一把掀飞，全部朝着程天所在的位置涌了过去。

　　这黄皮猴子手里莫名其妙出现的盾牌已经没了，现在就是最好的攻击时机！

　　暂时失去了美国队长之盾的程天单腿后撤半步，不慌不忙地举起了另一只空无一物的手臂，下一秒，一颗丑陋又巨大的独眼独角怪物首级就出现在了程天的正面，活灵活现且充满血丝的眼珠子死死地盯着距离最近的那个人。

　　即便是以艺术品的视角观看，这玩意儿也太可怕了，人类趋利避害的本能让喽啰选择了急刹车……可是程天，却将自己的半个身子躲进了怪物首级之中，俯下身子直接做出了一个前冲的动作！

　　如同踩满油门骤然提速的竞技赛车，几乎只是瞬间的恍惚，帮派喽啰甚至都还没来得及感觉到痛苦，胸口就被锐利的独角刺穿了，随之整个人直接被撞得当场腾空。

　　参照之前小巷子里黑皮脑子里冒出的“仿佛被四十迈面包车撞到”的评价，换成现在这个被刺穿的喽啰，大概就是“仿佛被七八十迈的皮卡撞到”的评价。

　　而这依旧是源自于盾牌大师所带来的加成效果。

　　此时此刻的程天，实际上是处于同时装备两面盾牌的状态，他并没有将模板武装的“美国队长之盾”与“独眼巨怪首级”叠加附魔，而是分别持有，这就让他可以同时吃到两边的加成。

　　巨怪脑袋是又丑又怪还带点儿臭，但这东西依旧是正儿八经的魔法盾牌，而程某人可没有什么装备使用方面的美观洁癖，只看数值不看外形。

　　他就是那种典型的会用名为“粉红毛毛兔”的武器去干掉“魔王”的主儿。

　　而在盾牌大师的加持下，独眼巨怪首级自然也吃到了性能全面翻倍的效果。

　　这面盾牌原本自带的力量+4直接变成了力量+8，让程天的力量属性骤然提升到了24点，相较于之前干掉的独眼巨怪本怪已经只少了5点差距了。

　　虽说因为种族方面的差别，作为纯种地球人的程天不可能发挥出巨怪同等的力量，但24点的力量已然让他有了在杂兵中横冲直撞的资本。

　　顺带，力量加成翻倍还有一个不大不小的代价，那就是原本的魅力-2变成了-4，程某人的魅力属性已经降低到了5点。

　　也难怪人家帮派成员集体看他就不爽，这种足够跟红魔坐一桌的5点魅力再叠加种族歧视和主人的任务，他们能忍到酒保发话才动手其实已经是很克制，或者说已经被帮内规矩规训过的结果了。

　　一个穿刺型的闪击冲锋，程天已经是带着一具尸体强行突破包围圈，从吧台直接冲到了酒吧门口过的位置。

　　“快上！他怕了！别让他跑了！”

　　与此同时，明显带上了些气急败坏的酒保大声发号施令，但他本人却一副想要缩进吧台的模样。

　　可正当所有人都以为程天准备打破大门，顺着通往地面的冗长楼梯逃出生天的时候，却看到他甩掉了巨怪独角上挂着的尸体，转身直面众人。

　　“我确实很怕。”

　　程天一边说着，一边像是弹簧般抖了一下自己空着的右手臂。

　　然后就看到他露出了一个牙花子都快暴露在外的可怖笑容，气运丹田地从牙齿中挤出一句让帮派成员们浑身不由得一寒的发言。

　　“……我怕你们跑了！”

　　当的一声，被喽啰扔到地上的沾血美国队长之盾已然嗖的一下主动弹回到了程天的右臂上。