第35章 我能在哥谭受这委屈？我刚学的擒拿！

【副本蓝本：蝙蝠侠】

　　【副本词条：中立区域——玩家之间允许杀戮，击杀玩家只会掉落中立遗产宝箱（在死亡玩家的死前装备或物品栏里随机抽取1件掉落物），没有追加惩罚，但根据玩家自己所处阵营的不同可能会引起阵营冲突。

　　DC世界——近现代场景，但同时也会有黑科技、超能力、魔法等元素的加持，任何类型的攻击手段在这里都不会受到限制。

　　人杰地灵——哥谭市人杰地灵，普通人与恶棍之间的界限非常模糊，只要满足了条件他们就会丝滑切换转变，请警惕身边的每一个人。

　　超级义警——你在哥谭市所做出的任何过分举动都将有可能引来这里的超级义警执行正义，而且值得注意的是，这位义警与自己的那群异位面同位体不太一样，他是会绕过警务司法系统直接对恶棍处以极刑的极端类型。】

　　【副本难度：E+】

　　【悬赏任务：单人任务。通过击杀、盗取、审讯、说服、控制等不同方式，获得于当前区域存在的至少4种隶属于飞蛾帮的恶棍杂兵单位详细资料。任务时限72小时。

　　完成奖励——积分3000点，韦恩集团定制装备2件或随机载具1辆。】

　　【成就列表已开启，你可以随时自行查看。】

　　程天，被天选空间随机投放进了一个并没有韦恩夫妇存在的小巷子当中，而沿着昏暗悠长的小巷朝着尽头看去，便能看到一个被夜色所笼罩的，充满了八九十年代美式特征，但同时又杂糅着浓厚的黑暗哥特风的繁华街道。

　　如果让他用两个词来形容自己对这里的初感受的话，那就是黑暗与雾霾，明明城市看起来还不错，就是给人一种呼吸不太顺畅的感觉。

　　“嗯？这黄皮子哪来的？我怎么没注意到？”

　　还没等程天继续多欣赏两眼，一个沙哑到如同用玻璃碴子划喉咙的音道便响了起来。

　　“管他呢~抢就完事儿了！”

　　另一个声音用非常BRO的黑人腔调说道。

　　披着一身空间配给的西装+大衣组合的程天顺着声音的源头看了过去，毫不意外地看到两个裹着破旧大衣的流浪汉似的人从墙根地下站了起来，并且带着几乎公式化的不怀好意面孔靠近了过来。

　　其中一个手往怀里揣，似乎要掏出些什么，另一个则是手腕一抖，弹簧刀的刀刃已经开始反光了。

　　然后他们就看到了与想象中完全背离的画面。

　　“呕吼？是抢劫犯！我还是第一次见到活着的抢劫犯！”

　　只见程天双眼放光地看着眼前的两个人。

　　作为一个活在世界上最安全国度的中登，程天本人从没有亲自遭遇过任何活着的烈性犯罪，而他本人又属于那种出了事儿别人凑热闹，他看两眼就走的主儿，所以到现在都没见过真的劫匪、强盗、杀人犯之类的存在。

　　结果这刚到哥谭还没十秒，这种经典人设的抢劫犯就出现在了眼前，还是黑白配的那种。

　　“谁TM是抢劫犯！？我们可是飞蛾帮的骨干成员！少废话！把值钱的东西都掏出来！”

　　为首的持刀倪哥显然有些不耐烦，主要是程天的话听起来还是挺刺耳的。

　　他们两个的身份呢，确实是所谓的超级恶棍衍生邪恶帮派的成员……好吧，其实是编外成员，靠着与真正成员有点关系狐假虎威的那种。

　　虽然他们看起来像抢劫犯，平常行为模式也几乎跟流浪抢劫犯如出一辙，但在身份认同方面，他们还是对“帮派成员”有着强烈的执着，所以程天这随意的发言就等同于戳他们肺管子。

　　作为一个城市级黑帮集散地，像他们这种打着黑帮幌子的废物在哥谭市里面不计其数，而程天这种细皮嫩肉的猎物，也不是天天能遇到的。

　　要不是他们真的没啥路子，他们甚至想把程天整个人都卖了，无论是作为整体还拆散了卖，应该都能大赚一笔。

　　“把衣服也脱”

　　落后倪哥一步的那个白皮抢劫犯刚开口，就看到程天手上不知道什么时候多出了根奇怪的木棍，然后就看到木棍末端射出来了一个六芒星的怪东西。

　　几分钟前还在抽麻的白皮身体本就不太反应得过来，几乎是站在原地任由六芒星砸在自己身上，随后他就感觉自己身体一轻，同时身边的倪哥同僚也突然变高变大的许多，已然到了自己需要仰起脖子才能看到对方脸的程度。

　　咦？为什么鲍勃看自己的表情这么惊恐？

　　本能地想要开口说话的白皮，下一秒却发出了让倪哥鲍勃更加惊恐的声音。

　　“嘎~”

　　白皮那沙哑的音道里冒出来了鸭子的声线。

　　变形术•鸭子！

　　而就在倪哥因为同伙变成鸭子而惊恐转头的时候，程天那隐藏在西裤下面的小腿肌肉瞬间绷紧，随后整个人如同猎豹一般向前弹射了出去！

　　倪哥只来得及抬手，身体就被一股巨力撞飞了出去。

　　豪不夸张地说，在挨撞的瞬间，倪哥甚至以为撞自己的应该是一辆开了至少四十迈的面包车！

　　另一边，被变成了白羽鸭的白皮喽啰则是一把被程天薅住了翅膀，随后直接往墙上一摔，当场不省人事。

　　待到白皮变回原样，并从昏迷中苏醒过来后，发现自己浑身疼痛的同时，身体也无法自由活动了，随后努力别过脑袋的他才看到背后的难兄难弟。

　　他跟倪哥，以双手互绑的方式被固定在了小巷子里的肮脏电线杆上，而用的绳子就是他们的衣服，这让他们在本就寒冷的天气中不禁瑟瑟发抖了起来。

　　而随后他经听到了来自亚洲脸黄皮子那十分可恶的声音。

　　“你刚才说的叫什么来着？哦对，飞蛾帮。就混成你们这样的也算黑帮成员？”

　　“Bro，我劝你立刻马上松开绳子，要不然飞蛾帮不会放过、你！”

　　最后一个音节骤然升高直至发出了非常沉默的惨叫声，就像是脑袋被装进了桶里面一样。

　　程天确实没有桶，但是他有巨怪首级，此时此刻，程天像是挂帽子一样将独眼巨怪的首级挂在了倪哥的头上，将对方整个脑袋都塞进了大张开的巨怪嘴巴里！

　　一股子如同遭遇活物口腔吸吮般的温热黏腻，以及时时刻刻充满整个断喉的臭气熏天，让倪哥只来得及惨叫一声就开始翻白眼了。

　　“你们这本地帮派也太没礼貌了~”

　　用手中的吸血鬼文明杖戳了戳昏迷倪哥的肋条骨，随后程天挪步来到了白皮身前。

　　“来，说说~你们的老大叫什么。”

　　程天的笑容愈发地和蔼可亲。

　　“杀、杀手蛾。”

　　这才意识到遭遇硬茬的白皮，这才用颤抖的嘴唇吐出一个超级恶棍的名字。