第33章 89年影改红白机游戏——蝙蝠侠

天选试炼结束后，无论完成与否都会进入休整期。

　　其中，正常完成试炼主线任务的玩家将会获得下15天左右的空间滞留权限，而试炼任务失败者只有7天，该滞留权限都会在下月生效。

　　作为完成新手试炼的福利，程天不仅获得了下个月15天的空间滞留权，同时本月直到月底为止都可以在空间里待着，回不回现实全凭自己意愿。

　　而这里就涉及到了另一种非试炼的任务模式，同时也是眼下程天所处建筑物的最主要功能——悬赏任务。

　　除了每个月的固定任务以外，空间还会发布一些悬赏任务，玩家可以根据情况自行接取。

　　悬赏任务通常不会涉及到击杀关底BOSS之类的主线任务剧情，像是击杀某个游荡中立单位啊、寻找特定素材啊、炸毁某个建筑设施等等。

　　当然，也不是完全禁止你去跟主线任务剧情硬刚，毕竟玩家本身就是副本最大的变数，会发生什么全看玩家自己怎么搞事情。

　　悬赏任务有单人也有多人，多人悬赏通常都会有人数限制。

　　为了防止有人恶意垄断悬赏任务，接任务的玩家都需要缴纳不同额度的保证金，且接取任务后需要在一定时间内去执行。

　　但这里有个关键的地方，那就是当玩家身处悬赏任务所对应的副本当中时，副本的时间会与现实、空间均同步，且所消耗的时间会占据玩家在空间的滞留时限，算是变相限制了玩家们在休整期的可接取任务数量。

　　天选空间不是主神空间，这里可没有什么“主神！所有人全体修复！点数从我这里扣！”之类的方便设定，所以玩家在任务与任务之间必须要留出足够多的时间，才能让自己的身体和精神都得到充分的休息与治愈……或者也可以选择主动大出血，靠着从其他副本产出的治愈手段来加速治疗什么的。

　　程天现在手握魔王城地图，有开启专属副本的权限，所以他是可以分分钟重返魔界村的，而且还可以利用新手期福利不占用下个月的滞留时间。

　　只不过相较于悬赏任务，魔王城地图开启的更像是额外的主线试炼，需要干BOSS才能满足离开条件，至少现在程天还不想去……他打算换个游戏玩玩儿。

　　程天并不是那种一款游戏刚到手就必须肝到通关的主儿，他会经常性地换口味，在数个现阶段的宠儿之间来回换着玩儿，同时也避免了自己产生某种操纵惯性。

　　反正新手福利送的本月滞留时间还充足，这必须最大程度压榨一波剩余价值，顺带给自己上上强度。

　　当然还有一个想法就是，他想测试一下，去执行悬赏任务的时候游戏高手到底会不会正常触发。

　　既然已经玩过了中世纪欧洲奇幻风格的副本了，那么也换一换口味了。

　　程天的目光在悬赏列表中扫荡着，柜台那边的卡斯特阿姨还很贴心地提示程天，作为纯新人的他有相当一部分悬赏是没资格查看的。

　　实力不足，阶位不够，就比如说《狩猎黑蚀龙》这样的超危险狩猎任务，看到了又如何？打不过就是打不过！甚至连这个任务的保证金都拿不起！看了也只是给自己上压力罢了~

　　面对阿姨那虽刺耳但诚心的忠告，程某人点点头表示明白，随后神色自若地咔咔一顿刷列表，最终定格在一个资料搜集的悬赏任务上。

　　【悬赏任务：资料搜集】

　　【任务描述：在哥谭市的地下悬赏组织中，有人出高价购买敢于在哥谭市肆虐的超级恶棍们及其邪恶手下们的详细资料，而你将会作为一名赏金猎人走进哥谭，直面邪恶。

　　但在哥谭市，比起那些已经成为梦魇的恶棍们，某个会跟随着映照在夜空中的蝙蝠探照灯一起出现的紧身衣义警，才是最应该警惕的。】

　　【副本蓝本：蝙蝠侠（红白机初代版本）】

　　在仔细确认了任务目标、副本词条，以及自己完全付得起的保证金后，程天决定就它了。

　　如果没记错，红白机版本的蝙蝠侠初代是以89年的电影版为背景蓝本创造的，也就是说这里面的蝙蝠侠会是一个头套僵硬到脖子无法左右拧动，且对“杀恶人”完全没有忌讳的特殊个体。

　　这些有关于邪恶手下们，也就是杂兵们的资料搜集悬赏，八成也是韦恩集团匿名下的。

　　蝙蝠侠嘛，从不打无把握的仗，那么一些自己不方便亲自出马寻找的资料，自然就轮到玩家们来搜集了……但看这个任务描述，这蝙蝠侠是不是连带着给他打下手做任务的玩家资料也要一起搜集啊？

　　倒也很蝙蝠侠就是了。

　　程天果断缴纳了1000币的保证金，接取了悬赏任务，这个钱是完成悬赏回归之后才会返还的，且必须要在未来的48小时之内进本。

　　任务可承接玩家数量上限为5，而在程天之前已经有一个人接了，不过程天无法确认这个玩家是已经进本了还是待机准备中。

　　接完任务并没有继续滞留在空间岛，而是打着呵欠直接选择了回归现实世界。

　　【你选择回归现实世界。】

　　【你的所有装备道具将被临时卸下，存放进你的个人空间里。】

　　【在现实世界中，你将不被允许向普通人透露有关于“天选空间”的任何事宜，但如果非要透露信息，就要做好承担后果的准备。】

　　【若想再次进入天选空间，请在一个周围无人观察且安全的非开放区域进行申请即可。】

　　伴随着一阵强光笼罩，程天被重新送回到了自家……的厕所门口。

　　嗯，被强制扔进魔界村的时候，他是刚从厕所出来的，要不然也不会是那个清凉到极点的打扮。

　　而直到刚刚为止都没有任何信号，且电量已经进入了9%红线的智能手机已然发出了一连串的震动，连忙将其从内裤里摸出来的程天便看到上面弹出了一连串的信息提示。

　　其中有一大半是各种APP的垃圾信息，另外几条则是自己师傅发来的语音消息，程天随手点开了最新的一条消息。

　　“小程啊~迪迦奥特曼长啥样啊？”

　　可以看到程天师傅的小头像是一个张牙舞爪的龙，但仔细看就能发现，龙的素材晶莹剔透，金黄相间的。

　　而这只龙便代表了程天他师傅和他自己的职业——

　　程天是卖糖画的。