第46章 有着精确市场定位的红名PK玩家

鬼姬与夜叉，一对以“别人屯粮我屯枪”为核心理念，并付诸行动的双胞胎红名PK玩家。

　　在众多新人玩家群体中，她们最喜欢狩猎的类型就是那些新手试炼副本被分配到了《超级马里奥兄弟》，且刚度过第一次正式月试炼的玩家。

　　马里奥新手试炼对于玩家的引导做的实在是太好了，好到了无需引导者就能明白天选空间的基础运行规则，好到了玩家甚至会对天选空间产生某些错误认知——

　　认为天选空间给玩家带来的危险不过如此。

　　最大的原因就在于马里奥本身过于优秀的玩家引导和副本规划，以及在1-4关卡中直接设计了一个可以秒掉假库巴的机关陷阱。

　　这种通关方式虽然可以让新手的存活率大大提升，但同时也会直接少了一个正儿八经的BOSS掉落宝箱，让度过新手试炼的玩家最多只有一些蘑菇金、超级蘑菇、火力花的收获，算是用安全通关换了实力提升。

　　于是乎就导致了玩家那只会存在于空间内部审核机制的“隐藏评级分数”处于一个较低的状态。

　　如果进入了低评分领域的玩家再谨慎点儿，或者干脆就是怂了，直接跑回现实世界当缩头乌龟，没有抓紧机会跑去悬赏任务提升自己的话，那么就会以这个低评分的状态开启自己的第一次正式月试炼。

　　而这个时候是死是活那就只能听天由命了。

　　但如果在这次月试炼侥幸活下来，那么像鬼姬与夜叉这样只敢对新人出手的PK红名玩家就会闻着味儿出现。

　　因为这样的玩家手里出现未来得及处理的积蓄的概率，很高。

　　他们不知道装备道具的市场价，也不知道天选币最好先用在什么地方，甚至可能会出现对技能、装备需求等方面的挑挑拣拣所以暂时留点儿不加的情况，这样的他们其实依旧很弱，没什么反抗能力。

　　既然侥幸活下来，他们自然也不可能再过于天真的，也理所应当地会去接触到装备买卖、强化、悬赏任务等等的领域。

　　而鬼姬和夜叉这二人组，就会选择分别在玩家集市和任务大厅蹲点，借着对新手进行免费热心指导的方式套取更多的信息，确认猎物，最终选择一个合适的任务，完成PK。

　　当尝过一次这种行为的甜头后，像是鬼姬和夜叉这类人就再也回不去了，跟那些个沉浸赌博之人一样，尝过了一秒钟上下几十万的强烈刺激后，一个月3000块根本无法在他们的心中荡起丁点儿涟漪。

　　好一个杀人放火金腰带~

　　正常情况下，程天根本就并不符合她们两个的狩猎目标，一个能从新手粪坑里面爬出来的怪胎身上存在的可能性可太多了，变数极大。

　　但正所谓人为财死，骑士铠甲这种特殊敲门砖还是让她们最终选择了付诸行动，且将本身具有寿命限制的寻人导虫也直接投入了使用，可谓是还没看到人就已经付出了不小的代价。

　　进本后的她们还在祈祷，祈祷程天这货可别轻而易举地死在NPC或者其他玩家的手里。

　　所以当导虫确定了程天的身份后，她们的欣喜是溢于言表的。

　　对于新手的处理，她们通常是不由分说凭借实力先暴打一顿，将对方尽可能地打致濒死，然后借助死亡的恐惧威胁他们直接交出身上所有的东西，如果不听话，那就直接杀了抽宝箱。

　　鬼姬和夜叉是绝对不会允许任何猎物活着离开副本的。

　　然而此时此刻的她们已经算是被骑士铠甲把眼睛糊得死死的，她们就没想过，程天为什么会独自一人正大光明地站在无人的小巷子里。

　　双方的距离快速缩短，但当她们两个看到程天手中闪现出来的涂装过于标志性的盾牌时，处于跳跃移动阶段的两个人双眼顿时瞪得老大。

　　美国队长之盾！？

　　他不是魔界村出身的纯新人吗？哪个冤大头把这种东西卖给他的！？

　　还是说在这么短的时间内他已经找到了可以投靠的玩家社团，并且还是一个有钱且大气到可以将这种主坦克级别的“主角武装”随便送人的高级社团？

　　……该死的！该不会是用骑士铠甲换来的吧！？

　　想到了同一个可能性的鬼姬与夜叉不由自主地对视了一眼，并在对方眼睛里看到了完全相同的担忧和愤怒。

　　因为这可能代表着她们的前期投入彻底打水漂了，即便是真的干掉程天也将与骑士铠甲彻底无缘。

　　直接撤退当无事发生？还是继续干掉程天尽可能地弥补自家的投入损失？

　　然而程天根本不给她们更多胡思乱想的机会，“嵌合体”制服下面的手臂肌肉瞬间绷紧，下一秒，极其符合空气动力学的盾牌便朝着双胞胎右侧的那位飞射了过去！

　　在盾牌大师百分百投掷速度增加，以及高达24点力量的加持下，二十余米的距离几乎是瞬息而至……然而被程天选为目标的鬼姬却是以差之毫厘般的极限下腰成功闪躲了过去。

　　鬼姬是典型的高敏捷加点，凭借着身上的战斗服还有其他与自己适配的散件装备，她的常态敏捷属性在22点以上。

　　但是当她还维持着闪避下腰姿态时，却看到那已经被自己闪避过去的盾牌竟然在撞击到墙面后直接反弹了回来，而且还是直冲她面门而去的！

　　盾牌大师！二重弹射！

　　就在这个时候，鬼姬的腰侧直接挨了重重的一脚，直接将其踹成了滚地葫芦。

　　然而就是这让其狼狈不堪的重脚，却是成功避开了美国队长盾牌的二次弹射。

　　这一脚当然是另一位双胞胎，身为妹妹的夜叉所做的，非常优秀的紧急避险处理……可下一秒，她的手竟然越过了亲姐，直接伸向了嵌入到了一旁废弃垃圾桶上面的美国队长盾牌。

　　只要触碰到盾牌，这已经被扔出来的无主之物就能立刻塞进夜叉的物品栏里，无论是从缴械角度还是从收获角度，收取盾牌的优先级都要比扶起自己姐姐要来的更高。

　　夜叉的手碰到了无主的盾牌，但物品栏却完全没有任何执行收取物品的意愿，一个小小的“你不能强行掠夺其他玩家装备道具”浮现在了盾面上。

　　……灵魂绑定！？

　　不可思议的表情再次攀上了夜叉的脸孔。

　　“小心！”

　　就在从地上刚爬起来的鬼姬一声大喊提醒的几乎同一时间，程天便已然瞬息而至，巨怪首级上那锐利的独角，毫不留情地便刺向了被美队盾牌硬控分神的双胞胎夜叉——

　　闪击冲锋！