第48章 我起了，一箭秒了，怎么讲？

鬼姬与夜叉这对双子BOSS其实在《怒之铁拳》初代中也有出现，只是那个时候的她们还很质朴，身材也很苗条匀称，完全不像3代里面重置了人设，变成了凹凸有致到爆炸的紧身衣朋克女。

　　跟随着身材一同剧变的，还有她们的战斗能力。

　　随着游戏的迭代和素材的更新，她们获得了比初代时更加敏捷的跳跃能力，爆发力非常强大的踢技，同步率极高的战斗配合，非常标准的走地波动释放能力，以及只有双子同在才能使用的合体技。

　　无论是现实还是游戏中，双胞胎之间总会有一些奇妙的联系，而则就导致有一部分来自游戏蓝本的技能，只有在这些真双胞胎，且最好是同卵双胞胎身上才能发挥出更好的效果。

　　很显然，将自己的天选ID改成鬼姬与夜叉的二人，就是这种类型。

　　这两个人成功通过在集市捡漏般的方式，获得了来自鬼姬夜叉双子BOSS所掉落的，能够让她们达成一加一大于二的合体技能力，可这本应该足以成为极限翻盘的能力，却是被程天一口叫破。

　　程天能够叫破她们秘密其实只是靠着关键词堆叠并搜索就完成，紫色紧身衣、双子、女性、走地波，然后那脑子就自动定位搜索到了《怒之铁拳》，这种在他自己看来吃饭喝水般的判断，却是天选空间里的其他所有人都无法做到的。

　　他们，根本没办法拥有程天这种仿佛为了天选空间而生，几乎能够生成“思维殿堂”级别的庞大游戏知识量。

　　双子玩家原本就不够坚韧的心理防线，此时已经崩溃得一塌糊涂了，“逃跑”二字已然是充斥了双胞胎的大脑。

　　如果是老手玩家看破她们的话，还可以用对方经验丰富来解释，可让一个理论上才经历第二个天选副本的纯新人一眼看破，这里面代表的东西已经是开始让她们不寒而栗了起来。

　　程天这哪里是稚子抱金招摇过市啊，这分明就是为了猎杀她们两个而事先准备的陷阱啊！

　　到底是哪个社团下了这么大的手笔！？

　　《血色黎明》？《蓝焰兄弟会》？还是《牌佬赛高》？总不能是《剑与魔法与女装山脉》吧？

　　两人的脑子里快速冒出好几个她们曾经直接或间接得罪过的玩家社团，然后在手臂下垂微微摆动的程天，以及拉弓再次瞄准的艾琳注视下，几乎同步的开始向后挪步。

　　双子已经彻底失去战意了。

　　即便是她们身上依旧有着足以对程天造成大麻烦的固有技能和装备技能在，她们也只剩下逃跑这一个念头。

　　程天的站位截断了双子姐妹汇合的可能性，她们倒也没有产生那种死都要跟姐妹在一起的想法，而是果断做出了分开跑路，找机会再汇合的决定。

　　“嗯？想跑？”

　　双子转身跑路的行为倒是把已经悄悄调整装备的程天造一愣，随即他的右手就如同被挥舞出去的吸血鬼杀手一般，对着空气抽打出了爆响，而下一秒，原本嵌合在垃圾桶上的美国队长之盾就主动弹射回了程天手上。

　　而反观鬼姬那边，已经是趁机窜出了十来米的距离，且走位飘忽不定，连跑带跳带蹬墙的，速度却是越来越快。

　　这是程天第一次正儿八经见到高敏捷特长玩家，也立刻意识到，在闪击冲锋处于冷却中的现阶段，想要单靠自己这两条只有12敏捷加持的大粗腿，是不可能硬追上对面的。

　　而变形术的飞弹不光有1秒钟施法引导，本身还有飞行弹道轨迹，击中对方的概率很小，于是乎程天能做的，也只有再次扔出手中投掷速度明显更快的美国队长之盾。

　　只不过程天并没有对此抱多大希望。

　　果不其然，妹妹夜叉身上有着武神流旋风腿这样损血安全技，姐姐鬼姬身上也有一招蓝本为《恐龙快打》中被玩家俗称为“黄帽”的“穆斯塔法•开罗”所持有的损血安全技『黄色旋风』。

　　就在盾牌即将划破鬼姬的后脑勺时，完全没有任何减速的双子姐姐便一个腾空黄色旋风，哦不，应该算是紫色旋风，当场将程天扔出去的盾牌给踢飞了出去。

　　对主线任务彻底PTSD的她们别的技能不多，安全技和逃生手段着实不少。

　　程天没有继续浪费时间去追，对于这种高敏捷敌人，如果没有一个合理的封闭环境，想杀他们确实是比较困难，而对仅仅只完成过新手试炼的程天而言，他也确实没有更多能够限制她们逃跑位移的手段了。

　　这就是自己跟老玩家之间的差距吗？天选空间果然有趣啊~

　　并不知道自己将对方直接吓破胆的程天明显是在笑，他非但没有气馁，反而是即刻将“如何限制敏捷单位”的计划和想法提上了日常。

　　玩家嘛，不怕遇到搞不定的敌人，但凡给玩家一个回去复盘的机会，那敌人将必然要被针对到死的。

　　然而就在程某人果断放弃了无效追击的时候，残念美少女弓箭手却直接放弃了隐藏，从一旁足有八层高的地方一跃而下，就在她那有形又健硕的大腿即将变成被掰断的甘蔗时，一股烈风骤然冒出，直接将她吹得腾空数秒，最后轻巧落地。

　　艾琳手中持握的翠绿色长弓，搭配上其背负着的一壶同样翠绿色的箭矢，一股子仿佛置身于大自然的清新味道瞬间窜进了程天的鼻腔。

　　将箭矢搭在弓弦上的艾琳先是对着程天撇撇嘴，示意让丫的滚远点别耽误她瞄准，随后其手臂和大腿的肌肉便瞬间崩紧，在原本并不显曲线的衣服下露出非常明显的肌肉隆起线条，随后直接拉弓蓄满，带有自然和死亡的箭头便对准了鬼姬那远去的背影。

　　下一秒，裹挟着风暴的会心一击便爆射而出——

　　融合战技！风暴强力击！

　　由于察觉到了某种危险而选择提前使用了物品栏中的“真言术•盾：附魔卷轴”，身上笼罩着一层可以吸收伤害的金色护盾的鬼姬，只来得及感受到一股来自背后的强大推力，视野便彻底陷入了永恒的黑暗之中。

　　鬼姬那彻底敞开了心怀的尸体，被钉在了废弃工厂紧闭的大门上，裹挟尸体的风暴将散落的血液均匀地泼洒在大门上，形成了一个奇异的血红旋风图案，让死去的鬼姬看起来反倒像是某种祭品，整个画面看起来极其血腥且富有张力，甚至还带了点哲学的味道。

　　随后，一只带有猩红色彩的宝箱，从鬼姬的尸体上浮现出来，孤零零地掉了下去。