第49章 红名玩家与白名玩家

“咦？哥谭反派职业认定证书？”

　　刚刚完成对鬼姬一击秒杀的艾琳一脸惊讶地看着自己面板上弹出来的成就提示。

　　艾琳这句话刚出口就看到程天冲着自己窜了过来，并立刻举起了手中的盾牌斜置于头顶四十五度角，锐利的眼睛扫视着所有可能藏人的地方。

　　“哥谭老蝙蝠肯定藏在哪里偷窥了，我估计是本人在场。”

　　作为已经获得了此项殊荣的存在，程天立刻做出了判断。

　　虽说程天不是真正的盾卫角色，但凭借着盾牌大师的防御性能提升，客串一下护卫还是不难的，另外在灰色契约签订的时候他就已经明确了自己的组队定位，至少在当前任务世界，艾琳将会是他的守卫对象。

　　“开宝箱！跑路！”艾琳立刻做出了最高指示。

　　“收到。”程天二话不说直接跟着跑路。

　　很显然，两个被“官方”认定为阿卡姆VIP客户的玩家并不想跟蝙蝠侠纠缠。

　　之前说过，玩家群体中有不少将己方阵营NPC与副本魔物、敌人完全一视同仁的家伙，这些人会为了“主角武装”而对这些原本是助力和队友的同伴NPC们动手。

　　然而从他们出手的那一刻起，副本就已经发生了几乎不可逆的变化，杀害友军的玩家所对应的游戏存档将会直接延续到此后的每一个副本当中，而且不光是对应蓝本，就算是某些客串、提及、同世界观下的其他游戏蓝本，也会受到影响。

　　做出了抉择就需要承担后果，这同样也是空间想要看到的推演可能性。

　　至于从另一个方向逃走的双子妹妹夜叉……程天这边没有追击能力，艾琳这一发融合战技过后也是要虚一阵子的，所以跑也就跑了吧，之后还有机会。

　　如同雕塑一般蹲在房顶上，蝙蝠侠有些出神地看着依旧被钉在废弃工厂大门上的鬼姬尸体，随后又将视线投入到了正在朝着金融区逃窜的程天二人，但，他并没有选择追击。

　　神出鬼没的蝙蝠侠总是会精准地出现在哥谭市每一个发生事件的地方，程天这几人的战斗他自然也不会落下，更何况这帮人根本就没想着掩饰自己。

　　但跟如同过街老鼠般数量繁多的小偷小摸小抢劫，以及黑帮直接火并完全不同的是，程天艾琳与双子姐妹的对峙在蝙蝠侠看来完全就是超级罪犯之间的狗咬狗。

　　以89年电影版为蓝本的蝙蝠侠虽然也不会用过于雷霆的手段越过司法系统处理普通罪犯，但这个版本的蝙蝠侠可是亲手干掉了小丑的。

　　同时也别忘了，杀帮派分子爆任务道具的悬赏任务，就是他发布的。

　　所以这里的蝙蝠侠其实并没有其他异位面同位体那么严重的“不杀原则”。

　　另外，虽说已经认定了程天和艾琳都是阿卡姆VIP中P，却也发现他们动手的对象都是帮派成员和同为超级罪犯的个体，对普通人貌似没什么兴趣，所以对于放任他们行动这件事真正该感到威胁的应该是杀手蛾那帮超级反派才对。

　　不过话说回来，现在宛如毒药般的帮派已经渗透到了哥谭市的每一个角落，这就导致一个活着的帮派首领，远比一个死了的更加重要，一旦帮派首领死去，那么帮派将必然会陷入争权夺势的混乱，同时其他帮派也会为了争夺底盘而与之发生冲突，最终受苦受难的还是哥谭的平民百姓们。

　　“三观扭曲”的扇贝战士先不提，那个下杀手非常果断的弓箭手八成还会想办法再去对杀手蛾下手，而且看情况这一男一女已经是联合在一起的状态，只能说杀手蛾那边的生命危险程度将会大幅度提升。

　　现在问题来了——

　　到底是想办法从源头上解决杀手蛾会继续遭受袭击呢？还是直接考虑杀手蛾死后如何稳定整个飞蛾帮呢？

　　蝙蝠侠陷入了沉思。

　　……

　　“没追来。”

　　因为嗅闻了哥谭这充斥着工业尘埃的空气而有些皱眉头的艾琳示意程天放缓脚步。

　　程天点点头，平复了一下因为运动而加速跳动的心率。

　　但很快程天就发挥了不懂就问的好传统，直截了当的问道。

　　“能跟我说说杀玩家的代价，还有那个带血宝箱的相关规则吗？”

　　“没问题~”

　　不知道为什么，听到程天询问竟然有点小高兴的艾琳点头便答应。

　　简单总结就是这样的，杀1个玩家就会强制得到1点PK值，而根据PK值的数量累加，玩家死亡所掉落的“血腥宝箱”爆率就会出现阶段性的提升。

　　通常情况下白名杀白名会导致红名，而白名杀红名并不会让自己红名，但依旧会增加PK值。

　　当然这里还会涉及到一个判定问题，如果双方皆白名，先动手被反杀，反杀的那位就依旧是白名。

　　红名的PK值累加可能会导致自己遭受大普遍以行使正义价值观为主的主角阵营的排挤，进而导致玩家阵营出现强制偏移，在副本人物中被分配到敌对阵营的可能性会逐步增加，副本的阵营对抗类词条出现频率增加。

　　甚至可能会出现出现针对于大红名玩家的悬赏任务。

　　不过红名玩家也是玩家的一种存在形式，他们也有一些白名玩家所享受不到的特殊待遇。

　　比如说在某些“杀死主角阵营/友军NPC无法获得任何掉落”的副本中，红名玩家就可以无视该条件，将NPC当怪物杀，获得相对正常的掉落率。

　　同时，当PK值高到了一定程度，就有资格去使用一些只能作用于玩家之间对战的特殊PK装。

　　总之，红名玩家其实也是天选玩家的一条可选游玩路线，只是这并不符合程天的游戏美学。

　　让强大到不可一世的妖魔鬼怪们跪地求饶，然后再在它们的惊恐和哀嚎中扯掉它们的脊椎骨，这才是程天最喜欢的画面。

　　“那你是红名吗？”

　　程天又一次问出了一个相对敏感的问题，也不知道他是纯直男还是故意的。

　　“怎么？怕了？”

　　正在检查精灵之弓弓弦的艾琳白了程天一眼，直接反问。

　　“当然不会~”

　　程某人一边说着，一边露出了一个让综合实力全面碾压他的弓箭手艾琳，皮肤起了一层细密鸡皮疙瘩的和善笑容。