第44章 原来是个残念美少女弓箭手

说来也怪，如果杀手蛾被暗杀后果断缩进了飞蛾洞不再露面的话，那艾琳大概会直接改换目标，去试着找电刑人或者萤火虫的麻烦，如果时间不够就直接提交任务物品回归空间。

　　可杀手蛾不仅不躲，反而大张旗鼓地搞大动作，一副不来你就是胆小鬼般的做派，那艾琳这边可就来劲儿了。

　　这就是别人越反抗！她艾琳就越兴奋！

　　然而兴奋归兴奋，艾琳也意识到了单靠自己一人已然是没办法对警惕性拉满，且已经将帮派里面的机动飞蛾们全部安排到身边做护卫的杀手蛾进行二次暗杀了。

　　所以，艾琳从飞蛾洞区域返回到了哥谭主城区，悄然游荡在高楼之间，凭借自己的特殊能力寻找起所有可能会加入副本的新玩家出现，准备尝试寻求合作。

　　艾琳那个专门用于侦查的技能叫做『猫头鹰之灵』，技能蓝本源于《魔兽争霸》的暗夜精灵英雄“月之女祭司”。

　　这个技能可以让她召唤出一只拥有自我隐身、视野共享、大范围巡逻能力的特殊召唤物，也是凭借这玩意儿她才能不打草惊蛇地，全程观摩程天的地下酒馆遭遇战。

　　不过在发现程天之前，艾琳还看到有两个明显与周围气质格格不入的玩家，当时她同样选择了先观察一段时间再决定是否接触。

　　结果她却观察到了这两个人的行为举止很是奇怪。

　　明显是组队进来的他们两个好像都没有做任务的意愿，而是始终在周围游荡，像是在观察地形的同时在寻找什么人。

　　悬赏任务的任务交付逻辑是这样的，不同玩家接受到的任务并不是一定完全的一模一样，但是大框架却不会变。

　　比如程天的任务是搜集飞蛾帮战斗单位的资料，艾琳的任务则是搜集萤火帮的战斗单位资料，按照这个逻辑，其他接任务的也大抵如此，而且还可能会出现完全重复的情况。

　　这对任务发起者，即穷的就剩钱的蝙蝠侠布鲁斯而言根本不是问题，只需要稍微撒点币就能增加资料可靠性，这不跟白捡的一样吗？

　　即便像是艾琳这种额外目的性很强，就是想狙杀主线任务BOSS的玩家，也会提前搜集好所需的任务物品，到时候无论最初的目的实现没实现都不会有额外损失。

　　可经过观察，艾琳基本可以确认，这新来的两个人明显是要彻底放弃做任务，宁可承受任务失败的后果也要完成某个目标。

　　很显然，这不是能够一起组队行动的人。

　　在放弃跟踪这两人后艾琳便发现了程天这只最能发挥她射手本职能力的扇贝战士，并在全程观摩了程天言行后确认，这大概是一个比较符合自己胃口的性格，所以也就果断出手帮忙了。

　　但凡换一个人，她都不会冒着被蝙蝠侠盯上的危险主动出手。

　　大手一挥直接缴纳了5000币，只为跟程天完成“灰色组队契约”的富婆弓箭手艾琳，用几近吐槽的语气跟程天说了她之前观察到的那两个不符合组队要求的玩家，而听完之后的程天却是露出了若有所思的表情。

　　随后程天又问了一嘴对面进本的大概时间，听到回答后的他便更加相信自己的判断了。

　　“我估计他们大概率是冲我来的。”

　　“冲你来？要干嘛啊？”

　　这下轮到弓箭手好奇了，程某人到底是如何笃定两个陌生玩家是冲自己来的。

　　“我在集市上卖了一套魔界村特产骑士铠甲，比较有战略价值，而且现在手里还有一套。

　　按照你说的进本时间推算，他们大概是在我接任务的半小时以内进的本。

　　如果不是想越过其他人在我这里强买强卖，可能就是要黑吃黑了。”

　　“……还黑吃黑，哪有人这么形容自己的。”

　　艾琳先是一脸恍然大悟，随后瞬转一脸黑线。

　　魔界村这种新手粪坑，老手货源的地方基本已经被玩家群体摸透了，她自然知道骑士铠甲的“绝对耐久”效果，顺带也就明白了程天这边确实有足够被盯上的价值。

　　正所谓灰谷大了，什么枭兽都有，更何况是天选空间里最不缺少的就是喜欢搞PVP的“红名”玩家。

　　“那，我们去找他们吧！”

　　没等程天继续说些什么，艾琳就一敲桌子，直截了当的提议道。

　　程天没说话，只是眼神充满了疑惑。

　　“你现在可是老娘的人！一会儿还有大事儿要做呢！要最大限度的去掉所有不可控因素！

　　她们俩要是跟你没关系，那就各走各的路，咱谁也不影响谁。

　　可要是她们要真的想要黑吃你……”

　　从座位上重新站起来的艾琳，双眼冒出了危险的光芒。

　　“那就打断她们的狗腿！”

　　……

　　哥谭东区，老工业区废弃工厂内。

　　艾琳正在施法寻人中。

　　作为C级技能的猫头鹰之魂在寻人方面真的是一绝，虽然只是没有额外加点的Lv1技能，但作为弓箭手的辅助召唤生物真的非常匹配，而艾琳本体那近乎鹰眼级别的视力加持也让其更加添色。

　　另外由于是灵魂形态，这玩意儿还能穿墙，就算是目标躲在建筑物内也能进行巡视。

　　但在使用它的时候有一个非常奇妙的弱点。

　　在程某人的视野中，刻意压低了帽檐遮住了自己双眼的艾琳正像是个行为艺术家一般，双手张开，大幅度的上下扇动着，连带着胸甲也在一起晃动，仿佛此时此刻正在飞的不是猫头鹰，而是艾琳她自己一样。

　　“找到了，是之前你干仗的地下酒馆位置……咦？她们这个移动方向有问题啊。”

　　维持着手臂扇动幅度的艾琳先是一脸欣喜，紧接便陷入了疑惑之中。

　　“请问……你这是在做什么？”

　　就擎着盾牌站在一边，姑且还懂得什么叫做察言观色的程某人对着已经成功在自己心里晋升为“残念美少女”的艾琳问道。

　　“哦~这是跟猫头鹰灵魂同步的必要步骤。”

　　完全不认为自己的行为有任何羞耻之处的艾琳，竟然是略带炫耀之色地给出了这样回答。