第5章 宝箱怪是玩家不得不品尝的重要环节

如果说程天他们这群初入魔界村的新手菜鸟们有什么优势，那毫无疑问就是这个与地面有着5米左右高低差的副本出生点。

　　因为是一个单独挑高的矮山型墓地，所以这上面的墓碑总共也就十来个，丧尸是从这十来个墓碑下面钻出来的没错，但随后便留下了一个个空荡荡的土坑，并没有凭空出现更多的丧尸。

　　很显然，丧尸的复生是需要合理的条件设定，而一座坟墓里只有一具尸体的普遍情况，便成为了限制丧尸刷新数量的合理规则。

　　魔界村的确是新手向的高难副本，但天选空间却有一个新手们目前还不知道的核心规则。

　　那就是空间不会设计一个必死的副本或任务给玩家的，无论看起来有多么的凶险困难，必然会存在某种玩家能够利用的通关方式。

　　程天这边已经注意到了空坟墓不会刷怪了，原本想要趁着其他倒霉蛋被吃的空档突围的想法也是直接收了回去。

　　很显然，当前所面临的情况是副本给玩家的下马威，用更加游戏化的术语来讲，这其实是一种“魔物潮”，说人话就是魔物会以潮水般的形式向玩家涌来，围剿玩家。

　　玩过求生、鼠疫、暗潮这些游戏的人应该能够更清晰地理解其中含义。

　　不过潮水潮水，有涨有落才是潮水，这也就意味着只要能挺过这第一波汹涌的魔物潮，那么大概率接下来会得到一定的喘息时间。

　　所以易守难攻的矮山，反而是当前情况下明显更有利的选择。

　　眼下新手玩家中只有程天和被点醒的一只耳是有战斗力的，而其他人是伤的伤死的死。

　　甚至其中慌不择路逃进下方墓地中的那帮人，连“诱饵”的职责都没能履行，在惨叫声消失在尸群过后，这些被他们连锁触发的丧尸潮便全部转过头，朝着“杀一个够本儿！杀两个我赚了！”的程天他们所在方位开始涌来。

　　没办法，剧烈的搏杀行为让程天他们两个身上的气血直冒，这对浑身阴暗魔力的丧尸而言就如同火把一样显眼，闻着味儿就过来了。

　　这时候，矮山的高低差地形优势就体现了出来。

　　魔界村的丧尸在直线追击方面确实有优势，但是僵硬不打弯儿的腐朽关节，却让它们在面对障碍物、山坡、直梯这些东西的时候不可避免地出现了凝滞。

　　它们显然无法复刻《僵尸世界大战》级别的尸山堆叠，即便是透过踩尸体的方式成功登山露头，等待它们的也只有保持安全距离的程天一鞭。

　　只需一鞭，丧尸就会被神圣的力量击杀并净化。

　　破魔鞭这东西虽属于近战兵器，但就攻击距离来讲却远超普通的刀枪剑斧，可以在保持安全距离的情况下命中近战型敌人。

　　然后就是西蒙模板所带来的隐性强化让他的鞭子几乎百发百中。

　　不过这里有一个很反直觉的关键点，那就是程天之所以能每鞭秒一尸，完全是因为他没有装备正规武器，只使用模板武装自带的鞭子导致的。

　　模板自带的武装，某种意义上很像是网游里面的时装，属于常规装备之外的额外属性，这也就是吸血鬼杀手的额外神圣伤害才是重点，只有1-1的武器伤害聊胜于无。

　　倘若程天装备上一只耳的单手斧，吸血鬼杀手的“每击额外神圣伤害”也会叠加到斧子上，但由于双方武器类型相差巨大，原本10点的额外神圣伤害很有可能会被削减到可怜的一两点，一旦再触发了单手斧最低武器伤害，很可能需要两斧头，甚至三斧头才能杀一只丧尸。

　　反倒是因为程天只用时装鞭子，那10点的神圣伤害是没衰减的，正好能够在微伤害溢出的情况下击杀满血丧尸，无需补刀，大大节省体力消耗的同时，也避免了连续攻击期间被反击的危险。

　　难以爬上坡的丧尸，高效率低能耗的点杀，一只耳间歇性的补位，再加上适当的游走，这一波代表着下马威，同时也是粗暴筛选机制的尸潮肉眼可见地在数量减少，取而代之的便是一座座空了的坟头。

　　然而这个情况并没能持续到尸潮结束，终究还是出了意外。

　　浑身汗水的程天再次甩出一鞭，而丧尸也是毫无悬念的脑袋爆开，可随后，一只表面微微发光并呈现出黑铁色彩的金属箱子，竟然是从无头尸体中弹了出来，并顺着山坡滚了下去。

　　爆箱子了！？

　　会死人的游戏，自然也会有杀怪掉物品的规则，而作为整个魔界村最弱小最孱弱的魔物底层，丧尸群也终于是爆出了第一只宝箱，这是天选空间物品掉落规则的基本体现之一。

　　然而，眼前这最低等级的黑铁宝箱，却是没有“掉落拾取保护”之类的相关规则。

　　这其实也就是天选空间摆明了车马在促使玩家之间也产生矛盾的手段之一。

　　“新手试炼”词条明确禁止玩家之间的杀戮，但实际上真杀了也只是减少收益而已，并不是真的剥夺了杀戮权力。

　　而伴随着实力的增加和进化的加速，玩家们到底什么时候会产生“我不吃牛肉”的想法……那可真就是因人而异了。

　　程天很沉得住气，只是对着滚落的宝箱瞟一眼就没再去关注，对他来说安全的优先度显然更高，即便是开宝箱也一定要在清掉所有怪的情况下再去进行。

　　另外，脑子里想到了魔界村某个设定的程天，脑子里也挂了个警觉的念头。

　　一只耳也看到宝箱已经滚到了残余丧尸群的外侧，一个稍微努点力就能拾取到的地方，但他却对此完全没有想法，他的思考回路也很简单直接，对游戏掉落物也有准确认知的他，认为这宝箱是程天打出来的，也就理应是人家的，跟自己没关系。

　　可就在这个节骨眼儿上，竟然真有一个人顺着土坡滑了下去！

　　他就是一只耳的室友，虽然没有武器却因为做出了正确选择，龟缩在程天和一只耳身侧而存活下来的手机小哥。

　　带着面对丧尸的恐惧、对自己完全拖后腿的不服气、以及对程天和一只耳的羡慕，再加上两位都没有拾取宝箱的欲望，所以这小子犹豫了5秒左右就启动了。

　　手机小哥，也想要像程天一样大杀四方！

　　此时的尸群注意力大多还集中在程天他们这边，乌鸦也暂时被鞭子抽绝迹了，所以手机小哥落地的时候还真没有丧尸围过来，他也顺利地直接触碰到了黑铁宝箱，然而……

　　伴随着的嘭地一声，已经被小哥触碰到的黑铁宝箱竟然是自动弹开盖子，并升腾起了一团灰黑的烟雾。

　　当烟雾快速散去的时候，一个身着蓝色燕尾服，头戴蓝礼帽，身披眼红披风，手持绅士拐杖，面容有点像是刻板印象中的鹰钩鼻吸血鬼般的人形生物直接冒出，给手机小哥吓得直接愣在原地，浑身一哆嗦。

　　但燕尾服却没有任何迟疑，只见它张开披风挥舞手杖，一个由六芒星构成的法术飞弹便直接射出。

　　手机小哥没能做出任何的闪避动作，吃了个满怀。

　　刹那间，烟雾遍布小哥全身上下。

　　可当烟雾散去后，小哥的身影已然不见了，取而代之的是一只面容非常拟人化的白色鸭子。

　　“嘎！？”

　　手机小鸭，炸毛了。