第51章 什么摩托车辅助轮……我这叫挎斗！

就在之前酒馆乱战的程天虽然全歼了喽啰，但却并没能干掉那早早就通过密道逃走的酒保。

　　而这个能够有权限跟程天进行交易的酒保，便是飞蛾帮的一个中层干部，他跑了，那么也就代表着程天的外貌特征也跟着一起暴露到了飞蛾帮。

　　要是死在酒馆里的只有战斗员也就罢了，毕竟那是流动性非常强的底层渣滓，只需要少量的金钱、食物、以及让他们短暂升天到仙境的“蛾粉”，他们就连自己的性命也能卖。

　　可问题是这里面还有着十余个正儿八经的枪手，已经算是与其他帮派火并的中坚兵种，一下子死了十几个，作为酒馆管理者的酒保是难逃其责的，所以就算是夸大其词也一定要将锅甩到程天身上才行。

　　……虽说他也的确没怎么夸张就是了，因为在程天他们走后没过多久，在附近游荡的飞蛾帮帮众就在小蓝车的指引下支援和勘查现场了。

　　专业度是没有的，他们只是确认了一下酒馆同僚们全部死翘翘后，就果断将程天塞入了飞蛾帮的黑帮通缉令当中，并通过设置在酒馆中的监控摄像头画面，将程天的外形特征输入进了小蓝车，并开启了巡逻通缉模式。

　　只不过酒馆内的监控画面在程天换掉衣服之后就戛然而止了，因为蝙蝠侠正式出场前就把酒馆的电力系统全都烧了。

　　然而飞蛾帮做梦都想不到的是，程天不光没有选择逃之夭夭，反倒是带了个大佬直接折返了回来，而这个大佬，正是让整个飞蛾帮从昨天就开始超负荷运转的罪魁祸首！

　　是的没错，真正导致飞蛾帮超负荷运转，让整个飞蛾洞所盘踞的老工厂区全区都开始刷怪的倒霉催，其实是艾琳这个心血来潮的残念小妞儿！

　　毕竟比起杀手蛾本人遭狙杀来说，死了十几个枪手几乎只能算是屁大点儿的小事儿，通缉程天的重要性远不如寻找绿色箭矢源头的重要性来得高。

　　蝙蝠侠虽然发现了艾琳的身份，但他的资料库又怎么可能共享给杀手蛾呢~

　　咻！

　　翠绿色的精灵箭矢精准地将一台巡逻中的小蓝车钉在了天台上，让其根本来不及发出任何警报就碎成了满地的零部件。

　　但是小蓝车被毁这件事本身就是一种警报，更何况还是这种敏感时期加敏感区域，所以原本就分布在附近区域的飞蛾帮成员必然会来查看。

　　相较于其他帮派，飞蛾帮的地面力量稍显薄弱，几乎只有枪手成撑场面，但与之对应的的却是远超其他帮派的制空权。

　　大概在小蓝车碎掉的一分钟中，一个由三人构成的“机动飞蛾”小队便出现在了小蓝车零件所在现场。

　　【飞蛾帮•机动飞蛾：头目模板，帮派成员。HP=165、MP=64。力量11、敏捷14、精神8、魅力10。】

　　【单位特性：单兵飞行、战术小队头目】

　　作为飞蛾帮最精锐的部队，机动飞蛾拥有着名为“飞蛾2号”的单兵飞行装备，虽说这是由杀手蛾淘汰下来的飞蛾1号战衣，进行完善和背包轻量化后的产物，却也拥有着非常优秀的飞行能力，再配合上机动飞蛾所持有的远程武器，基本上哥谭市的制空权就是由飞蛾帮掌握的。

　　三人机动飞蛾小队为首的那个帮派士兵第一时间就发现了那嵌在小蓝车零部件中央的翠绿色箭矢，见状非常激动的他立刻选择按住了头盔侧方位的按键，打开了内置的通讯器。

　　只不过还没等他开口，从地面的阴影处射出，明明是翠绿色却充满了死亡气息的箭矢，便毫不留情地贯穿了他的飞行背包，泄露的燃料与火焰秒速接触，瞬间爆开，几乎是眨眼间，一个大活人就变成了一团正在坠落的大火球，火球里还夹杂着痛苦至极的惨叫声。

　　就先称其为机动飞蛾1号吧，虽然他永远都不可能再机动起来了……

　　爆炸的热浪让两个临边的2号3号本能地想要通过后退和攀升的操作避开，但落后半拍袭来的，却是一面高速旋转中的美国队长之盾。

　　在飞行速度上只比箭矢慢了半拍的盾牌先是精准命中了机动飞蛾2号持枪的右手，这一下虽然没能切开对方有佩戴手套的手背，却也造成骨裂程度的打击，让他痛叫一声的同时不由自主地松开了手。

　　可是还没完，完成第一次打击的美队盾牌又朝着没能瞬间拉开20米以上距离的3号飞蛾弹射了过去，在盾道制导的自我调整下，正在试图急速攀升的3号飞蛾也是屁股中招，原本只有两瓣的屁股差点变成了十字花的。

　　美队盾牌并没能造成致命伤，但却让2号与3号飞蛾的动作都被扰乱了。

　　而就是这短暂的停滞，让第二支绿色箭矢成功射出，而且明显是经过了走位调整的那种，这一箭，同时射穿了2号与3号的飞行背包。

　　漆黑的夜空中又多出了两团耀眼的火球。

　　几乎是同一时间，防空警报开始开始在老工厂区的上空回荡了起来，大量地面和空中的飞蛾帮帮众都开始朝着三团火球爆开的地点汇聚了过去。

　　主动收回还在自由落体的美队盾牌，程天一个小跳便丝滑无比地钻进了摩托车挎斗里，而骑在摩托主体上，刚刚射箭一穿二的艾琳也是将精灵之弓塞到了背上，油门一拧，带着程天的双挎斗战术摩托车就窜了出去。

　　【战术摩托•雷电节奏：蓝色精良/Lv1，摩托车，战斗载具。驾驶需求，力量12、敏捷12。

　　特殊部队《雷电节奏》小队的专属战斗载具，最多可额外配置两个战斗挎斗，每个挎斗可载1人，骑手可以联动控制战斗挎斗射击，也可以让乘客操控。

　　战术摩托主体——

　　耐久30/30，最高移速每小时120公里，百公里油耗3点耐久。

　　可在复杂地形行驶，当遇到可加速飞跃的斜坡时，战术摩托将会暂时进入到滑翔模式。

　　车载机枪伤害16-20，最大射速为1秒钟3发，最大携弹量300发，可用额外备弹自行填充或回归空间补充。

　　战术挎斗——

　　左侧•绿色压制挎斗，耐久15/15，伤害与射速的等同主体，射击形式为双发，正面攻击。

　　右侧•绿色侧翼挎斗，耐久15/15，同上，双发，侧翼攻击。

　　挎斗与主体共享弹仓。】

　　【追加评价：又双叒叕是盗版厂商的锅，很多人记忆中的红白机《特殊部队/雷电节奏》，其实是《特种部队/眼镜蛇部队》。】