第54章 飞蛾扑火？火扑飞蛾！

凭借着骑士盔甲的特殊性，还有周围其他虎视眈眈之人所带来的压迫感，着急自己『子弹时间』技能的老范咬着牙把老四强的东西都换给了程天。

　　亏肯定是亏爆了，尤其是当亲眼目睹程天掏出第二套铠甲的时候，他一左轮崩了程天的心都有了。

　　而正式进本前，程某人自然也是选择性地将这些装备带了一部分进来。

　　唉~格子危机~该死的格子危机！！！

　　扛在程天肩头上的RPG发射器是来自《绿色兵团》中的同款。

　　【R！P！G！：白色普通/Lv1，重火器，双手武器，火箭弹发射器。装备需求，力量10。耐久15/15。伤害取决于炮弹型号。

　　自带三枚绿色优秀级“穿甲火箭弹”，伤害100-120，有效爆炸半径10米，具有伤害递减效果，强破甲，强穿透，最多可累计引爆3枚爆炸物后再爆炸，飞行速度极慢，装弹间隔慢。】

　　【追加评价：就是这鬼玩意儿打了十几发后强行把苏X核弹给引爆的？】

　　穿甲火箭弹的伤害极高，是属于能够轻易秒杀玩家的大杀器，但因为飞行速度极慢，还是一路走直线，也就让它几乎只能用于打固定靶，几乎没办法用于对人战上。

　　但，这对程某人来说并不是问题。

　　在程天的主手装备栏里装备的是R！P！G！，而他的副手装备栏里，则是塞了一个弹药箱一般的东西，从分类上来讲它属于弹药箱，跟艾琳的精灵箭壶一样，但属于一次性的。

　　【开花火箭弹Ⅱ型•炮弹箱：绿色优秀/Lv1，消耗品，弹药。使用需求，适配的发射器。备弹12/12。

　　伤害150-180，有效爆炸半径15米，对建筑物和固定炮台伤害为1.5倍，爆炸后会向左右方向爆发出两团具有等额伤害的高温火球，飞行速度缓慢，装弹间隔慢。】

　　【追加评价：炸开俘虏营房的时候没连带着把俘虏也炸死，算它厉害。】

　　程天没有带那三枚穿甲弹，而是带上了这Ⅱ型开花火箭弹作为RPG发射器的消耗弹药。

　　相较于只能打直线串糖葫芦的穿甲弹，这开花火箭弹显然更适合打群攻，程天倒也不是事先预料到这个场景才选择的它，只是开花火箭弹的弹药量更多而已。

　　格子危机啊格子危机！

　　不过对于程天来说，开花火箭弹的备弹量还能变相提升个1.5倍左右。

　　【水晶僚机•仿+4：蓝色精良/Lv4，僚机。装备需求，敏捷与精神之和大于25。部分描述略。

　　当MP耗尽后会进入45分钟（原60分钟）的待机状态。（+4强化）

　　+4追加强化效果——火力覆盖。

　　当你复刻目标为远程火器时，你将有50%的概率不消耗额外备弹，且该复刻攻击的伤害提升至50%。】

　　当程天手中的RPG绽放出耀眼火光的时候，水晶僚机也几乎同步变化出了一支晶莹剔透的全水晶构造RPG，不分先后的迸发出了同样耀眼的火光。

　　而原本要消耗两枚的开花火箭弹只消耗了一枚，但是两颗带着尾焰的飞弹却是直勾勾地朝着杀手蛾飞了过去……可无论是身为队友的艾琳还是身为敌人杀手蛾，却都产生了一种被高高举起轻轻落下的反差感，因为这两发火箭弹，飞的真鸡儿慢！

　　别说战衣精良的杀手蛾自己了，就算是手下的那群机动飞蛾们也能轻松闪避掉。

　　艾琳这边也是被自己精挑细选的盾卫行为给整的有些愣愣的，虽说早就知道程天肯定用骑士铠甲换到了什么好东西，但这种自带RPG的冲击力还是挺大的。

　　……可问题是没啥用啊？

　　虽然说这里可能还涉及到一个往后车扔西瓜的相对高速问题，但她也不认为这两颗飞弹能对高机动性的大扑棱蛾子有什么威胁。

　　你看，连那杀手蛾都是一副懒得闪避，任由飞弹从他们的阵型中央随意路过的样子，所以你这到底是——

　　艾琳的念头戛然而止，因为她看到程某人重新拿起了卡在挎斗里的美队盾牌，直接扭腰转胯，对着火箭弹发射的位置大力抛投了出去！

　　与此同时，刚刚才从RPG变回原样的水晶僚机，竟然变成了一面跟美队盾牌几乎一模一样的水晶版本，用毫不逊色于蓝本的抛投速度高速旋转飞出。

　　水晶僚机，将程天投掷盾牌的攻击也算作了远程攻击！

　　而且更重要的是，扔盾牌只能算是程天的普通攻击，没有额外消耗！

　　两面盾牌后发先至精准地命中了飞蛾帮空中部队……阵型中央的那两枚被他们当玩笑看的开花火箭弹！

　　连续两次的剧烈爆杀直接照亮了夜空，几乎是瞬间就有一个小队的机动飞蛾被卷入了进去，变成了惨叫的火球。

　　身为主线BOSS，无论是模板还是属性亦或者是装备都更强的杀手蛾，几乎是在盾牌击打在飞弹上的瞬间就已经将战衣的动力直接干到了最大，这瞬间爆发的强大冲击力甚至让他的胃部直接痉挛涌动了起来，连带着胃里面那点儿混合了胃液酸水的浓缩苦咖啡都从喉咙里面漏出来了不少，并在飞蛾头盔的高密封性下糊了自己半张脸。

　　然而事情还远没有结束。

　　两枚被程天手动引爆的火箭弹共计爆出了两大两小四团高温火球，乍一看有点像是暗杀拳流派的“火焰波动拳”，但体积明显大了不少，这四团足以把人变成焦香的火球在爆炸劲风的推动下，分别朝着左右两边高速分散开来，而杀手蛾就在其中一边的火球飞行路径上。

　　由于跟萤火帮那群喜欢纵火的危险人群也有不少接触，杀手蛾也是有着不少的对火焰方面的经验，战衣也是有额外的防火涂装，但这并不代表他喜欢被火烧，于是乎也顾不得犯恶心，二次爆发攀升避开了火球的轰击。

　　然而那被杀手蛾闪避过去的火球，却是不偏不倚地命中了因为爆炸的关系正在自由落体三百六十度自转的美国队长盾牌。

　　即便是不在程天手上，盾牌还是忠实地发挥了它可以抵消，并弹反所有常规远程攻击的效果，且远在滑翔摩托上的程天小臂在微微转动，与之相对应的便是美队盾牌的转速和盾面朝向好貌似受到了微妙的影响。

　　一大一小两枚火球，一先一后地砸在了盾面上，而同样的事情，则是完全发生在了另一侧的水晶盾牌那边，模仿出了美队盾牌形态的水晶盾牌，也成功反射了另外两枚火球。

　　就这样，本应该四散开来的四枚火球集体无损转向，重回弹向了正处于呕吐虚弱状态，没办法连续进行第三次紧急闪避的杀手蛾，像是一个浑然天成的火牢一般将他彻底包围——

　　火扑！飞蛾！