第50章 才见面就送戒指，时间久了送什么都不敢想

鬼姬的红名PK值有9点，已经突破了血腥宝箱掉率增加的第一个阶段，所以开启后将会随机从她的生前持有物、装备物中抽取两件。

　　由于当时状况比较特殊，所以当时摸宝箱的艾琳也没来得及看自己抽到了是啥，现在才算是有空看一眼。

　　鬼姬生前穿的紫色全身紧身衣有点类似骑士铠甲，是同时占据胸甲、腿甲、鞋子三个装备栏的装备，而它的最大作用其实是加强跟自己妹妹的同步率，更好地去发挥合体技的效果，不过即便如此，鬼姬的血腥宝箱掉落池也达到了理论上最多可能有13件的程度。

　　频繁猎杀新人的收获虽然没能帮助她度过主线任务，但是乱七八糟的装备确实是搞到了不少。

　　艾琳的运气不错，抽到了一枚在装备体系中比较珍贵的饰品戒指，以及大概应该是鬼姬生前的主战武器。

　　戒指是来自的《暗黑破坏神》绿色优秀级魔法戒指，叫做“充能弹之戒”，顾名思义戒指内刻印封存了法术『充能弹』，激活后一次可以同时释放3枚伤害上下限波动很大，飞行速度慢、飞行路线飘忽不定的充能弹，充能次数为5，次数耗尽后需要回归空间花钱充能。

　　另一柄主战武器则是一支来自《战锤40k：暗潮》世界的“卡塔昌•Mk.Ⅲ型•战斗利刃”，稀有度是蓝色精良级，带有“对无甲单位伤害+15%”和“当你的队友造成暴击时，你的暴击概率会增加10%，持续6秒钟”的双重效果。

　　可以看得出来，这是专门针对没什么防护性装备的新人，以及配合自己的双胞胎队友共斗而使用的装备。

　　虽然不知道这上面已经沾染了多少倒霉新人的鲜血，但现在这东西已经是艾琳的了。

　　“见者有份儿，这个给你，匕首我留下了，正好还缺一个防身的。”

　　将充能弹戒指的效果介绍直接关掉后，艾琳便直接将其对着程天一抛，

　　接过了戒指程天也是施展出了超绝手速，用最快的速度将其塞到了装备栏里，并主动隐去了戒指与身体的物理碰撞。

　　程天很讨厌戴戒指之类的饰品，因为会耽误他握住锅柄、剑柄、枪柄的手感。

　　“……富婆啊，我现在没钱，如果需要肉偿的话，我可以”

　　“滚！”

　　“好咧~~”

　　程天打着漂亮的侧手翻暂时离开了是非之地。

　　夜叉跑了，这个情况的确可能会对艾琳接下来的目标产生影响，但真要说有多大，还不至于。

　　艾琳虽然不认识鬼姬是谁，但是她从对方的高PK值低战力，以及明显是被金钱蒙蔽双眼直勾勾地冲着程天而来的行为，她就判断出这是个专门狩猎新人的红名玩家。

　　这种行为在艾琳混迹的玩家圈子里是非常不齿非常丢人，非常懦弱的行为，所及即便他们并非是那些以猎杀红名为荣的自称《惩罚者》的玩家群体，也并不排斥杀红名的行为。

　　杀人者人恒杀之，这是常识我的朋友~

　　再结合一下双子暴露出来的损血安全技，不知道是技能还是卷轴产生的防御护盾，还有见到自己的箭矢拦截裂地波就果断落跑的抉择，想来也是以保命为主的副本行动方针，恐怕现阶段已经吓破胆了，就算是主动找也难以轻易找到。

　　所以艾琳非常干脆地就将逃走的夜叉抛到脑后，开始处理起手头的其他事情。

　　首先要做的，就是确保一下程天的悬赏任务进度。

　　艾琳属于那种不影响正事儿的前提下，再去给自己弄挑战的玩家类型，所以她一定要先帮程天把悬赏任务所需要的任务物品全部搜集齐了，再去考虑高难度挑战的事情，以确保无论遭遇到什么情况，他们还有一个“交完任务物品就能跑路”的最佳退路。

　　不得不说，这小妞儿的行事风格的确是让程某人感觉到了相当的舒适与高度的契合，程天的确是有着先去做自己任务的想法。

　　只不过看这个架势，她是准备帮忙做的。

　　灰色契约是唯一一个只需要小钱钱就能随时签订的契约，它的效果是可以让契约队友在相互距离直线10米范围内有所感应，对部分类型的任务目标击杀可以共享，杀死队友将没有任何的掉落物。

　　但之所以说是灰色契约，那是因为可以通过交罚款的形式强制单方面解约。

　　比如程天这2500的组队费就是富婆拿的，而只需要缴纳双倍罚款就能直接解约，不过强行解约后姑且还能有个一分钟的冷静期吧。

　　至于其他更高级的契约就需要去做任务或者消耗特殊道具才能组建了，比如说只限两人组队的“双龙契约”，三人组队的“圆桌之誓”，四人组队的“棒球联盟”等等，这种类型的组队甚至还会有额外的属性加成。

　　目前双方组队，这就意味着即便是艾琳击杀程天所需任务目标掉落的箱子，也有可能掉落程天所需要的任务道具。

　　也正如蝙蝠侠所担心的那样，现在，真的该轮到飞蛾帮遭殃了。

　　由于程天所进入的副本并没有“原汁原味”的副本词条，所以原本应该是线性关卡的哥谭市直接变成了可以自由行动的大地图，且原本应该按照既定路线出现的后续关卡，也直接化作了分别以超级罪犯为核心构筑出的黑帮所掌控区域的地形特点。

　　所以玩家理论上甚至可以连跑四片区域，直接在这个无关紧要的悬赏任务里就把所有涉及到主线任务的BOSS都做掉。

　　只不过之前也说了，即便是干掉他们也不会对悬赏任务有任何的影响，反倒是对提前掐断了后续接取相关任务的可能性。

　　艾琳自然是不会狂妄到想要在区区72小时之内，以及蝙蝠侠必然的干涉下，突破层层障碍干掉四个掌握着一整个帮派资源的超级恶棍……但如果只杀一个的话，那额外挑战的味道就正正好了。

　　她只是在众多的待选目标里面挑中了杀手蛾而已，而且还正好跟程天的任务物品目标有关联，那自然是何乐而不为。

　　正好，程天手里就有着颇为详细的势力分布地图，而那酒保也确实童叟无欺，没有10金币给程天一张破烂玩意，不过就算没有也无所谓，飞蛾帮所在的哥谭东区•老工厂区，她熟得很。

　　如果没猜错，那边的戒严情况必然更上一层楼，同时也就意味着可以在更短的时间内遭遇到更密集且种类更丰富的飞蛾帮敌兵，有助于程天的任务。

　　程天这边也不累，艾琳更是精神，所以两人一合计，直接趁着夜色向着老工厂区摸了过去。

　　然而两个人都不知道的是，他们这新鲜出炉的二人组，已然全部上了飞蛾帮全体帮众的必吃榜……