第52章 龙王战士·精灵弓箭套装

理论上只要是天选空间的道具范畴内，就能往玩家的物品栏里塞，所以像是艾琳与程天屁股底下的摩托车，也属于可携带载具的范畴。

　　载具的布置规则与《魔兽世界》类似，在非战斗状态下，玩家可以在有足够大空间的地方进行部署，部署后将有1分钟的冷却时间，期间无法收回。

　　如果进入战斗状态，常规载具将无法临时部署和回收，如果“快速部署”“快速回收”类似的附魔词条将可以无视相关规则。

　　艾琳是属于那种拿到带镶嵌孔的装备，会选择第一时间塞满镶嵌孔，提升及时战力，而不是等着留到以后有更好的镶嵌物时才用，这战斗载具的两个挎斗位显然也是如此，艾琳在搞到摩托车主体后就立刻购入了两个战斗挎斗模块。

　　这辆带双挎斗的战术摩托来自红白机平台的强制竖版卷轴射击游戏《特殊部队》也叫做《雷电节奏》，在当时的STG射击游戏领域里，基本上都是用“飞机”来作为玩家可操控单位的。

　　像是《雷电》《1943》《雌虎战机》《空牙》等等，都是如此，而这就显得《特殊部队》颇为另类。

　　而这款游戏最核心的有趣之处就是它的副武器系统，即多种多样的摩托车战术挎斗。

　　有红色前缀的挎斗射程为绿色前缀挎斗的两倍。

　　挎斗类型分三种，突击、压制、侧翼，突击单发，压制与侧翼双发，突击和压制只能攻击前方60度角左右的范围，侧翼则是囊括了侧方位120度左右的范围。

　　除此之外还有一个代表胜利的“V型挎斗”，它便是理论上战术摩托可以搭载的终极挎斗兵器，单论破坏力甚至可能比合金弹头（钢铁蛞蝓）的主炮还要夸张不少。

　　虽说增添了两个挎斗让艾琳屁股下面的这辆雷电节奏没办法做出那些鬼火般的惊世操作，但带着飞蛾帮的帮众们遛弯还是做得到的。

　　反正真正能快速追上来的只有飞蛾帮的机动飞蛾部队，这也正是他们两个袭击三人小队的主要目的。

　　程天的任务物品搜集过半，如果排除掉小蓝车的话，剩下的两个全部都是搜集难度颇高的战斗单位。

　　其中就是那些可以漫天乱飞，有着强力制空权的机动飞蛾。

　　而另一个，如果程天没记错的话，应该是一种仿佛让人幻视到《忍者龙剑传》的忍者单位。

　　程天他们这一波，显然是冲着机动飞蛾去的，在老工业区的虽然不算复杂，但岔路极多的地形里，想要从地面封死铁了心要当火车王的他们两个还是比较困难的，而这就给了机动飞蛾们抄近路攻击追击他们的理由，进而打乱飞蛾帮部队的地空协调阵型，再对机动飞蛾实施打击。

　　“会骑车吧！”

　　已经提前将一头金发扎成团子的艾琳迎风开口。

　　同样没带头盔，脸巴子被风吹得乱抖中的程天这边比了个OK。

　　接下来的画面，好孩子千万不要模仿，因为他们直接在高速行驶过程中交换了骑手和挎斗乘客的位置！

　　仗着有俩挎斗就敢这么搞，危险系数也忒大了。

　　好在两人的换位还算稳定，并没有出现什么中途一个石子儿崩飞车子，两个人当场表演鬼火空中飞人什么的。

　　成功换位的艾琳倒坐在了挎斗的机枪台上，拉弓搭箭。

　　一支又一支带着自然气息的翠绿色箭矢开始发力了。

　　虽说只是普攻，且高速行驶中的双挎斗战术摩托车着实不是一个很好的拉弓平台，却依旧对敌人造成了巨大的威胁。

　　就这会儿功夫，飞蛾帮已经损失了第二组机动飞蛾、两辆装载着战斗员和枪手的卡车。

　　看艾琳这架势，背上箭壶里的箭矢仿佛取之不尽用之不竭一样，用起来那是一点都不心疼。

　　很显然，这弓与箭矢其实都有来头。

　　它们是来自街机平台《龙王战士》世界中，原本由精灵弓箭手所持有，属于“主角武装”分类的“精灵之弓”与“精灵之箭/箭壶”，属于紫色稀有级别的装备，且同时还是非常罕见的可成长型套装。

　　《龙王战士》这个游戏非常特别的一点是，随着关卡的进行和对BOSS的讨伐，玩家会逐步通过拾取专属升级道具的方式来升级自己手里的主角武装，战士升级剑盾、牧师升级锤盾、矮人升级斧盾、法师升级法杖戒指，然后就是精灵升级自己的弓与箭矢。

　　当然，艾琳是通过正规渠道做任务的方式获取的，不是那种强杀主角爆装备搞的，所以这组套装最大幅度的保留了游戏中原本应有的效果，其中一个便是箭壶自带的“无尽箭矢”——

　　每2秒生成一支箭矢，箭壶里同一时间最多能存在15支箭，而且无论是否处于战斗状态都会持续再生。

　　值得一提的，龙王战士中五位主角所持有的主角武装，是没办法用空间岛的强化装置进行强化，只能通过进入龙王战士世界对主线级BOSS进行讨伐，才能获得后续的专属强化道具，精灵之弓和精灵之箭分别需要不同的强化道具。

　　但取而代之的是，每次强化都是等同于空间内常规装备强化+4、+7级别的质变，而且，理论上龙王战士的主角武装最高可以质变7次，相当于强化等级+24！

　　虽然艾琳手上的弓与箭都只经过两次质变，但也足以让她一箭一个小盆友，用点技能就足以射穿杀手蛾的飞蛾车，给鬼姬的那一箭更是风光大葬，直接用了本不应该被她承受的融合战技。

　　而在飙车过程中程天也是抽了个空，将自己的美队盾牌卡到了艾琳的腿缝和挎斗中，直接挡住了艾琳大半个身子，然后无视艾琳看外星人般的目光继续回过头拧油门。

　　这个行为着实是让艾琳惊讶到了无以复加的程度，因为这根本就是等同于直接放弃了对这种主坦克防御装级别主角武装的所有权，就算这是个只过了新手试炼的纯新人，可能并不知道这种装备到底有多珍贵，也同样是一个非常大胆的举动，或者说……

　　是一个过于信任到让人感觉有点沉重的举动。

　　想到这里，放缓了射击频率的艾琳抽空瞄了程天……的屁股一眼。

　　还成，挺翘的，回头找机会摸一把，看看是不是真材实料~

　　貌似是感知到了女色魔直视自己腚沟子的不怀好意目光，程天一分神没能注意到路面上的石块，结果伴随着一阵激烈的颠簸，车子直接腾空飞了起来。