第53章 大人！时代变啦！

听着前方反馈战报中己方出现的大规模损失，以及始终没能对暗杀者造成任何有效伤害相关信息的杀手蛾都要气疯了。

　　即便是面对蝙蝠侠，他都没有过受过这么大的委屈。

　　从昨天遭到偷袭导致的亲自着甲找人，再到与周边其他帮派发生冲突，大事小情堆在一起让杀手蛾一天一夜没合眼了。

　　这不，他这边加起来刚合眼不到一小时，就被警报干起床了。

　　一开始听到那射箭的暗杀者又出现了的时候杀手蛾还挺亢奋的，原本因为被吵醒而爆发出来的强烈起床气也是一时间被压了下去，可随之而来的却是对方竟然是成功驾车一路逃窜，对自己的帮众造成连续损伤的同时，己方还完全没办法拿对方有什么办法。

　　但很快，更加让他生气的消息就传回来了。

　　那个暗杀自己的杀手，竟然跟毁了自己心仪小酒馆，杀了自己手下的那个持盾男人，是一伙儿的！

　　怒气！超级加倍！

　　这下子杀手蛾是彻底睡不着了，肉眼可见的青筋暴起加浑身红温，不知道的还以为他要变身红浩克呢。

　　哦，是DC的啊，那就红头罩好了~

　　杀手蛾当机立断，往嘴巴里直接灌了一大杯高浓缩咖啡，整张脸被苦得皱起来的同时，杀手蛾将自己受的这份罪也扔到了程天艾琳的头上，随后果断走进了自己飞蛾出击室，而他的助手们也早已全体待命。

　　可能是年代限制，杀手蛾的战衣着装并没有能达到《钢铁侠1》时期的那种自动机械臂着装，而是人工手动着装，不过杀手蛾的飞蛾战衣也远没有钢铁侠战衣那么的沉重和复杂，总体来说依旧是一个以飞行背包为主体再配上仿蝙蝠侠战衣装甲的战衣形态。

　　当然，杀手蛾自己的飞行背包是迭代过两次的了。

　　比起现在机动飞蛾们使用的更加接近《红警》中的火箭飞行兵的喷气式单兵飞行背包，杀手蛾的战衣背包更加接近那些近现代的战斗机形态，有股子《超时空要塞》变形战机的半人半机味道。

　　更重要的是，杀手蛾的飞蛾战衣可没有人工智能的辅助，小蓝车装载的黑科技AI最多也只能算是人工智障，操控战衣全靠杀手蛾自己的反应，可这也就意味着想要驾驭战衣其实需要更强大的身体素质，力量敏捷缺一不可。

　　理智上，杀手蛾知道自己现在最不适合做的就是在疲劳状态强行使用战衣，但怒火显然摧毁了他的所有理智，他一定要亲手杀了那两个人！

　　……而且要尽快地全力以赴地杀掉他们！

　　因为不知道是故意的还是故意不小心的，程天与艾琳逃窜道路方向，明显是在朝着临近东区老工业区的哥谭市北区进而，而那里不光是整个哥谭市的化学工业厂区的集中地区……更是哥谭市最无序的疯子群体“小丑帮”帮众扎堆儿盘踞的地方！

　　如果说在哥谭市杀手蛾最不愿意招惹的势力，那绝对是非小丑帮莫属。

　　即便是从原本的偶像堕落成了想要取而代之的蝙蝠侠站在面前，杀手蛾都不会有什么怕的情绪，但面对小丑帮和其帮众，杀手蛾是真的打心眼儿里感到胆寒。

　　正常来说只要是人，就能有交谈的可能性，事情谈不拢无非就是利益没有达成一致性，这时候通过加钱居士和威逼利诱，一般都能够谈妥。

　　但，疯子从不跟你讲任何的道理！他只会想方设法将你也拉拽进疯子的领域里，然后通过丰富的疯魔经验再击败你、折磨你！

　　小丑帮的帮众都是疯子，首领的小丑更是疯出了新高度，就算是让杀手蛾同时面对萤火帮、电刑帮、以及蝙蝠侠的全面围攻，他都不想跟小丑有半点儿交集。

　　快点！再快点！

　　完全就是疲劳驾驶中的杀手蛾用自己平生最快的速度成功赶到了战场上，然后恰好就看到了因为超速加石块的颠簸让双挎斗战术摩托腾空而起的画面。

　　只是本应该自由落体的摩托车，竟然在腾飞到了最高点的时候突然从挎斗侧翼伸出了两个短小的机翼，然后就看到摩托车就从准备下坠变成了平稳滑翔。

　　而且还是速度完全没减的那种，四舍五入就是个短途的飞行模式。

　　“你怎么都不惊讶啊？”

　　并不认为程天在行驶过程中有机会去查看载具效果的艾琳首先发问。

　　“没来得及。”

　　程天选择性地眯着眼说瞎话。

　　不能睁眼，因为风有点大，眼睛都快吹干了。

　　在看到这双挎斗摩托车的瞬间他就已经在脑海里定位了出处，自然也就非常清楚这游戏原作中就有过体现的滑翔机能。

　　其实不光是摩托车，就连艾琳那无限箭矢的精灵弓箭组合，还有那给鬼姬风光大葬的暴风强力击，程天都只是瞄了一眼心中就已经有了猜测的方向，接下来只需要再多点关键词他就能更精准定位了。

　　不过还没等艾琳继续问，程天就冲着黑夜中那道非常显眼的火光努了努嘴。

　　“正主儿来了，怎么讲？”

　　程天指的自然就是正在加速赶来且疲劳飞行中的杀手蛾。

　　“额~你不是盾卫么？该你表演了。”

　　本应该在这个时候大显身手的艾琳在听到程天提问后先是愣了愣，随后脸上才冒出了尴尬的神色，带着点不好意思地将问题甩回到了程天脑袋上。

　　之前在面对双子追杀程天的时候有点激动，也确实带了点装逼给新队友看的意图，所以一箭将鬼姬风光大葬了，可问题是，那种融合了天赋与风行者强力击的融合战技，冷却时间着实不短，至少此时此刻她是没办法立刻给杀手蛾再来一发。

　　没辙，忘了就是忘了，正好她也想看看程天的“盾卫”水平到底有多高。

　　有两个挎斗就是方便，程天撤到另一个挎斗上，艾琳这边就直接补位跨上了摩托，而一切操作都是在滑翔期间完成的，只能说这滞空效果着实有点离谱了，怕不是遇到上升气流的话还能继续飞一阵子。

　　然而正当艾琳想要看看程天到底会用什么手法防御对面的远程攻击时，只见一颗晶莹剔透的水晶凭空出现程天肩膀上，而程天的另一个肩膀上，则是搭上了一根粗大到跟盾卫两字好像不是很沾边儿的管子，接下来她就听到了瞄准天空中最亮火焰的程天大喊道——

　　“R！P！G！”