第55章 干啥啥不行，抢劫第一名

【杀手蛾（战衣形态）：冠军模板，黑帮首领。HP=37/400、MP=200/280。力量16、敏捷24、精神14、魅力18。】

　　【单位特性——飞蛾战衣、鳞粉光环】

　　【单位状态——重伤虚弱、中度灼伤、MAN！】

　　远远看着那已经变成了夜空中最为显眼大号火球并自由落体的杀手蛾，艾琳的嘴巴从始至终就没能合上。

　　“……这TMD是什么操作？你TMD都做了些什么！？这TMD还是盾卫能干出来的事儿吗！？”

　　完全放弃了持握车把的艾琳直接扭过腰肢一把薅住了程天的脖领子，脸几乎贴在了他的耳朵上大吼道，这架势就仿佛要把程某人的耳朵啃下来一样。

　　即便原本就不是什么淑女人设，但三句疑问里加了三只马，也是足以代表弓箭手此时此刻的情绪波动有多大，在看完了这套超过了常规认知的技能组合，她感觉自己的大脑仿佛被紫色心情怼进去后开了最大档一样，疯狂颤抖。

　　开花火箭弹双发+美队盾牌双投+火箭弹炸裂火球+盾牌精准反射=对杀手蛾的绝杀火球阵！？

　　你脑子怎么长的？

　　艾琳已经开始上手去扒程天的头发了。

　　作为E+难度范围内的主线BOSS，杀手蛾有着冠军模板，即便是不穿战衣身体裸属性也非常优秀，尤其是敏捷，即便是不穿战衣也是成功在最危急的时候避开了之前艾琳的致命偷袭。

　　血量方面有着冠军模板的加持也达到了1:25的400HP的幅度，战衣本身还有着幅度不小的额外火焰抗性，如果是打游击战，利用优势的制空权，即便是造成不了伤害也不可能被坑的这么惨。

　　怎奈何，程天这不知道是巧合还是刻意谋划的火球扑蛾阵，碰上了疲劳飞行加爆发虚弱的杀手蛾，最终便落得了这个下场。

　　如果说追责的话，程天和杀手蛾至少得对半开。

　　当双跨斗摩托落地颠簸让车上纠缠中的俩人差点当了鬼火飞人的同时，杀手蛾也是成功摔到了坚硬的道路上。

　　头着地的那种，即便是戴着头盔也不可避免地发出了一个脖子右拧的清脆声响。

　　嘎嘣！

　　而就在发出这个声响的瞬间，在场的程天和艾琳，以及之前逃出生天的夜叉与未知的5号玩家，眼前全部弹出了这样的提示。

　　【《蝙蝠侠》主线任务BOSS“杀手蛾”已提前死亡。】

　　【在今后的《蝙蝠侠》的相关蓝本副本中，有关“杀手蛾”的任务将全部删除。】

　　但唯独程天和艾琳面前还弹出了追加的信息。

　　【由于飞蛾帮是以杀手蛾为核心创立的帮派，缺少关键性的二号人物，飞蛾帮已实质解散，飞蛾众将有极大概率选择转投其他黑帮。】

　　【由于杀手蛾的死讯已经第一时间传回帮派驻地“飞蛾洞”，除了小部分忠实飞蛾众选择要替老大报仇，更多的飞蛾众选择了掠夺飞蛾洞资产。】

　　【飞蛾帮彻底陷入了无阵营混乱内战状态。】

　　【所有放置于飞蛾洞内，原属于杀手蛾的物品都进入到“可掠夺”状态，你可以尝试深入飞蛾洞寻找有价值的物品。】

　　而被掐脖的程天和掐人脖子的艾琳在几乎只有几厘米的咫尺距离对视了一眼，然后双方如同触电一般地分离开来！

　　随后，连续的急刹车声音响彻在空荡荡街道的上空，这不光是双跨斗摩托车的刹车声，更有后方原本追击中的运兵车急刹的声音。

　　“GOGOGOGO！！”

　　挎斗中的程某人笑得露出大牙，用绅士拐杖非常不绅士地猛敲挎斗机枪枪管，发出清脆的声响。

　　而艾琳则是一脸狂热地舔了舔嘴唇，战斗摩托一个大回旋掉头后便直接给满油，沿着之前逃跑的路线开始加速返回。

　　无独有偶，运兵车也做出了相同的举动，掉头，油门踩满，弹射起步。

　　此时此刻所有人的目标都只剩下了一个，那就是已经进入了无阵营混乱内战状态的飞蛾洞！

　　杀手蛾的确是有着足以组建帮派的高额魅力，即便是人死了都还有一部分忠诚派，想要给老大报仇的那种。

　　怎奈何，本就是由社会渣滓群体所构成的黑帮，真的别太指望他们能有多大的凝聚力，杀手蛾还活着的时候他们还是飞蛾众，死了后这就是一群人渣，分钱跑路只是最基本的操作而已。

　　一个月几百块玩儿什么命啊~

　　杀手蛾还活着那自然无需多言，死了那就只是地上的肉而已，还是焖了两成熟的那种。

　　其实最开始还有一支三人机动飞蛾小组想要落地查看一下杀手蛾有没有救，但是当看到所有人都在掉头的时候，意识到了什么的他们也就果断放弃了追击，利用自己的飞行背包开始抄近路往回赶。

　　这也是给了程天二人抽空捡宝箱的机会。

　　别的暂且不提，这杀手蛾本人的宝箱价值那是肯定有的。

　　当然最关键的，还是对飞蛾洞的掠夺机会。

　　即便已经是正儿八经老手的艾琳也是首次遇到这种可以对BOSS老家进行合法掠夺的特殊事件。

　　作为一个有着强狙杀能力的弓箭手定位，艾琳也不是第一次参与到对拥有势力的BOSS进行的斩首行动，但过往的那些势力即便是首领死了也从未出现过这种情况。

　　可能是哥谭本身的帮派林立混乱大背景，也可能是正巧飞蛾帮没有靠谱的二号人物，还有可能是某只蝙蝠暗中做了些什么，总之，这绝对是机不可失时不再来的搞钱机会！

　　作为在哥谭市讨生活的帮派人士，这群人的首要目标肯定是值钱的东西，而这反而对天选玩家来说不太重要，即便是现在落后一步应该也有发财的机会。

　　物品栏确实是限制了程天二人带东西出本的数量，但副本结算却可以将这些多余的物件直接变卖成天选币，小钱钱这东西，谁会嫌弃？

　　摩托车略微减速，程天也是探出半个身子，在利用盾牌大师机制回收美队盾牌的同时，一把捞起杀手蛾尸体旁边发出淡淡银色光辉的箱子，车子便将这叱咤哥谭的帮派老大尸体远远甩在了后面，越来越远。

　　“开出什么好东西了？”

　　驾车的艾琳非常好奇地对着程天问道。

　　“杀手蛾的单兵飞行背包。”

　　感觉自己可能要变成猎鹰美队的程天如实回答道。