第60章 漆黑！深邃！幻想！蝙蝠车！

天选空间，程天的纯白纯狱风个人空间。

　　就在距离程天床边的不远处，停放了一辆浑身上下都漆黑无比的四轮蝙蝠车。

　　如果从俯视角来看，车身会让人第一时间想起很多人小时候都接触过的四驱车，然而这辆车给人的第一印象就是漆黑+深邃+幻想。

　　它有着低矮宽大的楔形车身，车头明显前倾，尾部厚重，棱角分明且充满了攻击性，仿佛一台陆地战车般。

　　通体为哑光黑色涂装，表面覆盖了厚重的复合装甲版，接缝处可以明显见到铆钉和强化结构的痕迹，很显然是一辆实用主义者打造的战车，为了防御性舍弃了一些不必要的美观。

　　车身长度远超一般的跑车，宽度基本上是装甲车规格，轮胎非常巨大，巨大到直径几乎跟车身高度相当的程度，有着压倒性的力量感。

　　如果不是车子前脸的格栅、轮胎的骨架、还有车子的尾翼保留了一部分蝙蝠的特色的话，任谁也不会想象得到这是一辆正儿八经的蝙蝠车。

　　很显然，它的出处并非是程天刚刚离开不久的那个以89年电影版为蓝本的红白机蝙蝠侠副本，而是来自于2015年发售于PC、PS4、XBOX、Switch平台上的《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》中的蝙蝠车。

　　【蝙蝠车（极限阉割版）：蓝色精良/Lv1，蝙蝠车，战斗载具，单人载具。驾驶需求，力量16、敏捷14。

　　来自《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》中的蝙蝠车基础版本，没有配置任何武装，只保留了最基本的车体性能。

　　耐久50/50，最高移速每小时350公里，百公里耗耐久5点。

　　战术导航系统——当你与蝙蝠车的直线距离在5公里以内时，蝙蝠车可以进行无人自动驾驶并导航到你身边，你也可以在通讯范围内对其下达简单的战术指令。

　　全地形移动系统——蝙蝠车的超宽轮胎带有深锯齿纹路，胎面有防滑金属钉，可以适应泥泞、冰雪、废墟等各种极端地形，同时减震功能极强的独立悬挂系统配合能够90度转向的轮胎，可以让车子做到常规载具所无法达成的横向移动和跳跃移动。该操作没有额外消耗，但会一定程度上加剧消耗驾驶者的体力。

　　作为极限阉割后的基础版，该蝙蝠车依旧保留了对应的武器位，如果你选择在空间内进行强化将会耗费大量的金钱，但如果有合适的配件、相应的知识、匹配的工具，你也可以尝试自行对该蝙蝠车进行改造升级。】

　　【追加评价：在《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》的DLC中，你不光可以找到89年的基顿侠蝙蝠车，你甚至还能找到66年的林肯蝙蝠车，顺带附赠一只罗宾。】

　　在看到追加评价后的程天这才一脸恍然大悟的敲了下自己的手。

　　是了，自己之前光想着那些电影衍生出来的各种蝙蝠载具，却忘了阿卡姆骑士中足有14种不同类型外形涂装的蝙蝠车，而其中便有着89版的基顿蝙蝠车。

　　其实过去很长一段时间，程天最喜欢的蝙蝠车都是诺兰的《蝙蝠侠》黑暗骑士三部曲中的那辆名为“Tumbler/不倒翁”的蝙蝠车。

　　跟盐湖城赛车为设计理念的89版，以及火箭赛车为设计理念的97版都不同的是，黑暗三部曲的蝙蝠车完全是按照多功能战斗装甲车设计的，与其说是车，倒不如说是坦克。

　　不倒翁蝙蝠车有着厚实的装甲，多种多样的战斗武装，但最让人印象深刻的恐怕还是在车身破损后，直接从主体中分离出来的那辆机动性极高的蝙蝠车。

　　但自从玩过阿卡姆骑士后，程天就直接叛教了，丝滑地将自己的喜爱投射到了这辆漆黑深邃幻想的蝙蝠四驱战车上。

　　可他怎么都没想到，只是跑进哥谭杀了点渣滓、干掉了杀手蛾、变相烧掉了飞蛾洞，就让自己真的获得了梦寐以求的蝙蝠车！

　　完全没有意识到自己并不该将上述高难行为用“只是”作为前缀定语的程某人，正在非常开心地摩挲着车体。

　　就算是极限阉割的也无所谓，程天完全能够接受，甚至他都觉得一个区区E+的任务给自己这么一辆优秀的蝙蝠战车，是不是有点奖励过头了？

　　“打开车门！”

　　然而很快就将这个小小的疑惑抛到脑后的程某人一个小跳，直接丝滑钻进了滑盖开窗的驾驶舱中，虽然是车，但还请允许程天用舱来形容它的内部环境。

　　紧接着，程天动用了个人空间的改造权限，将当前的纯白监狱直接拓展成了一个宽阔无比的，拥有多种复合地形的练车场，可怜的床铺和厕所被安排在了练车场的角落里。

　　然后程天就体验了一把足有5吨重的大家伙在两秒内从静止提到100公里每小时的强大推背感。

　　程天将描述中提及和未提及的地形都尝试了一遍，对这蝙蝠车的优势地形已然有了了解，同时也测试了其平行横移和跳跃移动在不同地形中的感受，然后得出了一个结论——

　　开这玩意儿对体力消耗非常大！

　　怪不得光是开车的最低力量需求就有16点，真的是但凡少一点都很难驾驭这玩意儿，方向盘你都转不动。

　　至于极限速度程天没有尝试，因为那就根本不是开车，是飞得太低。

　　“开门啊！！！”

　　程天这边跑得正欢，个人邮件那边就收到了来自艾琳的，附带超大敲门效果音的邮件，以及一个对应的进门申请。

　　而进门之后，狂暴急停的蝙蝠车便映入了艾琳的眼帘，将她原本准备好的开场白全部硬塞了回去。

　　“……这是什么？”艾琳呆滞。

　　“蝙蝠车。”程天回答。

　　“悬赏任务随的？”

　　“不然呢？”

　　听到程某人的反问，艾琳肉眼可见地红温了起来。

　　因为她在最后的选择中，选择了定制两件装备，一件可以弹射勾爪、存储少量蝙蝠镖的多功能蝙蝠腰带，和一件不占常规装备栏、具有长时间滑翔机能的蝙蝠披风。

　　之所以选择定制装备，主要还是她刚刚得到了飞蛾车，自己还有一辆雷电节奏战术摩托，再加上奖励的载具是随机的，她也就没觉得自己能在E+难度副本随到什么好东西。

　　可是当这一辆漆黑深邃幻想的厚重装甲蝙蝠战车出现在眼前的时候，她后悔了。

　　“让我玩玩！”

　　艾琳不由分说地跳上了车，仗着身材相对娇小，一屁股硬生生挤进了程天的怀里开始抢驾驶权，可是当她双手按住方向盘时却得到了让她目眦欲裂的拒绝反馈。

　　【你不符合驾驶条件。】