第67章 军火商人“比利·盖茨”

枪声意味着什么自无需多言，但程天他们却还是选择安稳地清理完眼前的这波尸潮后再前去查看。

　　他们只不过是设定上是属于政府军的小队成员而已，真正的使命完全不同，根本用不着真的替政府军卖命。

　　通常情况下，玩家们需要在保住自己性命的前提下，再去完成主线任务，毕竟命没了那可是真的什么都没了，大家还没有高尚到舍弃自己的性命也要完成任务，更别说成就别人了。

　　而且副本词条上都已经透露了，正规军并非绝对正义，反叛军也并非绝对邪恶，甚至还给出了切换阵营机会的提示，摆明了就是给玩家更多的选择。

　　另外，天选空间在玩家复活这方面可谓是进行了大幅度的限制，绝大多数的复活类道具都被限制了使用，要不然马里奥副本中获取难度普遍较低的“奖命蘑菇”铁定烂大街。。

　　顺带，这第一波丧尸掉了两个宝箱，雪大叔的雪球还触发了击杀特效，直接爆出了两颗糖果和一盘寿司，都是可以少量回血的回复类道具，而且体积小巧，不用塞物品栏里也能轻松携带——

　　然而当雪大叔非常慷慨地想要跟队友们分享的时候，所有人，包括开车的程某人都选择别过了头。

　　虽说物品说明上明确写了这玩意儿没问题，但亲眼目睹一个浑身都是黑紫色僵化肥肉、竖直开口的肚皮里全都是肠子纠缠起来的内脏浆糊的胖子活尸，直接坍缩成看起来还算美味的紫菜包饭，只能说这确实让人有点难以下咽。

　　而宝箱里开出来了一些能够换点儿天选币的首饰贵重物品，聊胜于无。

　　玩家这边都分完赃了，但远处的声音依旧没断，而且值得注意的是，声音已经从一开始的枪声，开始夹杂起了某种规模比较小的放电声。

　　“好像是……黑色的、云？”

　　重新坐回到了蝙蝠车的主炮位置上，眯着眼睛朝远处看的聪明头有些不确定的说道。

　　别说，还真就是一块黑色的云，只不过太迷你了，飘的高度也太低了，且黑云里面竟然时不时地会有电光炸裂，对地面方向打出一道同样迷你的雷击。

　　“是增援！？喂！喂！！！我们在这里！快来人！需要紧急救援！！！”

　　压着雪，顺着飞机主体完全裂开后形成的通道又前进了一段距离后，黑色雷云所在方向便传来了充满了惊喜的呼救声。

　　就在裂开的机头处，有五六个人正在借助背靠的还算完整的驾驶室当做后方掩体，正在努力抵抗着尸群。

　　从穿着打扮上可以看出他们应该是坠机的幸存者，而其中的最高战力竟然是两名西装革履，小胡子戴墨镜大光头，看起来像保镖多过士兵般的存在。

　　左侧的光头手持标准的政府军军用“重型机枪/Heavy Machine Gun”，即游戏里玩家非常熟悉的那种标注着大大“H”标识的机枪，每一颗子弹几乎都有着麒麟瓜大小，只是稍微调整横移枪口就能让子弹在尸群中绽放开来。

　　靠着它的存在，尸群才没能成功形成抵近包围圈。

　　右侧的光头手里则是握着某种类似小型街机摇杆般的操控装置，而随着他的操控，悬浮在丧尸群上方的黑色雷云，竟然像是无人机一样在被操控着，而之前程天他们听到的雷声，就是这玩意儿释放出来了。

　　在左侧光头负责压制尸群的同时还，右侧的便操控着雷云迅速飞到胖子丧尸的上方，只需要一次雷击，就足以让胖子丧尸浑身焦黑，已经变异了的胸口被直接烧焦粘连上，短时间内无法轻易张开。

　　另外几个一看就是平民的则是强忍着恐惧，以对生存强烈的希望，用不知道从哪里掏来的小手枪点射，看起来倒像是都有点枪械基础。

　　而刚刚大声呼救的人，便是被两个光头一左一右夹在身后，一看就是精英人士般的白人男，此时的他裹着大衣略显狼狈。

　　不过在注意到程天他们被吸引过来后，几乎是习惯性地重新整理了一下自己的衣领，抓了抓头发，让自己看起来稍微好上那么一点，只是刚挺起来的腰，就因为一只距离稍近的女性活尸的怒吼而重新缩了起来。

　　也是这个时候，在场的四名玩家全部收到了来自空间的提示。

　　【你们发现了在坠机事件与活尸包围中依旧生还的“比利•盖茨”总裁。】

　　【支线任务触发——大难不死的军火商人。

　　团队任务，在本次任务调查期间保证“比利•盖茨”首席执行官（CEO）的存活。

　　基础奖励10000天选币。】

　　雪大叔做起了飞镖、小P扛起了锤子、聪明头掏出的击退者榴弹发射器、程天踩死了油门，四个人毫不犹豫地做出了营救的选择。

　　玩家虽然并不是每个人都是无利不起早的，但当支线任务明晃晃地将小钱钱砸在玩家面前的时候，大家也乐得在不影响主线任务的前提下顺手把支线给做了。

　　这哪里是普通的幸存者啊？是活着的一万块啊！

　　而对于原版剧情更加熟悉的程天也是认出来了，这长得跟盖茨非常相似的白人男，就是原版中的一个可营救特殊人质，而那正在劈活尸的雷云，就是玩家可拾取并即刻生效的特殊攻击道具，没想到他本人在副本竟然被设计成了支线任务目标。

　　军工集团首席执行官的身份也挺符合能够拿出遥控雷云的身份。

　　跟新手试炼不同，这种时间跨度较长的主线副本能够获得的收获可远不是普通悬赏任务能比的，且因为副本存档的性质有人际关系的延续性，救下一个军工CEO对后续合金弹头副本的影响，明显要比救一个普通人要来的更高。

　　然而就在这个时候，因为对活尸的恐惧而有些岣嵝身子的比利总裁整个人突然一愣，随后猛地只起了身子，透过金丝眼镜的双眼正在放光地看向已经成功卸货，因少了聪明头那个大负担而猛地提起速度的蝙蝠车。

　　借着露出半截的飞机残骸，蝙蝠车高高跃起，随后狠狠地砸向了正在围攻幸存者的尸群包围圈儿，开始了横冲直撞。

　　首席执行官连眼睛都没敢多眨，生怕漏过蝙蝠车的任何细节。

　　而当看到地盘悬挂变形起跳的蝙蝠车，还有车子落地时几乎吸收了所有颠簸的事实时，他眼睛里已经只剩下震惊了，并且嘴巴里还在喃喃地叨咕着。

　　“一种完全有别于SV001的构造……跳跃、减震、地形适应均良好……莫非是政府军还没投入实战的新载具？”