第68章 知道53594是什么数字吗？

你新买了一部手机，你对其非常珍惜，恨不得一天用消毒湿巾擦八百遍，就连放桌子上充电都突出一个轻拿轻放，生怕磕着碰着。

　　然而当这玩意儿摔在地上一次之后，它的地位就开始直线下降了。

　　同理，新书、新车、新眼镜，也都会是这种待遇。

　　蝙蝠车在程天这边就是如此，毕竟已经通过在空间内部的磨合度过了新车期，即便是外表再怎么光鲜亮丽，新品二字肯定是已经算不上了，所以当车子靠着重量轻易碾压撞爆活尸时导致的车体不可避免地挂上了大量的烂肉内脏碎片，却依旧没能在程某人心中激起多少涟漪。

　　程天现在的确是全方位缺少战斗手段，就连身体的综合属性也比本次的所有队友都要更弱，但在新模板以及自带蝙蝠车的联合加持下，程天大可以用“创”的方式来攻击这些明显对近战职业者过于不友好的丧尸单位。

　　不过话说回来，这种程度的脏污其实并不算什么，理论上只需要将蝙蝠车回收后再重新部署，那些不属于蝙蝠车应有的脏污就会被直接消除掉，同理，其他装备也是一样。

　　比脏污更重要的其实是撞活尸会消耗蝙蝠车的耐久值。

　　毕竟车子的耐久就这么多，在不知道能不能得到补充的预设下当然是能省则省。

　　但现在不一样了，有了雷班纳模板自带的『初级技师』技能在，而且当前副本还是载具相关道具巨多的合金弹头，车子耐久/能源也就不用过于抠抠搜搜了。

　　【初级技师：模板技能，复合技能。作为废土赏金猎人，雷班纳的能力天赋主要集中在了战车驾驶上，而在技师层面，雷班纳还只停留在可以徒手装卸战车配件、靠着专用道具才能修理车辆、以及对载具进行永久破坏为代价才能拆卸下配件的初级阶段。

　　你可以从其他载具上尝试暴力拆卸下来有用的载具相关配件，配件强度越高，成功率越低；无论成功与否，目标载具都会有50%概率出现耐久上限的永久下降，有25%的概率会出现完全故障损毁；每个载具只能暴力拆卸一次，每次消耗30点MP，内置冷却时间为120分钟。

　　你可以在没有工具的情况下，徒手对载具进行配件安装和卸载；你只能在非战斗状态进行该操作，且该操作将会耗费一定的时间和体力；如果有配套工具将会缩减所需时间。

　　当载具出现故障时，你可以尝试用“脚踹”“拳击”的方式对其进行临时修理；如果修理成功，载具的故障将会恢复同时载具耐久值+10%；如果修理失败，载具将会出现至少10%的临时耐久上限减少，需要回归空间或者更高的技师水平才能修理恢复，但你仍可以尝试对其进行多次修理；你每隔60分钟可以修理一次。】

　　【追加评价：你的蝙蝠车跟你家的显像管老电视坐一桌。】

　　这样算下来程天其实自带两种恢复载具耐久的手段，强化+4的草莓猛男内裤，以及对蝙蝠车用脚踹。

　　喜欢碾压丧尸的朋友都知道，它们体内那尚未完全干涸的血液以及被碾压后的肉泥都会对车子的行进造成较大的干扰影响，更何况这些活尸还是平均15点力量的个体，而这种肉体强度已经属于特警级别了，能单手提起200公斤保险箱，手里有个铁棍就能撬弯防护栏杆的强度，所以对撞它们对蝙蝠车的耐久消耗还真不小。

　　……但正因为如此，撞起来才特别带感！

　　作为《丧尸围城》的忠实玩家，且在威拉米特购物中心的地下通道里开着箱货累计创死过53594只丧尸的程某人，也算是真正感受到了撞“人”是什么样的感受。

　　完全把蝙蝠车当成马里奥在操控的程天，一个B键加速，高高跃起，从天而降砸死最后一只活尸，军火商人这边的丧尸危机才算是暂时解除了。

　　凭借蝙蝠车的碾压撞击，程天将这一小波的活尸都抢走了，但他那几位随后赶到的队友们显然并不恼火，或者说就算是有也不会明面表达出来。

　　毕竟是救人型的任务，速度就是生命线，任何一个微小的疏忽和之后都有可能导致它们的一万块不翼而飞，而且杀敌人又没有所谓的“经验值”，他们中的某些人还巴不得让程天主动承担这个消耗呢。

　　不过他们也注意到了一个战场细节，那就是被蝙蝠车撞死的一部分活尸身上，竟然弹出了一些与尸体画风过于不相符的晶莹剔透小红心，而当车子一走一过，这些小红心就全部被虹吸到了车子里，不知道是被车子吸收了还是被车子里的程天本人吸收了。

　　“难道是红心罐子？”

　　看着被吸收的红心，雪大叔脑子里冒出一个来自《以撒的结合》中的恢复系装备。

　　以红心形式表现的东西其实数量不少，但以雪大叔的副本知识量，最多也只能从自己的经历和认知中提取，自然就不可能知道这些其实是怪物被物理净化后的无辜灵魂。

　　不过就在程天压死最后一只胖子的同时，“丧尸出笼”的成就进度条也正好走满了，让程天获得一个名为“丧尸杀手”的白色普通级称号，戴上后对丧尸类单位造成的伤害+2%，虽然聊胜于无但程天还是立刻戴上了。

　　毕竟也没其他好戴的，合金弹头这里可没有红魔也没有黑帮。

　　但与此同时，该成就在隐去的同时又出现了新的条目。

　　【丧尸之地：累计击杀1000只丧尸类单位，当前进度为100/1000。】

　　【完成之后你的称号“丧尸杀手”会得到强化提升。】

　　程天就这么因为调整称号而走了会儿神，那边的比利CEO就已经自己凑过来了，视活尸血肉若无物般地围着蝙蝠车开始仔细观察，如果不是怕被感染早就上手去摸了。

　　而两位到刚刚为止都紧绷神经的光头保镖也总算是放松了下来，手持重机枪的一言不发地跟在比利身边，另一个遥控雷云的则是退后几步，对着身后的驾驶舱舱门敲了两下。

　　“暂时安全，你们可以出来了。”

　　随着尚未变形的舱门被从内部大力打开，程天他们才发现这里面竟然如同沙丁鱼罐头般挤了好多人。

　　有一多半的应该是坠机幸存者，但还有一小半竟然都是身披白大褂的医生！