第66章 在雪山上的每一口痰，都可能变成巨大的雪球

【活尸：普通模板，丧尸单位，射线感染体。HP=180、MP=2。力量15、敏捷4、精神2、魅力0。】

　　【单位特性——体液传播】

　　这是程天的飞蛾头盔强化到+4后，所带来的『侦查』效果，消耗15MP发动一次，可以侦查普通模板和头目模板的敌方单位属性，冷却时间为15分钟。

　　就是这属性和血量看得程天有些咋舌。

　　力量已经快跟常态的自己持平了，血量比自己还多，倒也符合原作中非常难以被火器轻易杀死的表现。

　　不过比起力量和血量，更让程天在意的是它的怪物定义和单位特性。

　　射线感染体和体液传播，这基本就已经给这些丧尸单位下定义了。

　　前者锁定了感染的真正源头，而后者则代表着基本不用担心空气传播的可能性了。

　　这个时候，对面距离相对最近的那只丧尸已经是开始投掷呕吐物了，不过就在程天准备开倒档的时候，雪大叔出手了，脱手而出的V型雪飞镖精准无比地与马赛克在半空中相遇，几乎是一瞬间，那团马赛克便被雪所包裹了，重量骤加导致抛物线变动，直接就砸到了地上。

　　随后，更多的雪飞镖从大叔的手中射出，而本就是高血量低敏捷，根本不知道什么叫做“躲”的活尸单位，就这么在他人的注视下连挨四发，当即变成了被冰雪完全覆盖的大号雪球。

　　其实原本雪大叔制作这种飞镖还是比较耗MP的，但因为场景特点的关系，让他的这份消耗直接骤降，使用频率大幅度上升。

　　“谁去撞一下雪球！”

　　继续凝结飞镖投掷的雪大叔大喊到。

　　下一秒程天就感觉到自己的车子被猛压一下，原来是车顶上的聪明头跳了下去。

　　比很多狗熊都还要强壮不少的两米七小巨人落地便起盾，迈着虽然不快，但力量感十足的步伐，如同人形装甲车一般前冲，盾牌狠狠地撞向了那个大雪球上面——

　　这才是真正的盾卫啊~上个本还在当美国队长的程某人不住地点头。

　　按照正常思维，本应该被撞碎的雪球竟然是非常不符合物理定律地加速滚动了起来！

　　而在其滚动路线上的丧尸竟然是毫无反抗之力，不是被直接碾压过去，就是被当场撞飞出去，直到干倒了五六只丧尸后雪球才停止，同时里面脸色铁青的丧尸也被释放了出来。

　　【雪飞镖：D级技能/Lv4，主动技能。被诅咒成雪人的王子兄弟所拥有的核心能力。

　　雪飞镖不具有直接伤害，命中目标会使对方进入“雪球附身”状态，目标力量属性越高越容易挣脱雪球附身，雪飞镖的连续命中可以累加DEBUFF，最终将目标包裹成完整雪球，对目标造成至少3秒钟的控制效果。

　　你可以推动雪球使其滚动，滚动状态下所命中的敌人将会受到20~30点的物理撞击伤害以及大量的击飞值，最多连续撞击到5名敌人或者滚动距离达到推动者力量属性*5米时就会中止，并解除敌方的“雪球附身”效果，并造成施术者力量*2点伤害。

　　当滚动的雪球完成了对敌人的最终击杀时，敌人将会有25%概率直接掉落额外的食物类道具。（+4强化）

　　制造雪飞镖需要消耗4点MP，制造间隔为15秒，雪飞镖最多可以提前保存4枚（+4强化），飞镖的基本存续时间为5分钟，会随着周围温度的降低而延长。

　　如果身处低温环境下，制造飞镖的消耗会逐步降低，当前消耗为2点MP。

　　如果身处高温环境下，消耗会逐步增加，以至于技能暂时被封印。】

　　雪大叔的雪飞镖技能基本可以保证他在开战的第一时间就能稳控一个敌人，并且借助雪球的滚动完成破阵。

　　不过雪飞镖本身没有伤害这件事，就意味着他本人比较依赖其他攻击手段或者是团队协作。

　　将自己存货飞镖全部扔出去的雪大叔也是直接亮出了自己的武器——一把绿色优秀级的滋水枪。

　　除了这会儿正在行使盾卫责任的聪明头以外，其他两个人都看见了雪大叔手上的滋水枪，这造型，这外观，就跟校门口15块钱买的水枪几乎一模一样，水罐子里面只能塞500毫升左右的那种。

　　但程天很快就意识到这玩意儿的出处了。

　　它是来自《挺进地牢》的名为“超级小火车”的滋水枪，伤害不高，但可以高效率灭火，以及……

　　带有黑科技般高压但低伤的水柱泼洒到了活尸身上和地面上，那些原本在冰雪环境下都能持续行动的活尸却是肉眼可见地出现了行动迟缓，甚至有那么一些直接因为踩到迅速结冰的地面而当场打滑摔倒，已经握在手中的热腾腾马赛克伴随着摔倒同时发生的微微腾空，然后就全部糊到了它们自己的身上。

　　雪大叔的超级小火车滋水枪本就是配合自己以冰雪系为主的技能体系来使用的。

　　虽说雪飞镖本身没有伤害，但配合滋水枪可以对敌人打出冻结、冻伤类的DEBUFF，即便是不用雪球撞击也很容易给敌人打出断肢类的永久性伤害，之后再补刀也就比较轻松了。

　　说一句他是在场人员里最适配这片冰天雪地场景的玩家也不为过。

　　而程天他们的反抗行为也是吸引来了更多的活尸单位，而且这些单位的类型也开始出现了一定程度的细分。

　　疑似追击幸存者感染变异后的活尸群里，身体相对瘦弱的男人和女人，血量相对偏低，更加注重投掷带有感染孢子的内脏混合物。

　　而一些典型的胖子幸存者，则是已经出现了身体形态上的变异。

　　它们的胸腔可以像是一张竖着的嘴巴一样左右大张开来，然后从里面喷吐出内脏浆糊，本身血量也更高，投射距离也更远，如果是普通的玩家队伍配置，面对这种高血量、无痛觉、不吃绝大多数DEBUFF的亡灵系单位真的会很头疼。

　　但恰好，队伍里有个城墙般的欧格林盾卫，有个可以强行破阵同时远程控制减速敌人的射手在，还有蝙蝠车这种能够适应冰天雪地环境且移速不俗的多功能载具，这就让原本可能会是非常危险的遭遇包围战，变成了可以且战且退，慢慢蚕食敌人的拉锯战。

　　不过就在这一波总数在三十左右的活尸单位被清理差不多的时候，在飞机残骸方向更远处的地方，竟然是传来了枪声！