第64章 我要成为天下第一的赏金猎人！

被空间安排到了同一个“游隼004”小队中的四名天选玩家陆续落地。

　　最后一个落地的胖墩一脸复杂地看着已经灵活上树登高望远中的程天。

　　不过现场有问题的其实不只是程天一个。

　　蓝色极地服在落地后就掏出锤子在地面上敲敲打打，一副想要勘探现场地质的模样，大个子则是用睿智地眼神盯着被程天踩裂出的蛛网型坑洞，时不时地还上手抠两下。

　　这种四人小队里有三个怪人的事实，让胖墩也忍不住地叹了口气……虽然能进天选空间的多多少少都沾点癫就是了。

　　即便是再怎么不愿意，胖墩也只能接受自己是队伍里唯一一个相对正常的主儿，而看来这整合队伍的活儿看样子也要落在自己身上了。

　　“朋友们！往我这看！”

　　看到程天已经从树顶上跳下来后，胖墩才开口说道。

　　“这次主线任务有阵营对抗词条，也就是说敌人阵营也会有玩家，我觉得最好大家能抱团行动，要是让对方成功抱团各个击破的话，剩下的人可能连撤离任务都坚持不到。

　　我年长，先起个头。我名字是尼古拉斯，你们也可以叫我雪人、雪大叔，团队定位是远程输出和控制，我可以用雪人飞镖把人裹成雪球。”

　　自称尼古拉斯的雪大叔首先进行了自我介绍，顺带还秀了一手接近于法术的操作，只是抬抬手就把身边的雪团变成了雪做的V型飞镖。

　　而有了雪大叔的开口，那股子完全陌生人之间的气氛也算是初步解封。

　　“……我是小P，战斗定位是近战辅助，比较喜欢锤晕人，不过我有点怕血，个人更喜欢搞后勤，如果要挖个山洞、地洞，或者临时建设营地什么的我应该更擅长一些。”

　　一身蓝色极地服的小P用着有点年轻的男性声线接着雪大叔的介绍说道，还举起自己手中的锤子示意了一下。

　　“ID、金色大只佬让俺们又高又壮、但太长了、叫俺聪明头就行……盾卫，你们可以躲俺身后。”

　　基本已经暴露了自己种族的大块头，一次一顿加瓮声瓮气地完成了自我介绍。

　　似乎还是怕其他人不信，他直接将自己那在普通人观念里只能用“门板”来形容的超厚大盾亮了出来，门板咣当一声砸在地上，光听这个回音就大致能想象得到这鬼东西到底有多重。

　　这才是真正的盾卫啊~

　　而已经看出对方是个《战锤40K》世界观下，名为“欧格林”种族的程某人，已经开始为对方的逻辑清晰、语句通顺而惊为天人了！

　　不过这里就衍生了一个新问题，那就是这只聪明头到底是40K世界观的原生欧格林，还是进行了种族转生后的新个体？

　　脑子里刚冒出这个疑问的程天就反应过来了，敢用“金色大只佬”这个词汇就已经代表着他不可能是原生欧格林了。

　　一个远程控制，一个近战辅助加后勤，一个盾卫，这就是游隼004小队目前的配置。

　　在聪明头自我介绍后，三人的目光便都集中在了程天的身上。

　　其实他们也非常好奇程天这个不带降落伞跳伞的癫货到底是什么战斗定位，他们可能做梦都想不到的是，能够跟他们分配到同一个主线任务本中的程某人，只是一个刚度过新手试炼和一次悬赏任务的纯萌新！

　　程某人目前为止还从未涉及过任何的团队协作任务，自身的能力体系完全没有成型，就更不能谈什么团队定位了。

　　不过很快程天就开口了。

　　“熟悉的人都叫我程子，我的团队定位是……驾驶员。”

　　程天一边说着，一边将自己的座驾布置了出来。

　　漆黑深邃幻想的蝙蝠战车凭空出现在了半米高的半空中，然后砸在地上竟然没有想象中的雪土乱飞，而是非常平稳的落地，强力的中控悬浮系统吸收了这份坠落的力道。

　　男人嘛，就没几个能抵挡得住一辆帅车诱惑的，又何况是阿卡姆骑士的这辆帅到合不拢腿的超大装甲四驱车，无论是雪大叔还是小P，亦或者是聪明头，眼睛都在肉眼可见的发光。

　　而且根据四个人目前所处的以山林雪地为主的地形，一辆好的载具对完成任务的帮助自然是巨大的。

　　当然，程某人也不是只仗着自己有一辆蝙蝠车就这么给自己做团队定位的，而是他本次加载的模板，真就跟驾驶员职业有关系！

　　【检测到你初次进入《合金弹头》相关副本——】

　　【『游戏高手』发动中——】

　　【你成功加载了来自《重装机兵》蓝本的原生型主角模板——“废土赏金猎人/雷班纳”。】

　　【废土赏金猎人：原生级主角模板，模板蓝本为《重装机兵》的初代核心主角“雷班纳”。因为梦想成为世界第一赏金猎人而被老爸赶出家门的雷班纳，拥有着非常强大的战车驾驶天赋，

　　当你选择加载“废土赏金猎人”模板时——

　　你将同步获得模板专属技能『战车大师』、『初级技师』、『极限抗压』、『赏金首』。

　　该角色模板的加载与卸载均有30分钟的冷却时间。】

　　原本还需要进行语音操控才能给予反馈的蝙蝠战车，在程天起跳的瞬间就自行打开了驾驶舱，任由他丝滑地钻进去。

　　所有的仪表盘顷刻亮起，车头和车前双轮的轮毂都亮起了蓝白色的灯。

　　在过去十几天的空间滞留时间里，程天也将一部分的时间分配到了跟蝙蝠车磨合上，虽说程天的力量敏捷属性满足了驾驶条件，但就车技方面，让他跟蝙蝠老爷比也实在是太强人所难了。

　　能熟练开车，在合适的时候使用横移和跳跃，在不装备巨怪首级的前提下用身体逐步适应强烈颠簸所造成的反震，这已经是程天在月试炼到来前能做到的极限了。

　　但此时此刻，已经坐进驾驶舱内的程天却与屁股下面的战车产生了某种奇妙的联系——单纯的如臂使指可能还有点不够，灵魂共鸣又觉得有点过。

　　程天的驾驶员定位确实让在场的其他三人有些出乎意料，但雪大叔和小P都在随后露出了欣喜的表情。

　　因为在众多游戏副本中，合金弹头属于是涉及到战斗载具数量最多的那一批，一名强力的驾驶员在合金弹头里能提供的帮助比想象中的还要大，

　　远程控制、近战辅助、盾卫、战车驾驶员，这便是游隼004小队的全部成员战斗定位，乍一看好像还挺平均的，但仔细思考一下，感觉好像缺了点硬核输出点。

　　稍微让人有些遗憾的点就是，程天的载具是单人座驾，所以在集体移动的时候便出现了这样一幕。

　　程天在驾驶室里开着车，雪大叔和小P分坐驾驶舱两侧的装甲板上，而最大块头的聪明头，则是直接坐在了车顶靠后，原本应该是安装60毫米加农炮的位置上。

　　就这样，硬生生载了四个人的蝙蝠车开始朝着地图标注的目标地点负重前行。