第69章 惊了！军火商人竟然有良心！

“感谢你们的救援行为。请问，你们是自由雇佣兵还是政府军的……”

　　由于危机暂时解除，已经基本恢复了往常做派的比利CEO，与唯一一个好像没那么跳脱的雪大叔握起了手。

　　虽然可以看到他的眼睛在不住地往蝙蝠车上瞟。

　　“政府军。额、”

　　主动承担了团队交流任务的雪大叔倒是一点不怯场，直接握住了对方的手，但话说一半却停住了。

　　因为他突然想到个问题，那就是身为游隼004小队成员的他们，在政府军这里有没有军衔这东西。

　　“比利•盖茨，这是我的名片。”

　　对于雪大叔的突然宕机并不在意的比利盖茨这边在自我介绍，而一旁的光头保镖已经十分熟练地从怀里摸出始终没有遗弃的名片盒，当场开始分发了起来。

　　镶着金边儿的名片上写着“盖茨集团”，涉及领域是军工，从手枪子弹到遥控雷云再到强力载具，该集团都有涉及。

　　在时间设定上，反叛军与正规军的战斗已经持续了2年以上了，而反叛军就像是导火索一样，引发了全世界对当今政府的不满，其他规模小于摩登军，但也有一定战斗力的势力。

　　但战斗中最发财的，毫无疑问就是那些发战争财，搞军火贸易的集团了……而且这里面其实还有很多的猫腻。

　　叩叩叩~

　　驾驶舱内的程天转过头，便看到了车边那将敲车壳的手帕直接扔到一边的比利盖茨。

　　“介意不介意单独聊聊？”

　　带着某种期许的比利如此说道。

　　程天隔着车窗跟他比了个OK，但随后程某人的操作就让这一万块傻眼了。

　　只见程天轻松无比地跃出驾驶舱，然后当着他的面儿狠狠一脚踹在蝙蝠车侧方位的装甲板上！

　　可一万块这边还没来得及心疼车子，他就看到这原本因为撞击丧尸而不可避免在装甲板、轮胎等地方留下的划痕，竟然肉眼可见地快速修复了！？

　　看到修理成功的程天见状也是吹了个口哨，随后便将蝙蝠车收回了物品栏。

　　毕竟活尸的传染方式是体液传播，程天也是借这种方式清理车子上面的血肉。

　　“聊什么？”

　　程天好奇的问道。

　　毕竟原作中的比利盖茨只是一个特殊人质而已，而且除了一个CEO的头衔和一个可以翻译成总统、主席、董事长等等的名字外，就没有任何更具体的设定了，程天对其会衍生出什么样的具体人设也很好奇。

　　“就聊聊你的车子好了。”

　　比利这边的眼神愈发火热。

　　合金弹头，也叫做钢铁蛞蝓，能够以一台载具作为一个游戏乃至于游戏系列的主标题，可见其重要性。

　　实际上游戏制作人一开始想做的就是一个以坦克为主角的游戏，只不过做着做着就又塞了一个开坦克的人进来，而这个人便是当今政府军的王牌精英，提交了N次退伍申请却每一次都被打回的马克•罗西。

　　而之前比利嘴里面念叨的“SV-001”，便是由政府军所研发出来的第一台正式投入到量产中的合金弹头坦克的官方编号。

　　这台坦克最大的特征就是在保有一般坦克的强大火力的同时，拥有着超越常理般的战场适应性，它的履带不光能够适应多种地形，车体甚至还能完成生物级别的跳跃行动，而这也正是有着类似机能的蝙蝠车吸引到比利盖茨的最关键点。

　　同样是两年前，也就是政府军和摩登军正式开打的时候，由于战备不足而节节败退的政府就企图用强大的SV001翻盘，结果没想到被摩登军提前知道了消息，直接突袭了政府军研究合金弹头的工厂，将几乎所有的成品SV001都洗劫一空，随后直接分散到了世界各地的摩登军军事基地里。

　　然而别看摩登军是叛军，军纪方面却是远超政府军，对这些成品SV-001非常眼馋的各种军工集团在这两年以来硬是没能从摩登军那里搞来哪怕一台完整的！

　　这显然跟摩登将军强大无比的个人魅力有着最直接的关系。

　　作为原政府军的元帅，因为个人原因叛出政府的他，手下的绝大多数士兵都是原政府军的，而这些士兵，几乎每一个都是狂热的摩登将军崇拜者。

　　原因就在于，即便是手下士兵的人数已经达到了能同时在全球发动叛乱战争的恐怖数量级，摩登将军却依旧能记住绝大部分手下士兵的名字和生日……

　　作为最底层士兵能被自家最高首领一眼认出，并叫出全名和生日，这TM换谁谁不迷糊！？

　　这种几乎带有宗教级别的狂热信仰，让这些士兵们绝不会做出任何对摩登将军不利的行为，这也让比利盖茨这种在资金层面跟摩登军有过实际合作关系的军工企业却依旧拿不到想要的合金弹头。

　　在久试无果后，这位军工大佬就只能将目标转向了政府军本身。

　　之前也说了政府军的腐败是自上而下的，根都烂了的情况下，像是SV-001这种绝密的东西也不是绝对的不能卖，但前提是——

　　得加钱。

　　怎奈何，对面是超出了想象的贪得无厌，比利盖茨的这次坠机事件就是亲自出马却生意没谈妥后的归途……然而却没想到，在坠机后竟然是柳暗花明，一个单从车子性能来看就完全不输于合金弹头的蝙蝠车，就这么直接送到了眼前。

　　并没有什么扯皮的环节，程天非常愉快地就答应了比利盖茨在本次任务结束后，带着蝙蝠车去他的公司一趟。

　　比利需要蝙蝠车的所有详细数据，而程天则需要比利提供免费的蝙蝠车升级服务、一些适配蝙蝠车的高级载具配件、以及提供未来所有以蝙蝠车为基础研究出来的后续正规型号各一辆。

　　程天的要求其实还挺合理的，因为他是彻底的卖方市场，只要没超过比利的心理底线他其实都会接受，但有趣的是，比利盖茨目前处于一种之前被政府军漫天要价后，那种阈值被进一步抬高后的状态，以至于在程天提出要求后，反而觉得对方不懂蝙蝠车价值要价少了，自己是在占便宜的感觉。

　　能让一个唯利是图的商人产生这种想法，如果不是程天要求的太少了，那就是政府军那边要的太狠了。

　　于是乎，在提出要求后程天这边便弹出了新的提示。

　　【你成功开启了盖茨集团CEO“比利•盖茨”的个人声望。

　　当前声望值为——友善1200/1500。】

　　【“盖茨集团”的军工商店已向你开放，你可以在《合金弹头》副本中的任意盖茨集团设施中购买商品。

　　每当你进入《合金弹头》相关副本时，都可以在购买盖茨集团商品后获得CEO许诺的限定空间包邮服务，你可以将至多3件物品直接免费邮寄到个人空间，该服务也可以用在你的其他持有物上，但前提是你必须购买了该集团一定额度的商品。】