第75章 因纽特人的捕猎传统

发现孱弱的人类竟然敢对着自己冲锋，像是感受到了某种挑衅一般，雪人头目直接原地吸气胸腔鼓胀，并直接发出了悠长的大吼。

　　下一刻，其后方那长长的还没有被蝙蝠车灯照亮的漆黑深处，就冒出了一双又一双绿油油的眼睛。

　　居住在山洞里的雪人们收到了自己头目的召唤，开始集结。

　　而趁着对方摇人的功夫，小P的锤子已经是直接招呼到了雪人头目的大脑壳上！

　　然而让人出乎意料的是，小P这看起来并不是很重的一击，竟然是直接砸地雪人头晕目眩，连本已经做好反击的骨头棒子都握不住了，当场摇晃后退了起来。

　　小P本人的力量属性其实并不高，也就跟程天相当，而雪人头目的力量属性足有22点，正常来说是不可能这么容易吃晕眩的。

　　而原因就在于小P手中的锤子。

　　【破冰锤：蓝色精良/Lv4，双手锤。装备需求，力量10。武器伤害1-1。耐久24/30。身处极地因纽特人赖以生存的重要工具，同时肩负着破除冰霜障碍和狩猎极地野兽的任务。

　　力量+2，恒定附魔“冰砖破坏者”与“极地猎手”。

　　冰砖破坏者——可以破坏非规则限制类的雪块、冰块；通过破坏所生成的雪块、冰块可以作为建筑材料使用，所建房屋将会有额外的保温效果。（+4强化）

　　极地猎手——当攻击目标为野兽单位时，对其造成的第一次有效攻击将必然触发一次持续时间为1秒到3秒不等的晕眩效果。内置30秒钟的触发冷却时间。

　　当攻击目标为“雪人/大脚怪”时，晕眩时间提升，最低持续3秒，最高持续5秒；晕眩结束后，受击目标的力量与敏捷属性皆会因为持续晕眩而临时-4，持续15秒，内置冷却30秒。（+4强化）】

　　【追加评价：因纽特人有狩猎海豹的传统，方法就是等其上岸休息行动不便的时候一锤子照脑袋砸下去……但因为道具出产蓝本是美版，所以锤子本应该针对海豹的特效被替换成了雪人/大脚怪。】

　　敲冰块是一个不杀的游戏，不知道是妥协还是其他什么原因，反正玩家用锤子所攻击到的目标都只会晕眩而非被杀。

　　而这个基础设定也是延伸到了副本构成与对应的装备属性上，小P手中的破冰锤功能性和针对性控制效果拉满，付出的代价就是武器伤害极低，理论上就需要其他手段补伤害，或者依靠队友。

　　小P当然不会将所有的伤害期望值都投射到可能会存在的优秀队友身上，毕竟对绝大多数玩家来说，每月的主线任务试炼基本都是单人散排，总不能指望每次副本都能构筑出游隼004小队这种大家都没什么坏心眼儿的散排队伍。

　　而由于破冰锤是双手武器，且战斗状态下更换装备会有一个固定6秒钟的内置冷却时间，所以在伤害爆发上小P是这样选择的。

　　只见他手腕一翻，掌心多了一个巴掌大小的厚圆饼状黑色物体，小P将其置于自己的脚下，随后双手持握破冰锤锤柄，向后上方高高扬起，狠狠挥下！

　　破冰锤的锤头精准又大力地直接锤打在了黑圆饼上。

　　伴随着清脆的击打声，急速飞出的黑圆饼竟然被一股奇妙的能量包裹，变成了一个彩光四射的高速坚果，然后噗呲一下，直接灌进了雪人头目的左眼之中！

　　常人难以想象的凄厉惨叫从雪人头目的口中发出，而它那高达440的血量，在这致命的打击下直接降了近半！

　　【坚果射门•冰球版：D级技能/Lv4，主动技能。热血高校冰球社的外援主将“国夫”所拥有的专属技能，具有极强的穿透性。

　　使用冰球棒或具有打击能力的长柄武器，经过1到3秒的蓄力击打冰球，将其化作彩色坚果射向敌人，对目标造成30-60点的贯穿型伤害；坚果射门将无视50%的装备防御性能；当攻击目标具有守门员特性时，你的射门伤害减半，同时对其造成大量的击飞值。

　　你可以通过更换不同材质的冰球来追加射门伤害。

　　精准命中目标弱点会造成3倍伤害。（+4强化）

　　坚果射门会消耗10点HP、10点MP，冷却时间30秒。】

　　【追加评价：冰球赛场“允许”选手打架……但你们打架放必杀就不太礼貌了。】

　　这是小P在玩家集市上掏来的主角技能，是《热血系列》副本中永恒的主角“国夫”在冰球赛场上所展现出来的射门技巧。

　　该技能本身在D级领域里并不算弱，甚至还可以在不给技能投入更多技能点的前提下，只通过更换更好材质的冰球来增加技能伤害，算是一种另类的射击、投掷能力。

　　但放在绝大多数玩家身上有点鸡肋，毕竟有蓄力挥棍打冰球的功夫，已经足够去施展更加实用的技能，或者干脆直接开枪了，这也就导致这个技能无人问津，卖得非常便宜。

　　然而天选空间里并没有真正意义上的鸡肋技能，而缺少的只是适配该技能的人而已。

　　很显然，小P就是高度适配这个能力的人。

　　原作中就有剑道部参战，用竹刀直接替代冰球棒上场打球，所以破冰锤也符合技能释放条件。

　　而破冰锤自带特效，对雪人头目造成的3秒打底最高5秒的晕眩效果，只要不是太倒霉，就已经足够让小P完成三秒钟的坚果射门最大蓄力了。

　　打其他单位的话一秒蓄力也够了。

　　这一发也确实没辜负小P的期望，弱点三倍打击，配合力量-4的血量上限下降，直接就把雪人头目干得重伤脑残了。

　　然而一击得手后，小P根本没去看雪人头目到底伤的有多重，而是在挥舞破冰锤完成坚果射击的同时整个人就已经借力做出了背身位，直接朝着自家阵营方向开跑。

　　而与此同时，拎着板砖大盾的聪明头与程天的蝙蝠车正好迎来，与反跑的小P呈现出一个川字型的错位。

　　聪明头的大盾狠狠地撞在了已经几乎失去战斗能力的头目身上，血液从其镶嵌着冰球的眼眶里再次喷溅出来。

　　程天的蝙蝠车却是车头直接怼到了那个由雪人飞弹和雪飞镖构筑而成的大雪球上。

　　如同球台上的炸裂开球一般，硕大的雪球高速地朝着洞穴的更深处飞滚了进去！