第77章 藏匿在冰霜洞窟中的远古生物

也不知道是吞噬了十只雪人到了容纳极限，还是单纯的撞击耐受到了极限，反正占了接近半个山洞尺寸的超大雪球终于是炸裂开了。

　　而被吞噬进去的雪人也随着雪球的炸裂而一起朝着四面八方地被甩了出去。

　　作为雪山之子，自身拥有着掌握冰霜力量的雪人并没有受到多少冰霜伤害，但是被裹紧雪球里的高速旋转，以及雪球炸裂时将它们甩出去，撞在山洞内壁上的力道是非常恐怖的。

　　即便是强如雪人也一时半会儿站不起来。

　　像是旋风冲锋龙卷风一样癫狂落地的蝙蝠车一个减速急刹甩尾，将自己又向前甩出了近百米的距离才堪堪停住。

　　这会儿，蝙蝠车内的程某人倒是基本恢复了理智，而红毛猩猩乌坦则是直接瘫软在了程天与驾驶舱靠背之间的夹缝里。

　　不过眼看着程天又发动车子的时候，脸上露出了惊恐神色的乌坦可谓是强撑着身体的不适，伸出大长胳膊连续敲打舱门兼车窗，试图逃离程天的滚筒洗衣机式的恐怖驾驶技巧。

　　“别闹。”

　　完全没能跟可怜红毛猩猩共情的程某人只是随后说了一句就开始头脑风暴了起来。

　　原因无他，那就是火车王他是当了，可问题是他现在并没有处理这么多雪人的能力。

　　车盖一开，探出身子的程天迅速开始朝着四周看去，试图寻找能够利用的地方，而乌坦则是如蒙大赦一般手脚并用地爬出了驾驶舱，并心中发誓绝对不要再坐程天的车子！

　　目之所及，除了那些被甩得很重，一时间站不起身的雪人，以及那还明显有一段距离的被拉过来的雪人群，程天还看到了一些散落在四周的冰箱、单人牢房、移动茅厕之类的东西碎片。

　　如果这些东西不是雪人们在摩登军军营里面自己搬出来的，那就大概率是摩登军自己布置在这里的东西，换句话说，这里应该也是摩登军的一个藏身处，只不过在信息不足的情况下没办法判断摩登军和雪人到底是哪边先来后到的。

　　对于合金弹头，程天确实是有先知级别的“千里眼”，对很多不起眼的细节都了解得十分清楚，但问题就在于，天选空间在构筑副本的时候，为了合理化而对某些无厘头的细节进行补全的这部分，程天是不可能提前知晓的。

　　就好比那些散落在地上的冰箱碎片以及储藏在里面的大量胡萝卜，为了完善它们的出现理由，这里大概率被设定为当地矿区摩登军的另一个藏身所或者研究设施什么的，逻辑上也就相对通顺了。

　　倒不如说，山洞内过于平整，没什么太大起伏到足以通车的地面已经说明了这里根本就不是什么纯天然洞穴。

　　考虑到2代中的金字塔关卡里，摩登军有着一台名为“超弩级岩盘掘削机”的超巨型眼镜蛇型盾构挖掘机，以那个大家伙的尺寸，挖掘出眼前这个容量超大的山洞恐怕一天时间都用不到。

　　至于如果这里是研究所的话研究的是什么嘛……

　　“抬高底盘，车灯向下，根据我手指的方向照。”

　　主动跳出了蝙蝠车的程天并没有着急对周围那些有点距离的雪人们补刀，而对着车内的简易AI下达了简单指令。

　　就这样，无人驾驶的蝙蝠车直接超级变换形态，抬高了车底盘，按照程天的吩咐将带有蝙蝠印记的灯光往程天所指的方向开始照明。

　　而这会儿，已经稍微从滚筒洗衣机大冒险中缓过来的红毛猩猩乌坦也是注意到了程天这明显是在寻找什么的行为。

　　乌坦的眼中先是闪过了疑惑不解，但很快就释然了。

　　既然对方能一口叫破自己的情况，那么知道这山洞里面确实藏东西的信息也就不足为奇了。

　　这里的确是摩登军的与生物强化试验有关的实验场地之一，同时也是一条前往矿区的近路，而这里藏匿着的强化生物实验体可不会是自己这样人畜无害的小动物。

　　说实话，乌坦这边也是很犹豫要不要唤醒这位已经被摩登军用冰封手段强制入睡的强大个体，因为即便是没有敌意，它的存在都是十分危险的。

　　可是当乌坦看到那代表着成群结队逐渐逼近的雪人们双眼冒出的绿光，以及程天那意图明显的行为时，它也就下定了决心。

　　“呜呜呜！”

　　乌坦发出了明显的提示音，吸引来了程某人的目光，而当程天看过去，就发现乌坦十分不科学地从自己的尿不湿里将老大一支的RPG发射器掏了出来。

　　这也算是合金弹头的老传统了，很多政府军的俘虏就是用自己的大裤衩子来装道具的，从真的能装进去的苹果，到绝对装不进去的火焰喷射器，只能说是应有尽有。

　　而放进了乌坦武器栏里的道具，还有它自己藏匿的香蕉，就会用这种形式掏出来。

　　程天见状非但没有阻止，反而是直接带着蝙蝠车一起后撤了一段距离，给乌坦让出了更宽敞的射击空间，而乌坦也在稍微调整了一下射击角度后，就果断射出了炮筒里的开花火箭弹。

　　哦对了，好孩子千万不要在现实世界的山洞里面射RPG，要不然人生终点就会被写上“作死被活埋”的最终寄语……

　　火箭弹轰到了左侧的山洞内壁上，且因为空间相对狭小的关系，所造成的爆炸规模、气浪翻涌、震动范围都明显高过了空旷地带。

　　就连被火车王吸引过来的雪人们前冲的脚步也为之一顿。

　　但很快，第二发开花火箭弹便如期而至，然后，还有第三发。

　　山洞乃至于山体都出现了明显的摇晃，山洞顶部的很多锐利石块和冰溜子在剧烈震动中下雨般地开始落下。

　　程天早在乌坦射出第一发的时候人就躲到了蝙蝠车的底盘下面，他可不想用自己的脑袋去跟石头硬碰硬。

　　被开花火箭弹连轰3发的山洞内壁处，赫然露出了一个无论从什么视角来看都称得上是庞然大物的家伙，它身上的冰霜在火箭弹的高温火球融化下正快速的融化和剥落，然后——

　　“哞！！！！！”

　　伴随着庞然大物的睁眼，一声无比高昂的象鸣开始在山洞中回荡了起来。