第76章 用赛车踢球，见没见过

由于这颗大雪球是由力量源头十分接近的敌我双方技能碰撞，偶然构筑成的东西，所以这玩意儿也同时继承了双方技能的性质。

　　它即拥有雪飞镖雪球的碾压、冲撞和击飞效果，也有着雪人飞弹的自动追踪效果，但因为中和了敌我技能源，让它变成了类似于场景陷阱一般的待触发可互动物品。

　　而这个时候，驾驶蝙蝠车的程天选择成为了发球者，主动发动了撞击，所以在敌我判定上，这颗理论中立的雪色母球遵循了基本的敌我阵营分辨原则，将洞内的其他雪人单位识别成了可追踪单位，并直接朝着距离最近的一只雪人碾压了过去！

　　只见那模板为普通的雪人非但没有躲避，反而是从屁股后面掏出了大骨棒，想要用棒球一般的反击形式将滚动的雪球原路打回去。

　　然而接下来神奇的事情便发生了。

　　那雪球一走一过，原本对着雪球挥棒的雪人就不见了，而与之相对的是雪色母球明显大了好几圈儿，就像是将雪人给吸收进去了一样！

　　不过体积明显加大了的球体在滚动速度上却出现了一定的削弱，毕竟其力量源头的雪人飞弹实际上也是一种飞行速度很慢的攻击形式。

　　目睹了这一幕的雪大叔有点激动，因为这个雪球吸怪的现象，极有可能就是他的雪飞镖技能的关键强化可能性。

　　即便是初始阶段完全相同的技能，也可能会因为玩家自己的特质，以及在强化时候的选择倾向而出现完全不同的强化成品，不过雪大叔显然不需要什么额外的个性，他需要的就是尽可能快地让自己的能力变强而已。

　　可这个时候，雪大叔身后那原本很是凌乱摇晃的车头远光灯，已然聚焦到了慢下来的雪球上，随之而来的便是由远及近的车辆高速行驶的声音。

　　只见车速已然提升到了160迈以上的蝙蝠车，正如同三角箭一般，在有着明显弯曲弧度的山洞崎岖内壁上呈45度角行驶着，而就在车头几乎与滚动的雪球平行的时候，蝙蝠车的车底盘便猛地一弹，整个车身直接朝着变大的雪球来了第二次的撞击！

　　雪球没碎，反而是以更快的速度飞向了半空中，并以一种十分诡异的弧形曲线直接朝着另一只雪人撞了过去。

　　而完成了对雪球二连击的蝙蝠车，则是驾驶舱里面五官飞扬的程某人驾驶下，在空中借助极限弹出的火神炮射击达成了一个180度空中侧方位旋转，在速度几乎没怎么减少的情况下成功侧方位着陆到了对侧的山洞内壁上，并继续前进。

　　同在车内，四肢并用死死搂住驾驶舱靠背的红毛猩猩乌坦都吓傻了，要不是退化成猩猩后的体质摆在这，它这会儿可能已经开始喷酸水了。

　　可程天显然没有就此收手的打算，反而是继续选择了加速。

　　【战车大师：模板技能，复合技能。惊人的战车驾驶天赋让雷班纳真的有成为废土之上首屈一指赏金猎人的可能性，只要是他操控的战车，不仅性能会更强，同时也能做出更多匪夷所思的操作。

　　当你在驾驶舱内，战车将会成为你肢体延伸般的存在，你能够感受到车体所经历到的所有细微碰撞，也能驾驶战车做出一些匪夷所思的操作。

　　你可以随心所欲无缝切换战车类载具的主炮、副炮与特殊装备进行攻击，且在攻击间隙战车会完成自动上膛操作。

　　你可以对持有战车进行“快速部署”和“快速回收”，即可以在战斗状态下部署战车和回收战车，两者均有15分钟冷却时间。】

　　【追加评价：这显然还不是雷班纳的完全体，完全体的雷班纳可以称之为战车移动要塞。】

　　有一款游戏叫做《火箭联盟》，简单来说这是一个用赛车在巨大且封闭的球场内踢一个比车子还大的足球的游戏。

　　在赛场里的车子和球都在到处乱飞，将游戏标题中的“火箭”二字诠释地淋漓尽致。

　　很显然，程天就在模仿火箭联盟干类似的事情。

　　如果没有蝙蝠车的高地形适应性和高移速加持，如果没有战车大师那可以让程天把战车当成肢体来使用的模板技能，那么百分百没办法重现此时此刻在山洞中正在进行时的蝙蝠车带球深入敌方阵地的环节。

　　但要说最傻眼的，还得是小P和雪大叔这两人。

　　如果说第一次带球还只能说程天有点疯，那么接下来的连续带球、顶球、长驱直入的组合行为，显然已经超过了他们俩的认知了。

　　无论是在现实世界的各种幻想作品里，还是在能人辈出的天选空间中，他们都从未见过有人或者NPC做过类似的事情。

　　看样子《火箭联盟》这个需要高超车技和强大力量属性才能驾驭的竞技体育类游戏，并没有在天选空间中以副本蓝本的形式出现过。

　　要是将这两位的震惊程度设为100分的话，那么比利盖茨的震惊度应该差不多有500分左右。

　　他当然不知道程天之所以能做到如此匪夷所思的操作是基于车子本身的强劲，以及最重要的雷班纳废土赏金猎人模板的加持，所以直接将程天发癫展现出来的操作当成了车子本身的性能，而笃定这就是车子应有性能的军火商人，突然又觉得自己跟程天的口头协议中又占了不少的便宜……

　　“追上去！快追上去！！！”

　　副驾驶位是那个的比利盖茨猛敲自己的保镖肩膀，而从追击以来都没有什么特殊情感波动的光头保镖也终于是回过神来，一脚踩在了油门上，先游隼小队其他人一步追着蝙蝠车已经消失的尾气，朝着洞穴深处开始进发。

　　虽说雪球并没有碾压到每一只雪人，但仇恨值绝对拉满，现在的蝙蝠车就像是带球的火车王一样，车头前方是不断碾压吸收雪人而变大的雪球，后面则是一堆上蹿下跳试图追上去的狂躁雪人，这也导致前半段的山洞直接空了，仅剩下一个眼眶飙血，苟延残喘的雪人头目。

　　噗呲！

　　从战斗正式开始脑子就暂时没办法处理其他任何事情的聪明头，将自己与大盾配套的碎骨锤怼进了雪人头目的眼眶里。