第74章 玩游戏也得过政审

由血液凝结的漫天粉色冰霜混合着已经彻底冻结了的活人肢体碎片，就这么在大骨棒的敲击下碎成了一地，摩登军士兵那永久定格在惊恐表情的头颅，就这么轱辘着滚落到了蝙蝠车的正前方，双眼中充满了不甘。

　　而这一切的始作俑者，浑身长满了长白毛的类人生物正透过白毛长刘海恶狠狠地盯着打强光的蝙蝠车方向。

　　【雪人/大脚怪：头目模板，野兽单位。HP=440、MP=25。力量22、敏捷12、精神5、魅力7。】

　　【单位特性——雪山之子、骨棒精通】

　　雪人，也叫做大脚怪，一种完全未经证实过的，存在于野外的高等灵长目动物，在世界各地的山野区域都有过它们曾经出现过的传说。

　　雪人的称呼一般跟它们会在布满冰雪的高山区域出现有关系，而大脚怪则是刻意强调了它们有着灵长类的巨大脚掌，会在地面留下巨大脚印。

　　单从阵营来看，作为生活在堪察加半岛山区的传说生物，雪人与人类之间并没有什么直接的仇恨，双方的生活属于井水不犯河水，可问题就在于，摩登军在周边围绕天外陨石建立矿区的举动很大程度上破坏了当地的生态环境，这也就让雪人对人类的态度从中立直接转为了敌对。

　　只见那已经拿了不知道是不是第一杀的雪人，站在原地一个深吸气，胸腔肉眼可见地膨胀起来，随后一个大力喷吐，将一颗在当前这个极寒温度下依旧散发出白色雾气的冰球，以一种有点缓慢但坚决的飞行轨迹朝着蝙蝠车飞来。

　　作为雪山之子，雪人有着制造寒冰飞弹的能力，而且这还不是普通的寒冰飞弹，是一种能够追踪目标，且只需要一击命中就可以将人直接强行控在原地，并直接包裹成一个大号的雪人，无法动弹。

　　而如果被变成雪人的倒霉蛋玩家在这种状态下要是挨了来自雪人的热情大棒骨，那么等待他的大概率会是跟刚刚的那名摩登军士兵一样——一击秒杀！

　　“是雪人飞弹！中者硬控原地！再接近战直接瞬秒！！！”

　　程天一边大声喊出自己对雪人攻击手段的相关信息，一边控制蝙蝠车弹出了机载火神炮，打算直接尝试做一个飞行波动空中抵消的操作。

　　然而就在这个时候，后面的救护车竟然动了。

　　跟一个开关门声响几乎同时出现的，还有一枚雪做的飞镖。

　　雪飞镖与雪人飞弹在空中相撞，几乎是眨眼间，一个硕大的雪球便在两者相撞的地方凭空出现，然后砸在地上发出了相当厚实的落地声。

　　“兄弟们。”

　　这一刻，雪大叔双眼放光地看着不远处那因为自己的飞弹被抵消而有些发愣的雪人。

　　“这辈子我很少求人……如果大家能帮我多杀点这些怪物，爆出我想要的东西，要是没成功，支线任务的一万块就归你们了，要是成功了，这之后我打出来的箱子全给你们！”

　　努力平复自己亢奋心情的雪大叔大声说道，声音在山洞中不断回响着。

　　其实也不怪雪大叔这么激动，因为空间那边已经给他提示了，说眼前的雪人/大脚怪在核心能力方面与他现在所持有的能力体系高度适配，是极其难得的定制升级机会。

　　这些雪人怪物无论是爆出技能还是装备，亦或者是最为难得的血脉相关道具，都有极大可能无缝衔接强化雪大叔现有的能力，而且强化幅度既有可能达到类似于关键等级提升的那种，即+4+7+10的程度。

　　对比一个可以直接展望到的变强机会，区区一万块什么的根本就不重要！

　　虽然雪大叔的许诺多少有点空白支票的嫌疑，但态度已经给出来了，而且其实就算他不许诺，玩家们只要想从山洞中通过那就必须跟这些大脚雪人对上，可给出了态度，就是会让人相对来讲更舒坦一些。

　　程天表示接受，从救护车车厢里爬出来的聪明头也以棍棒敲击板砖大盾的形式给出了回应。

　　但让人有点意外的是，小P竟然也是直接下了车，三两步来到雪大叔的身边，脸上冒出了一股子几乎跟他正在建造营地时一样的强烈自信。

　　这完全就是猎人盯上了猎物一般的眼神……里面还夹杂了相当程度的怨恨！？

　　“我讨厌打架更讨厌见血……但对海鸥、北极熊和大脚怪是例外！”

　　攥紧了双手破冰锤的小P，竟然是先雪大叔一步直接越过蝙蝠车，主动朝着那已经从自己的飞弹被抵消的震惊中缓过神来的雪人方向直接冲了出去。

　　小P的能力源头为红白机平台的《敲冰块》，这是一款非常友尽，且极其容易引起线下真人PK的可单人可双人合作爬塔类游戏。

　　游戏主角是分别穿着蓝色红色全身极地服，手持破冰锤的因纽特人，蓝色为男性叫做POPO，红色为女性叫做NANA，而小P的游戏ID就是取自于POPO。

　　在天选空间中，玩家的能力体系获取通常有两种途径。

　　一种是击杀怪物获得技能石掉落，就像是程天干掉红魔搞到手的百魔夜行，即便是支线任务奖励本质上也是在杀怪掉宝。

　　另一种则是作为主角一方的同伴一起行动，在高任务完成度和高个人声望的情况下，获得来自主角阵营的能力、装备传承，小P的能力、雪大叔的能力、还有艾琳的弓箭套装都是这么来的。

　　同理，当玩家选择站在游戏主角对立面的时候，能力获取途径的底层逻辑也没变，只不过会将屠刀从“邪恶”转向“正义”。

　　至于小P的怨念源头，便是他个人在《敲冰块》副本里的经历了。

　　然而这里有一个奇怪的地方，那就是在正常的敲冰块副本中，玩家所要面对的敌方单位其实只有海豹、海鸥，还有需要一定条件才能触发的北极熊。

　　可小P话语中没有海豹的存在，却对“大脚怪雪人”有着巨大的敌意，这种信息之间的冲突确实让程天有些迷糊，让他以为自己对敲冰块的相关记忆出错了。

　　“啊！是美版！”

　　突然间，蝙蝠车内想到了什么的程天猛敲手，一脸的恍然大悟。

　　众所周知，有些游戏在发行海外版本的时候不可避免地要进行和谐妥协，就比如说最经典的《魂斗罗》。

　　在《魂斗罗》发行欧洲版本的时候，就因为他们那边所谓的人道主义政治正确，强制将蓝红主角的比尔和兰斯，以及所有敌人杂兵，都从人强行替换成了机器人。

　　机器人杀机器人，就不涉及人权问题了。

　　这个做法甚至延续到了MD平台的续作《魂斗罗：铁血兵团》上。

　　而敲冰块的发行显然也没逃过对海外发行的妥协。

　　在美版中，出于对《动物保护》的原则性问题妥协，日厂就将敲冰块里的海豹换成了一身白毛的灵长类传说动物“雪人/大脚怪”。

　　……所以海鸥和北极熊就无所谓了吗？