第72章 高智商猩猩，低智商人类

在合金弹头原作游戏中可以通过营救人质的方式来获得分数奖励和额外道具。

　　普通的人质全部都是清一水的只穿大裤衩，裸着上半身，一头乱糟糟金色长发遮住双眼的老头型人质，这些实际上都是政府军的情报特务，男性为主，偶尔还有擅长易容术的女性在。

　　而特殊人质，就是已经跟程天有过口头交易约定的比利盖茨，以及此时在程天肩头跳个不停的红毛猩猩乌坦。

　　顺带，另外一个比较出名的就是外表是老头，但实际上懂得回旋踢和气功波，有着自己名字的“一文字百太郎”。

　　而程天之所以笃定乌坦之前是人类而非纯粹的红毛猩猩，原因其实是在《合金弹头4代》中。

　　在这款由韩国公司接手破产的SNK后制作的类似外传性质的4代中，就有出现白大褂医师作为摩登军的战斗单位出现，而这些白大褂会使用栓动猎枪发射一种特殊的基因子弹，这种子弹如果击中玩家，玩家就会强制被变化成红毛猩猩。

　　这时候玩家的红毛猩猩模型，就跟程天遇到的乌坦是一模一样的。

　　按照其他游戏的情况，这有可能只是素材的重复利用，但放在细节狂魔的合金弹头里，显然就不只是素材重复利用那么简单了。

　　再配合上之前打开笼子的时候乌坦立刻就发现了自己跟那群白大褂不是一伙而不再警惕，而且手里的乌兹走了一路也没见过走火，程天就直接笃定它原本是人而不是什么天生的红毛猩猩。

　　现在任务触发了，显然是给程天的猜测直接回复了个肯定的回答。

　　哦对了，还有一个关于4代白大褂的细节，那就是如果在游戏里触发了白大褂的近战动作，他们会选择用基因针剂当近战武器挥舞扎人，但要是玩家躲过去了，那么白大褂的基因针剂就会扎自己腿上，并让自己迅速退化成一只猴子，拾取了还能加两千分。

　　【乌坦：普通模板，红毛猩猩/返祖人类，临时仆从。HP=150、MP=240。力量10、敏捷12、精神20、魅力8。】

　　【仆从特性——灵巧手脚、聪明头脑】

　　【持有物品：乌兹冲锋】

　　【持有招式：裤裆藏蕉、灵光一闪】

　　程天没想到有什么理由去拒绝一个青铜支线任务，所以当他干脆接下来的时候，正在他肩膀上跳来跳去的红毛猩猩就立刻从一个原本的中立NPC单位变成了自家的仆从单位，相关面板也是立刻从程天眼前弹了出来。

　　至于现在正在自己身上跳来跳去的红毛猩猩原本会不会是个一身毛发的凶猛大汉什么，程某人也不在乎……他在乎的是这猩猩怎么精神属性这么高啊？

　　还有这力血比和精蓝比怎么都比我高啊！

　　你说按照种族特性学力血比高于我也就罢了，这精蓝比怎么也高啊？

　　……难道说这猩猩以前是什么高智商的科研人员？

　　不过眼珠子转了转的程某人并没有在这会儿直接当着所有人的面儿问出来，而是直接看向了自己那几个还在消化吸收“红毛猩猩是人变的”这个消息的队友们。

　　“它成为我的临时伙伴了。”

　　程天避重就轻地简单说明了一嘴。

　　他也不是憨憨，这种只属于一个人的青铜支线任务，就算用后脑勺思考也绝对是非常特殊的突发事件，而正所谓不患寡而患不均，在大家都利益一致收获也没啥差别的时候怎么都行，但当你一个人突出来的时候，那兄弟们可就要怕你开路虎了~

　　不过程天哪里知道，在场的三位队友玩家虽然资历比自己老，但这种青铜支线任务别说遇到过了，他们听都没听说过。

　　仔细想想，那些真的触发了青铜支线任务的肯定也不会随随便便就将这关键消息说出去，这消息大概率只会在很小的特定范围内传播，所以雪大叔他们也只是稍微羡慕了一下程天能在副本中收到临时仆从这件事，根本就没往第二件支线任务上想。

　　而单手搂着程天脑壳子的乌坦在听到程天竟然用“伙伴”来称呼自己，而不是“仆从”的时候，眼中闪过一丝谁也看不透的情感波动。

　　多少带点最后晚餐性质的补给行动还在继续，程天这边也只多了一双碗筷而已。

　　趁着吃东西的间隙程天也查看了一下乌坦的能力。

　　作为类人形的仆从单位，乌坦可以像玩家一样装备和使用武器，而且他的武器栏高达4个，即双手双脚理论上都能装备武器，这是仆从特性『灵巧手脚』所带来的效果，不过取而代之的是它没办法装备任何其他装备，且如果四个武器栏都有东西将会强制拖慢自己的移动速度。

　　在武器类型的使用上，乌坦更倾向于使用火器，程天这边也就知道自己随身携带的RPG和开花火箭弹该怎么分配了。

　　不过除此之外程天还有一个想法，那就是作为手脚灵活度不逊色于自己的红毛猩猩，能开蝙蝠车吗？

　　……

　　水足饭饱，外面的风雪正好也停了，所有人整装待发，只留下了一群不愿意继续跟随的坠机幸存者在雪屋里等待后续救援。

　　不得不说摩登军确实厉害，他们在矿场设置的信号屏蔽器范围和功率都非常强，以至于比利盖茨的卫星电话都打不出去，所以剩下的坠机幸存者就只能期盼着游隼004小队能够在完成任务后还想着他们，再救一手。

　　004小队的人数直接暴增到了8人加1只，四名玩家、盖茨与保镖三人、新增的猩猩、以及一名用来带路的白大褂。

　　程天确实没有三哥那两下子，没办法让自己的蝙蝠车一口气挂这么多人，但程天有初级技师证儿，在他的鼓捣之下也是成功发动了两辆救护车，这两台非道具形式的救护车还是能在当前副本里担当一下运输车。

　　一台车载着比利和他的俩保镖，一台车把器械掏空容纳聪明头，再让雪大叔和小P带着一名俘虏，最后就是程天带着乌坦先行一步开路和侦查。

　　借助蝙蝠车的超高机动性，程天开始在复杂的雪山林地间上蹿下跳起来。

　　也几乎是同一时间，因为自家派出去回收实验样本的医师部门许久没有回归，所以矿区那边也派出了侦查部队，开始向着坠机方向进发。

　　蝙蝠车就这么与一支摩登军的“MH-6s”直升机小队遭遇了。

　　MH-6s是摩登军研发的单人驾驶战斗直升机，机动性不错，装有机载机关炮，不过因为整体火力不够凶猛所以在军中多用于单人侦查向的任务。

　　从机身上喷涂的“8”字可以看出这支直升机小队是8号小队。

　　敌方明显掌握了制空权，但蝙蝠车里的程天却一点不慌。

　　只见他一边驾驶着蝙蝠车绕树林急退，一边直接打开了舱门。

　　下一刻，乌坦便扛起RPG对准了天空。

　　“打红色涂装的！”

　　程天下达了攻击指令。

　　于是乎，在驾车前进的后方玩家队伍便看到了天空中出现了一次剧烈爆炸，以及随之而来的连续四次的坠落声与爆炸声。

　　伴随着摩登军MH-6s红色涂装队长机被开花火箭弹所击坠，后面没有遭受到伤害的四架直升机竟然也一同一头栽向了地面！