第79章 里奥会随着机师的强度而改变.jpg

【战象•猛犸：生物战车，复合单位，战斗坐骑/生物载具。驾驶需求，得到战象猛犸的认可。

　　HP=875、MP=160。力量35、敏捷18、精神16、魅力12。

　　摩登军的返祖生物计划的产物之一，机能方面一定程度超过合金弹头，但完全不配合的行为让其最终遭到冰封处理，且在冰封期间身体仍在缓慢成长着；实际上，战象猛犸也在渴望一个可以驾驭自己、且能够让自己倚靠的存在。

　　生物/载具特性——雷火胃袋、生物战车挂载系统、远古猛犸血脉

　　雷火胃袋——经过基因调整改造后的强大胃袋能够消化绝大多数物质来为自己提供能量，食物类道具在其身上的最终效果为原始数据的1.5倍；强大的雷火胃袋配合高度强化的象鼻，具有喷射火焰和释放雷电的强大机能，但这两项机能分别需要“转基因辣椒”和“高性能电池”才能激活。

　　生物战车挂载系统——作为生物战车，战象猛犸可以通过挂载的形式来使用载具配件，并无需骑手操控便可自行使用，最大挂载数量为2，目前已挂载“12.6mm火神机炮*2”。

　　远古猛犸血脉——在没有长毛附体的情况下，厚厚的脂肪依旧能够抵御极端寒冷环境；獠牙尺寸增加、坚硬程度提升、锐利程度提升，对建筑物可造成2倍的额外破坏效果；可以无视部分低评级低等级冰系类技能，对高评级高等级冰系类技能也有一定额外抗性；来自外太空的成熟技术让战象的基因链非常稳定，很难二次崩溃。】

　　【追加评价：身体是大人，脑子是小孩，头尖尖的，此乃战象界的阿诺！】

　　只能说这战象猛犸不愧是D+级副本中的高难度分支路线中，需要同时满足复数前置条件才有可能触发的活体战车，光是这属性面板已经是可以按着冠军模板的独眼巨怪揍了。

　　然而熟悉合金弹头3，并且走过这山洞路线的玩家肯定知道一件事，那就是这战象猛犸其实是山洞区域的限定载具，无法带出山洞大杀四方。

　　程天对此也有一定的心理准备。

　　不过退一万步来讲，即便是真的有能力将其带出去，想要真正将其驯服也会是一件相当费心费力的过程。

　　正常来说，作为解救了猛犸的人，玩家是会得到一定程度的初始声望，且只有高魅力专精的玩家才有可能直接从中立跳到友善阶段。

　　虽说依旧大概率不让骑，但猛犸肯定会作为帮手解决掉玩家身边的各种危险，将玩家安全的护送出前往矿区深处陨石坑方向的洞口。

　　而想要再进一步建立关系，那需要的步骤可就繁琐了。

　　首先，高魅力专精玩家需要有足以调动超大型运输机的背后势力，这意味着无论是在政府军阵营还是在摩登军阵营，军衔和地位都不能太低。

　　然后就是安顿好人家后必须好吃好喝地照料着，慢慢地磨感情。

　　如果物资到位待遇到位，快的话或许两次主线副本，再加几次悬赏任务，应该就能得到战象猛犸的初步认可，允许进行骑乘战斗了。

　　可话说回来，即便是按照正常攻略步骤，无论怎样去讨好战象猛犸，都几乎不可能变成程天目前遭遇的这种“反客为主”的情况。

　　此时此刻是战象猛犸需要程天这位战车大师来驾驭自己，而并非是程天对战象猛犸有多么渴望……当然不是说程天不乐意，而是还没等他产生多少额外情绪，人就已经被甩到人家大象的脑壳上了。

　　如果有机会让那些机械载具到战锤40K走一遭，全体觉醒“机魂”属性的话，排除掉朝夕相处、细心照料之类的额外条件，它们普遍也会更渴望一个更优秀的使用者，而非一个平庸甚至低劣的使用者。

　　无脸路人和基拉大和，选谁应该不需要犹豫吧？

　　程某人这边还没有完全缓过劲儿，战象已经是地动山摇地朝着雪人们冲了过去。

　　同时，挂在它身侧的两杆可以三百六十度转向的火神炮也是果断开火，麒麟瓜大小的子弹开始在山洞里乱飞。

　　这两门12.6mm的火神机炮基本就是根据政府军的重型机枪改装的，所用弹种、射速、威力等等数据都与H枪一模一样，就是射出来的弹药呈现出了蓝色。

　　政府军的载具通常都会配置同款的火神机炮作为常规副炮来使用，所以猛犸身上挂着的这两门炮如果不是从SV-001上拆下来的，就是直接从政府军那里搞来的。

　　战象这边开始冲锋了，感受到了颠簸的程天这才开始专心与战象进行同步。

　　而与此同时，平均身高在两米以上，身体健硕的雪人们，在面对重装冲锋的战象时，也不免产生了一股子天生对巨物的恐惧感，但因为人多势众让它们有了额外的底气，一个个也是没有选择退缩。

　　只见它们全员胸腔隆起，将内里凝聚出的雪人飞弹朝着战象齐射了出去——

　　然而没有一点卵用。

　　战象那灵敏度和微操能力堪比人手的象鼻，在奔跑过程中就开始挥舞的了起来，轻轻松松地就将一颗雪人飞弹凌空抽爆，而象鼻上甚至没有沾染半点儿冰霜。

　　这即是远古猛犸血脉在生效，同样也是雪人飞弹能够冰冻的单位体积有限制。

　　战象猛犸的鼻子开始精准地抽打在每一颗雪人飞弹上，但值得注意的是，从抽爆第二颗飞弹时，象鼻抽打的声音就出现了变化，更准确的说，是出现了类似于鞭梢效应般的破空声。

　　这并非是战象自己的技巧，而是作为骑手的程某人的意识感官介入后，将自己曾经加载的吸血鬼猎人模板使用长鞭时，残留在体内并通过木人对战练习重现出来的部分鞭子使用技巧给加入了进来。

　　就这破空声，无论抽到谁都是一抽一个不吱声。

　　而突破漫天冰粉出现在雪人们面前的，便是大黑柱般的粗壮前肢，以及雪白锐利的攻城象牙。

　　数只雪人被击飞，两只雪人一左一右被直接贯穿，吊在战象的象牙上痛苦的嚎叫挣扎着。

　　“别。”

　　程天按下了乌坦举起来的RPG，意识操控双火神机枪调转了枪口，一左一右分别打爆了象牙上挣扎的两只雪人。

　　感受到了象牙上的雪人已经失去了挣扎，战象猛犸轻松轻松一甩便将两具尸体甩飞了出去，打了一个充满不屑意味的鼻响。

　　虽然雪人数量众多，但战况依然呈现出了一面倒的状态。

　　而姗姗来迟的两辆救护车只敢停在远处，看着战象肆虐碾压雪人的画面。

　　“那个大象背上的人，是程子吗？”

　　沉默半响，小P忍不住开口问道。

　　“先是猩猩然后是大象……难道他是已经转职的德鲁伊职业？”

　　雪大叔没有直接回答，而是试图给程天干出来的一系列事情进行合理化解释。

　　话音刚落，两人就感受到车厢震了一下，原来是聪明头已经钻出车厢，拎着碎骨锤朝着战场开跑。

　　我管你这那那这！同伴在战斗！欧格林也要战斗！