第71章 青铜支线任务

本着闲着也是闲着，反正MP也会自行恢复的想法，程天煮豆燃豆萁一般地用担架上的金属管将救护车给拆了个零碎。

　　而在满地或完成或破碎的零部件里，竟然还真的冒出了一个代表着“绿色优秀级”的可用部件——一只从救护车车头上拆下来的蓝色警示灯。

　　【蓝色警示灯：绿色优秀/Lv-，医疗相关，载具配件。安装条件，持有技师类技能+适配载具。从救护车上拆下来的警示灯，仍旧可以正常运作。

　　激活后，蓝色的警示灯光将会辐射到半径10米以内的自己和友军身上，为所有人提供1HP每秒的回血光环，每累计开灯10秒钟会消耗1点载具耐久值。

　　【追加评价：搭配上你的座驾就是“DC哥谭蝙蝠版木牛流马”，付正直看了得馋死。】

　　程天果断将这蓝色警示灯安装到了自己的蝙蝠车上。

　　蝙蝠车预留的配件位置共有4个，原本应该是用来安装“60mm加农炮”“火神机枪”“火箭弹幕发射台”和“镇暴枪”这四种武器的，不过因为程天手里的是极限阉割版，没有配件的同时却也将配件位置给保留了下来。

　　另一边，正在造雪屋的那帮人也都被蝙蝠车顶闪耀的蓝色灯光晃了一下，一个个表情都有点微妙，因为这警示灯与蝙蝠车，真的不是太匹配。

　　然而这并不能影响程天，作为一个能够接受粉红毛毛兔当主武器的坚定数值主义者，只要是好用的东西，他就会果断用上。

　　不过当程天告知了队友们这外形上与蝙蝠车过于不匹配的蓝灯竟然有回血光环效果的时候，他们先是惊讶，然后便是无比的欣喜。

　　毕竟恢复系的能力道具，就没有任何玩家会拒绝的，作为被空间数据化了的生命体，只要血条上还有1点HP，那无论受到多重的伤害理论上都还能活下去。

　　值得一提的是，虽然程天与其他三人并没有签订什么灰色契约，但因为副本导入的关系，他们都是同属于政府军游隼004小队的成员，在判定上属于友军，所以光环也会对他们生效。

　　只给一个人回血当然是有点亏的，但如果是一整队全回血，那性价比就很高了。

　　或许是因为追击事件中已经变成活尸、丧尸的单位有固定数目，也可能是正好处于一个战斗休整阶段，所以直到雪屋完工也没有遭遇到新的敌人袭击。

　　由于有飞机残骸做为部分遮挡，所以雪屋的实际尺寸并不小，连聪明头都能很好地容纳进去，算是能够正正好将现场的幸存者们装进去的尺寸。

　　外出搜寻飞机残骸物资的人也是陆陆续续地回来了，同时也携带了不少已经冻得梆硬的面包饼干果汁。

　　作为国际航班，而且行程尚未过半，飞机上遗留的补给物资比想象中的还要充足，即便算上聪明头的消耗也至少够个一两餐的。

　　反正他们也并没有打算在这里长期驻扎，只是一个为了能让自己这帮人吃一口热乎饭而临时搭建出来的地方。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，雪大叔的雪球+小P的雪砖+聪明头的力量，搭建这玩意儿其实不怎么费力气，而有一个雪屋后再生火造饭的效率可比直接顶着风雪硬干要高得多了。

　　而且也顺带给幸存者们造一个临时的庇护所，是他们在风雪中赖以生存的依仗，要不然他们搜寻到物资直接跑了怎么办？

　　顺带，作为玩家的程天他们也能借此机会吃喝点热乎乎的东西，尽可能地将自己的身体状态调整到巅峰后再前进，毕竟在程天的“千里眼”观测下，未来这条路上恐怕很难有机会吃吃喝喝了。

　　对于好好吃饭这件事，小时候没少饿过肚子的程天算是有执念的那种，所以无论是现实生活还是游戏副本里他都要如此。

　　聪明头对此表示举盾赞成~

　　“程子回来啦，你又找到什……这是什么？”

　　雪屋中，正在利用营火和锡纸盘子在煮果汁的雪大叔在看到程天怀里的东西时，整个人一呆。

　　因为程天怀里赫然多了一个毛茸茸的小家伙——一只穿着尿不湿，手里还握着一把微冲的红毛猩猩……幼崽？

　　这是程天在暴力拆解救护车的时候，从一个带名牌的笼子里救出来的小家伙。

　　“红毛猩猩，名字叫乌坦，跟大家打个招呼。”

　　听到程天的介绍，猩猩也是转过头，对着其他人撅起嘴，翻开上嘴皮露出牙花子，看起来像是在用笑容跟他们打招呼。

　　不过当着红毛猩猩打完招呼后，低下脑袋的它却是呈现出了一种十分拟人的松了一口气般的表情变化。

　　红毛猩猩的确是灵长类中非常聪明的存在，它们甚至能学会手语与人类进行交流……但猩猩就是猩猩，与人类还是有着相当本质的区别的，但在乌坦这里却仿佛有了突破。

　　“……你就这么把冲锋枪交给它握着？不怕走火吗？”

　　已经摘下面罩和护目镜，露出一副年轻北欧人士面孔的小P一边用叉子将被热果汁泡软的面包块送进嘴里，一边试图将半个身子缩在聪明头身后。

　　可随后程天的语出惊人直接将在场所有人干沉默了。

　　“怕什么？他又不是动物，八成是人，不是被摩登军就是被什么其他组织的人体实验搞成了这样而已，我觉得他就算是射也只会射外面那些不当人的白大褂。”

　　听到程天的爆料，单手搂着程天脖子的乌坦直接身体僵硬，随后一脸不可置信地转过头看着程天，肉眼可见地激动了起来，一边大力猛摇程天的衣领子一边嘴巴里开始了谁也听不懂的猩言猩语。

　　而就在这个瞬间，程天眼前便刷新出了一个提示。

　　【你成功点破了红毛猩猩乌坦的隐藏秘密，揭露了摩登军残忍生物实验的冰山一角。】

　　【青铜支线任务触发——摩登军，变人。

　　单人任务，专属任务，跨副本任务。帮助红毛猩猩乌坦寻找重新变回人类的可能性。

　　任务奖励，未知。】

　　【如果选择接受，红毛猩猩“乌坦”将会成为你的临时仆从。】

　　【追加提示：青铜支线任务为阶段性完成的长线任务，难度普遍较高，且只有完成阶段性目标后才会出现在下一个主线试炼中。但与之相对应的是，全部完成后的任务奖励也会出现某种不可替代性。】