第8章 变鸭拐杖

宝箱怪是会吃人没错，但很多时候它们自身也代表着宝箱本身，击杀它们掉落好东西的概率是要稍微高一点点的。

　　而天选空间中还有一个比较重要的规则，那就是玩家是没办法直接将怪物的东西拿来即用的。

　　即便怪物手里捏的是属性超好的稀有物件，只要不属于掉落物，那么放在玩家手中就是一个无任何额外属性添加的白板，最多也就是耐艹且无法带出副本的白板。

　　而此时此刻附着在绅士杖上的华光，就代表着它变成了正规途径的“副本掉落物”，是给玩家的奖励。

　　奖励在前，完成了对吸血鬼魔术师击杀的程天却依旧没有放松，因为周围的丧尸还没有完全清理干净。

　　只见他先是俯身一把将绅士杖抄进手中，随后该物品的面板便直接以半透明的方式投影在了他眼前。

　　顺带一提，作为人类外置器官的手机已经在开战前就被他提前塞到了裤裆正中央的位置，现在正作为投影媒介而屏幕发光……丫的大裤衩是带兜的！

　　【血族的绅士拐杖：绿色优秀/Lv1，拐杖，单手武器，魔法武器。装备需求，精神12。武器伤害1-2。耐久24/24。可带出副本。

　　精神+2，对不死单位造成物理伤害+50%（木制钝器通用特性）。

　　装备固化『变形术（鸭子）』效果，符合装备条件即可施展『变形术（鸭子）』。

　　变形术，对着目标射出一道由六芒星构筑出来的法术飞弹，命中后即可将目标变化为一只无法进行攻击的鸭子。变形术持续时间为5秒钟，变形术飞弹放出需要1秒钟引导时间，消耗20点MP，冷却时间为10分钟。】

　　【追加说明：当攻击目标单位拥有“头目”“精英”“冠军”“首领”的后缀词条时，法术效果将会出现不同程度的递增衰减。】

　　这个装备效果看的程天眼睛一亮，心中也立刻有了两种猜测。

　　一种是吸血鬼魔术师本身就是靠着这柄法杖才能完成变形术施法的。

　　另一种就是，变形术是魔术师自己掌握的法术能力，但在死后却附着到了绅士拐杖上面，变成了装备特质。

　　虽然冷却时间有点长，但作为一个仅需一秒钟的控制型法术，程天完全可以将其当成近距离的杀手锏来使用。

　　还有，不知道是不是首次获取魔法装备的关系，它还非常贴心地给程天追加了一个说明，而这个说明中也透露出了天选空间的部分怪物设定。

　　普通、头目、精英、冠军、首领，应该就是怪物模板的五种类型了。

　　说人话就是，变形术变普通杂鱼能够维持满5秒，但如果是首领，那么很可能连一秒钟都坚持不了。

　　对于自己得出的结论，程天的心态倒是没什么变化，毕竟是魔兽世界老玩家，见过太多全程免疫控制的BOSS单位，早就习以为常了。

　　“精英啊~”

　　程天一边嘴里面小声嘀咕了一句，一边想到了墓碑显示屏给出的“击杀精英恶魔单位”支线任务。

　　战斗继续，且已经进入了尾声阶段。

　　程天左手拐杖右手长鞭，略有些笨拙地在尝试着杖鞭双刀流。

　　因为武器类型方面的截然不同，如果将吸血鬼杀手以模板武装的方式与绅士拐杖结合，那么额外神圣伤害必然会出现大幅度衰减。

　　幸好的是，两者都属于单手武器的范畴，而天选玩家的装备栏是分主手、副手的，只要符合装备条件就可以同时使用。

　　头盔、胸甲、手套、腰带、裤子、鞋子、项链、戒指*2、主手副手，这便是天选玩家装备栏的所有常规可装备位置，除了某些特殊装备外，只有能够放入装备栏的物品才能真正生效。

　　你就算戴满手的戒指扳指，脖子上挂几十条链子，能生效的也只有2枚和1条。

　　这装备栏就很有《暗黑破坏神》的味道。

　　当最后一只丧尸倒在地上后，一只耳先是呆滞半晌，随后直接躺倒在地，完全不顾心肺的恐怖负荷直接大口喘气着。

　　同样汗流浃背的程天却是一副意犹未尽的模样，他觉得自己刚刚找到点同时使用拐杖和长鞭的灵感，丧尸就已经杀光了。

　　而他对同时使用拐杖和鞭子的脑内参考，其实是《血源：诅咒》里的“伸缩手杖”。

　　鞭子主攻，手杖主防。

　　顺带一提，那个作死的手机小哥也还活着，但活得不是很好，身体已经被血水染红了。

　　首先，因为丧尸大部分本身就被程天他们吸引走的，导致追击他的只有三两只。

　　然后就是这个作死的小哥脑筋还算活络，知道在空旷的地方绕圈子很有可能会引发更多的丧尸追击，所以他选择了逃回矮山，借助这里几乎呈现出90度角的直梯卡了个安全点位，让丧尸摸不到他。

　　他身上的血水，其实是被红眼乌鸦啄的，后背、胸口、上臂这些部分出现了数个非常严重啄伤，状态栏上甚至都冒出了“流血”BUFF，只不过被肾上腺素抑制着暂时感觉不到痛楚，这会儿肾上腺素退下去，他已经开始有点不妙了。

　　但那些红眼乌鸦确实聪明，已经品尝到了鲜肉的它们虽然很想继续啄吃小哥，但在看到咧着嘴巴的程天靠过来后，它们几乎没有一丝犹豫地便直接扑腾翅膀，远远地落到了没有半点叶片的枯树树杈上，一脸警惕加仇恨地盯着吧嗒嘴的程某人。

　　剧烈运动之下，饥饿和口渴也是随之而来。

　　红眼乌鸦馋了想吃人，程天饿了想吃乌鸦，就这么简单。

　　吸血鬼杀手在对邪恶魔物的杀戮方面确实优秀，但却也因为过于优秀而导致尸体几乎都会被残余的神圣力量烧成灰，丧尸都照烧不误又何况是小小的乌鸦仔。

　　而现在有了绅士手杖，程天还挺好奇的，如果在变形术生效期间杀死目标的话，目标是会保持鸭子的状态还是恢复原型？

　　这第一波来自天选空间的下马威结束了，但程天的活儿还没有结束。

　　众所周知，对很多网游玩家而言，聚怪杀怪这种事本就很平常，可杀怪结束后还有一件非常恼人的机械性工作在等着他们，那就是俗称“捡尸体”的战场后事处理。

　　只不过此时此刻的程天还远不到被机械性劳动伤到的程度。

　　程天挺胸抬头在满是灰烬的墓园中散步，大量在『灵魂拯救』效果下被净化出来的“无辜者灵魂”，便像是遇到磁石的图钉般，尽数被吸到了他的体内，无辜者灵魂点数赫然来到了75点。

　　别说，还挺有成就感的。

　　考虑到并不是每只魔物必掉灵魂，程天他们还真就遭遇了一次百人尸潮，但凡缺少程天那可以一击秒怪的吸血鬼杀手模板，团灭还真就是在顷刻之间。

　　不过走着走着，程天却是突然停下了，停在了一具依旧套着草莓图案内裤，没有一丝血肉残留的晶莹骨头架子面前。

　　这是亚瑟的骨架。

　　在天选空间的干涉下，这名亚瑟成为了众多平行世界中出师未捷身先死的那个。

　　面对这具可以称得上晶莹剔透的英雄骸骨，盯了一小会儿的程天突然蹲了下去，在上手摩挲光滑颅骨的同时，双眼也与亚瑟那黑洞洞的眼眶对上了。

　　“哥们儿，能不能救公主咱保证不了，但如果有机会，咱肯定帮你把魔王干了。”

　　然而就在程天话音刚落，原本像是在攥着什么东西的亚瑟手骨竟然是突然松开了，随即一个卷轴模样的东西便掉了下来，轱辘到了程天的脚边。

　　程某人的注意力被吸引过去了，却没有注意到，他的白色大裤衩上，竟然逐渐浮现出了大量的粉红草莓图案……