第15章 绝对专注，卷狗

修炼开始，李希君很快进入到了专注无我的状态。

　　这同样也是有着炼神开窍后的功劳。

　　之前的他有时候也能做到这种专心致志的状态，但是总要花些时间调整，慢慢的彻底沉浸其中才行。

　　有时候心情不好、身体状态不佳时却是修炼完了都没能有这种状态。

　　但是开窍境的《炼神详解开窍感应法》却是能够通过口诀、手印等方式让人进入安宁平静，专注自我的状态，好通过法决精神进入祖窍感应神魂。

　　而这种状态在一证永证的情况下李希君却是能够随时做到，一直都能保持。

　　随着一招一式的不断演练，时间一点一点的流逝。

　　李希君的视界之中的讯息也在不断的浮现更新。

　　【你的炼武体系·皮肉境，由11%提升至13%。】

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由入门91%提升至入门94%。】

　　【你的《真武三十六式》境界，由熟练97%提升至熟练98%。】

　　来自属性面板的提示，并未让他停下，这种无比专注的状态一直持续到教室外面传来周逸白的声音。

　　“叶同学，你怎么一直站在门外？”

　　后赶过来的周逸白看着叶流云跟张海峰一样，一直站在门外，通过玻璃窗注视教室的样子感觉有些奇怪。

　　而被突然喊了一声的叶流云，则是那副古风公子做派，虽然心里有些不喜，依旧温和开口道：

　　“刚刚看教室里有同学状态很好，不忍心打扰，就在门外观摩学习了一会。”

　　说罢，他便直接推开武道教室大门，走了进去。

　　看向退出状态后，开始收势的李希君微微点头有些歉意。

　　他从小就为了感悟意境做了很多准备，在冥想方面等方面下了很多苦工，甚至连基础修行法都有些耽搁了。

　　自然是十分清楚刚刚李希君那绝对专注，心神沉浸的状态对于大部分人来讲有多么难得。

　　如今无意的干扰了对方这么好的状态，他多少有些不好意思。

　　而李希君则是丝毫没有在意这些，只是随手擦了擦汗后，翻看视界之中的提示消息。

　　此刻他很是满意刚刚的进度。

　　虽说都是1%，2%的小进步，但是作为靠着短线完成百万级资金原始积累的李希君十分清楚，这每日稳定获得向上收益有多么的恐怖。

　　积土成山，积水成渊，时间一久，早晚会显现惊人成果的。

　　心满意足的他走到一旁坐下来休息，小口小口的喝着能量饮料。

　　叶流云则是一如既往的早早站在他那最前列的位置，修炼着《流水叠浪法》的基础修行法。

　　这一门基础修炼法不似《青龙通天法》《雷鸣狱藤法》那么凛尊、磅礴，却是取自流水不争先，争的是滔滔不绝之意，看似平和自然，实则暗流汹涌，修炼时体内气血一浪叠一浪的涌动，刺激周身血肉筋骨。

　　修炼起来十分适合叶流云的心境、习性。

　　而此刻看到这幅场景的李希君也是才想起来，这位班级第一是当初‘十年树人’培养计划宣布时，少数神情平淡的之一。

　　‘这人平日一点也不张扬，行事很有章法，修炼速度不是那种很快的，但一步一步很稳的向上进步，十分自然，从未停止过。’

　　‘嗯，怎么感觉这人也有点小说主角的那味了。’

　　李希君放松着大脑随意的胡思乱想。

　　“滴！”武道教室门口处气血检测仪被摁开，教室前面的大屏幕也逐渐亮起。

　　“周逸白，气血等级：6.1级。”

　　屏幕上出现了周逸白的名字和等级，同时他也满面笑容的走了进来，看到李希君后更是有着掩饰不住的得意。

　　“嘿嘿，最近一周吃的有些好，每天气血药剂不停不说，每晚还有冥想课帮助恢复。再在表哥家苦练一个周末后，我终于提升了0.1的进度了。”

　　之前周逸白在高二暑假八月二十多号突破到的6级，但是直到开学了，那暑假末尾将近十天时间里都没什么提升。

　　如今有了开学一个星期的气血药剂资源供给和苦练，终于让他顺利提升了0.1的气血等级，自然忍不住在李希君面前炫耀一下。

　　对此，李希君则是哦了一声，随口回应附和两句。

　　绝口不提自己七天提升0.2级，并且今天内就能突破气血6级的事情。

　　同时放松散发的大脑思绪飘忽的想到：

　　‘之前还觉得周逸白这家庭开局有点都市小说主角那味了，很适合仙尊重生的剧本。’

　　‘现在跟教室里那个别有气度的古风公子叶流云一比，怎感觉有点小反..........’

　　“对了李哥，我舅舅说我武道灵性觉醒了，今天估计就能进入精英班。中午我请你去食堂二楼吃食补套餐，顺道介绍我表哥给你认识。”周逸白拍了拍胸膛一副我请客的豪气。

　　‘主角之姿，这么大方不得是主角之姿！’

　　听到能白嫖食补套餐的李希君更正了自己的想法。

　　随着太阳逐渐升高，

　　一个个早来武道教室里修炼的同学看到了早就修炼了一段时间的三人，表面上微笑打招呼，调侃“来的真早”“太努力了”的话语，内心则是齐齐暗骂“卷狗！”，然后果断专心修炼，开始内卷。

　　这让来到教室时的张海峰见此一幕很是欣慰，觉得班里总算是有点高三之时的紧迫感了。

　　时间一直来到了十一点多，

　　早就大嘴巴跟班里不少人说自己觉醒武道灵性的周逸白都有些急躁的修炼不下去时，通知的老师终于姗姗来迟。

　　“周逸白，你武道灵性觉醒了。去教导处登记一下，准备跟精英班老师去隔壁精英班专用教学楼吧。”

　　门外的老师通知后，原本急躁的周逸白在感受到周围投来的艳羡神情后，只感觉浑身舒爽。

　　他连忙跟着对方一路到了教导处登记，不过在登记后，教导主任却是开口道：

　　“信息什么的都登记好了，不过正巧今天上面排下来的各高中的外景级别的指导老师快到车站了。”

　　“精英班的赵老师和校长亲自去车站接人，这会不在。”

　　“同学你是回班里等一下午，还是联系个精英班的同学，让他刷一下学生id，先让你进去啊？”

　　一听到还能回原本班里装逼炫耀的周逸白，当然自动忽略了第二个选项。