第19章 后悔，一拳

此刻的周逸白真的觉得自己表哥还不如自己。

　　虽说他家这些年一直都是普通家庭的生活水平，但是他成绩优秀，为人除了有些喜欢秀优越外，也还算可以。

　　至少没有像周生豪那样，总是那么明显的给人分三六九等，看起来整天交游广阔，结果狗眼看人低不说，还特么看走了眼！

　　他觉得要不是周生豪的教唆，自己肯定干不出坐视李希君一个人离开的事情。

　　两人好歹还能算是一起吃饭的普通朋友。

　　都是自己表哥还有那个柳云梦的错，才弄得自己陷入这种尴尬境地的。

　　但是一切已经晚了，周逸白在十分清楚自己之前的表现有多差劲。

　　所以，

　　在经历了惭愧、尴尬、后悔的情绪后，

　　他理所当然的将其化作想要将李希君击败打伤，乃至打断对方肢体，让对方休养几天耽误修炼的阴暗心理。

　　当然表面上的周逸白还是露出几分笑容，开口道：

　　“李哥这进步速度是真厉害，不过一会实战起来，我可是要全力以赴的。”

　　“嗯，我也想要检验一下我现在的实力是什么水平。”

　　李希君对于周逸白的心理活动毫不在意，只是神情平淡的回应。

　　在他看来，开学时自己是二百四十多名，周逸白是年级一百五六十的原本武道高校守门员的水平。

　　如果能够将其轻松击败的话，正好验证了自己这些天时间里的进步。

　　可这幅样子在周逸白眼里却是感觉有些刺眼和熟悉。

　　中午在包厢时，他看的十分真切，那时的苏念衣就是以这样平淡的样子，丝毫没有将周生豪和柳云梦看在眼里，简直就跟看路边不起眼的石子一样。

　　“那我们开始吧！”

　　周逸白不再说什么，也不再多想，深吸一口气后，将自己注意力集中后，拉开步伐整个人就嗖的一下冲到了李希君的左侧。

　　右手握拳对着李希君的脑袋，“嘭”的一声同时轰出！

　　单是听这声音，便知道这一拳已经算是接近真武杀招·揽天锤的小成了。

　　再考虑到周逸白气血6级300公斤的拳力，班里还真是没有多少人敢直接接这一拳。

　　而这一瞬间，李希君的眼中虹膜微张却是已经有着银河流转，眼前发生的一切都变得缓慢了近乎三成。

　　原本有几分拳出如风的揽天锤，在他眼中的轨迹却是十分的明显，李希君只是脚步一动，便让这气势十足的一拳，擦着他的耳朵掠过。

　　“噢噢！”

　　外界观战的班级学生们都没有看出什么不同，只是觉得李希君这身法很帅，跟电视剧里演的似的。

　　但是擂台赛裁判的张海峰和擂台下的素来轻笑温和的叶流云，却是齐齐的瞪大眼眸。

　　前者又想起了那种可能。

　　后者更是似乎意识到什么，不由得有些惊讶和羡慕。

　　浸入战斗中的周逸白没有丝毫犹豫，再次毫不犹豫再度欺身而来，右手肘尖如枪，犹如一杆短枪突刺般，直击李希君的胸膛。

　　在李希君继续轻易侧身躲闪时，似是早有预谋般“啪”的一声，好似鞭响般甩动手臂，砸向了手臂关节处。

　　这一次的变化让不少人发出惊讶言语。

　　有着多年教学经验的张海峰则是看到十分明白。

　　这是大灾变后新式形意拳的技法，叫做‘转环崩拳’。

　　在联邦的高考制度下，新式形意拳、八极拳、八卦掌是十分受富家子弟和某些武者家庭学生欢迎的。

　　一来这些拳法早已成了体系教学练习都不比《真武三十六式》差，

　　二来这些拳法以前本就是脱枪为拳、脱刀为掌的古武术，在修炼到300分后，可以轻易衔接刀剑枪等武器，来迅速提高武技分数。

　　毕竟，外景之前，持械和徒手从来都是两个级别。

　　高考想要考更高的武技分数，也都默认学生要在拳法修炼到300多分后，进阶练习兵器。

　　而在短时间内能将新式形意拳练到这种程度，周逸白也不愧是是年级前列守门员，天赋也算得上优秀。

　　但是这样别出心裁的一击，对于李希君来讲，却是已经被‘子弹时间’的他看的清清楚楚。

　　‘炼神开窍境界的我在这种程度的实战中有些太超模了。’

　　几乎是将对方玩弄于鼓掌之间般，李希君在一次轻易擦肩躲过了周逸白的形意拳后，不再检验自己的实力。

　　下一刻，他一步踏出，势如猛虎下山，毫不犹豫的全力递出一拳。

　　“轰！”

　　在这平地炸起惊雷之声出现时，所有人都身子一颤，意识到了什么。

　　可李希君的这一式揽天锤，已经抵达当初张海峰演示的程度。

　　当所有人被撕裂空气、犹如惊雷的声音一惊时，

　　这蕴含全身整劲的一拳，已然印在了周逸白的胸膛上，将其化作一个抛物线般，砸在了好似八角笼般无数特制缓冲围栏上面。

　　从他那落地之后一动不动的样子来看，显然已经陷入了昏迷。

　　无比满意的张海峰没在意这已经不是自己班的周逸白，挥挥手，就要让班里同学给搬到医务室，进恢复舱修复。

　　而班里的同学们此刻却是早已看的目瞪口呆。

　　作为修炼《真武三十六式》的他们，怎么也没想到，李希君竟然短时间内将真武杀招·揽天锤给练到了大成。

　　不少人忍不住小声的议论着，直到张海峰都有些脸黑了，才有人上去帮忙给周逸白抬走。

　　见此一幕，他也没了总结说教这些班里学生们的心思，没好气道：

　　“行了，今天大部分同学表现都不错，今天就提早下课放学吧。”

　　说完之后，张海峰将目光看向了李希君，说话声音都变得和颜悦色起来：

　　“李希君同学，你今天的表现很好，非常好！”

　　“你就直接来我的私人武道室吧。”

　　“老师我把接下来的真武杀招交给你。”

　　说罢，他率先带着李希君离开。

　　毕竟，之前还只是不确定性的小投资，可以当着全班面给点气血药剂。

　　这一次，追加投资的话，那当然是私底下给最合适。