第12章 外体内胎，混元如一

缴费之后，便是登记姓名、年龄、籍贯等讯息。

　　短打青年看了看后，拿出一个铁质令牌，直接用手指在上面刻下了李希君的名字，交给对方。

　　那麻花辫的小姑娘，喊了一声“于师兄来新师弟了”后，

　　自有一个看起来二十出头的青年，从那武馆主宅后院一跃而出，横跨了几十米的距离，好似展翅的大鸟般落地到了李希君面前。

　　“恭喜师弟进入加入我们杀身武馆，我是师傅的亲传弟子于向阳，叫我于师兄即可。”

　　这位于师兄颇为热情的说着，就是咧嘴笑起来的样子有些憨。

　　知道那短打青年和眼前的于师兄，都是在给自己这个交了大笔银子的‘内门弟子’展示武馆实力底蕴的李希君，对此也很是满意。

　　“李希君见过于师兄。”

　　“李师弟不客气，我先带你熟悉熟悉武馆，再去住所。”

　　说罢，于向阳主动引路带着李希君看了一下武馆食堂等地，最后将其带到了一处环境不错的小院里。

　　“内门弟子的待遇周师兄应该都说过了。”

　　“李师弟今后三月你的武道修行都是我来教导，有什么要求尽管提，有什么问题也尽管问。”

　　这位于师兄的态度相当和善。

　　钱都花了的李希君自然也不会客气，开始详细询问起了皮肉，筋骨，炼脏三境的武道知识和修炼的方式。

　　“武道前三关其实都不难，说白都是以各大武馆的功法催发气血，来狠狠的炼！”

　　“炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，都练到极致，便有了炼脏的资格。”

　　“只不过，皮肉一体，筋骨难分，所以分作皮肉境，筋骨境。”

　　“皮被练得如同牛皮一般坚韧，抵御拳脚有着卸力之能，有着牛一般的力气，轻易举起七八百斤的石锁，那皮肉境便是炼成了。”

　　“筋被炼得如蟒蚺一般坚韧伸展收缩，骨头如同铁打的，皮肉也晋升到好似铁水浇灌，弓弩刀剑不留丝毫痕迹，力气能有个一千六七百斤，那筋骨境就成了。”

　　“至于炼脏...........”

　　说道这一关时于向阳顿了顿继续道：

　　“想要修炼，要前两境炼到大成，再有着武馆独门秘法才能‘炼’。常人要是敢莽撞，轻则脏腑受损，终生重病，重则当场身死。”

　　“师弟你距离这境界还有些远，就算是达到了，内门弟子也得花费八百两，请门内炼脏师兄亲自指点进行炼脏，这境界可是错一分一毫都不行。”

　　李希君听得若有所思。

　　光从力量上来讲，这皮肉大成和筋骨大成有点像是对应了4-5级和8-9级的气血等级。

　　看起来两个世界体系在前面两个境界都是相似的。

　　只不过，基础修炼法是刺激全身一次性修炼整个肉身，就连内脏都有轻微的刺激效果。

　　注重的是提升身体气血到9级，来早日修行高等修行法，吸收外界灵气，成为蜕凡武者。

　　但是这个世界武道体系的没有灵力，注重的是将肉体每一处都锤炼到极致。

　　所以皮肉筋骨修炼是两项，两项的进行，修炼时更是要消耗气血以相当暴力的方式‘炼’，来提升强度到极致。

　　而当这个世界武者将皮肉筋骨都炼到了极致后，

　　只能向内求，也自然开发出一套炼脏的体系，以极为危险的方法将五脏六腑都‘炼’到极致。

　　并且还很离谱的成功了！

　　于向阳继续说道：

　　“这炼脏境是武者一大关，过了那就是超出凡俗，肉身混元如一，内息自生，足以比肩坐忘境修士，有着举人地位，杀人都不能偿命只需赔钱。”

　　“师弟你还是别想太多，将前两个境界修炼好吧。”

　　这位于师兄作为武馆派来一对一的教师，这番话说的的确是好心、厚道。

　　但李希君此刻满脑子都是一个念头。

　　混元如一！

　　联邦武道气血等级9级后修炼高等修行法，吸收灵力后，便是成为蜕凡武者。

　　何为蜕凡？

　　脱胎换骨，从有着极限的人体肉身，通过吸收灵力与神话世界天材地宝，达成生命本质的跃迁，蜕下肉体凡胎，进化成为肉身强度比肩神话生物的存在，便是蜕凡！

　　所以武道第二境蜕凡境，总共分作三步：

　　外体、内胎、混元如一。

　　灵力从外到内的被武者修炼吸收洗练浸润肉身，

　　将皮肤肌肉筋膜骨头吸收灵力进化产生蜕变是外体，

　　将五脏六腑、骨髓、脑髓等人体最内部的进行灵力浸润进化是内胎，

　　这两步完成之后，将灵力进化后的肉身内外统一，化作一体，则是混元如一，代表着蜕凡大成。

　　他怎么也没想到，这个世界的武道能够在炼脏境完成这一操作。

　　这意味着，若是他在高三一年时间里完成炼脏。

　　那他不仅能在高考时考入‘帝京两天’这种顶级武道大学，还能在大学里成为蜕凡境提升最快，最强的第一人！

　　要知道，大学才是十年树人培养计划的重点，能够在那里获得前列，被奖励的培养资源绝对是外景强者都要眼红的。

　　‘这大晟世界真是宝藏！’

　　‘一开始看到这个世界力量顶端的都是疯狂、污染、扭曲的强大存在，我还觉得这个世界修炼体系不会有什么收获了。’

　　‘没想到，正因为外界的疯狂、污秽，东大陆的求道者们，一个专注肉身，一个专注神魂，竟然都开创出如此惊才绝艳的体系。’

　　‘相比之下，才发展180多年的联邦武道虽然顶端战力很强，但是在基础境界对人的肉身和神魂的开发上，上面还真不如这个世界。’

　　‘不过，这也正好便宜了我！’

　　念及至此，李希君斗志顿时昂扬起来。

　　“于师兄，事不宜迟，这就教导我练武吧！”

　　于向阳自然不知道李希君的想法，只是以为对方被武举人的社会地位给激励到了。

　　于是，他也不再犹豫从怀里摸出了一本秘笈、一个药包以及一个瓷瓶。

　　“我看你精气神足，想来在国外练过一些西洋的所谓科学训练，所以气血颇为充沛。配合药浴和大药，若是天资再好一些，一月应该也能皮肉大成的。”