第13章 气血大药

“这是我杀身武馆的《伏虎炼骨法》，李师弟今后可时常翻阅温习，但是切记不可外传。”

　　“这枚气血大药药力充沛，但药性暴躁，一般刚入门者少说也是要修炼十天后才能服用，师弟你服药时可要小心。”

　　“至于这药浴包只需要用滚水浸泡半个时辰，泡澡时倒入即可，药性要比气血大药温和不少。二两一包，若是浮财充盈，师弟也可多买一些，每日一泡能够更快将皮肉修炼大成。”

　　讲解完之后，于向阳将东西直接放到了院内的石桌上。

　　“这些东西师弟晚上可自行查看使用，接下来我先教你《伏虎炼骨法》的修行。”

　　说罢，他径直脱下外边的衣服只留下一个短裤，露出精壮的上身和下半身的大腿、小腿。

　　“我杀身武馆《伏虎炼骨法》说是炼骨，实际上是包含从桩功到炼骨的全部法门。”

　　说完于向阳先一招一式的演练伏虎桩功，随后这是开始指导李希君练习。

　　只不过，他没想到李希君学习速度这么快，基本上桩功所有动作都一学就会。

　　不过片刻功夫就已经完整的练出了一套伏虎桩。

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由入门0%提升至入门5%。】

　　这让一旁的于向阳看的为之一愣。

　　而李希君则是默默体会了一番后，微微摇头。

　　效果不错，但是论起提升气血这方面，别说自己的《青龙通天法》就算是比起其余六大基础法门都差一筹。

　　“师弟你这是修炼过桩功，难怪气血如此充沛。”

　　于向阳也看明白了怎么回事，却也没什么奇怪的。

　　现在的津门武馆没有不让带艺学武的说法，更何况李希君交了五百两银子，是内门弟子！

　　“既然师弟学过桩功，那进展就更加容易了。就是不知师弟是继续学伏虎桩，还是我直接教你《虎魔炼骨拳》来进行炼皮。”

　　“我不学伏虎桩也行吗？”李希君问道。

　　“害，桩功各家武馆大多差不多都是为了养出气血，好用来‘炼’皮肉筋骨。真正核心的是各家‘炼’的功法，《虎魔炼骨拳》才是我们武馆精髓。”

　　这让李希君更加明白了这个世界的武道重点，他当即点头示意。

　　于向阳则是一个后跳落在更加开阔的院中大树下，开始演示起了《虎魔炼骨拳》，开口讲道：

　　“我们杀身武馆《虎魔炼骨拳》共有七十二式，前二十四式炼皮肉，后四十八式炼筋骨，我先给你全部演练一遍，随后着重修炼前二十四式。”

　　“你仔细看我‘炼’时皮肉的变化。“

　　一人教一人学，

　　一天时间很快过去。

　　直到傍晚残阳如血时，

　　同样露出上半身和大腿的李希君，突然上身弓背，双腿分立，大腿小腿肌肉一抖，力从地起贯穿双腿，霎时间，气血滚动，那双腿上的肌肉筋膜绷紧的发出一声轻响。

　　随后他双腿一蹬地，向前扑去，这力道与气血向着上身一冲，好似猛虎扑出。

　　这正是《虎魔炼骨拳》中的一个动作。

　　落地之后李希君接连不停继续演练，感觉自己双腿、背部、腹部、四肢肌肉都在热发烫，皮肤和皮膜更是有着不断烧灼的刺痛，这更加让他专心用力，鼻息用力，气机滚动，气血沸腾，一个起身跨步，手如虎爪般向前空击。

　　破空声在院中极为嘹亮。

　　李希君只感觉自己身体多处肌肉和皮膜都因此震动，气血更是被推动进行暴力冲刷烧灼，这让李希君有种既痛苦又舒爽的感觉。

　　而之前演练《虎魔炼骨拳》还神采奕奕的于向阳，

　　此刻却是不自觉的靠在一旁墙壁上开始怀疑自我，尤其是目光看着院子里演练的李希君，时不时就眼角一跳。

　　今天的教学下来，他是越教越心惊。

　　一开始就以为是个留洋归来的富家学生，顶多是留洋时学了些桩功。

　　没想到这人学拳法时，几乎就是学什么都是一眼记住，一教就会，帮他改一次，就不会有第二次犯错，一直都是进步，进步，再进步！

　　‘天才，这李师弟绝对是那话本里才有的天才！’

　　‘接下来可一定要和他打好关系！’

　　‘观察几日，若是为人不错的话，再请师傅他老人家来掌掌眼。’

　　........................

　　当晚

　　跟于向阳表明自己在外住后，李希君回到了蓝星的家中。

　　此时的他早已放好了热水将泡好的药浴包倒入到了浴缸里，随即整个人都没入其中。

　　“啊~~~~舒服！”

　　原本练习《虎魔炼骨拳》撕裂破坏的肌肉，被气血所‘炼’的皮肤筋膜，在这药效的不断渗入中不断修复变强，李希君只觉得浑身暖洋洋的，有着说不出的舒服。

　　泡完后，

　　李希君照常在睡前修炼了一会《青龙通天法》，而这一次，他察觉到了气血提升的速度快了那么一丝。

　　别人可能体会不到，但是炼神开窍的他，却是能十分明显体会到这一点。

　　“难怪于师兄认为桩功无所谓，‘练法’最为重要。”

　　“这种武道的‘炼’法虽然粗暴了些，但是每次的提升却是不小。”

　　“气血虽说没有直接进步，但是我全身肌肉皮膜却都被‘炼’得大有长进变得更加强壮。”

　　“只要炼后的药浴对于皮肉的补充跟的上，我这炼皮炼肉非但不会拖累气血修炼，反而会有所帮助。”

　　很快察觉到体力差不多的李希君，这次没有停止修炼，去点拼好饭而是将早已准备好的气血大药拿了出来一口吞下。

　　“嘶————！”

　　感觉胃里一下子升起了一团火的李希君不由得倒吸一口凉气。

　　紧接着，修炼基础修理法的他就感受到了，那与柔和、好吸收的气血药剂截然不同的狂暴药力在发作。

　　一团爆裂的火焰在他的体内熊熊燃烧，如岩浆流动般在体内滚动。

　　但与这种痛苦伴随着的是那强大的、推动气血不断产生运转的霸道药力，让李希君不断运转着《青龙通天法》吸收滋养自己的身体。

　　一直到了夜里两点半，终于消化完全部药力，感觉自己已经摸到气血等级6级的李希君这才缓缓吐出一口滚烫气息。

　　“这气血大药，够劲！”