第11章 他我，内门弟子的待遇

虽说李希君此刻心绪很是激动，乃至于跃跃欲试。

　　但是经过他这几次穿来穿去时间已经是深夜了。

　　再加上之前对于炼神体系第一境界【开窍】的修炼，也让他精神方面有些疲惫。

　　深知凡事不可操之过急的他先是洗了个冷水澡，

　　随后照常修炼了一会《青龙通天法》，点了份拼好饭吃饱后，

　　与这才与往常无二的上床盖小被，顺道的在睡前美滋滋的查看起了自己的属性面板。

　　不过，这一看倒是让他发现了个惊喜。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒5级】

　　【气血等级：5.9】

　　【精神等级：9.0】

　　【炼神体系：开窍（88%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练61%）】

　　【炼神详解开窍感应法（47%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（熟练94%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　.................

　　“我的精神等级一下子提升了0.8的等级？”

　　这是李希君完全没有预料的。

　　但他也很快意识到，这当然不是炼神体系的一次修炼就提升了这么多。

　　因为他修炼开窍感应神魂时，并未获得来自这属性面板的提示。

　　所以..............

　　李希君脑海里一下子回想起自己刚到大晟世界时，死去的那个年少时的‘自己’。

　　当时刚一进入新的世界，他警惕性和紧张感拉满只想着先苟着。

　　后来看到大晟世界能修炼神魂，提高精神力后，更是满脑子都是炼神之事。

　　如今睡前心神安宁的他，再次回想那时晴天霹雳、雷光四散的场景，却是不由得感觉不可思议。

　　大晟世界的‘他我’竟然化作那么一道流光没入了自己体内。

　　“我【收束】了另一个世界的‘自己’后也因此精神等级获得了提升？”

　　至于气血等级为什么没动静。

　　那估计是大晟世界13岁还是个靠着卖报生存的自己体质太弱了，在【收束】后也是一杯水倒入湖中，没有造成丝毫动静。

　　“所以这才是【收束诸天】的真正意思？”

　　“真不愧是大罗特性的一种显化，当真是不可思议。”

　　这一刻的李希君突然觉得蓝星世界也没有那么的广阔，

　　外景武者乃至于高高在上的武圣们，似乎也没有那么遥不可及。

　　........................

　　翌日

　　大晟世界

　　再次用纳米防护衣变化功能给自己换上了一套常见西装的李希君，

　　他如同那些从津门码头下船回国的留洋学生一样，买了份报纸后，找个热闹的酒楼一边用饭，一边看起了今日的报纸。

　　而有趣的是，李希君刚吃了份南方点心，没怎么看报纸呢，就已经被周边的津门大爷们给剧透的差不多了。

　　“内帮洋毛子真他娘不是东西！昨天开着铁王八壳子就敢往咱大沽口闯？嘛玩意儿啊！

　　“可不是嘛，介帮孙子真不是人，炸得瓦片子满天飞！听说那边死了不少人。”

　　“幸好当时张老爷子当时出手了，好家伙，换血武圣一掌就给那铁王八壳子给弄趴下了。跟战神教会那孙子在河上打的那叫一个惊天动地！”

　　“可不是嘛，那帮炼神老爷们一个个在天上干瞪眼儿，没一个动的，还是张武圣仁义啊！炼神的就没一好东西。”

　　“还有那内阁首辅文致寅，报纸上说：他先是逼死了伯衍先生好友卢次辅，再逼的李伯衍先生如今自请归乡回咱们津门。”

　　“介老小子莫不成真要学那洋人，搞什么君什立宪吧？”

　　“谁知道呢，报纸上都吵翻天了，都说介老小子鹰视狼顾，要演义里的司空壹篡位呢！”

　　“不能吧，如今这位可是真龙天子。”

　　“听洋人的话，想成神想疯了，劳民伤财修了八个大墓的真龙天子？”

　　“咳咳咳，小声点，都小声点！”

　　意识到犯了忌讳的几个大爷连忙低头继续吃喝。

　　大厅里依旧有着不少人继续谈论昨天那场津门本地与西大陆修士的大战。

　　不过说着说着，作为当今武风最为盛行的津门，自然也是不可免的谈论昨天各大武馆的表现。

　　虽说大多有褒有贬，但是李希君听到最被认可、口碑最好的，还是那位杀身武馆的武馆主张伏虎，张武圣。

　　而这一点也和这个世界‘他我’记忆中的见闻基本一致。

　　念及至此，李希君便不再犹豫直接带着银子，

　　一路打听直接找到了在津门本地颇为有名的【杀身武馆】。

　　远远看去，这武馆并不如河对岸那西洋建筑中依旧华贵无比的‘存思会’，

　　青砖灰瓦的门脸并不张扬，只是围墙格外高，占地也很广，以及两尊石狮子缺了半只耳朵算是颇为特色。

　　并且，几乎不需要李希君询问什么，就看到了这武馆大门处，人群颇多，都嚷嚷着‘交钱学武’的话语。

　　这让李希君对于这个【杀身武馆】愈发的满意。

　　如今他在这个世界可是有着好几十公斤白银的巨富，到了武馆后为了各种资源，难免会露富。

　　这时候，越是名气大、规模大的武馆，反而安全系数会越高。

　　不多时，混在人群里的李希君也跟着进入了武馆报名接待的地方。

　　说是地方，其实就是一处练武场，墙上挂着一副【志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁】的书法。

　　下面是两张大桌子，绑着麻花辫的少女用毛笔在名册上不断记名，穿着一身贴身短打，模样和善的青年进行接待询问。

　　“小兄弟可是要来学武？可知武馆弟子分级与花费吗？”

　　“我刚刚留洋归来，对这些都不懂，劳烦讲解一二。”

　　青年打量了李希君一眼后，开口道：

　　“我杀身武馆弟子分为三类，真传弟子，内门弟子，以及外门弟子。”

　　“师傅他老人家年老体衰早已不收真传，小兄弟若是因为昨日津门之战，慕名而来，恐怕要失望了。”

　　李希君对此也没怎么失望。

　　事实上，要让他一上来就跟这个世界的换血武圣学武他反而还不太愿意。

　　这种能够抵达一个世界武道体系顶端的人，离得太近，万一察觉到什么可就不好了。

　　“那内门弟子以及外门弟子又是怎么说？”

　　“外门弟子入门学费五十两，教学三月，上大课，包食宿，每周一次药浴，每月两枚气血大药。若是三个月突破不了炼皮这关，便是自请离开。”

　　“内门弟子入门学费五百两，教学三月，由我杀身武馆真传弟子单独教导，三日一次药浴，每周一枚气血大药。若是三个月突破不了炼皮这关，可让武馆真传以内息辅助突破，只是今后武道恐怕会坎坷许多。但是在外面不能说是我杀身武馆的弟子。”

　　听完后，李希君微微点头，从怀里西装内口袋中摸出一个钱袋子。

　　“那便给我登记上内门弟子吧。”