第17章 谁是龙蛇？6级，杀招大成！

明明是中午时分最为热闹的食堂，

　　来自楼下武道生们闹哄哄、中气十足的笑闹声纷纷扰扰，

　　身后包厢之中周生豪依旧在给表弟传授那套家传的看人交友的智慧，

　　周逸白的稍作犹豫后选择认同自己表哥的附和声、

　　柳云梦不在意的煮水洗茶声都在这个‘子弹时间’的缓慢倍速下十分清晰的传来，

　　明明外界十分的喧嚣，

　　可对于安宁冷静的李希君来讲这都无法扰动他一丝一毫的心境。

　　唯有那双好似有着紫色雷霆明灭流转的双眸，让他感受到前所未有的压迫感，仿佛时间都在缓慢中凝固了一般。

　　别人无法感知到，可对于炼神开窍的他来讲，眼前这个少女那磅礴至极的恐怖精神力，真就如同倾覆整个天地有着雷霆汇聚的劫云一般，稍有不慎就会被天雷劈的灰飞烟灭。

　　同样的，在视线交汇的瞬间，

　　当在李希君为对方的强大精神力而惊讶不已时。

　　苏念衣却是也同样在轻易捕捉到了，面前这少年那双眼眸中，有着星辰的光辉在虹膜之中一闪而逝，其中仿佛有着微缩的宇宙银河般，朦胧着动人心魄的景色。

　　“真美...............”

　　在外界看一个下楼，一个上楼，两人身形交错，擦肩而过，似乎很是寻常，并未任何交流。

　　但是少女那极为轻声的低语，却是确实让李希君不由得加快脚步，转瞬间就下了楼。

　　‘这就是那个传闻中保送‘帝京两天’的年级第一，精神念力觉醒者·苏念衣？’

　　‘这人的精神力等级得有多高？’

　　‘也不知比起大晟世界炼神修士又是什么等级？坐忘还是胎息？’

　　这一刻的李希君算是明白精神念力天赋者为什么都被当成宝贝的保送了。

　　'这种天才觉醒之后精神等级未免高的有些离谱。’

　　李希君在心里忍不住的吐槽，如果他没有大罗印记，估计这会也是要对这种精神念力的天才羡慕嫉妒了。

　　另一边，

　　脑海里总是忍不住回放刚刚那双眸子的苏念衣，推开房门就见将养神茶小心放入茶壶的用开水冲洗的柳云梦随意的点评着。

　　“龙不与蛇居，鹏不与鸟栖，其实周逸白你这朋友还是很聪明有眼力的，知道融不进去的圈子不要硬融。”

　　说到这里时，她有着几分自得。

　　因为整个学校里只有她能跟苏念衣说上话。

　　尤其是看到了苏念衣过来之后她更是露出明艳亲切的笑容，与之前的温婉而疏离感的有着强烈的对比。

　　只是下一瞬，她就笑不出来了。

　　“云梦，之前说的是普通喝茶就好，并未说过还有其他人会来一起喝茶的，对吧？”

　　少女那白璧无瑕的鹅蛋脸上并无任何神情，很是平淡。

　　“念衣，小周他带来养神茶，我是觉得对你也有...........”柳云梦急忙解释，表示自己为了她好。

　　“不必多说，到此为止便可。”

　　没有精神念力天赋，也没有炼神体系的三人都感受到不到苏念衣那份磅礴至极的可怖精神力。

　　只是在对上那双紫色平静的眼眸时，全都发自心底的一寒，动都不敢动一下，更没有丝毫开口的勇气。

　　“柳同学还有周同学，你们的心思太多了，若是想要今生成就外景，不妨先静下心来从今天之事开始反思自己，有所改变，或许还有一线可能。”

　　说完后，她径直转身离开。

　　只是，苏念衣临走时看了一眼周逸白，

　　而那个眼神却是让他心中因刚刚李希君之事升起了羞愧。

　　作为当初家庭经济不好，依旧考到年级一百五六十名的小天才，本质有些小聪明的周逸白，心里突然意识到：

　　精神念力天赋者觉醒后能够精神力外放，

　　可能从周生豪、柳云梦进入食堂时的一切，对方都早已通过精神力看的一清二楚。

　　只是这时才出来解决而已。

　　直到苏念衣转身离开许久，整个房间里仿佛凝固般的气氛才缓缓消散。

　　而坐在一边的周逸白看着对面的表哥和柳云梦，小声开口问道：

　　“那个......表哥这茶还喝吗？”

　　“喝喝喝！喝什么喝！”

　　周生豪下意识用着父亲训斥自己的语气发火，此刻他站起身来，很想掀了桌回去练武。

　　但是一想到养神茶的昂贵，却又咬着牙，重新坐了回去喝茶。

　　而柳云梦也同样脸色不好看的低头不语。

　　看到这一幕的周逸白，脑海里却是也忍不住浮现出刚刚的那句话：

　　“龙不与蛇居，融不进去的圈子不要硬融。”

　　他突然有些后悔，之前自己软弱的听从附和表哥的话。

　　.....................

　　武道教室

　　进入专心状态的李希君摆出桩功，照常进行修炼《青龙通天法》。

　　此刻的他身上早已汗出如浆，整条大龙都在以极为惊人的韵律不断轻颤，

　　在这空旷的教室里颇为显眼。

　　一般来讲休息对于武道生是极为重要的。

　　没有冥想课的普通武道生除了保证晚上睡眠，中午去学校准备的宿舍休息也是常事。

　　但是李希君的精神状态依旧不错，尤其是刚刚吃了富含高能营养的食补套餐后，身体状态更是很好。

　　正是突破的好时机！

　　他的呼吸骤然停止，舌尖一卷，脑海念头落在脊椎大龙之上，原本涌动的气血此刻更是猛然一冲！

　　【你的气血等级，由5.9级提升到了6.0级。】

　　“呼————！”

　　看到顺利突破的消息提示出现在眼前，李希君缓缓吐出一口气。

　　武道高考中，气血等级总分500分。

　　9.0级是470分。

　　8.0级是440分。

　　7.0级是400分。

　　6.0级是360分。

　　5.0级是300分。

　　如今的自己也算是迈进了新的一个小台阶了。

　　高考之前气血等级9级已经是板上钉钉之事。

　　当然这还不够，如今有着大晟世界的他，目标已经不仅仅是气血9级，

　　而是打算十月炼脏，彻底超越历届包括木圣在内的所有高考状元，鱼跃龙门入帝京！

　　休息片刻，

　　他不再犹豫开始以气血等级6级，已经是比拟筋骨境武者的强大气血，开始修炼《虎魔炼骨拳》二十四个动作来练皮肉。

　　等到气血消耗的差不多时，

　　则是一边记下今晚回杀身武馆多买药浴和气血大药之事，一边慢腾腾的练习《真武三十六式》协调突破后的气血与力量。

　　而这一次，他更是愈发体会到了两个体系之间的相通与碰撞。

　　《虎魔炼骨拳》练皮肉时是以前二十四式气血“炼”的是周身上下全部的肌肉筋膜。

　　《真武三十六式》的杀招·揽天锤本质也是要以十二式整合全身肌肉力量打出整劲。

　　李希君越是练习越是感觉心里有着说不出的畅快，越是练习越是有着说不出的冲动。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　练着练着的他骤然以《虎魔炼骨拳》身法接连踏出三步，接连递出三拳。

　　旋即身体一停，一颤，周身肌肉也如张海峰演示一般发出白莽抖鳞的奇妙韵律后，骤然打出一拳！

　　“轰！”

　　拳出如风，声如雷霆，在这空荡的教室之中轰然炸响！

　　真武杀招·揽天锤，大成！

　　【你的《真武三十六式》境界，由熟练98%提升至精通5%。】

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由入门94%提升至熟练14%。】