第10章 开窍，炼脏

虽说这《炼神入门详解》开头说了前六个境界，

　　让李希君颇为好奇这个世界的炼神体系能强大到什么程度。

　　但是作为入门的书籍，这书并未多提其他，而是主要阐述第一个境界【开窍】的修炼方法。

　　而更加令李希君所完全没预料到的是，

　　这个世界炼神体系第一个境界的修炼方式竟然是读书！

　　根据这《炼神入门详解》所言，炼神一道自古以来就是三足鼎立，分别为儒释道三家。

　　这三家的古代先贤们所作出的书籍、著作也都蕴含着特殊的力量。

　　所以，无论是儒家炼神修士、还是道家、佛门的炼神修士的第一课便是读书。

　　尤其是要大量阅读四书五经、道经、佛经等等典藏。

　　以儒家炼神修士的入门举例，

　　想要成为【开窍境】修士需要熟读四书五经，不断感悟儒家先贤所著典藏。

　　在通过不断读书、背书、感悟的过程之中，有这方面天赋的读书人就会感受到自己精神日渐强大，越是读书越是耳聪目明，思维敏捷，意气风发、挥斥方遒。

　　直到感应到了人体内心祖窍所在，顺利破开阻碍精神进入其中，感应到了高居于此的神魂，那便是成为了【开窍境】炼神修士。

　　自此，过目不忘、精神凝聚，思维极快，观看外界事物都会变得缓慢。

　　最重要的是能够真正感应神魂，能够通过《观想法》来修炼、壮大神魂，与凡人有着神魂本质的不同了

　　‘按照《炼神入门详解》上面所说这开启眉心祖窍之时，每个人会见到各种如梦似幻的幻象。’

　　‘唯一相同的明显标志，是会从听到来自体内最深处的犹如水泡消散，好似松果壳开裂般的细微清脆声响。’

　　读至此处，李希君顿时回想起了自己第一次见到识海之中大罗印记时的场景。

　　已然意识到了什么后，李希君默默的合上书页，整个人并未显露什么神情。

　　此刻的他已经使用炒股时的‘绝技’，将‘自己’抽离出去，以第三者的视角冷静下来。

　　同时，默默的起身走出了这个阁楼，穿过小桥，人流，行至偏僻处，用无人机确定没人跟踪后，继续上次流程，果断再次回到房间之中。

　　回到熟悉的家中后，李希君这才长呼一口气，抑制不住兴奋的连忙翻动书籍。

　　很快，一篇帮助开启祖窍后感应自身神魂的法决映入眼中。

　　按照上面所说，在开启眉心祖窍后，可以通过静坐、咒语、手印等方式来辅助感应神魂，来初步使用神魂之力。

　　李希君按照上面所说的在床上盘腿静坐，双手结印，口中默念：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中............”、

　　墙上钟表的秒针在不断发出哒哒声，不知何时，李希君进入了一种祥和安定的心境。

　　有着之前开启大罗印记的机遇，

　　李希君没有丝毫阻碍的将精神进入到了眉心祖窍之中，在识海上方金色印记的照耀下，轻而易举的感应到了自己的神魂。

　　而与上一次不同是，此刻心静如水的李希君却是通过法决，体会到了自己神魂的力量。

　　刹那间，

　　原本闭眼静坐的李希君突然感觉大脑无比的清凉，不自觉睁开的眼眸变得明亮无比，宛如虚室生白，尤其是那虹膜之中更是散发着星辰般的光辉。

　　这一刻的李希君再看墙壁上走动的闹钟秒针时，更是清晰的感受到了，那指针运动时的轨迹在变得缓慢。

　　“这是.........思维超频，亦或者说是子弹时间？”

　　欣喜无比的李希君不断的进行实验，但过了三分钟后，却是感觉到了大脑传来的微微刺痛。

　　这让他连忙退出这种精神极度专注的子弹时间状态。

　　同时，

　　对于这《炼神入门详解》更加信服的他，也继续坐在床上翻看起了最后的几页。

　　但是很遗憾，这上面却是并没有关于第二境【凝神】的介绍。

　　反而字迹开始发生了明显的改变。

　　同时书写的风格从前面那种高高在上的傲慢，变成了如沐春风般的语气。

　　此人更是提出了与《炼神入门详解》那开头鄙夷武道的理念截然相反的看法。

　　【武道虽只有皮肉，筋骨，炼脏，洗髓，换血五境，世人皆称武道为断头路。】

　　【然今日大晟乃千年未有之大变局。】

　　【西大陆七神教会、魔药修行者各有种种手段，诡异至极，动辄令他人、己身精神疯狂、肉身畸变。】

　　【反观我大晟武道，虽有桎梏，却是不向外求，不染邪秽。以纯粹气血武道挖掘人体潜能，砥砺蜕变，换血武圣百步之内亦可人尽敌国。】

　　【我东方武者内求肉身数千年之久，早已参透人体奥妙，若砸下万两白银，大药充足、日日药浴，十月炼脏，两年炼髓并非难事。】

　　【我辈修士若有余力浮财，当武道炼神齐头并进，方可匹敌高等序列魔药修士。】

　　【————李伯衍敬上】

　　后面的内容则是如同《炼神入门详解》详细介绍【开窍】境界一般，

　　这人也颇为详尽的介绍了武道的前三个境界。

　　一开始，修炼主世界武道的李希君，是有着高高在上心态的。

　　传闻主世界的武圣已经是能够一击打爆星球的存在，这大晟世界断头路武道他并不瞧得上。

　　但是看着看着他的脸色却是愈发凝重，乃至于惊叹和狂喜。

　　“皮肉境，筋骨境的确是精妙，但是比起全方位挖掘身体潜力，刺激血肉筋骨的基础修行法，也就那样了。”

　　“但是这第三境界【炼脏】竟然敢直接修炼五脏六腑？”

　　“炼脏武者，人如猛虎，内息自生，力有3000斤......等等3000斤？！”

　　李希君陷入了沉默。

　　要知道学徒9级，拳力也才1000公斤，也就是2000斤。

　　而大炎最顶级的‘帝京两天’这两所武道大学，招收天才的时候，往往有着一个不成文的规定。

　　那就是必须突破9级，深度挖掘自身潜力，往往要拳力突破2000，达到2300斤左右才能录取。

　　至于原因也很简单，

　　通常来讲在学徒境将自身潜力挖掘的越是极致，

　　蜕凡境修炼高等修炼法，吸收灵力时效果越好，对于身体素质的提升越是恐怖。

　　有些人到了蜕凡境吸收灵力让肉身进化时，可能只是提升几千公斤的力量，但是突破9级，深度挖掘自身潜力的天才，在蜕凡境每次吸收灵力的提升，可能是前者的两三倍。

　　所以，想要考入‘帝京两天’气血等级只有9级的话，那基本就是默认失败了。

　　而联邦这么多年以来，那么多考入‘帝京两天’的天才们也从未听说有人能达到3000斤的拳力，即使是木圣当初也不过2500斤左右。

　　并且............

　　“大晟这个世界的武者，竟然真向内挖掘出了【内息】这种能量？”

　　“炼脏武者使用内息后爆发的战力还有翻倍？”

　　彻底心动了的李希君目光重新看向上面那句话。

　　【我东方武者内求肉身数千年之久，早已参透人体奥妙，若砸下万两白银，大药充足、日日药浴，十月炼脏，两年炼髓并非难事。】

　　“虽然主世界我是个吃拼好饭、盖小被的穷鬼，”

　　“但你要说白银万两.........那我可就不困了！”