第14章 冥想的作用，叶流云

【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒5级】

　　【气血等级：5.9】

　　【精神等级：9.0】

　　【炼神体系：开窍境（89%）】

　　【炼武体系：皮肉境（11%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练63%）】

　　【炼神详解开窍感应法（48%）】

　　【伏虎炼骨法（入门91%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（熟练97%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　.................

　　早上五点

　　审视着自己属性面板的李希君很是满意，心里不由感慨：

　　“两个世界的武道果然是能够触类旁通的。”

　　“我学习了《伏虎炼骨法》后不仅基础修炼法提升了2%，真武三十六式的感悟也随之提升了3%。”

　　“还有我昨晚只是觉得修炼后气血太活跃了，就在睡前练了一会《开窍感应法》，”

　　“结果我不光提升了1%的进度，还只用了不过两个小时的时间，就恢复很好。”

　　“睡眠的质量比起大病初后，报一千一节的冥想课恢复精神状态那几天，睡的更舒服，”

　　“昨天练武那么久，今天也没有感觉疲惫，身体也感觉完全休息过来了。”

　　此刻的李希君突然明白，为什么那些家里有钱的武道生，总会在休息期间讨论放学后的冥想课了。

　　原来彻底放松后的深度睡眠状态效果这么好，白天练武时难免的小损伤都在睡熟时自动恢复完了。

　　“炼神修行真是个好东西，我这每天至少又省了一千块。”

　　心情大好的李希君起床穿衣，打算今天开始自己也每天跑步早去学校修炼，

　　给那些平日有钱又刻苦，排名还能考进年级前五十的班级尖子生们一点点卷王压力。

　　让他们也感受一下，每天早上一推开教室门，就有个卷王在那拼命修炼的压迫感。

　　.........................

　　清晨时分

　　坐在车里的周逸白有些躁动摇下车窗，不断看着外面的风景。

　　作为一名成绩不错，能够在一百五十名左右当守门的优秀武道生，他自然也是需要长时间睡眠恢复的，像这种清晨时分就精神饱满的去上学，还是头一回。

　　“表哥，这三千一节的冥想课就是厉害啊。”

　　“难怪班里前几名他们都那么早就到了班级修炼，每天早上多修炼一个小时，算起来是不小的差距啊。”

　　“坐车上学也比跑步去好，今天李哥估计只能一个人上学了呀..........”

　　周逸白不停的感慨，这让一旁原本闭目养神的周生豪有些烦躁。

　　他睁开眼别过头看向另一边窗外的街道风景，眉毛不由得蹙起。

　　周逸白连着说了一会，见到自己表哥这幅神情后也很知趣的闭上了嘴，心里却是在想：想要是李希君在就好了，虽然两人有点表面兄弟，但是李希君能情绪稳定的听他秀优越啊。

　　作为母强父弱家庭出身，母亲家族那边一个个条件都那么好，周逸白从小就因此特别自卑，自尊心特高，逮到机会就想要秀一下优越感。

　　而无论是之前专心练武不怎么在意周逸白小心思的原主，还是大a磨砺多年，对这种高中生心态不怎么在意只是当乐子的李希君，对于周逸白来讲都能算作是他秀优越时的‘合格朋友’了。

　　至少现在的周逸白就十分怀念李希君，并心里不由得幻想，自己中午带他上二楼参加有着精英班天才的高档聚会时，李希君的反应了。

　　就在这时，

　　“停车。”

　　周生豪突然让司机停下车，拉着周逸白从街道一边走向对面的一个束发少年。

　　“流云，今天也这么早。”

　　“书山有路勤为径，早一些修炼好早日追上你们精英班的天才。”

　　那少年穿着校服，但是有着一头长发，用着玉簪扎起，身上还有着玉坠，菩提子的手串，说话时向着周生豪拱了拱手，十分古风的感觉。

　　“早啊，叶同学。”周逸白也顺势打了声招呼。

　　眼前这人叶流云是他和李希君班里的班级第一，成绩在四到五十的范畴。

　　因此对面是班级第一的天才，外加传闻对方家中条件不错，从小就练出眼色的周逸白十分老实，跟在一旁看着表哥和对方闲谈。

　　更准确来讲是表哥低姿态的请教对方关于冥想的方面的心得。

　　三人临近学校的时候礼貌道别分开。

　　周逸白不由得有些好奇的进行开口询问：“表哥，叶流云他不是才年级四十多名吗？怎么感觉你这么........”

　　周生豪什么样子他可是十分清楚的，在他大舅耳濡目染下，都是给人画出三六九等来交集的。

　　没想到周生豪对他们班的叶流云这么客气和虚心。

　　“你懂什么，他父亲是博城防治局的实权，要不是再进一步有着外景修为的硬性要求，整个博城的治安都是他爹说了算。”

　　“根据我爸的说法，叶流云父亲早就已经意境大成了，但也是精神力不足，一直卡在了那一线上，蹉跎几十年。”

　　“所以他们家里一直以来都极为注重冥想以及意境方面培养。”

　　“之前给我们上冥想课的老师亲口说过，高二升学暑假时，叶流云已经能自主进入深度睡眠，每晚只睡三个小时就能完美恢复身体。”

　　“你看着吧，他用不了多久就会自然而然的进入年级三十，进入精英班，甚至冲击年级前十。”

　　说完后，周生豪难得也有了几分压力和动力，转头直奔精英班所在教学楼中自己专属武道教室，打算趁着清晨不错的精神状态修炼一个小时。

　　与此同时，

　　刚刚从食堂吃了一顿百元营养早餐的李希君，

　　则是已经在来到了空无一人的武道教室里，暗自思索：

　　“明明我昨天晚上之前吞了一枚气血大药修炼了半夜吸收完，怎么今天一早就饿了。”

　　“难不成我真是先天健身身体，吃的多消化吸收好的离谱？”

　　“不行，我得找个机会回大晟一趟，花钱多买些气血大药。”

　　一边想着，他一边打算先练一会《虎魔炼骨拳》消耗气血提升皮肉境进度。