第1章 贷款上学

联邦新历187年，大夏，东山省，博城，

　　天空碧蓝如洗，阳光炽热，在这九月刚刚开学的时间里，燥热与暑气依旧笼罩着整个城市。

　　宴安第七中学，高三武道六班，教室的墙上挂满着的‘提高一分，干掉千人！’‘乾坤未定，你我皆是黑马’的各种标语，黑板右侧的倒计时牌已经翻到“271天”。

　　讲台上，穿着黑皮凉拖、蓝袜子，灰色西裤、polo衫的中年男老师喝了一大口茶水，再将茶叶吐回茶缸里后，继续唾沫横飞的讲述着大灾变后的新历历史：

　　“新历元年，一种奇异的潮汐现象在宇宙中涌现，使得整个蓝星发生剧变，地表面积膨胀数倍，动植物疯涨变异，同时，不断有着连接异世界的空间裂隙不断出现在星球各处。”

　　“当时的科学家研究发现一种奇特的能量出现在了蓝星之上，使得当时不少古武修炼者变得如同超人般无比强大，官方将其称之为灵力。”

　　“但与灵力同时出现的，是那能够掀起千米海啸的鱼人，遨游天空体长高达两千五百米的血色巨鲲，种种不可思议，如同神话中的生物更是从中涌现，其中强大的存在就连导弹、电磁武器都难以击杀.......这些神话生物直接造成了人类历史上最大的灾难。”

　　“彼时蓝星人类数量锐减，整个人类文明都因此陷入危机，正是我国炎圣、人类第一位武圣横空出世，一日灭杀三头帝王级神话生物，扶起了快要倾倒的人类文明大厦。”

　　“此后，炎圣公布的武道修行之法，更是为后续武道文明的发展立下了坚实的基础。使得新历一百八十年间，联邦陆续诞生了六位圣者，人类这才与神话世界勉强维持平衡..........“

　　如今正是高三第一轮的文化课复习，而武道班绝大部分人对于这些高一乃至中考时就背过的知识点早已烂熟于心，听起课来多少都有些心不在焉，有几个爱美的女生更是从抽屉里掏出了个小镜子，偷偷的在底下的照来照去。

　　唯有教室最后一排的清秀少年，听着讲台上的离奇话语，先是露出迷茫诧异的眼神，随即便和其余的同学一样低下脑袋，好似也在走神发呆。

　　半响后，消化完全部记忆的李希君确定了一个事实：

　　他穿越了！

　　天可怜见，在这之前的他可刚在股市大赚一笔，好不容易实现了财富自由，正在出租屋里刷购房app呢，就莫名其妙的穿越了。

　　还是穿越到这个武道世界里一个和自己同名同姓，容貌极为相似，同样也是孤儿，还贷款上学的人身上！

　　‘我的三千万！’

　　‘我的钱！’

　　‘现在好了，成了倒欠银行几十万的穷鬼了！’

　　想到此处李希君内心不由得哀叹一声，毕竟这个世界的‘自己’处境是真不怎么样。

　　正如之前老师所讲的那样，这是个属于武道的世界，因为神话世界的威胁，拥有着超凡伟力的武者是整个人类社会的绝对主宰者。

　　从小就希望能够成为武者的原主其实也算争气，先是考上重点的七中，在高一开学第一个月接触武道时，还是年级三千多人里前三十个最先练出气血，被奖励气血药剂的小天才。

　　只可惜，武道修行天资固然重要，但是资源更重要！

　　高一时武道修行的初期原主还算是拔尖的一批，但是随着时间的推移，高一下学期时，他一个孤儿的劣势却是显露无疑。

　　别人修炼完可以吃200元的高级营养餐补充营养，可以通过气血药剂提高修炼效率，可以请私教老师补课可以去做高级理疗充分放松疲惫受伤的身体，可以通过冥想课保证一直有着完美的修炼状态............

　　而原主却是什么也做不到，只能每天早起晚睡拼命练武，外加勤工俭学赚钱吃营养餐，来试图来继续保持年级前列的水平。

　　最终的结果嘛...........自然是毫无悬念的失败了。

　　原主不仅没能继续保持自己的进步速度，还因为过度压榨自身而生了一场病，在医院调理了好几周，勤工俭学的挣的钱甚至都不够看病的。

　　当时躺在病床的原主眼看着自己武道因为过度修炼的暗伤导致修为停滞不前，年级排名滑落到一千七百多名。

　　再想到马上高二来临，若是高二第一学期末的文武分流的筛选考核一旦无法通过，此生再也与武道无缘，能一辈子当个庸庸碌碌，面对突发灾害只能束手等死的普通人............干脆把心一横，向官方银行申请了前线对赌的武道贷款！

　　武道贷款的内容其实也很简单：

　　银行会对原主高中三年每月提供两万元的无息贷款额度，共计72万。

　　但是要求领取武道对赌贷款的人，三年后要么成为武者，要么考上国内三十三座武道大学，否则就要强制被安排工作，成为对抗神话世界的前线工作人员。

　　虽说这里的前线人员大概率是在神话世界裂隙附近的基地里当个土木老哥，电路建设维修，以及前后运输等工作，很小概率才是抡刀子的战斗辅助人员。

　　可即使如此，作为对抗神话世界的前线，每年死在那边的工作人员却是不在少数，危险程度绝对是数一数二的。

　　但是为了能够继续进行武道修行，原主依旧选择赌上了自己的一切。

　　此后他先是补交费用修复伤势、报冥想课恢复精神状态、随后便是购买营养餐、气血药剂来勤学苦练，果然顺利通过高二的文武分流考试。

　　直到高三开学，他现在目前的七中武道年级里已经重新爬到了两百四十名的中上水准了。

　　可想要冲击全国仅有的三十三座武道高校却是依旧有着一段的距离，毕竟哪怕是作为重点中学的七中，每年考上武道高校的也不过一百五六十人。

　　“总体来讲，把握好今年的时间，要是继续维持之前的刻苦程度，冲击武道大学的入取线还是很有可能的..............嗯，只要不出什么意外的话！”

　　接受了这个世界‘自己’一切记忆后的李希君给自己鼓劲和树立信心。

　　而这时，走廊却是突然出现了一连串急促而沉重的脚步声，很快来到了高三六班的教室门口，径直推门而入，不等李希君抬头去看，就先听到了那如同洪钟般的声音：

　　“下节课的数学老师和下两节课的生物老师生病了，还有张老师你也生病了。”

　　那身材高大健壮的老师说完，不等讲台上的历史老师开口，就将目光看向班级里有些昏沉的学生们继续说道：

　　“武道班所有人先去武道教室给我练上一个小时桩功，清醒清醒脑子！”

　　“老师我先去开个小会，等我回来后，有个天大的好消息告诉你们！”