第18章 实战比赛，绝对的天才

“天才！”

　　“就算是不考虑精神天赋，他也绝对是武技天才。”

　　“将来意境大成对于这小子恐怕不会有什么阻碍。”

　　“要不是怕立下flag，感觉就算是外景也是很有可能。”

　　武道教师私人房间内，

　　坐在沙发上的张海峰看着眼前光幕上面的场景不由得发出感慨。

　　原本只是看到监控发消息有学生中午不午休跑教室里加练，想着看一眼怎么个事情。

　　没想到亲眼看到了李希君修炼接连突破的场景。

　　先是气血等级有所增进，随后练了一套不知从哪学的精妙拳法，

　　竟然能和《真武三十六式》相互印证，借此感悟一鼓作气将真武杀招·揽天锤练到大成。

　　张海峰凝神看着后续，

　　当他再次见到李希君展示那种，

　　突破后牢牢固化成果，完美稳固的接连打出大成揽天锤的天赋后，更是愈发满意。

　　现在的联邦就需要这种天才，不管这天赋离不离谱，只要你足够天才，没有信仰邪教什么都好说。

　　至于拳法什么的，从大灾变初期开始从旧武学中整理创新的拳法多了去了。

　　《真武三十六式》也只是官方推广的主流而已。

　　直到现在都有很多武者家庭、富豪家庭的学生，都不怎么学习《真武三十六式》，

　　而是请人先测量根骨、体型，修炼最契合的拳法、腿法，练到320分左右后，

　　直接借此晋级修炼同出一源的枪法、刀法，来提升武技分数。

　　“我也是时候该加大投资了。”

　　张海峰打开手机进入自己的教师系统后，动用最大权限直接申请了10万的助学金。

　　想了想他找到了一张曾经的不记名黑卡，往里面充了10万。

　　上面那个十万是老师给优秀学生的帮助，这个十万是他张海峰对李希君的帮助。

　　以这位学生内秀的性格，想来会十分清楚其中的含义。

　　........................

　　下午

　　武技课

　　已经有些迫不及待的张海峰在刚打铃后就走进了教室。

　　在扫视了一圈越发有高三压抑和内卷气氛的武道班后，他先是满意的点了点头，最后板起脸来，严肃道：

　　“这些天你们表现的确不错，除了某些同学还是心不在焉，总是溜号之外，基本都在武技上面有所进步。”

　　“不过，光是武技进步是看不出来什么的。”

　　“往年成绩很好，结果一到考场上一身实力发挥不出一半的考生，老师我也见过。”

　　“高考的时候武技考试终归是要看实战，实战的表现才是决定高考武技分数的重要标准。”

　　“话不多说了，我会通过智脑讯息，推送实力相近的两个人作为一组，进行实战检验。”

　　说完，教室前方的大屏幕上已经出现了随机排列的一个个学生名字，武道教室中央则是缓缓升起了一个类似八角笼的比武擂台，张海峰站在其中狠狠吹响哨声，进行招手示意：

　　“第一组，徐嫣嫣对战曲景程。”

　　教室前面的大屏幕很有气氛的浮现出两人的照片，气血等级，中间还有个红蓝色的‘vs’标志，让李希君看的时候有点没绷住。

　　很快一男一女两人走进了这擂台中央。

　　徐嫣嫣是个很普通的留着刘海、圆脸的女生，个子不高。

　　曲景程倒是长得很帅个子高，有过渣了好几个女生的传闻。

　　双方相互抱拳行比武切磋时的礼节后，各自摆开架势。

　　徐嫣嫣像是往常进行着《真武三十六式》那样就直接出手，姿势很标准，看拳法也有几分水平了。

　　但是曲景程直接半侧身让开正面，一只手臂抬起架住这一拳，一手猛然出手砸向对方的头部。

　　徐嫣嫣连忙后退躲避，正要按照真武三十六式里的招式继续出手，却突然感觉劲风袭身，见到本就长得高大的曲景程直接舍身扑了过来

　　面对这骤然的强势的攻击，看到对方那毫不留情出手狠辣的样子，她下意识的一慌，被这种气势给弄得有些慌。

　　就这么一瞬，曲景程早已是一拳砸在她的腹部，被骤然袭击的疼痛，让她蜷缩着身体倒地，发出痛苦的声音。

　　两人交手的瞬间总共也就那么几个眨眼的功夫，胜负就已经清晰分出。

　　张海峰在一旁看的不以为意，只是挥手让人将徐嫣嫣抬到医务室，随后开口道：

　　“外景之前，武者的战斗就是这么的快，胜负生死都是转瞬间一两招的事情。”

　　“现在联邦医疗科技很是发达，断手断脚都不算什么，所以实战时候不要怕，怕只会死得更快！”

　　在张海峰的不断激励下，实战训练进行的很快。

　　班里一组组的战斗也基本上都是上去再短时间内分出胜负。

　　李希君重点看了一下叶流云的实战，却是有些失望。

　　因为结束的太快了，对方刚刚行礼，叶流云出手的一掌，看起了平平淡淡的，对方却怎么躲都没躲开，直接被打中了喉咙，脸色都发紫的被抬了下去。

　　直到最后，

　　也不知道真是智脑分配，还是张海峰有意的让李希君最后压轴。

　　基本上所有人都看向了最后一场的李希君和周逸白。

　　而当李希君的头像以及气血等级出现在了教室前的大屏幕上的时候，不可抑制的惊呼声却是一下子的在班里响起。

　　“什么情况，智脑设备是不是出了什么bug了？”

　　“卧槽，气血等级6级，我记得刚开学的时候，李哥他是5.7来着的吧？”

　　再有人发出惊呼以及伸手指向教室前大荧幕上的黑色楷体字的气血等级讯息时，几乎整个武道班级都有些躁动和沸腾起来。

　　“气血检测仪肯定是没坏的，我的气血等级是对的。”

　　“真是6.0？开学这才一周多的时间，提升0.3个气血等级？”

　　“7级之前气血等级都比较好提升嘛.........”

　　“再好提升也不能这么离谱，你给我一周提升三次试试。”

　　“都说李哥是因为没钱埋没的天才，但也没想到，六瓶气血药剂就提升这么大啊！”

　　“我精英班发小都没这速度，太快了，李哥真是太快了！”

　　这不怪班里的学生们这样惊讶和热议，毕竟，这种速度的提升也的确是太快了。

　　班里不少人都是每天气血药剂不离口，三顿饭都是三百多元有着神话生物肉的营养餐，甚至有些家里都咬牙给他们报上冥想课的。

　　可是他们的提升速度，跟李希君相比，简直就是蜗牛爬一样。

　　就算是早就有了心理预期的张海峰也忍不住回头，再回头多看了几次，心里想着要不那张黑卡里再多充两万？

　　唯有此刻站在台上的周逸白，再整个沸腾热议的班级气氛中，却是唯一一个没有说话，紧紧攥拳的。