第16章 无形阶级，苏念衣

周逸白的去而复返让班里不少人同学有些好奇。

　　但问了一下是这家伙有个正当理由留在班级里装逼后，周围的人一个个翻着白眼都散了。

　　没过多久，

　　中午铃声响起，

　　李希君被周逸白拉着照例绕过手挽着手并排堵在楼梯间的女性障碍物后，一路步行走向食堂。

　　“今天我哥请客，李哥你放开吃。”

　　“嗯？不是说就算是精英班学生也是限购的吗？”李希君问道。

　　“校规是这么写的，但实际上二楼的食补套餐贵的要死，一顿下来一个人几千块就没了，精英班的学生也不都是家里有钱的，怎么可能天天吃。以我哥的人脉借个id什么的不是轻轻松松。”

　　说到这里，周逸白与有荣焉。

　　李希君也没再说话，只是一如既往的听对方装逼吹水。

　　直到到了食堂的楼梯处，周逸白明显有些激动，好似踏上了人上人的阶梯一样，走几步就想转头看向楼下用餐的学生们。

　　弄得一向自诩心境不错的李希君在一旁都有些尴尬。

　　就这么有些磨叽的走上二楼后，周逸白看着周围的环境，仔细的打量着。

　　李希君也是对于传说中的二楼有些好奇，但是一眼扫过去就感觉跟前世的大酒楼布置没什么不同。

　　无非就是没有了打饭窗口以及手抖大妈，而是换成了酒楼上菜方式。

　　一个个的餐桌椅子换成了古风木质的比较高档，相互之间距离更远了一些。

　　要说特别的话，就是周围靠墙有窗户的的地方，学着古代影视剧里样子，做了几个看起来很古风古色的包厢，一切餐具也都看起了古风高档，还有香炉、茶具，以及学着古代酒楼弄了个台子，上面有个古风打扮的老者在给古琴调音弹琴。

　　“听说第三境意境的修炼方式很看精神状态和心境，而大灾变之前古代的茶道、书法，弹琴等方式都有助领悟，到了大学里面能看到很多人穿衣行为住所都跟古代人一样。所以精英班很多学生都早早的抽空学这个。”

　　周逸白给李希君科普式的讲解他从大舅那里听来的知识。

　　同时他看了一眼手机上看到了自己表哥发来的房间号，走在前面径直进入古风古色的包厢里。

　　这个包厢并不算大，只是一张桌子四个椅子，其中两个已经坐上了人。

　　男生是长相不错、穿着那黑色纳米一体衣的周生豪。

　　女生则是同样穿着纳米一体衣但是外面穿着白青色汉服，看起来颇有几分古风仙女的温柔亲切风情。

　　而见到周逸白带人过来后，周生豪则是直接拍了拍手，很快有人进了这古风包厢，将香炉中熏香点上，外面琴师开始弹奏起曲子，然后穿着古装的服务员接连不断上菜。

　　直到一切完成后，感觉自己狠狠在朋友面前装了一把的周逸白，开口介绍：

　　“我来介绍一下，这是我哥周生豪，还有和我家世交的柳云梦，都是精英班。”

　　“这是李希君，经常一起吃饭回家的朋友。”

　　毕竟是过来白嫖食补套餐的，李希君主动开口打了声招呼。

　　不过，周生豪神情依旧冷淡，只是微微了个头，就将目光看向一旁柳云梦手中聊天界面。

　　柳云梦则是微笑着回应了几句，很是有着世家小姐的礼仪风范，只是终归只是高中生，言语神情中的疏离感难免流露。

　　“嘿嘿，那么我先吃饭吧。”

　　周逸白还以为会面很成功，主动开口和周生豪说话，开始动筷。

　　李希君则是十分清楚自己的定位，他就是跟周逸白来白嫖吃饭的，干脆不说话默默在一旁感受这些食补食物的效果。

　　事实上，这些食补套餐的食物也的确是没辜负价格。

　　一颗颗灵米入口清香，神话生物肉也是格外诱人，在嘴里很快就化作香浓的肉汁，几乎不需要过多消化，其中能量就已经温和的被身体吸收。

　　这是李希君除去服用气血大药以来，第一次感受到身体传来满足的饱腹感。

　　让他不由得在想，要是除去每天的药浴、气血大药外，每天都再能用上这种程度的食补饭菜，他的气血提升速度绝对还能再快上三成。

　　很快食补套餐被吃光，后面则是上来了几份茶点。

　　柳云梦的手机聊天界面传来特别关注的消息声。

　　周生豪看到后，终于露出喜色，这才拿出了一份用了三层包装的放在一个高档小盒里的茶叶。

　　“这是小周从家里带来的养神茶，虽然不是传说中增加精神力的宝物，但也算是有着一点的温养精神的宝贵作用，就算是第三境武者都愿意用资源交换的。”

　　“这是我好不容易约到念衣过来喝茶，他才舍得从家里拿出来。”

　　柳云梦说话的方式有种小女孩模仿家里人的既视感，但其中意思李希君自然是顿时了然。

　　表弟晋升精英班，带个朋友过来，请吃个饭没什么。

　　但是养神茶这种贵重东西，可不就不是跟你能分享的了。

　　“我正好也感觉气血很活跃，应该是要突破了，我就先走了。”

　　李希君也看的很清楚，直接起身离开，顺便说了句实话。

　　不过这里的三人却是没一个在意的。

　　直到李希君出了门之后，还能听到周生豪那有些不耐烦的声音：

　　“你现在也是精英班的学生了，多听多看少说话，也学着多交些叶流云那样年级前列的朋友，别总是进行无意义社交。”

　　“哦哦.......我知道了，反正也就再在班里呆一下午，今后也没交集了。”

　　周逸白下意识听从自己这个表哥的教导，顺嘴就附和着。

　　开窍后五感灵敏的李希君听得一清二楚，却也没什么‘莫欺少年穷’的冲动。

　　圈子不同没必要上赶着融入。

　　他只是一边下楼梯，一边在心里思考大晟世界那边既然有药浴和气血大药，应该也有类似食补套餐的东西吧？

　　学校里自己吃不起食补套餐，大晟世界还能吃不起？

　　正这么想着，却是看到穿着一袭深紫绫罗汉服、有着紫色长发女生正在拾阶而上。

　　这发色到是没什么奇怪的，大灾变后地理环境大变，就让不少金发碧眼的联邦西盟国人出现了瞳色改变的现象，后面受神话世界不少资源服用的影响，有很多武者会有着发色改变之类的事情发生，并且都遗传了下去。

　　但是，当这女生眸光凝视正好看向了李希君的双眼时。

　　就像是人与老虎对视一般，

　　他的精神方面却是本能骤然进入神魂感应的‘子弹时间’，犹如星辰般璀璨的光泽在虹膜之中流转。

　　在时间都变慢的倍速下，他看到了对面的女生露出了若有所思的神情。