第24章 大晟商会，善意极限

翌日

　　整个宴安七中，乃至整个博城都是格外热闹。

　　无论是昨天的神话裂隙暴动，出现的那引动天象变化，如天灾般的统领级别千首血蛭女王，被前来博城指导的外景教师斩杀之事。

　　还是血神教再现与其身后那位帝王级神话生物故事，

　　以及全城武者搜寻漏网之鱼的血蛭，悬赏血神教邪教徒的事情。

　　都让这些年轻的学徒武者们一个个满是热切。

　　不少人幻想着要是自己能是这种强大的外景武者，当着全城人民直播的注视下斩出那一刀得有多爽。

　　也有不少人，讨论起了血神教的奖金问题。

　　“学徒境血神教成员，一个五到十五万。”

　　“蜕凡境血神教成员，一个五十万到一百五十万。”

　　“提供有效讯息的，视血神教教徒数量境界，发放奖金，最低五千。”

　　“要是我能搞到一个蜕凡境血神教成员的标志性的吞噬之手和首级，气血药剂我以后岂不是能喝一瓶，丢一瓶，高三一整年，请私教，上冥想课了。”

　　“你还是洗洗睡吧，梦里什么都有。”

　　“蜕凡境武者，就算是速成的邪教徒也不是我们这种小卡拉米能对付的。”

　　“别说咱们了，气血等级七八级的天才，也才800公斤左右的力量，打人都没力气，还首级呢。”

　　“别说这个了，话说你们有没有发现，那个暗紫色马尾的外景武者，跟咱们全校第一的苏念衣特别像，跟姐妹花似的。”

　　武道班里少见的在站桩时有着热闹的闲聊。

　　唯有能够永远保持‘专心致志’的李希君，在高效的修炼了一会后。

　　默默的停下，从口袋里掏出今早花了2500元买的气血药剂，在心疼的喝下后，继续进行着修炼。

　　他现在也恨死这该死的血神教了。

　　要不是这个邪教组织想要借刀杀人，浑水摸鱼，吞噬神话世界生物血肉搞事。

　　他昨天晚上就能回家，去大晟世界买花点银子买药效更充足霸道的气血大药，用来今天的修炼了。

　　现在好了，只能喝2500一瓶的气血药剂！

　　这2500换成银子不知道能买多少气血大药和药浴包！

　　更何况，对于昨晚张海峰给的200000元，他其实心里隐隐有了一个规划。

　　那就是购买一把标准版电磁手枪！

　　这种新纪元的武器，可以轻易的击穿旧时代的装甲车，坦克等防御，而且比起旧时代的火器，有着发射声音极小，隐蔽性高，射速更快的优点。

　　蜕凡境武者以下，这种电磁手枪的杀伤力还是很强的，基本一枪一个。

　　就算是蜕凡境武者，若是只是第一步的‘外体’境界，挨上一枪也要重伤。

　　一般来讲，普通人是肯定不能购买的。

　　但是武道生的话，因为本身有着必要时征召上战场预备役属性，以及未来武者的可能。

　　明面上是有提交审核准许的资格。

　　但大部分情况下，家里没什么背景估计也审核不下来。

　　平时市里那么和平，你突然搞把枪要做什么？

　　原本，李希君是考虑找个机会，看看能不能求助一下张海峰帮忙购买，或者去城东的黑市。

　　但是这一次的神话生物暴动，以及血神教教徒的事件发酵下。

　　绝对会有不少人申购电磁手枪的资格的，上面也必然会放宽松要求默许。

　　毕竟，就算是旧时代火器都能通过膛线和轨迹之类的，精准锁定枪械。

　　新时代的电磁手枪，要是在这个世界城市内开枪杀人的话，估计下一秒防治局那边就能进行定位和查监控了。

　　所以，

　　李希君这时候申请，以他的身份十有八九是能成功。

　　就是价格方面，150000元的标价属实有些不怎么美丽。

　　感觉钱包在哭泣的李希君，又一次感慨为什么这个世界没有大a。

　　随后的他连忙趁着气血药剂服用后的效果，进行着苦修，

　　就连下午的武技课，也因为垂云手的高难度，选择先放一放，继续专心修炼基础修行法。

　　【你的《青龙通天法》境界，由熟练64%提升至熟练65%。】

　　【你的《青龙通天法》境界，由熟练65%提升至熟练66%。】

　　在一点点小进步的修炼中，一整日的时间就此度过。

　　随着治安局、军方以及武者们的大力搜查治理，

　　李希君也是第一次在回家路上遇上了三波人巡逻，很是安全的回到家中。

　　只不过，这一次他谨慎起见，躲在了卫生间的洗浴室内进行了穿越。

　　......................

　　大晟世界

　　保险起见的李希君自然是没有住在杀身武馆给安排的小院里。

　　他临走前多了点钱，便直接在河对岸，明显属于风花雪月、繁华富人区的地方买了个小洋房，与存思会隔着一条街的距离。

　　叫回附近树上躲着的仿声鸟无人机，穿戴好纳米防护衣后，

　　李希君没急着行动，而是先快进看了一下仿声鸟无人机这几天的录像，确认没有任何异常。

　　随后则是让其飞向天空，绕着附近巡视一圈。

　　无人机中传来的影像中，自然是没有什么问题，只不过，李希君在仔细看了一会后，却是发现，今天的津门衣着褴褛流民和要饭的乞丐却是格外多。

　　也不知道是哪里遭了灾还是什么情况。

　　看了一会后，在见到前世历史上才有的卖儿卖女、如杂草般死在路边的灾民场景后。

　　李希君心绪复杂的默默的关闭影像，转身一路抵达了杀身武馆。

　　作为常驻武馆的于向阳，见到李希君来了之后，也是照常的进行指导。

　　只不过，他也是明显的在这指导过程中，偶尔流露出忧愁之色。

　　直到今天的《虎魔炼骨拳》再次提升了2%，收工的李希君，正要向于向阳询问气血大药和药浴的购买时。

　　这个明显已经憋了好久的男人，这才扭扭捏捏，有些不好意思的开口道：

　　“李师弟，我看你体质不错，修炼的滋生气血的功法也厉害。”

　　“要不多买点气血大药吧？”

　　“可以和药浴包一起直接买齐一个月的，也好省心。”

　　李希君原本就是这么想的。

　　之前博城的突发事件，让他在张海峰私人办公室睡了一晚，根本不敢穿越。

　　害的他第二天修炼时多花了5000块，买了两瓶气血药剂。

　　这次过来，他的确是有着一次直接买齐一个月量的打算。

　　只不过，这次于向阳突然开口，反而让他不急回应，而是直接反问：

　　“话是如此，不过，我看于师兄今天有些心不在焉，明显有些忧愁，再加上让我买一个月的气血大药.........”

　　“于师兄可是遇到了什么难处？”

　　李希君的目光平静，但是精神力却是已经高度调动，准备将对方神情和眼神仔细观察清楚。

　　“唉，实不相瞒是津门附近的百姓遭了灾。可商会那帮王八蛋，却是联手提高粮价。”

　　口子一开，于向阳再也憋不住的说道：

　　“我们武馆有心买些粮食施粥救济，但是之前洋人闹事，师傅他老人家本就年老体衰，又和战神教会的人动手，受了内伤，光是各项名贵大药就花了大量银子。”

　　“如今武馆凑得钱实在有些少。而我作为内门弟子的教导，你买丹药、药浴什么的，其实也有些提成，就想着让师弟你提前买了这一月的量。”

　　说到此处，他有些面红耳赤，有种第一次干推销的既视感。

　　“我也不是真忽悠师弟你多花钱，你这天资委实不错。”

　　“一天一颗大药、药浴，有我指导，的确有着八成把握，一月皮肉大成。”

　　“就是、就是提前把丹药买了。”

　　说到这里，他的脖子都变得通红。

　　话是这么说，但是药浴包二两一包，气血大药十两一颗。

　　就算减去武馆提供的量，一次买这么多，也是的确是不小的一笔钱。

　　这让他觉得自己的确有些勉强对方，有占着李希君有钱，故意推销的嫌疑。

　　以李希君如今的精神力，自然可以判断对方是不是神情优异、在演戏。

　　见到于向阳说的这些皆是真情实感，那对于商会愤恨也不似假的后。

　　他沉吟片刻，转身走向了这小院房间。

　　于向阳见李希君不回答，而是转身回屋，还以为对方并不答应，一时间有些垂头丧气。

　　但是回房间里，扫视一圈，确认自己房间没有动过后，

　　李希君则是直接从纳米服中，抽出了一些银条，用备用的两个钱袋包裹好后，才重新出来。

　　“这个小的是我买药的钱。这个大的五百两的是我捐给百姓施粥的钱。”

　　“只不过，我也有一个要求：不要告诉任何人这五百两我是捐的。”

　　若他是武圣修为，这会自然是扫平西大陆，打爆七神教会，天下安泰。

　　若他是外景修为，这会也愿意出手弄死那群商人，从联邦搞粮食过来，救济灾民。

　　可现在的他现在只个气血6.0的小虾米，这五百两真是他愿意暴露的极限了。

　　这还是因为他马上要买电磁手枪，

　　再加上用无人机看到的景象，也只是为了求个心安的缘故。

　　换血武圣、炼髓宗师，在任何地方都算是人上人了。

　　不会因为他暴露的这一两千两的银子动手。

　　而于向阳这种的炼脏武师、或者其他人若是察觉了什么，起了贪念和歹意。

　　对上有着纳米防护衣和电磁手枪的自己，那正好也算是个不错的经验包。

　　这是李希君善意和战力的极限了。