第22章 血神教，血色巨鲲

紫雷刀光划过天空、裂开大地，将整个血色的天地彻底分开。

　　直播画面从原本阴沉、压抑、昏暗的血色一下子变得明亮起来。

　　夕阳黄昏、残月初升，

　　在这美景之下，立于天空之上强势身影，几乎吸引着所有人的视线。

　　她身穿黑底紫纹的古风衣装，黑色长靴，属于十分符合新纪元下的古风打扮。

　　九头身的比例，令她看起来双腿修长笔直如枪，极为高挑，

　　暗紫色的高马尾被烈风吹动摇晃，那双紫色的凌厉眼眸，却是已然锁定了千首血蛭女王的庞大身影。

　　“嗡！”

　　在感受到自己被锁定的瞬间，千首血蛭女王扬起口器，发出了污染精神的音浪攻击。

　　同一时刻，雷刀自鸣，沉雷阵阵，将这刺耳污染的音浪冲乱。

　　她那双眸紫电亮起，仿佛有着实质的光芒般射入虚空，令千首血蛭女王扬起无数触须与人脸瞬间爆做血雾。

　　“斩！”

　　冷冽威严的话语吐出，紫电当空，天雷炸响，异象自生。

　　长刀当空斩落，可整个天地都好似依旧在静止，

　　明明看的十分清楚，可是这一刀却是快的无法想象，演绎成一道天罚神雷，自上而下，化作分天紫光，璀璨至极，天地变色。

　　将千首血蛭女王整个偌大身躯，自上方千面口器，至下方血蛭血海皆是一刀两段，

　　其中无穷的雷光紫电跳跃明灭，将自刀痕处不断湮灭这统领级神话生物的生命。

　　感受到了死亡的千首血蛭女王发出凄厉的嘶吼，似是临死发狂，要拉着对方死亡般，进行了自爆。

　　“轰隆！”

　　那留下巨大深坑的爆炸响彻了整个城市。

　　与此同时，无数的奴仆级、戾兵级、战将级的神话生物却也是如天女散花般，砸入到了车站，野外，乃至于东部城市外围部分地区。

　　只不过，远胜外景武者的统领级神话生物死亡，剩下的却都是无关紧要的了。

　　很快防治局与驻守军方入场，开始有序击杀。

　　同时收尸与清理的相关部门与合作公司也及时入场进行收尾。

　　看起来，一场二级警戒的危机就此化解。

　　李希君那份多年亏钱磨砺出的盘感直觉，让他依旧感觉有些不对劲，但又察觉不到问题。

　　张海峰则是在一旁，不由得发出感慨：

　　“希君，如果刚刚那位外景武者，来咱们学校做指导老师的话，你一定要把握机会！”

　　“嗯？”李希君有些疑惑。

　　“能够在外景有如此战力，还是雷系刀法，这位恐怕是‘帝京两天’中风圣所创·清泉春晖殿出身，并且还是年级前列毕业。”

　　“我记得你之前练习过刀法基础，将来应该是以刀做武器，如果能够得到她的几分指点，对你高考、乃至将来领悟外景杀招都是受益无穷。”

　　说到这里，素来严肃的张海峰脸上浮现出了少有的艳羡、仰视种种神情，情绪复杂道：

　　“你还是高中学生体会不到，好的武道大学会给你怎样的助力，其中的天才又是怎样光耀夺目。”

　　两人正说着，张海峰少见的正要讲述他当年所见的高校天才时。

　　直播荧幕传来的惊呼声，却是让两人同时转头看去。

　　........................

　　博城高铁东站

　　当战后的英雄苏念影和其他前来的外景老师们，在和当地领导，各高中校长们交流，并接受热情的问候寒暄时。

　　高铁站对面某个角落里，一个穿着白色工作制服，带着包裹面部防毒面具的男人，对着一具墓碑肉山的部分身体，忍不住的狂咽口水。

　　就像是饿了不知多少天的人一样，面对血气如此充沛的血肉时，

　　他忍不住的违反了教会的规矩，悄悄的脱下右手手套，露出掌心后，一张满是利齿的大嘴出现，狠狠的咬在了这血肉上，不断吞噬其中的血气与生命。

　　这种体内气血、力量飞速提升的快感，让他不由得心绪激动。

　　直到下一刻，他骤然发现自己漂浮在了空中，天地之间的灵力化作无形大手，将他死死握住，并直接抓到了中学校长，防治局局长等人面前。

　　当他摔在了地面上之时，上身衣服破碎，露出了胃部皮肤处那有些抽象，但仔细凝视又有些像是一头血色巨鲲的图案。

　　“果然，没有巧到我一来，就出现这种警戒事情。”

　　握着腰间长刀的苏念影冷冷开口。

　　“应该是血神教，想要借助神话裂隙的暴动和我们外景武者到来，挑起一次战斗。”

　　“无论双方出现了怎样的伤亡，他们这些吞噬尸体血气和生命的鬣狗，总是能捡到便宜。”

　　“博城应该好好检查一下，打击邪教组织了。”

　　苏念影直白的话语，让在场的官方外景武者脸色有些难看。

　　因为血神教这种邪教的背后，是一头极为危险的神话生物。

　　作为中学历史课新历历史上必会出现的那个血色巨鲲，

　　这位帝王级的存在，是人类联邦的一大危机。

　　神话世界的生物在修炼到顶端时，也会有着人类的智慧。

　　而这位帝王级生物的智慧更是惊人。

　　它所处的是一个相互吞噬就能变强的特殊神话世界。

　　当初通过神话裂隙来到蓝星，本就是打算圈养人类，当做源源不断的气血食物吞噬变强。

　　但是最终被两位武圣联手打成重伤，逃回了自己所在的世界。

　　而为了报复人类联邦，它结合了杀死的人类武学，与它所处世界的吞噬特性，创造了一种吞噬生物血肉就能快速提升武道修为的邪道功法。

　　曾经一度引起亚中地区数个国家内乱厮杀亡国，就连大炎也遭受影响，当初一度有着血神教的邪教组织，将人类当做血食吞噬。

　　属于被大炎严厉打击的邪教组织。

　　没想到，这次会在博城出现，还整了个想要捡漏的花活。

　　紧接着，直播被很快掐断，

　　博城新闻切回了电视台演播室，女主持现在发挥，开始说着官方式发言。

　　........................

　　看着屏幕上那切掉的画面，张海峰关掉屏幕，皱眉道：

　　“今天发生这种事情，保险起见你就先住在我这办公室里吧，老师我回家住。”

　　“那就打扰老师了。”

　　李希君从善如流。

　　刚刚的事情证明了，这次事件果然是有邪教组织捣鬼。

　　再加上之前的爆炸，哪怕他有着穿越异世界跑路的底牌，为了稳健考虑，能在张海峰这边休息是最好不过的。