第21章 千首血蛭女王，外景教师

随着新闻播报员的讲解传来，

　　武道教室内大荧幕上的画面，从演播室切换成了现场的航拍视角。

　　一个巨大的充满混度与扭曲的裂隙，在不断的扩张发出雷鸣般的剧烈声音。

　　在这裂隙之下，有着一头头充满鲜血与黑暗色泽的神话世界生物不断冒出。

　　其中数量最多的是：有着全身覆盖血痕骨痂，关节处增生出白色骨刺，眼眶内跳动着幽绿色磷火，犹如丧尸般迟缓行动的类人型生物。

　　航拍的画面上面十分贴心的出现这种生物的名、级别以及能力。

　　【病毒尸魔（奴仆级）：散发感染型鲜血病毒，行动迟缓，靠近后会骤然跳扑，依靠骨刺与啃食攻击。】

　　因为这病毒尸魔数量庞大，远远望去简直犹如黑色潮水海浪般起伏，看上去很是有着视觉的冲击感。

　　但是，无论李希君还是其他博城人看到后，却是都没有表现害怕，反而有种‘又是你啊’的感觉。

　　原因很简单，

　　当初大灾变初期，最先在大陆上入侵肆虐的就是这个神话世界的生物。

　　而博城东部的神话裂隙正好连通的也是这个世界。

　　每次裂隙有着波动时，也都是这种最弱小的神话生物最容易出来，

　　再加上数量庞大，战力却是只能比肩修炼没几年的学徒级高中生，

　　所以这病毒尸魔，对于博城人们来讲，真就是熟悉无比的老朋友了，小学参观大灾变历史博物馆时，几乎各省学生都会见到它的标本。

　　只不过，紧接着这些尸海的是一头头有着无皮肤的暗红色肌肉表面布满搏动血管，舌器进化为四条带倒刺的触须，后脑勺裂开十字形口器，整体神似舔食者的怪物。

　　【渊血掠食者（戾兵级）：行动速度比肩蜕凡武者，舌器触须可击穿钢铁，攻击速度极快，攀爬时无声无息，听觉极度灵敏。】

　　这是已经能够比肩蜕凡武者的神话生物，虽然没有病毒感染能力了，但是换来了十分恐怖的速度与猎杀能力。

　　最后走出来的则是数量变得稀少，但是有着镶嵌着数百块墓碑碎片与庞大血肉组成的，犹如肉山一般的巨大生物，它的左臂变异为墓碑巨盾，右臂是从肘部裂开的三叉骨刃，气势很是骇人。

　　【墓碑肉山（战将级）：体内有着大量血肉生命，恢复速度极快，力量超过大部分意境武者，行动在同境界颇为迟缓，同境界意境武者难以杀死，建议使用激光武器。】

　　原本截止到了这里，李希君都没有什么紧张的感觉，一旁的张海峰也是如此。

　　博城大部分人在端着手机看直播时也有种津津乐道的松弛感。

　　毕竟，这些存在基本都能用电磁武器和激光武器击杀，虽然数量很多，但真算不上什么。

　　直到那裂隙天空处有着不正常的血色越来越浓，最终汇聚成为一个犹如小山般大小，却是有着无数血肉畸变，头颅、手臂、脚趾不断冒出融化的女性轮廓的怪物出现。

　　只不过她的头颅并非是什么美女，而是同样开合的口器，口器上有着无数触手，触手顶端则是一张张人脸，下半身更是有着密密麻麻血色的水蛭般的存在汇聚的血色海洋。

　　当她出现的那一刻起，整个方圆五十多里的天地彻底变色！

　　城池外面的所有树木瞬间枯萎，无论是城外的人类还是野外的动物一个个已经血液干涸，仿佛干尸。

　　就连原本丰泽的大地竟然也一寸寸干裂，宛如天灾！

　　无穷无尽的鲜红弥漫天与地之间，似乎将所有的一切都染成那血色，遮天蔽日，仿佛最可怕的天灾来临。

　　不断发射的电磁炮与激光，在瞬间被腐蚀化作一滩铁水。

　　所有的科技武器在她那似是轻吟的嘶嘶声中彻底失效，

　　城市外层那使用新高等合金制造的围墙，更是如同纸片般被撕碎。

　　即使李希君隔着屏幕都感受到了那份扑面而来的威压与绝望。

　　身边那如黑熊般健壮，有着意境实力的张海峰，也都面色凝重的从牙缝里挤出了两字：

　　“外景！”

　　与此同时，直播画面前的所有人却是全部骤然变色，原本画外音的女主持人少见的说话声音都有了颤抖。

　　“紧急情况，安全警戒由一级调整为二级，请所有博城市民注意安全。”

　　“接下来我将介绍这一次二级警戒的源头，统领级神话生物【千首血蛭女王】”

　　“千首血蛭女王，统领级，力量、速度、天地灵力操纵水平皆远超同境界外景武者。”

　　“拥有超出当前境界的强大不死能力，只要有一只血蛭不死，便无法彻底杀死。”

　　“拥有极强的精神污染能力，可释放精神冲击，吞噬同化绝对大部分血肉生物。”

　　“拥有伪·领域，引动天地灵力的攻击强度超过外景武者使用外景杀招，”

　　“请外景之下所有武者立即离开博城东高铁站，”

　　“建议五名以上外景武者进行围杀战斗。”

　　一般来讲，统领级神话生物对标的是外景武者。

　　但很明显的，这个级别的神话生物一般战力上是比绝大多数外景武者强大的。

　　尤其是有着伪·领域的统领，往往能压制方圆几十里的天地灵力，让外景武者那引动天地之力的外景杀招威力削减不少。

　　这样的存在虽然不说是覆灭城市，

　　但也跟旧时代一个不断向城池移动的地震、龙卷风一样，十分骇人。

　　这种神话生物带来危机和紧迫感，是明知有足够的外景强者解决，但依旧免不了从内心恐惧的。

　　就连李希君也跟着紧张了一下后，下意识的看了一下自己的大罗印记。

　　哦，自己能穿越其他世界跑路啊，那没事了。

　　不知怎么的，一下子就没了紧迫感的他，已经思考今晚吃什么口味的拼好饭了。

　　“还好，还好........”

　　同样刚刚紧张无比的张海峰，在看着屏幕画面切换后，似乎也是一下子松懈了下来。

　　“今天市里好几个高中校长都去了，防治局局长，以及市长也赶来了。”

　　“而且...........”

　　张海峰看着新闻画面上还贴着【欢迎各位教师莅临我市高中指导】高铁列车，

　　再看到，果然打开车门一下子下来好几个佩戴刀剑，衣着古风的人后，

　　他嘴角咧开，绷不住的笑出声：

　　“这次跑出来的千首血蛭女王，未免也太倒霉了。”

　　在一旁的李希君微微一怔，但随后意识到，因为‘十年树人’培养计划的缘故，会有好几位外景强者来博城高中当指导老师的。

　　也就是说，这在郊外靠近博城东围墙的高铁站里，此刻竟然有着近十位外景。

　　这..........

　　被大a培养的十分多疑的李希君，并未像张海峰那样觉得巧合和好笑。

　　只是下意识的进行了先质疑、再质疑。

　　‘真有这么巧，还是有其他原因？’

　　尚未等到他细想和思考。

　　下一刻，

　　只见在那人群之中一道紫色的身影冲天而起，长刀出鞘发出清吟声，一道冷冽霸道的刀光充斥天地。

　　霎时间，

　　天空之上，万雷轰鸣，紫电交织，银蛇乱舞，所有人的视界里都充斥着无穷无尽的紫电。

　　唯有那长刀自上击下，惊雷炸开，紫电肆掠，犹如天罚一般，整个天地血色为之一刀劈开！