第20章 紧急新闻，神话裂隙

残阳如血，染红远处大片大片的天际。

　　提前下课的学生们闹哄哄的说着话，走下楼梯，弄得两层教学楼各班武道生们有些心神飘忽，配上各班老师们那中气十足的呵斥声，倒也有着几分青春之感。

　　李希君则是跟着张海峰直接坐上教师专用的电梯来到了上面楼层的办公室。

　　说是办公室，但武道老师基本上都是一个人一间，占地面积极大，有着完整的武道教室、测试仪器、洗浴间、温泉、乃至电子理疗室，都配备整齐。

　　整个重点高中七中里，除去武道老师们之外，也就之外精英班三十个成员会有这种私人武道教室的待遇。

　　李希君进来之后看着这么舒适的房间，再对比一下自己一室一厅一厨一卫的小地方，都不由得有些羡慕。

　　他算是明白为什么有些精英班学生，早上往独立的那栋教学楼一钻，一整天都见不到人了。

　　这种配置，除非是家里有钱，否则还真是学校教室更加舒适。

　　“你的武技天赋，在同辈之中也是很强的了。”

　　张海峰没急着去给钱，而是先带着对方来到修炼房间里打算先进行教学。

　　“接下来，我给演示一下真武三十六式的后两式杀招和精髓，你先记下来，后面慢慢练。”

　　说罢，他挥了挥手，教室旁边墙壁处打开一道机械臂，夹出来两个练习用的人形桩摆在中央。

　　“真武三十六式是高中时期修炼武技的通天大道。”

　　“庸才能走，凡人能走，天才也能走，一般来讲，为了高考普通学生能把第二式练个差不多，我就让他们晋升修炼武器了。”

　　“但是对于你的话，我希望能够将第二式、第三式彻底掌握。”

　　“因为第二式·垂云手大成后，能够让你掌控筋骨之力。”

　　一边说着，张海峰一边走到了一个人形桩面前，双手抬起似是做飞鸟状，但紧接着却是轻飘飘的毫无烟火气的落下，似乎没有什么力道可言。

　　但下一瞬间，只见这人形桩整个胸前，从都好似被利刃划过似的，胸部肋骨都一节节断开，留下整整齐齐的五道犹如刀剑所致的伤口。

　　“第三式·虚空震大成，一则有利于气血9级后，更深度开发身体气血，”

　　“二则可帮助你蜕凡时加快速度脱胎换骨速度。”

　　说完后，他伸手搭在了另一个人形桩的胸膛上。

　　只听他突然一声冷哼，

　　那人形桩的内部标记为心脏的位置，竟同时发出了‘嘭’一声爆开炸裂的声音。

　　张海峰剖开外面的皮肉，将那已经被‘震’碎的模拟心脏展示在对方面前。

　　这看的李希君连连点头。

　　这第二式的杀招·垂云手，应该可以和之前那样，跟《虎魔炼骨拳》炼筋骨时相互印证，相辅相成。

　　而第三式的杀招·虚空震，则是一种更为高明的能够‘震’动到脏腑的技巧。

　　听张海峰的意思，应该也是这个世界武者们，想要以修炼这一式的‘震’来一定程度刺激五脏六腑，来更进一步挖掘肉身潜力，提升9.0级后的气血等级。

　　虽然肯定比不上大晟那把五脏六腑都给‘炼’了，都向内修炼出内息能量的程度。

　　但也算是一种进步，修炼成功后，至少对人体从内脏到筋骨、血肉都会有着十分明了清晰的感悟。

　　“这两式杀招修行起来的确很困难，不过，我今天会尽量先帮你入门。等过几个月你能突破到7.0的时候，垂云手的难度会下降一些。”

　　这么说着张海峰开始上手亲自指点起了李希君关于真武杀招·垂云手的修炼。

　　时间一点点过去，

　　随着这极为消耗体力、气血运转的真武杀招一次又一次的打出、纠正、再打出，不断重复。

　　直到李希君都感觉自己体力快要枯竭时，他的视界之中终于出现了讯息。

　　【你的《真武三十六式》境界，由精通5%提升至精通7%。】

　　这让他趁着还有最后一部分体力，再一次的出手，手腕一折，右手好似鸟儿垂落的羽翼般轻飘飘的，但是其中杀力却是已经远胜声势如雷的揽天锤。

　　“不错，这一式总算是有点样子，算是入门了。”张海峰很满意点头。

　　同时，他却是真正的对于李希君的天赋有了直观的认知。

　　首先是每次都能进步，哪怕再怎么微小，只要改过一次就绝不会出现第二次，从未出现过后退。

　　其次是状态竟然能一直维持在一个水平，明明正常人都会因为体力、多次练习而出现波动，但是李希君却是直到现在都没有这种情况。

　　这让张海峰心中愈发满意。

　　“接下来你可以回去好好休息了。”

　　他先是这么说着，直到李希君道谢起身离开，都走了好几步后，他才突然开口：

　　“哦对了.......希君啊，老师记得你家庭比较困难，给你申请了十万的助学金。”

　　李希君果然惊讶的转身回头。

　　而张海峰则是一副语重心长的走上前拍了拍他的肩膀，继续道：

　　“你是个武道天才，老师也不希望埋没了你。”

　　“除去助学金之外，这十万算是老师私人资助你的，希望你能考上九校联盟这种程度的大学，老师我也好脸上有光。”

　　看到已经塞进自己口袋里的不记名黑卡，李希君心中顿时了然。

　　“老师放心，学生一定努力考上名校，将来报答您的。”

　　“哎诶~，什么报答不报答的。”

　　张海峰连忙摆手推辞，李希君则是继续感恩。

　　直到两人三辞三让的表演完，李希君都收黑卡，转身离开时。

　　这私人武道教室的大屏幕却是骤然亮起！

　　不光如此，

　　此刻整个学校所有的屏幕全部亮起，博城所有正在使用的手机，也被强制弹出了一个直播视频。

　　“各位观众，这里是博城电视台紧急插播！现在为您带来一则重大突发新闻——博城东部神话世界裂隙，灵力峰值已突破第一警戒线！大量未知神话生物正从裂隙涌出，冲击博城高铁站，现场情况极度危险！”