第28章 血纹纲，无生救世老母

杀身武馆某个房间内

　　“大哥，我打听清楚了，那小子的确是孤身一人居住。

　　“每天除了来武馆之外，就是呆在家里足不出户。”

　　“这半月以来也从未听说跟哪位达官显贵有来往，应该真是一个人从西大陆回来的。”

　　“就算是有些关系，恐怕也是在西大陆，隔着那么老远，应该没什么影响。”

　　“做了这一笔，老大你炼脏境买妖魔血肉和养神香的钱估计都够了。”

　　听着身前这一身油头白衬衫，看起来有些时兴青年的话语，邓高并未急着表态。

　　对于自己这位兄弟的能力他是信任的。

　　这些年专门装作西大陆留洋的新时代青年，跑到河对岸那十里洋场混吃混喝，骗财骗色的这多久都没被拆穿。

　　可见他的消息灵通和心思八面玲珑。

　　既然敢在自己面前这么说，这消息必然是没有错的。

　　按照自己之前的性格，也的确是会为了成为炼脏武师赌上一赌。

　　可是.............

　　邓高的手掌不自觉的把玩着一个白色瓷瓶，

　　心里却是浮现出了那日苏求真所说的话语：

　　“我花这八百两银子助邓兄弟步入炼脏境的确有所求，只是想要让邓兄弟帮我杀一个人。”

　　“苏公子对小的有如此大恩，此事自然义不容辞。不知公子要杀谁？”

　　“前几日在二楼见到的那位新晋内门弟子·李希君。”

　　“公子，那人毕竟是杀身武馆内门弟子，万一于师兄追查起来........”

　　“此人刚入武馆不过数日，便轻易洒下将近两千两银子，恐怕身家巨富。杀他了你炼脏境资源绝对不缺，银子我分文不取，还可帮邓兄弟拦下于师兄追查。”

　　苏求真这么说着，从怀里将一个瓷瓶拿了出来。

　　“而我只要你杀了他之后，打开这瓷瓶，贴在他的内心祖窍处便可。”

　　穿着西装衣冠楚楚的贵公子温润浅笑的将这瓷瓶递出时，

　　平日素来挂在腰间与西装不搭的巴掌大桃木剑显露真身，血纹纲的嗜血剑锋动人心魄，

　　正午阳光下，天气燥热可邓高却是感觉浑身冰凉。

　　他在津门厮混那么久，自然知道津门有一宗门叫做【无生道观】，供奉无生救世老母。

　　寻常津门百姓只当做是普通的道观寺庙祭拜，

　　但他可是听说过，这宗门有炼尸、吞魂的炼神修士，

　　传闻凡是惹上这个宗门的武者、修士，要么被抽走了魂魄，成了这道观修士的养料，要么被练成铁尸驱使。

　　连那些西洋教会的魔药修士都不例外。

　　他一直以为对方也就是寻常商会弟子八面玲珑，花钱供奉无生救世老母的关系而已。

　　没想到，这位苏公子竟然真是无生道观的炼神修士。

　　他心中万分后悔，

　　平日跟在对方身边，为了那些银子和对方商会公子身份鞍前马后。

　　更后悔为什么没仔细思考，

　　为何一向将自己当个走狗使唤的苏求真，

　　会突然花八百两重金请人助自己进入炼脏境，

　　就被眼前重利冲昏头脑。

　　可那时自己想后悔也为之已晚，对方都显露身份了，

　　他若是不应下，只怕是当场就要身死，被炼成铁尸了。

　　后续更是被对方在神魂上动了手脚，想有二心都不敢。

　　“唉...........人在江湖身不由己.....”

　　在那白衬衫油头青年注视下，邓高突然叹口气，将瓷瓶收入怀中。

　　旋即，他那满是刀疤的脸上却是猛地涨红，一道道刀疤犹如活过来的蜈蚣一般，猛地变得狰狞无比。

　　“小赵，干完这票我给你买去西大陆的船票，让你去当真正的西洋大学生。”

　　“我也要借此不顾一切的炼脏大成，内息圆满！”

　　眼神之中的那股凶狠戾气，吓得一旁青年双腿发软，白色衬衫都被汗水浸透，话都说不出来，不断点头。

　　只不过，这两人都没有意识到，在窗外树枝上停留着一只鸟，

　　而这‘鸟’的眼睛已经将这一切都尽收眼底，将对方的唇语默默转化成ai语音文字，在李希君面前浮现。

　　.........................

　　同一时刻，

　　跟于向阳确认了自身皮肉境进度的李希君，在闲聊间随口说道：

　　“在食堂二楼吃饭总是能遇见那邓师兄二人，于师兄不喜他们，要不改日咱们在聚仙楼订上几道药膳如何？”

　　通过捐款之事，李希君见到于向阳既没有生出贪念，也的确守口如瓶后，两人关系愈发不错，时不时一起吃饭。

　　“也好，最近我看到那姓邓的就烦。”

　　“哦，这是为什么？”

　　“别提了，我也没想到那苏家少爷，竟然真肯给他掏了八百两银子，助他进行炼脏。两日前，姓邓的真就成了步入炼脏境的武师了。将来，指不定怎么为非作歹呢。”

　　将来，他恐怕是没有将来了。

　　李希君心里这么说着，面上不显的继续问道：

　　“苏求真竟然对手下人这么大方吗？”

　　“谁说不是，之前武馆里有不少弟子还常常私底下笑话姓邓的是苏求真的狗，这事之后，一个个的见了他后，却是一个个都比姓邓的还会讨好。”

　　于向阳有些看不惯的继续嘟囔：

　　“现在这杀身武馆风气越来越差了，他们每天都捧着那苏求真，最近几日夜夜在望江楼那边喝酒喝到深夜。就这样，第二日都不知道他们明日怎么练武。”

　　“望江楼..........”

　　李希君脑海里回想起那座酒楼的位置，在顶层可以明显的看到，通向十里洋场，洋房环绕的地区里的一座石桥。

　　而那座桥正是李希君每天回家的必经之路。

　　‘呵呵..........真巧啊！’

　　李希君摸了摸怀里的电磁手枪，却是突然起身向于向阳告别。

　　“师兄我打算去一趟存思会，今日就到此为止吧。”

　　“存思会？”于向阳一时没反应过来的问道。

　　“不错，我今天已经开窍大成，神魂感应显化。去存思会买点炼神第二境的书籍。”

　　说罢，他便在于向阳呆滞目光的注视下，转身飞快离开。

　　心里已经给苏求真和邓高两人列入必杀目标的李希君，

　　不介意向于向阳显露了自己炼神的天赋和实力。

　　当然更准确的来讲，是想要借他向那位换血武圣展示出来。

　　李希君一向喜欢做出最坏的打算，

　　虽说他有把握不暴露自己的情况下秒了那两人，借住外挂顺利跑路。

　　但稳妥起见还是先显露出自己的价值，真要出什么事情，也好向那位张武圣求助。

　　求人嘛，不寒碜。

　　就像是自己将来会回报张海峰一样，若是对方选择帮忙，自己将来也必有厚报。