第29章 儒释道三教观想法名录

存思会

　　李希君再次进入其中时，感受这九层阁楼隔绝外界声音的安静氛围，有了十分鲜明的感受。

　　这九层的木质阁楼看起来与寻常书楼没什么不同，

　　但是那种被分割成两方天地的感觉，真真是有着几分神仙手段了。

　　尤其是，

　　开窍大成的李希君再次去看【圣而不可知之之谓神】的牌匾时，

　　那笔锋墨迹之中所散发的强大精神意志，

　　竟隐隐有着几分亘古不朽之意，

　　让李希君有着一种立于无边无际的天地之下的渺小之感。

　　‘光是这一幅字就比当初在食堂遇见苏念衣给我的压力更大，’

　　‘看样子这世界炼神体系能够修炼到更高境界，’

　　‘绝对比之前的精神念力天赋者有着更加广阔的前景。’

　　李希君心里对于炼神第二境愈发期待，径直走向了一楼书桌处的那位长衫中年文士。

　　“咦，后生你竟然成了开窍修士？”

　　不等李希君开口，对方从报纸之中抬头扫了一眼后，不由得露出惊讶神情。

　　对方的话语，让李希君身形一僵。

　　他没想到对方一眼就能看出来自己的是开窍境修士。

　　“呵呵，后生你不必如此惊讶，凡人和炼神修士之间气质、眼神有着天差地别。”

　　“别说老夫在存思会这些年不知见过多少步入开窍后，过来买凝神境入门典籍的。”

　　“就算是凝神境的修士，看到你这情况，也是能够认出你是炼神同道。”

　　听对方的话语意思，

　　也只是能看出自己步入开窍境和普通人之间有着区别，

　　而不是真有什么手段能直接看出自己炼神修为具体境界，李希君暗自松了口气。

　　他连忙恭敬的行礼，开口道：

　　“前辈慧眼如炬，晚辈的确是步入开窍境修行了一段时日。”

　　“这一次过来也是为了早些拿到凝神境的入门典籍。”

　　那中年文士对于李希君这姿态很是满意，微微捋了一下自己山羊胡，将报纸扔到一边后，起身向楼梯口走去。

　　“后生你叫我贾先生便可，跟上来吧。”

　　李希君自然从善如流，跟着这位贾先生走上楼梯。

　　两人一前一后穿过摆满了儒家典籍、道家经文、佛门经书的二、三、四层楼后，终于来到了稍微空旷一些，只有一个书架的第五层。

　　因为太过空旷的缘故，李希君一眼就看到了书架中间摆着的《凝神境入门详解》的线状书籍，以及下面标注的200两银子的价格。

　　这贾先生也没有故弄玄虚，直接带着对方来到这里，将这《凝神境入门详解》直接递给了过去。

　　李希君连忙从怀里掏银子，但是这一次这位中年文士却是格外宽容。

　　“哎~不急不急，银子你看完书之后，待会一块给就行。”

　　这似乎和第一次来时，那先买后看的严格要求并不相同。

　　这让李希君心里有些警惕，默默启动了纳米防护衣的预警模式和毒素检测。

　　在确认的确没什么问题后，

　　他这才开始一点一点翻看起了《凝神境入门详解》这本书。

　　写书之人自然是一如既往的傲慢，讲述着凝神境的强大。

　　首先就是李希君所想的那样，

　　凝神境修行开始壮大自己的神魂，使得炼神修士开始有了超出凡俗的力量。

　　虽说凝神境还做不到精神力外放的水平，

　　但是凝神境小成时，已经可以初步以心神祭炼使用法器了。

　　而法器中最出名的，最普遍的是道家炼丹那帮人煅烧出的血纹纲所炼制的飞剑。

　　这种飞剑锋锐异常，轻易能洞穿岩石，

　　凝神境小成的修士借此可以轻松斩杀筋骨境武者，

　　若是有心算无心，尤其是靠着突然出手偷袭的话，击杀炼脏境武师也未尝不可。

　　凝神境大成的修士则是可以初步以自身神魂影响敌人的心神，

　　比如震慑敌人心神，令对方在战斗中出现短暂的大脑空白，迷惑对方心神，诱导对方吐露真话。

　　吹完之后，则是照例讲解凝神境的整个修炼程序和各处细节，十分详尽和仔细。

　　而当李希君翻到了最后几页时，

　　之前《炼神入门详解》末页那如沐春风的文字也再次出现。

　　【炼武之道，皮肉境最为简单，只需药浴、大药供应充足，纵是庸才、朽木亦能修成。】

　　【筋骨境时，则需炼武之人有超出常人之天赋，药浴大药不断，方能花费半年修成。资质稍好者，辛苦三年方能筋骨有成，天资稍差者，此生止步于于此。】

　　【然我辈凝神修士，神魂超凡脱俗，炼神小成后可轻易精准引气血洗练筋骨，此为寻常武夫所不能及，药浴大药不缺，只需三四月便可筋骨大成，铜皮铁骨，完美无缺。】

　　李希君看的不断点头，只觉得照着书中所言，十月炼脏大有可为。

　　那么问题来了............

　　你这《凝神境入门详解》叽里咕噜说了那么一大堆，

　　我的【观想法】呢？！

　　合着你这书里缺着最关键的观想法啊！

　　李希君眼神默默的看向站在一旁的中年文士。

　　而对方似乎早有预料似的，看到李希君这无语的眼神后，捋着山羊胡哈哈一笑，从袖子里掏出一本《儒释道三教观想法名录》递了过去，道：

　　“当年东西大战后，朝廷虽说推广了炼神之法，让诸多平民学子亦可成修士。”

　　“但是这观想法却是重中之重，可谓是炼神后几境的根基，放在那佛道乃至儒家都是不可轻易外传的。”

　　“按照存思会的规矩，老夫这里有两个提议：”

　　“一则后生你以神魂起誓加入我大晟存思会，从此吃朝廷俸禄的话，我可做主给你一份中品观想法。”

　　“二则便是要再花费三百两银子，从这里买一份基础的低品观想法。”

　　“这观想法品质高低可是决定将来炼神道途的，后生可要想好。”

　　贾先生的话让李希君陷入了沉默。

　　他翻看对方所递过来的《儒释道三教观想法名录》更是越看越是眉头紧皱。

　　按照上面所讲：

　　这观想法是炼神修士的根本法门。

　　低等品级的观想法只能修炼到炼神境大成，

　　中等品级的观想法能够修炼到坐忘境大成，

　　高等品级的观想法能够修炼到胎息境大成，

　　最顶级的则是儒释道三教各地宗门的无上观想法，能修炼到显圣境大成。

　　不光如此，

　　从中等品级观想法开始，就都有着各自的特质加成，

　　三教最顶尖的观想法，在后续胎息境、显圣境更是有着伴生的神通法术。

　　如佛门大觉寺的无上观想法《龙象菩萨戮魔观》，就有着龙象梵音，八臂持器修罗护法，种种神通法术。

　　当初东西大陆大战之时，那位显圣境主持显化‘大龙象金刚般若菩萨心相’，持神通法术，越阶而战一人连杀三位黑夜教会序列2的高等魔药序列强者，可谓是名震天下。

　　津门附近的无生道观的有中等的《二十四品白莲渡灭图》，高等的《无生救世老母真空观》，分别有着攻杀神魂与隐入虚空挪移的能力。

　　而花三百两银子购买的基础观想法，基本就是个白板，而且修行效率进度，也远不如这些观想法。

　　“唉，果然还是封建社会，对于功法的管控实在太严了。”李希君心里叹息。

　　像是主世界联邦那样社会上可以花钱购买功法版权，大学里用学分换各种功法、外景招式的好事，终归是少数情况。

　　但有着大罗印记前途远大的他，更不可能加入存思会。

　　“还是先给我来一份基础观想法吧。”

　　他打算修炼个基础的白板，等找机会再搞一份好一点的。

　　那么..........好的观想法又该怎么搞到手呢？

　　李希君脑海里回想起了苏求真与无生道观有关联的传闻。