第23章 悲惨之夜，此起彼伏

时间稍稍后退

　　当日下午放学时分，

　　放学的钟声在暮色中荡开，天空上的火烧云极为鲜亮，鲜亮到不是橘红，而是淤血般的暗紫，在落日映照下，仿佛天穹正在缓慢渗血。

　　天空中偶尔有黑羽鸟掠过，来去匆匆，甚至..........

　　有几分慌张逃命的悲哀意味?

　　校门口的周逸白脑海里冒出了这个念头，却是紧接着晃了晃脑袋。

　　“我又不是杜甫，怎么也搞起了以物拟人，将花鸟人格化的文人念头了。”

　　“感时花溅泪，恨别鸟惊心，可不适合我。”

　　“就算是一时的错误我也绝不会放在心上，唯有考上武道大学，考入九校联盟，才是我真正在乎的！”

　　他用力的握了握拳，打算将这一次的失败化作动力，争取在接下来的月卡里，冲进年级前一百！

　　“逸白，别愣着了，赶紧上车。”

　　开车过来的周新民招手让外甥赶紧上车。

　　周逸白连忙一路小跑，打开车门进去，而周生豪此时也早已坐在了副驾驶的位置，神情却是多少有些阴郁。

　　这让周逸白内心里反而愈发瞧不起自己这个位表哥了。

　　就这心性感觉还不如一直生活在父母高期望和高要求下的自己呢。

　　要不是之前武道资源供不上，自己早就超过对方，成为家族的新星了。

　　“待会来咱们市里高中指导的外景武者老师，马上会到博城东高铁站。”

　　“你们跟着我过去先跟指导老师混个脸熟。”

　　经过下午的那场实战的惨败，觉得这种事情很是无趣的周逸白本想拒绝。

　　但是周新民车内投影出来的照片，却是让他为之一愣，不光是他，就连周生豪也是如此。

　　因为照片中那个绑着暗紫色高马尾，腰间按着长刀的高挑御姐，竟和中午的苏念衣容貌有着七八分的相似。

　　“我找朋友打听过了，分到你们学校的那位是‘帝京两天’中清泉春晖殿出身，修的是雷系刀法，在同辈之中也是数一数二的天骄。”

　　“逸白你加入精英班了后，一定要抓住这个机会，多请教对方《雷鸣狱藤法》和刀法的修行。”

　　周新民的话传了过来。

　　在听到了‘清泉春晖殿’的名头后，周逸白顿时放弃了原本拒绝的话语，表示真香。

　　同时，这个时期的男高生的思维发作，让他心里忍不住幻想，自己在《雷鸣狱藤法》和刀法上表现天赋，被这位年上系御姐老师看重之类美好展开。

　　只有周生豪盯着那照片投影，脸色愈发不好，乃至于心生抗拒。

　　只不过，同样被父亲从小严格教育的他，也不敢表现出来，只是沉默。

　　三人就这沉默中抵达了博城东高铁站。

　　......................

　　半小时后

　　先是经历了二级警报被舅舅拉着一路逃命，

　　随后才跑回到城市边缘地带，

　　结果又经历了因为爆炸砸过来的数位战将级墓碑肉山攻击，以及这片区域的混乱局面，和舅舅走散后。

　　感觉自己倒霉透顶了的周逸白，跟着表哥总算是来到了临近市内安全区域的位置。

　　两人按照手机上的城市地图，穿过一条条小巷，眼看就能抵达前方人群涌动的大街道时。

　　“咯嘣！”

　　“咯嘣！”

　　“哧溜........”

　　在这昏暗小巷靠近垃圾桶与下水道的一处灯光下。

　　一个解开了上衣挺着大肚子的中年男人，正趴在一具渊血掠食者的尸体上放肆的进食。

　　牙齿咬碎骨节的脆响，吮吸髓液与鲜血的声音，让周生豪与周逸白路过时，下意识好奇的投去目光。

　　这让那个进食的中年男人瞬间感应到了什么，猛然的站起身，转头盯住了眼前的两个学生。

　　同时，他那左右手掌心上浮现出的犬牙交错的血色大嘴，与胃部皮肤上的血色巨鲲图案，在两人的面前暴露无疑。

　　“其实，我们血神教也在与时俱进，现在也不怎吃人了，现在一出命案就查的紧。现在都是靠捡漏尸体生存而已.......”

　　那个看起来像是个中年失业大叔的男人，用着无奈垂丧的语气说着。

　　不知不自觉间，他已经走向了两人有一段的距离。

　　只不过，周逸白和周生豪两人，也都在看到对方的一瞬间，同时后退，想要将自己亲爱的表哥/表弟护到身前。

　　如此一来，双方之间的距离却是一点也没缩短。

　　这让察觉到的中年男人，最后抱有幻想的问道：

　　“我刚刚的这话............你们相信吗？”

　　对此，已经后退到小巷一个岔路口的两人，几乎同时喊道：

　　“分头跑！”

　　霎时间，两兄弟各自从一个方向一路狂奔。

　　那位中年男人最终无奈叹气，在稍作犹疑后，目光看向了那个穿着黑色纳米一体的身影上。

　　“七中精英班的学生，多好的苗子，当初我儿子要是能这么出息，我也不至于..........”

　　声音到了最后已经被高速移动的破空声掩盖。

　　只是，这追杀和逃命的三人，谁也没注意到。

　　在他们离开后，一条红色的蚯蚓大小的血蛭从角落爬出，钻进了只剩下一只猫咪大小的渊血掠食者尸体内。

　　下一刻，这具尸体突然发生了抖动，缓慢的在黏腻血腥的地面上滑动，最终扑腾一声，跌入了下水道。

　　......................

　　当晚

　　当李希君在教室办公室内修炼时。

　　周逸白却是仓皇的跑到了如今借住的舅舅家里。

　　他打开房门见到整个家里一片漆黑时，险些流泪痛哭。

　　好在，熟悉的环境让他稍稍的放松下来，之前疯狂的逃命让他又渴又饿，连忙到恒温箱中拿出了能量饮料痛饮。

　　也正是这时，他这才发现浴室里的灯光竟然亮着！

　　他看着里面有着一个高瘦人影在冲洗沐浴，连忙跑过去拉开了浴室门，喊道：“表哥你回来怎么也不开..........”

　　“砰！”

　　在拉开浴室门看到对方身体的一瞬间，周逸白被一拳砸在了脑袋上昏了过去。

　　只是模糊的视野中，似乎有个红色东西闪过。

　　..................

　　深夜

　　当李希君美滋滋的从食堂吃了顿300元营养餐，在配套理疗室内做了按摩，舒舒服服入睡时。

　　周逸白猛然惊醒，他顾不得身上的大汗正要呼喊时。

　　却是发现自己借住的豪华别墅，此时正灯火通明。

　　表哥周生豪、舅舅正和一个穿着防治局一副的男人喝茶，看起样子还是舅舅认识的熟人。

　　见到他醒来后，周新民和蔼开口道：

　　“逸白啊，刚刚你们遭遇邪教的事情，我已经和防治局这位说了，你也正好补充一下细节。”

　　“对了，之前你表哥经历那种生死危机的事情，也是有些反应过度，你一推门，他反应过度把你给打晕了，你别介意。”

　　“来先点喝的养神茶，恢复恢复精神。”