第27章 炼神大成，鬣狗秃鹫

两周后

　　破旧小区、小居室房间的床上。

　　此刻的李希君手中捏着印决，双目微合，似睡似醒，口中默念着感应之法的口诀。

　　“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中............”

　　话语声音很轻，可在房间之中传荡时，却是有种缥缈之感。

　　与此同时，

　　在李希君眉心祖窍之中，大罗印记化作的金色大日的照耀下，

　　他自身的神魂已经几乎显露出了全部的身体，无论是手脚、躯干还是面容，都已然惟妙惟肖和李希君自己肉身的面容一模一样。

　　只是唯一欠缺的地方就是李希君的神魂本体一直眼睛闭合，

　　明明那细长的睫毛一直在轻颤，似乎随时都要睁开眼了，

　　可是偏偏就给人差那么一点的感觉。

　　若是旁人或许因为这最后关头的迟迟不进而焦躁，

　　但是已经固化了心灵安宁平静状态的李希君却是不急，

　　他就这么一点一点的感应修炼，

　　直到忘记了外界时间流逝，忘记了所处的空间，

　　最终好似有什么突然一轻似的，

　　李希君只感觉自己再无樊笼加身，神魂自然而然的睁开眼眸，犹如一挂星河倾泻而来般，流露出‘神’的光辉。

　　【你的《炼神详解开窍感应法》，由99%提升至100%。】

　　【你的炼神体系：开窍境，由98%提升至100%。】

　　现实世界中的李希君同样睁开了双眸，长长吐出一口气。

　　“神魂彻底感应显化，开窍境大成。”

　　“接来下便是【凝神境】可以通过功法来修炼壮大神魂了。”

　　“就像是成为的蜕凡境武者，才是真正步入超凡境界一样，”

　　“也唯有步入凝神境，我的精神力才会真正脱离樊笼，开始拥有超凡的力量。”

　　“只不过《炼神入门详解》上面只是说【凝神境】要修炼【观想法】，多余讯息却是没有，恐怕要再去一趟存思会花钱买书了。”

　　想到这里，李希君转身从枕头底下取出了一把黑色标准版电磁手枪。

　　不同于旧时代，那些什么沙漠之鹰、格洛克、博莱特92F型，一个个看起来就很有美感的帅气手枪。

　　这把标准版电磁手枪，既没有金属质感，也没有枪械给人危险感觉，反而看上去很像是个塑料玩具手枪。

　　看上去十分的无害，但实际上威力方面：

　　一枪就能轻易打死一头奴仆级别神话生物，蜕凡第一步的武者也很难躲避，基本挨上一枪，也要体内遭受重创。

　　智能化方面：

　　扳机处也设有隐秘的指纹解锁，要是检测不到申请人的指纹，无论怎么按都不会开枪。

　　要是有人暴力拆解，试图进行改枪的话........据说自毁的爆炸力，可以轻易废掉一位蜕凡境武者。

　　“炼脏武者可称为人形猛虎的确很强，只可惜，现在时代变了！”

　　李希君安全感满满的将这电磁手枪收到腰间，准备带回异世界。

　　虽说这种武器八成会有什么后门之类的，

　　但是，联邦科技再厉害，也不可能跨越世界，获得他开枪杀人的讯息。

　　........................

　　片刻后

　　拉上了厚厚窗帘的洗浴室内，

　　已经习惯了这里给自己带来的穿越安全感后，

　　李希君默默凝聚意识，看着眼前自己的属性面板。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒6级】

　　【气血等级：6.3】

　　【精神等级：9.0】

　　【炼神体系：开窍境（100%）】

　　【炼武体系：皮肉境（86%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练94%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【伏虎炼骨法（熟练89%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（精通25%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　“这些天专注炼神和炼皮肉，气血等级提升起来还是慢了一些，”

　　“平均下来也就5天提升0.1的气血等级，也就比周逸白那种16天突破0.1的强那么一点点。”

　　“不过，收获也是不错的。”

　　“不光是炼神一道上第一个境界大成，武道皮肉境我也快修炼的差不多了。”

　　“于师兄预估的一个月不太准，我估计再练一周，学校这边月考时就能圆满了。”

　　“真武三十六式熟练度因为和叶流云这些天切磋，虽然提升了一点，但还是把握不住第二杀招·垂云手的精髓。”

　　“看样子要等修炼筋骨境的《虎魔炼骨拳》，再来相辅相成一番了。”

　　李希君心里暗自盘算了一下，确认没有什么问题后，开始了穿越。

　　.........................

　　片刻后

　　照常回到洋房林立的富人区家中后，

　　李希君穿上纳米防护衣后，则是照常的用着无人机进行巡视周围。

　　“呵呵..........时间久了果然难免有人对我有想法。”

　　看着无人机视野之中，被比对出连续三天都在自己家附近晃荡盯梢的男人，李希君冷笑不止。

　　他对于这种事情其实早有心理准备。

　　毕竟，他那所谓的从西大陆回国的留洋富少的身份，并没有什么威慑力。

　　暂且不论他偷偷捐了的五百两，

　　光是明面上花费五百两成为内门弟子，再加上买药浴和气血大药一口气花了几百两，加起来就有一千两了。

　　估计也会引起一些鬣狗、秃鹫的贪念。

　　更何况，在叶流云帮忙申请电磁手枪显示批准通过后，他几乎天天在武馆食堂二楼吃药膳。

　　杀身武馆外门弟子那么多双眼睛看的真切，这些日子关于他的流言也不少。

　　直到这几日才有人打他主意，反而已经算是晚的。

　　李希君看着这人在附近晃悠，却也并未着急打草惊蛇，出手杀人。

　　如今的他防守有纳米防护衣，进攻有标注版电磁手枪，退有穿梭世界跑路。

　　炼脏武师已经不放在眼里，对上炼髓宗师都能斗一斗，

　　自然想要顺势查清楚，到底是谁对自己起了贪婪之心的幕后之人。

　　“斩草要除根！”

　　“我如今实力一日比一日强，反而最不怕跟对方耗下去。”

　　“我倒是要看看究竟是谁在打我的主意。”

　　心里打定主意，李希君干脆堂而皇之的从家中大门走出，径直走向杀身武馆。

　　而盯梢之人在看到李希君那照常去武馆的路线时，果然一溜烟的提早跑路，

　　在无人机的视野锁定中，竟然是提早跑进了杀身武馆的一处房间里报信。