第2章 十年树人培养计划

武道课的张海峰老师雷厉风行，说完之后直接转出门外离开。

　　而武道六班一个个原本昏沉的学生们却是瞬间变得活力四射，三两个一边好奇的讨论起刚刚张老师的话，一边脚步不停一个个飞快赶向武道教室。

　　李希君自然也是学着自己原本勤奋的性格，成为最先抵达的那一批人。

　　武道教室大门入口处有着一个类似高铁安检时的白色门型设备，早已排着四五个人依次进入。

　　随着那白色装置不断闪烁红色光线，每个进门的学生都会看到教室前面那巨大的电子荧幕前面上显示着每个进来的学生名字，以及当前的气血等级。

　　“周蒙生，气血等级：4.1级。”

　　“张放，气血等级：4.9级。”

　　...................

　　“李希君，气血等级：5.7级。”

　　按照联邦的标准普通成年公民的气血等级是5级。

　　作为重点高中的普通学生们大多是4到5级的区间。

　　气血等级若是到了9级就已经达到了突破武者的合格线，能够向官方申请感应灵力的高等修行法，来突破进阶的。

　　就算是在七中这种重点高中里，能够在高三努力一年后，高考时抵达9级的也是极少数，这样的天才那目标已经不是普通的武道大学，而是九校联盟这种重点学府了。

　　看一眼自己的气血等级后，李希君并未过多停留目光，而是直接进行了修炼。

　　根据常年练习的肉身记忆，他很是自然的脚趾轻微抓，双膝微屈，双目微闭，下颌微收，头顶虚领完成基础姿势，随后意识垂于丹田，开始进行着一套颇为复杂的呼吸法门。

　　逐渐的，随着这呼吸的不断进行，他的脊椎有韵律的抖动，好似一条逐渐活过来的大龙，而摆出桩功的李希君则是在脑海观想，自身好似化作一株通天巨树，脊椎则是化作青龙，在古树之上盘旋游动。

　　普通人想要成为武者，自然是要通过基础修行法来修炼。

　　在这新历的一百八十多年的时间里，武道愈发昌盛。

　　能够练出气血，挖掘人体潜力，提升肉身强度的武道基础修行法，在这一百多年里可谓是层出不穷，不少曾经的古武术修行者，联邦生物科学家都曾出版过各自版本的基础修行法。

　　不过，目前整个蓝星联邦流传最广、学习最多，公认最为完善的，是官方大力推广的七位武圣所创的七大武道基础修炼法。

　　并且，若是有人修行七圣的基础修行法格外契合，修炼速度比起其他人要快上很多的话，随着不断修炼还会有着一定概率觉醒出适配的武道灵性，等到了武者时可以流畅衔接，修炼武圣所创的高等修炼法。

　　而李希君所修行的《青龙通天法》，便是蓝星七位武圣之中最为年轻的木圣所创的基础修炼法。

　　只不过，他对于这门功法的契合度很一般，其余的六种基础修炼法也是普普通通。

　　当初他之所以选择这门基础修炼法，也是单纯的因为《青龙通天法》是七种基础修炼法里最新的那一个而已。

　　这个世界的修炼功法可没有越是古老越强大的说法，反而越是新版的功法和武技越是完善，效果越好。

　　比如大灾变刚开始时人们通常将武者入阶之前的境界粗暴的划分为初级学徒、中级学徒、高级学徒，只看力量和速度是否达标，不在意气血等级，经常导致有些本身天赋不错的人也会卡在这种小瓶颈上数年才突破。

　　后来体系不断进步，基础修炼法更加完善，成为武者之前的学徒境界修炼被细化成九级后，曾经会浪费时间卡人的小瓶颈就消失不见了。

　　而木圣是七位武圣里面最年轻的，二十年前才晋升武圣。

　　据说为了创立这基础修炼法，刚刚成圣的他还闯入到了一个神话世界，专门观摩了那个世界的世界之树与其上守护的青龙数年。

　　所以十六年前最新版的《青龙通天法》，对于李希君这种七大基础修炼法契合度都很一般的人来讲，修炼的效果其实要比其他六种好上将近一成的。

　　这也算是那些契合度不够，任由喜好随意选择功法的学生们没有注意到的一个小窍门。

　　“呼~~~”

　　“呼........”

　　“真是舒服。”进入状态后的李希君呼吸平缓下来，体内滚动的气血则是在不断游动，使得身体各个部分都在升温，并不断震荡着身体筋骨皮膜，以及轻微刺激五脏六腑的律动。

　　感受着自己体质在在细微的不断变强，李希君也不自觉的思考起刚刚武道老师那些话的意思。

　　这种对于全体学生来讲的好消息会是什么？

　　张老师平日是非常沉稳的性格，这次表现的这么激动，情况恐怕并不简单。

　　作为大A股市的交易者，他最讨厌的就是不确定性。

　　这种突如其来的变数，让李希君内心里不由得泛起几分波澜以及不好的预感。

　　沉浸在修炼之中的时间很快，还没等他思索清楚，半个小时的桩功时间眨眼便过去了。

　　不知何时，开会回来的张老师已经将他那黝黑而威严的大脸贴在了后门的窗户上。

　　在仔细看了半天，见到武道六班的学生都在认真苦修后，他这才满意的绕到前门，不紧不缓的推门进来，开口道：

　　“不错，虽说开学文化课都有点懈怠，但是武道基础法的修炼都没落下。”

　　“桩功都继续保持，接下来我说个事...........”

　　他一边说着一边走到了站桩的学生们中间，一脚踢在身形晃动的学生腿窝处，令其腿架微屈重心下移了几分后，继续说道：

　　“刚刚武道厅下发了新的指令，要从今年开始国家要联合联邦进行第二个‘十年树人’培养计划。”

　　话音刚落，原本安静的掉根针都能听见的武道教室瞬间沸腾起来。

　　“我艹！”

　　“第二个十年培养计划！”

　　“这种好事竟然能让我赶上！”

　　“活了这么多年，终于能吃到时代红利了！”

　　事实上，也不光是武道六班所在的教室，几乎是同一时间，整栋大楼八个武道班的学生们都在议论纷纷，有的连桩功都保持不住，满头大汗的一下子趴在了地上，眼神里却还是一副惊喜交加的神情。

　　这不是他们太过大惊小怪，而是这个听起来普普通通的‘十年树人’培养计划，对于他们来讲实在是太过重要！

　　正所谓：“十年树木，百年树人。”

　　成语本意是：希望十年收获的，就种树；希望获得百年的收获，就培养人才。比喻个国家只有培养出高素质的人才，才能实现国家的可持续发展，才能保证国家的未来。

　　然武道修行追求的则是勇猛精进，真正有天赋的武道天才，修炼起来都是超出常理的。

　　当初第一位人类圣者炎圣从无到有修炼到武圣境界前后不过二十多年，而后续的武圣们修炼到武圣也几乎都没有超过三十年的。

　　最近的第七位武圣更是在第一个‘十年树人’培养计划下，更是仅仅用了短短十四年的时间，从一个高中生一路成就武圣，当年可谓是震动整个联邦。

　　所以，与其说是‘十年树人’培育计划，倒不如说是联邦以及大炎官方，在过了三十多年，积攒了足够资源后，想要复刻上一次的奇迹，再一次的用十年时间，再次砸下海量资源，从众多天才之中养出一尊武圣！

　　而作为‘十年树人’培育计划实行的第一年，他们这些高三的武道班学生，只要表现出足够天赋才情，必然会获得比往年多得多的校方资源培养。

　　若是能够在高考之中表现超出同辈的资质，考上三十三座武道大学。

　　到那时，他们在大学之中获得的资源培养，甚至是普通武者在神话世界出生入死一辈子都比不上的。

　　光是想到这里，正直年少青春的少年们一个个就跟打了鸡血一样兴奋异常，俨然都开始幻想自己成为万众瞩目的天才，获得各种神话世界资源一年一境界，成为立于世界之巅的场景了。

　　唯有李希君和武道教室里少数几人神情平静，并不为这‘天大的好消息’而激动兴奋。

　　有的是家世显赫早就听到了风声，毕竟这种教育方面大动作又不是什么军事机密，漏风是难免的。

　　而李希君则是因为前世在大a的磨砺，在面对‘利好消息’‘大机遇’时，老韭菜的本能让他保持着冷静和警惕。

　　他习惯性的将自己抽离出去，平静的以客观角度审视着这一次的‘十年树人’培育计划，很快便意识到了一个问题。

　　首先，这个世界上不存在所有人都赚钱的股市。

　　同样的，即使是这次联邦和国家砸下重金的‘十年树人’培养计划，也绝对不会让联邦所有高三武道生都享受到好处。

　　原因很简单，

　　既然联邦和国家想要的是复制上一次的成功，筛选出最有天赋的少年天才，将其培养成武圣。

　　那么有了上次的成功经验，联邦和国家在这一次筛选天才时，反而会更加的.........严苛！

　　毕竟，上次已经成功了，那么这一次完全可以更激进一些。

　　将绝大部分珍贵的资源集中砸在一小部分天赋超乎常理的天才，才是培养武圣最有效率的方式。

　　“安静！安静！”

　　“那几个桩功散架的今天回后加练一小时，记得让家长录视频发给我检查！”

　　果然，张海峰那如同洪钟般的声音很快响起，一下子压过所有人，继续说道：

　　“今年学校的确会加大投入资金、气血药剂以及请了外景级别的武者老师！”

　　“但是！”

　　“想要享受外景武者指导必须要在一个月后开学考试中考入精英班。”

　　“学校的气血药剂和其他私人武道教室等资源，必须在这次开学考试考入年级前五十。”

　　“最后每月奖学金至少是翻倍给，但也同样只有年级前一百的学生才有。”

　　这样的结果，让刚刚还沉浸在‘天大好处’‘时代红利’的武道班学生们一下子清醒过来。

　　“不对呀，怎么今年奖学金名额还少了！”

　　“往年高三的时候不是前一百名就都会有学校补助每月补助的十瓶气血药剂吗？”

　　“精英班总共就三十个名额，觉醒武道灵性还能直接加入抢名额，这.......怎么感觉什么福利都跟我们没关系啊。”

　　武道班的少年少女们有些绷不住了，一个个都在哀声怨道。

　　但是张海峰却是不急不缓的拍拍手，示意大家安静后，再次抛出了一个令原本激动众人彻底沉默的消息。

　　“想要好处当然容易，只要表现出天赋来什么好处都有。”

　　“只要能够考进三十三座武道大学，你们绝对能享受到‘十年树人’培养计划的丰厚红利，到时候，你们获得的培养资源也绝对是往届大学生们眼红的神话世界资源。”

　　“但同样的今年三十三座武道大学都会在一定程度缩减招生名额。”

　　“你们有时间在这里抱怨，不如好好努力，争取考上武道大学，在那里才是整个培养计划的重点！”

　　“若是能考上九校联盟，大学里获得的资源，外景武者都会眼红！要是能考上那最顶尖的‘帝京两天’........算了，以今年的状况，整个七中都未必能出一个。”

　　说完，张海峰摇了摇头也觉得刚刚的自己有点做梦了。

　　那‘帝京两天’可是炎圣、风圣所创，放眼全球都是无数天才趋之若鹜的顶尖大学，就算是往年那种难度，市里也出不了几个，更何况如今这种情况。

　　今年班里能多几个考入九校联盟的，他做梦都能笑出声了。

　　如此想着，张海峰脚步却是不停，行走在学生中间，时不时就是一巴掌、一脚打在学生桩功错误的地方上。

　　同样的，眼看着如今高三的校方福利跟他们是没什么关系了，原本抱怨的学生们都闭上了嘴，默默的调整桩功继续推动气血。

　　毕竟，比起学校那缩水了的奖励名额，高考难度的提升对于他们来讲才是最关乎切身，最为有压力的。

　　如今高三学校的福利吃不到，但他们中间可是有着不少家庭优越的，有着家里帮衬未必不能考上武道大学！

　　对此，

　　一沉默的李希君内心里却是不由得叹息。

　　如今这‘十年树人’培养计划，不光影响武道大学招生名额减少，更会引发剧烈的鲶鱼效应。

　　不知道多少学生会受此刺激和诱惑拼命开卷，也不知道会有多少家庭，会为了这一次的机遇，耗费家财来帮助自家孩子提升实力，好考入一个好的武道大学。

　　他一个欠着对赌贷款的孤儿，拿什么跟这些人比拼下去呢？

　　见证着原本很有机会的高考，突然变成风险极大的地狱难度，饶是李希君这种经历过股市腰斩、老庄折磨的坚韧心态，此刻都有些想骂娘。

　　“腰椎的这个气血运行歪了！”

　　不知何时，张海峰已经走到了李希君的身边，这位有着多年教学经验的老师，一指点在了他腰椎一处位置。

　　这让李希君感觉这处的气血跳动了一下，瞬间回到了运行的正轨上，整个《青龙通天法》的桩功都变得更加顺畅一分。

　　与此同时，

　　李希君的眼前也同样浮现出了一个讯息：

　　【你的《青龙通天法》境界，由熟练56%提升至熟练59%。】