第25章 心境，炼神突破

“李师弟，这.........这........”

　　于向阳明显没想到对方会拿出这么多的银子捐了，

　　看着眼前这接近千两银子的两个钱袋一时间，目瞪口呆。

　　但随着李希君将银子扔到了他的手中后，

　　这位终归是年纪轻轻就成为炼脏武师的青年，深吸一口气，将其收了下来，重重点头：

　　“师弟，既然不在意这些虚名，师兄我保证守口如瓶，死都不说的！”

　　“倒也不必这么夸张，我也只是求个安心。哪怕后面会因此遭小人觊觎，也不过一战而已。”

　　说完这话后的李希君，像是有了一根绑住的绳子松开了似的，一下子轻松许多。

　　与此同时，他那视界之中也弹出了一道讯息。

　　【你的《炼神详解开窍感应法》，由49%提升至69%。】

　　【你的炼神体系：开窍境，由89%提升至熟练91%。】

　　李希君顿时感觉念头运转更加顺畅，大脑之中有着一丝丝的凉意蕴含萦绕。

　　就连识海之中一直进度缓慢有些卡关的神魂感应显化，也一下子有了十分鲜明的推进。

　　他内心里自然而然产生一种，接下来炼神进展将会极为顺利的本能之感。

　　这让李希君的内心颇为激动乃至于有种欢喜的感觉。

　　炼神，炼神.........

　　某些时候真是玄妙而不讲道理。

　　心情大好的李希君摆了摆手，直接问道：

　　“对了，师兄可知道津门有没有卖滋补身体的食补饭菜？”

　　“哦，药膳的话，津门几大酒楼都有，咱们武馆每日也收些山珍、妖兽做上几份，不过都是要提前几日预定，都是卖给达官显贵的。”

　　于向阳继续说道：

　　“那药膳滋补身体效果确实不错，就是动辄就是十几两银子，真算下来的话，其实不如买药浴和.........”

　　他正习惯性的劝说，但紧接着就意识到眼前这位师弟的豪富，干脆话锋一转：

　　“那药膳也在是食堂之中，挨着咱们武馆的药房，今日我正好替城中灾民，请师弟尝尝咱们武馆的药膳。”

　　说罢，他便热情的直接拉着李希君的手臂，外走去。

　　两人先是去取了这一月的药浴包和气血药，没走几步，果然在旁边看到了一处大食堂。

　　跟着于向阳进去的李希君，默默的将眼前场景尽收眼底。

　　这食堂一楼大厅里也是摆满了各种木桌凳子，来这里的外门弟子们，一个个排着队端着个大盆，走到食堂师傅们面前，被舀了一大勺粗米和白米混合的主食，又走几步舀了一大勺带着草药的红烧五花肉。

　　这种场景，让他有种回到了学校食堂的感觉。

　　而于向阳则是直接拉着李希君走向一旁的楼梯，

　　两人蹬蹬走上二楼时，木质楼梯那响亮的摇晃声，更是让下面穿着粗布麻衣的外门弟子们，一个个投来艳羡神情。

　　这让李希君莫名有种既视感，

　　尤其是到了二楼，于向阳直接拉着他进了包间点菜、倒茶后。

　　这种熟悉的感觉，差点让他有些绷不住。

　　‘万万没想到，之前在食堂都是吃百元能量胶套餐的我，来了这大晟世界，今后却是能够天天在食堂二楼吃药膳了。’

　　不过，

　　学校食堂二楼的食补套餐动辄几千上万，就算是精英班学生，也基本不会天天吃。

　　可是这杀身武馆的药膳一顿十几两，自己却是可以每天抽空来吃。

　　如此一来，在食补资源方面，自己也算是笑傲整个宴安七中，乃至于大炎绝大部分学生了。

　　心情愉悦的李希君和于向阳两人放开了大吃一顿。

　　直到临近末尾时，包厢的房门却是被敲响。

　　于向阳应声让对方今后来后，

　　最先出现的一人穿着西式洋装，头发剪短，抹上了发油，看起来像是这个时代家世不错的公子哥，就是腰间挂着的巴掌大小的桃木剑看起来有些不搭。

　　跟在他身后的则是一个穿着黑色劲装，脸上有着两道触目惊心刀疤的青年，看起来和于向阳年纪差不多。

　　见到是这两人于向阳微微皱眉。

　　而那位黑色劲装的刀疤男，则是一进来就主动露出热情和善的笑容，说道：

　　“听闻武馆要买粮食施舍百姓，苏公子和师弟凑了五十两银子，想要捐给武馆。”

　　“嗯，邓师弟、苏师弟有心了。”

　　听到来意后，于向阳脸色稍缓。

　　“不过，我今日还有教导之事，劳烦两位师弟直接去大师兄那边登记上吧。”

　　“是是是，那我们便不打扰师兄了。”

　　姓邓的刀疤连连附和赔笑，临走前顺手上前将房门关上。

　　那位穿西装的公子哥，则是从头到尾一言不发，只是微笑点头，在看了一眼李希君后，拱手行礼离开，全程看起来都很有风度。

　　见房门关上，不等李希君询问，于向阳则是主动说道：

　　“那公子哥是津门商会副会长家公子，名为苏求真。别看这小子风度翩翩，家里却是开牙行的，传闻津门卖大烟的暗地里也都给他家做事，还和无生道观有关，这人不光一肚子坏水，还是个开窍大成的炼神修士。”

　　“至于那刀疤叫邓高，早年听说是个鱼肉乡里的帮派首脑，后来被行侠仗义的武者砍了半死后，自称洗心革面，专心武道。虽说这些年的确没过他做过恶事，可武学资源却从来没断过，如今都已经筋骨大成了........呵！每次来二楼，都能看见这两货。”

　　于向阳对这两人很是看不惯。

　　李希君默默将两人名字记下，却是忍不住追问：

　　“那这两人是怎么进的杀身武馆？”

　　“唉.......”听到这话，于向阳叹了口气，“师傅年事已高，武馆之事基本不怎么过问。武馆真传除了我之外还有四位师兄，有时他们也难免为人情世故所累。”

　　“他们两人虽都有外界不好传闻，可在武馆里却都是会做人的，上上下下也都弄的一团和气。我虽看不惯，却也没法做什么。”

　　“师弟，你可要小心，别被这两个面善心黑的给骗了。”

　　李希君微微点头，不多说言语。

　　.......................

　　另一边

　　当苏求真走到了武馆一处偏僻路上时，突然停住脚步，转身看向默默落后一个身位的邓高。

　　“苏公子，可是想到了什么事情要我去做？”邓高连忙上前，身子都不自觉的佝偻几分。

　　“其实也没什么事情，只是觉得新来的这位内门弟子看着颇为投缘而已。”

　　苏求真下意识的手指敲在腰间桃木剑上。

　　“说起来，之前见于师兄还因施粥卖粮的钱发愁，没过多久，却是在二楼吃的很开心。”

　　“他好歹也是炼脏武师，往前推些年月，出门都是举人老爷的。平日装装得了，还真能因为几个贱民生死，耽误吃药膳？”

　　提起于向阳时，总是被对方瞧不起的邓高明显带着几分不屑。

　　他如今筋骨大成，早就有资格进行炼脏了，只是花不起那八百两的费用而已，若非如此，他自付早就已经步入炼脏境，成为武举人了。

　　“这位于师兄虽憨直了些，却不是那种人。或许..........是有人帮了一把。”

　　“公子您的意思是那........”

　　苏求真微微一笑，不再言语，则是转身走向捐赠登记处。

　　只留邓高一人愣在原地，若有所思。