第26章 助人者多助，叶流云的示好

杀身武馆

　　当晚

　　主宅主屋的房间里，

　　平日一身短打衣着的青年和麻花辫少女正乖乖的站在大堂中央。

　　主位的太师椅上坐着的是一个须发皆白，有着一把白花花大胡子，但身形依旧高大的老爷子。

　　此刻的他正捧着今日捐款的银子名册，仔细核对上面的数字和人名。

　　“小孟还有小涵，这上面主动捐款的弟子，下个月都多给他们三包药浴和一份气血大丹。多买了药浴包的也多给一份。”

　　“是，师父。”

　　名为孟启峰的青年主动上前答应。

　　名为孟梓的麻花辫少女点了记下。

　　“还有，这种事情下次不要再搞了。武馆弟子多数也没什么钱，就算只是号召有余力的弟子，可其他们捐了钱、多买了药，那些没钱的跟还是不跟，不跟会不会被议论、被排挤？”

　　“这种事情，最容易好心办成错的。咱们武馆有多大力出多大力就好，此事切记！”

　　见到师父口气越来越重，兄妹两人背后都出了不少汗，连忙应下。

　　好在，这张伏虎张武圣，并未再过多深究，只是继续的看着名单。

　　眼见着这件事情就此过去时，

　　兄妹两人却是听到一声“咦”，紧接着就看到自家师父，猛地坐直身体，那双虎目紧盯着名单的一处，开口道：

　　“小于这边怎么有着五百两的捐款，都比其他人加起来都多了，这是怎么回事？他莫不是心急走了什么歪路？”

　　“回师父，于师弟这些日子都是在武馆教学，从未出去过。至于那五百两捐款，据他说是昨夜有人，将这银子突然扔进他的房中的。”

　　孟启峰连忙回答。

　　张老爷子眼神一眯，但什么也没表露，只是“哦”了一声。

　　“看来是这小子运气好，撞见了不求名的侠义之辈。”

　　那名册的遮掩下，老爷子眼神却是一下子明亮许多，不断在名单上扫视，

　　同时，不动声色的开口道：

　　“对了，小于刚刚出师，最近教导弟子如何？他这性格憨直，别闹出什么乱子。”

　　“前些日子正巧有个留洋归国的富家少爷来学武，由于师弟单独教导，听说那富家少爷天赋极佳，都能比得上大师兄，很快便入门了。”

　　“今日听了武馆施粥之事后，还主动买了一个月的药浴和气血大丹。叫做......叫做李希君。”

　　孟启峰的话音刚落，主位上的张伏虎也迅速的锁定了名单上名字。

　　这位人老成精的武圣内心的念头转瞬间就猜到了大致会是怎么回事。

　　表面上他并未显露什么，只是将册子扔给两兄妹，让他们各自回去早睡，明日去买粮施粥。

　　内心里却是已经有了盘算：

　　‘李希君.........留洋归国学武........富家少爷......’

　　‘呵，小于这瞎话编的。’

　　‘真有人能半夜摸到我杀身武馆里扔银子，我这武圣岂不是白练了。’

　　‘不过，他这运气倒也不错，能遇见这种良善之人，学武资质还不错........’

　　‘如今西大陆那边洋人正蠢蠢欲动........且再观察几日。’

　　‘若真是良才美玉，武道天才，老夫也愿意帮我大晟多出一位洗髓宗师，乃至换血武圣。’

　　...........................

　　翌日

　　【你的炼武体系·皮肉境，由15%提升至19%。】

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由熟练14%提升至熟练17%。】

　　【你的《炼神详解开窍感应法》，由69%提升至70%。】

　　已经开始在凌晨五点起床的李希君，心满意足的盘点了一下昨日修炼成果。

　　有了药膳、药浴和气血大丹之后，他直接修炼了个爽。

　　尤其是炼神修为有所突破后，他更是需要休息两个小时，便精神饱满的早早来到学校，进行基础修行法的修炼。

　　而这一次，叶流云也是早早来到学校，看到李希君并不是那种专心致志修炼武技后，这才放心的推门而入，同样进行修炼。

　　只不过，他的目光却是不由自主的时不时看向李希君。

　　‘之前从未听说过这位李希君同学早来的事情。’

　　‘他的家庭条件我也听说过，’

　　“并不是像周逸白那样，突然得了家里帮助能上高阶冥想课辅助休息。”

　　‘再加上，之前那次实战课，他轻松躲过周逸白攻击时的精准把控........’

　　‘大概率是精神念力天赋在觉醒前期了。’

　　叶流云的眼神里出现着几分的艳羡。

　　素来极为稳定，像是恒定了出水量的《流水叠浪法》有了几分波动，让他不得不停下了，打算在一旁休息一下调整心境。

　　‘叶流云啊叶流云........忘记了那句话话吗？’

　　‘流水不争先，争的是滔滔不绝。不管他人如何，我要按照自己的步调，一步步成为外景！’

　　‘更何况，遇见这种天赋的同学也是我的幸运。’

　　‘能够结交最好，只是普通同学也好，最次总不能如周逸白那种人般犯蠢。’

　　叶流云心中调整，进行着自省。

　　而刚刚完成了一轮气血运转的李希君，见此到对方到了一旁休息后，则是主动的开口搭话：

　　“叶同学，我听说你家里人在防治局工作。”

　　“正巧，我最近打算买一把标准版电磁手枪防身。想问一下你，现在申请购买的概率怎么样？”

　　毕竟在大晟漏了富，财帛动人心，谨慎起见的李希君，打算先问问这位同班同学，若是不行，自己干脆就去拜托张海峰，或者去黑市。

　　“申请购买标准版电磁手枪？”叶流云确认了一下。

　　“嗯，之前神话裂隙暴动的事情，让我想要买一把防身。”

　　有着之前事情的借口，李希君说的理直气壮。

　　“嗯，也对。听说血神教的确有些人员依旧没被抓获。”

　　叶流云心中一动，主动开口道：

　　“李同学，不介意的话，你现在打开申购的程序吧。”

　　“我来帮你申购，上面有一栏担保人id，填上我的话，应该就没问题了。”

　　这样的帮助让李希君有些出乎意料。

　　“那就麻烦叶同学了。”

　　“也没什么，不过我有个小小的要求。”

　　虽说并不喜欢像周生豪那样生硬结交，但有着体制内副局长父亲的叶流云，还是知道怎么和人拉近关系的。

　　“李同学的武技很出彩，尤其是实战的身法，今后有空的话，不妨一起多切磋一下？”

　　“能和班级第一，年级前列的叶同学切磋，我当然求之不得。”

　　李希君对此自然是欣然答应。