第31章 武道杀人，九子夺嫡

“时代已经变了！”

　　“任你是什么炼脏武师，人如猛虎，也是一枪撂倒。”

　　李希君吹了吹没有硝烟的电磁手枪枪口，将其收入怀中。

　　与此同时，

　　听到之前邓高闹出动静的白衬衫油头青年小赵则是不顾放哨盯人，连忙跑了过来。

　　“大哥........大哥？！”

　　来到这巷口的小赵先是疑惑，但是在看到倒在那青石板路地面上的邓高尸体时，却是眼瞳一缩，紧接着毫不犹豫的往外狂奔。

　　“哼，想逃？”

　　经过纳米防护衣变形的机械电子音在黑暗中传荡。

　　那白衬衫的青年犹如听到来自九幽地府的厉鬼低语，硬生是榨干了身体的最后一丝潜能速度暴增，向着巷子外面的街道爆冲。

　　但紧接着，他便突然感觉头顶上方一暗，仿佛被什么巨大的阴影所笼罩似的。

　　下意识抬头看去的瞬间，

　　他只见那穿着一身黑色铠甲之人，犹如一只大鸟般凌空扑来，

　　那双臂扬起好似垂落的羽翼，轻飘的没有丝毫武学招式的声势，

　　别说与素来气魄凶猛的《虎魔炼骨拳》相比，就是寻常武者打架出拳都比这威猛许多，

　　直到下一刻，那犹如垂云的手掌飘然拂过，待到李希君安然落地之时，

　　那白衬衫青年已然捂着被利刃切开的喉咙，倒地不起，在发出“嗬嗬”的声音后，慢慢没了声息。

　　【你的《真武三十六式》境界，由精通25%提升至精通29%。】

　　“嗯，刚刚这一击的确让我摸到了几分精髓。”

　　李希君看着自己视界之中出现的讯息，满意点头之余，也有了几分感悟：

　　“果然，武道就是用来杀人的！”

　　“自己平日苦练、切磋、乃至于用人形桩练习，比起这一次的杀戮，都还是差了一些。”

　　李希君回头望着地上的两具尸体，却是没有小说中主角杀人的呕吐感，

　　反而只觉得挣开了一道枷锁似的，心中有着一种说不出畅快，看向这小巷上方的夜空时都觉得辽阔旷远了几分。

　　下一刻，

　　李希君则是快步的走向这两人倒地的尸体，一边进行杀人后必备的摸尸，一边抬着这两人的尸体闪身到津门水网河流的某个僻静处。

　　“经常杀人的朋友都知道，杀人容易，收尸却是个难事。”

　　“还好，我从主世界搞了一小箱高效燃油，时间短，见效快，骨头都能给你烧成灰。”

　　说完，李希君点燃了这两具尸体。

　　果然不过片刻时间，地上只剩下了一圈被烧过的痕迹，就连被烧成细灰的骨灰，都被河边清风吹散了。

　　“很好，接下来就是要杀幕后黑手了。”

　　李希君抛了抛手里这个瓷瓶，更加确认了苏求真的意图。

　　根据他从书上看到了无生道观的记载，这东西瓷瓶算是半个法器，能够暂时收容开窍境、凝神境修士死后的神魂。

　　修炼了《无生救世老母真空观》的炼神修士，可以此观想法磨灭修士神魂中的意志，再将其吞噬来化作壮大神魂的资粮。

　　那修炼的速度比起每日默默地肝观想法可快的多。

　　“唉，本以为是要钱，没想到是既要钱还要命，最后连我神魂都不放过。”

　　“津门本地的修士，也太没有礼貌了！”

　　李希君幽幽一叹，握住了怀中的电磁手枪。

　　........................

　　当晚

　　望江楼

　　临河的酒楼颇为繁华，楼高五层，飞檐斗拱，朱漆廊柱上雕刻精美，檐角悬着大红灯笼，灯内烛火煌煌，照耀着整个酒楼极为热闹。

　　苏求真照例呼朋引伴的和内不少筋骨境师兄弟们在此聚会。

　　酒过三巡，这些皮肉境、筋骨境的青壮年男人，不可避免的谈论起最近朝廷发生的事情。

　　“听说了吗，李伯衍先生辞去内阁职位，临行前却是被陛下召见，让他带走了九皇女。”

　　“嚯，那这么看来，朝中九子夺嫡要变成八子了？”

　　“什么九子夺嫡，都是民家说书硬凑的，二皇子与大皇子一母同胞，四皇子与三皇子一母同胞，六皇子与五皇子，八皇子与七皇子皆是如此，九皇女是个天生废人，本来朝中就只有四股势力罢了。”

　　“原来如此，这也难怪陛下要让伯衍先生带走九皇女。她竟是废人，没有皇族天龙人的体魄和法术吗？”

　　“这谁知道呢？咱们不过是筋骨境武者，连武举人的身份都没有。还是先想想，出了武馆后何处谋生吧.......”

　　话说到这里，这包厢中不少武馆弟子都抬眼看向主座上的这位商会公子。

　　他们这些天如此捧着对方，一小部分是真想走狗屎运，被对方资助炼脏，大部分都是觉得这苏公子出手大方，来他这寻个前途。

　　被这么多双眼睛瞧着，苏求真也是依旧温和轻笑，抿了一杯酒后，这才不急不缓开口：

　　“如今东西大陆的海贸生意如火如荼，正巧我苏家在海上有个门路，风险是大了点，不过利润很高。所谓富贵险中求。不知道各位师兄有没有兴趣？”

　　这话让不少人眼前一亮。

　　如今谁都知道两个大陆之间的商贸利润高的可怕。

　　虽说海上贸易这种事情，也的确是危险，但是不冒险又哪来的钱进行炼脏呢？

　　一时间不少人都连忙上前敬酒，苏求真再次成了众星拱月的中心。

　　这场热闹无比的酒宴一直喝到深夜时分，

　　等到和武馆的师兄弟们拱手道别后，穿过几个巷口，来到了一处长长的黑暗街巷中。

　　苏求真缓缓吐出一口长气，原本脸上通红的酒态顿时消散干净。

　　‘有了这么多人证，到时候那李希君的失踪应该怀疑不到我头上。’

　　‘也不知道邓高事情办的怎么样了，’

　　‘那可是一个开窍境修士的神魂，还是个没什么背景的散修，这种机缘对于我是可遇不可求的。’

　　‘若是邓高敢办砸了，或是起了什么二心，耽误我在道观之中的事情，到时候就干脆拿他做礼，炼脏境武者炼制成铁尸勉强也能说的过去。’

　　‘到时候运气好些，说不定能被赏赐《无生救世老母真空观》，到那时才是胎息有望，成为真正的大人物！’

　　这样想着，他不自觉伸手摸了摸贴身保管的《二十四品白莲渡灭图》。