第3章 收束诸天，食补套餐

看到李希君能够改正错误，有所进步的张海峰满意的继续检查其他同学。

　　而立在原地《青龙通天法》的桩功在继续催发气血运转的李希君，在仔细审视着自己面前的讯息之时，他的内心里突然有种感觉，自己今后都能保持这种状态，并且永不后退。

　　‘这是.........一证永证？’

　　顿时意识到了什么的李希君连忙凝聚心神看向自己面前的文字。

　　逐渐的，他感觉自身的意识和精神，就像是高山上流下的溪水一般，逐渐流入到了眉心的位置。

　　幽暗！

　　死寂！

　　永恒！

　　他似乎是沉入一种犹如死寂般的黑暗深海之中，时间与空间的概念都消失不见，只有无穷无尽的幽暗空寂，恍如深邃宇宙般亘古长存。

　　不知究竟过了多久，直到一个犹如水泡破碎的声音响起，他的意识这才重新活了过来，有了思考的能力与自我意识。

　　只见一道无法言语、无法触摸、无法想象的金色印记，不知何时缓缓升起高悬于识海上方，散发着万劫不灭，一切时空常自在的的金性气息，犹如一轮煌煌大日，照耀诸天万界。

　　李希君几乎无法控制的被这种大罗特性所吸引，神魂意识本能的注视着自己识海之中的大日。

　　逐渐的，

　　那道似有似无，似是在识海，又好似高悬诸天之上的大罗印记，似是变得愈发清晰，

　　直到李希君感觉自己能够看得真切之时，那金色的光辉却是犹如无量光般忽的盈满了他的整个视界。

　　‘我刚刚这是...........’意识回归现实的李希君不自觉的内心低语。

　　虽然刚刚在识海之中发生的事情好似过去了亘古久远的时间。

　　但当回过神的李希君在抬头看向武道教室前方大屏幕的时间时，却是发现外界时间流失似乎都不到一秒。

　　不等他继续回想刚刚在识海之中看到的大罗印记，他突然发现自己视界之中出现了一缕缕金光，似慢实快的缓缓凝结，化作了一道金色的光幕出现在了他的面前。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒5级】

　　【气血等级：5.7】

　　【精神等级：8.2】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练59%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（熟练87%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（1%）】

　　...........................

　　看着眼前这金色的面板，作为看过不少网文的李希君自然是瞬间秒懂。

　　很显然这应该就是自己的属性面板了。

　　内心兴奋不已的他果断对自己的这个金手指进行着一阵摸索。

　　但是很可惜，他都没有在自己的气血等级、功法、武技的数据后面找到那个传说中的加号，在努力修炼了一会《青龙通天法》后也没有‘天道酬勤’必定进步。

　　只是在修炼时，感觉自己每一次调整进步都完美固化下来，不会有着丝毫的退转。

　　并且，哪怕他修炼了快两个多小时，明明能够感受到自己体力已经所剩无几，但偏偏修炼做出桩功和各种配套动作时，却依旧是以自己完美的状态进行，没有丝毫的效率衰减。

　　‘所以，这个数据面板其实是我识海中那枚大罗印记的特质外显？’

　　‘有了这种能力以我本身的天赋，冲击武道大学的把握的确会大很多。’

　　‘就是可惜，我每个月也就只有两万元，光是吃营养餐每个月就要九千，一瓶气血药剂就要两千五，更别提请私教老师指点之类的事情了...........’

　　想到刚刚张海峰不过是一指点出自己桩功的错误，就让《青龙通天法》的进度涨了3%，李希君的心里都不由得羡慕起精英班的那群人了。

　　武道前四境分别是学徒，蜕凡，意境，外景。

　　外景级别的强者已经是这个世界中坚力量，就算是当他们七中的校长都够了，如今却是作为老师来指点精英班的学生，这种教师方面的资源，比起气血药剂都更加的重要，有钱都买不到！

　　‘资源..........武道修行终究离不开各种资源.........’

　　身体上修炼不停的李希君，将目光落在面板的最后一项上。

　　【收束诸天（1%）】

　　‘倘若说之前的一证永证是大罗印记的特性显化，那么这个收束诸天，是否能会是我猜想的那样，穿越到诸天万界某个世界中去呢？’

　　‘若是真的，那这个月反而不能买气血药剂，而是留下钱搞些探索世界的必备物品了。’

　　练武的时间很快度过，随着铃声响起，整个学校一下喧闹起来。

　　练习了一个上午的李希君感觉自己饿的能够吃下一头牛，饥肠辘辘的他转头看向后面，看到了后门已经有个身材偏瘦的矮个子男生朝他挥手后，当即加快脚步和对方一起并肩下楼。

　　“李哥，我感觉你今天状态格外好啊，上午我两次体力耗尽了休息的时候，你都还在练习，动作也很标准”

　　在绕开了楼梯间几个手挽手在跟移动障碍物似的女生，跑出武道教室教学楼后，周逸白随口闲聊起来。

　　“嗯....可能是基础修炼法有了突破吧。”

　　转出教学楼到了一条通向两个食堂的大路上后，李希君随口敷衍的回应。

　　不同于身边总是会有着忠诚可靠兄弟的那些小说主角们，他和周逸白关系只能算是关系普通的同班朋友。

　　因为两人住的地方算是比较近，再加上一个班，成绩相近，平时吃饭和放学时常常一起当个搭子而已。

　　李希君倒是不担心对方能发现自己如今有什么异常。

　　而周逸白也是没有在意这点，只是继续的随口闲聊，然后在拐入武道班专门的食堂那条路上时，看向另一边文化班的学生们，每当他偶尔看到那些学生们投来的艳羡目光时，他就会不自觉的挺直身子，脚步都越发轻快几分。

　　两人走进食堂，在常去的位置上扔了个钥匙占了桌子后，便是各自去了一个方向打饭。

　　早就饿的不行的李希君，飞快的选了份平时常吃的的百元营养餐，端着回到座位上就埋头开炫。

　　因为其中最主要的主食不是普通人吃的米面，而是一大坨透明色高能营养膏，配菜也是添加了多种微量元素的补充剂，这种公认性价比最好的百元营养餐味道属实有些糟糕。

　　‘这比水煮鸡胸肉还要难吃的东西原主竟然能吃一年多，这种饮食忍耐力放在前世简直就是先天健身圣体。’

　　没吃几口就面露难色的李希君很想将这玩意丢到垃圾桶里，然后去买一份有神话世界生物肉的套餐。

　　奈何现在的他实在缺钱，尤其是有着购买探索其他世界规划的情况下，更要省钱的他只能捏着鼻子大口吞咽。

　　“又是百元套餐啊，李哥你这意志力确实厉害。”

　　从另一个窗口端着餐盘的周逸白回来坐下，看向一成不变吃这些东西的李希君，语气里有些佩服。

　　“打菜的时候的我让阿姨多舀了一勺红烧豚甲兽的肉汤，给你浇在营养膏上了奥？”

　　“那可太棒了！”

　　艰难下咽的李希君连忙将肉汤拌匀，继续狼吞虎咽。

　　坐在对面的周逸白则是看起来心情不错，不紧不慢的夹起肉块同样吃了起来。

　　他吃的是两百五十元档次的营养餐，但是主食是神话世界出产的颗粒分明如同白玉珠子般的灵米，配菜也是神话世界比较常见的豚甲兽肉做的红烧肉。

　　无论是提供的营养能量还是口感都相当不错，在武道生餐厅里已经是中上档次的营养餐。

　　这让周逸白每次和李希君吃饭时内心里都有些优越感，就连吃饭都变得更香了。

　　当然，他的这份优越感也没持续多久。

　　因为一群穿着黑色一体式纳米衣的学生也来到了食堂，在不少学生目光的注视下，直接走上了二楼。

　　这武道生专属食堂的二楼卖的不是普通的神话生物制作的高能量的营养餐了，而是从古代武道修炼者们药方食谱里推陈出新的研究出来的食补套餐。

　　主要是以各种神话世界药物与食材结合的方式进行烹饪，可以有效的增强体质，弥补修炼的亏损。

　　只不过，这种从大灾变前旧时代提取的食补药方，虽然效果很好，但是中间制作时成本很高且费时间，所以二楼的食补套餐数量有限，所以学校限制必须出示精英班学生id才能购买。

　　当然，这其中也有着漏洞。

　　比如，精英班的学生以自己id买完后分享给自己朋友之类的情况也是有的，只要不是太过分，学校对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　“说起来，一般高三开学会有一次武道灵性检测。这一次我要是也能觉醒武道灵性就好了，到时候，我带李哥你体验一次食补套餐是什么滋味。”

　　周逸白看着那群众人瞩目，一步步走二楼的精英班学生，眼神里充满着羡慕嫉妒，就差说句“大丈夫生当如此”了。

　　“武道灵性这种东西太缥缈了，不如直接考进年级前三十比较现实。”

　　所谓武道灵性是指对于七圣所创高等修炼法的契合程度，达标之后，先是对应的基础修行法速度比普通人快很多，气血等级提升变快。

　　随后便是九级之后，能丝滑进阶修炼七圣的高等修行法，相当于在一位武圣开辟的康庄大道前进，比起其他筚路蓝缕自己开路的武者来讲，的确是晋升更高境界的概率更大一些，最起码都是蜕凡境大成起步。

　　但是有着面板的李希君十分清楚自己没有任何一种武道灵性，只有一枚大罗印记，以及..........

　　【收束诸天（11%）】

　　‘比我预想的要快上不少，这么算下来三天左右就能开启这个功能了。’