第33章 天下英雄如过江之鲫

数日过后，

　　李希君照常去武馆炼武，和平日里表现没什么两样。

　　邓高的突然消失倒是没什么波动，只是有人传言说他成为炼脏武师，有了身份的武举人后，不愿屈居人下跑外面闯荡了，也有人说是跑去给苏家干海贸挣大钱去了。

　　反而是苏求真，这位贵公子在多次不露面后，引得不少人关注，已经开始隐隐有着不好的猜测流传，说什么财帛动人心，或许有人铤而走险杀人劫财什么的。

　　只不过，这些事情都都和李希君无关，他依旧是不怎么与外界接触，专心炼武。

　　更没有人怀疑苏求真、邓高之事跟他有关，

　　毕竟，在外界的人看来双方根本就没有交际，而李希君也是武馆里有名的留洋富少，就连于向阳也是没有丝毫怀疑。

　　唯有杀身武馆主宅的大堂里，平日喝茶养伤的张伏虎，张老爷子在听到这些消息后，若有所思，转头继续看报、逗鸟，与平常无二。

　　.....................

　　直到开学月考之日的到来。

　　随着集合铃声的响起，

　　李希君和叶流云下楼集合看升旗，

　　当一个个学生谈论考试时声音传来，

　　他这才想到了‘十年树人’培养计划下，年级前一百名会有的奖学金和培养资源的事情。

　　趁着大广场上学生们还没有凑齐，场面也都闹哄哄的，

　　李希君将意识凝聚，属性面板自然而然的浮现在眼前。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒6级】

　　【气血等级：6.4】

　　【精神等级：9.8】

　　【炼神体系：凝神境（8%）】

　　【炼武体系：皮肉境（99%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练99%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【观想法《二十四品白莲渡灭图》（熟练20%）】

　　【伏虎炼骨法（熟练100%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（精通29%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　看着眼前自己这离谱的面板，李希君内心不由得发出感慨：

　　“本以为我只是一个普普通通资质上乘的武道天才，”

　　“没想到我在精神力方面的修炼天赋更加离谱！”

　　之前开窍境界主要是神魂感应显化，而不是修炼壮大，

　　因此还看不出李希君在炼神一道的天赋。

　　但是，

　　当李希君总共花了不到24个小时，将整个《二十四品白莲渡灭图》完整观想修炼，

　　然后一翻书对比，发现常人需要一月时间才能将中品观想法完整修炼后。

　　他突然意识到原来自己炼神天赋这么强。

　　后来再去存思会买了炼神常识书籍阅读后更是意识到：

　　寻常人通过阅读三教典籍磨炼精神，开启眉心祖窍，进行神魂感应显化，

　　是有着开窍境的种种特质和能力。

　　但是虽说境界是达到了，

　　这并不代表他们开窍后显化的本源神魂，

　　能和李希君这种9.0的神魂极限等级的，能够相提并论。

　　就像是《斗罗大陆》里大家都觉醒了武魂，普通人觉醒后是先天二三级魂力，李希君直接先天满魂力，在后续修炼提升上面自然不是一个级别的。

　　尤其是他这7天大部分时间用在专心炼神上，

　　结果一口气提升了0.8个精神等级后

　　他这才直观意识到自己原来神魂本源强大，带来的修炼资质是这么的离谱。

　　“按这速度，武道炼脏什么的不好说，冲击坐忘境成为能够精神力外放的真人，反而是十拿九稳了。”

　　“不过，炼武方面是慢了几天，不过也皮肉也基本也都炼成了。”

　　“剩下的皮肉境那最后的1%，是需要外力帮助，在切磋时不断挨打，来体会皮肉融为一体的感觉，才算是彻底大成。”

　　“考完，回去跟于师兄切磋一会，今晚就能步入筋骨境。”

　　李希君对于这一月发育，心中志得意满时，

　　那学校大广场的讲台上传来的清脆的鞋跟与台阶碰撞声。

　　这让不少同学以及李希君都有些疑惑，

　　按照之前的经验，这会升旗结束不都是会有几个中年男领导上台讲些车轱辘话吗？

　　紧接着，

　　随着那九头身的紫发高马尾长腿御姐出现在讲台与众人目光中时，

　　整个宴安七中的学生们却是控制不住的爆发出轰鸣般的议论声、惊喜声。

　　之前的神话裂隙暴动才过去了20天，

　　他们当然对于这位一刀斩杀统领级神话生物的外景强者印象深刻。

　　不少人精英班的学生都幻想前来指导的老师会是这位强大而美丽的御姐。

　　没想到，竟然成真了！

　　此刻无论是李希君所在的武道六班，还是其余的几个班级学生们，都忍不住的对精英班那边喜笑颜开的学生们投以艳羡的目光。

　　而觉醒了武道灵性正站在精英班里穿着黑色纳米衣的周逸白，

　　此刻更是当仁不让的站在那边，左右巡视，十分享受这一刻的优越感。

　　脑海里都幻想着自己能够被这位外景级别的紫发御姐老师看中，被其余同学、尤其是李希君羡慕的场景了。

　　反倒是周生豪在看到对方的瞬间身体一颤，下意识的手掌搭在胃部，看起了有些不舒服的样子。

　　李希君则是回想起了那天看直播时，张海峰看着直播时满是艳羡的样子，与教导自己一定要表现天赋，最好能得到这位外景教师教导刀法的话语。

　　“苏念影，帝京·清泉春晖殿大四毕业生。”

　　“从今天起我会是宴安七中整个高三年级的指导老师，负责教导你们的高考。”

　　这句话让不少学生先是惊讶对方所毕业的竟是‘帝京两天’之一的顶尖大学。

　　随后更是意识到一点，

　　这位外景强者不应该是精英班学生的指导老师吗？怎么说是高三生？

　　“那么接下来，我要说一下我的教学理念。”

　　“如今的人类联邦依旧并不安定，我们依旧面临着无数神话世界危机。”

　　“我来这个中学作为指导老师的目的只有一个：”

　　“那就是选出真正的天才！”

　　“而不是所谓的觉醒了武道灵性就沾沾自喜的货色，”

　　“更不是仅仅只能达到气血9级便抵达极限的普通天才。”

　　“而是真正能够让我满意，能够冲击昔年木圣记录的真正天骄！”

　　苏念影的话让整个宴安七中陷入了轩然大波，无论是校领导还是这大广场上数万学生，此刻都忍不住的发出各种言语热议。

　　但是这位身姿高挑的紫发御姐，依旧高冷的扬起脸庞，平静道：

　　“我知道现在的你们还不会明白我的理念，”

　　“不过这并不要紧，等着十年之后，‘十年树人’培养计划结束，”

　　“你们在经历高考、大学、神话世界种种历练后，便会明白一个道理：”

　　“当你侥幸考上三十三座武道大学，你就会发现九校联盟光芒压的你喘不过气。”

　　“若你真问鼎九校联盟，抬头看，京城中双日凌空。”

　　“或许你是真正的天才，帝京两天中的佼佼者，但联邦西盟顶尖高校亦有同路之人。”

　　“当你最终成为这一世最不折不扣的天骄，你会发现七位联邦圣者，早已在山顶等候多时，天下英雄，素来多如过江之鲫。”

　　苏念影高傲的话语在宴安七中的天空上传荡许久都未曾消散。

　　高三学生们还没从那份话语之中反应过来，

　　但紧张无比却又颇为急切的月考却是已经开始了，

　　只不过，

　　当下午的重头戏武道实战考核来临时，

　　无论是高三六班的武道生同学，还是李希君却是都愕然发现，主考官竟是苏念影.........