第34章 筋骨境，意外的一击

武道生的月考，上午是由数学、语文、历史、地理等多个科目编制的56页考卷。

　　很多高三的卷狗看到那厚厚一沓子考卷的时候，嘴上说着区区一百分占比，给了！

　　实际上一个比一个内卷的疯狂做题，那写字速度恨不得多生两双手。

　　在经历整整一上午的紧张考试后，

　　几乎整栋教学楼都弥漫着哭天喊地的低沉气息。

　　中午的李希君自然在学校食堂用饭，

　　虽说比不上大晟世界药膳美味有营养，

　　但他现在也是能够在学校食堂吃399元营养套餐，比起之前的百元营养膏好了太多。

　　在午休片刻后，

　　高三六班的武道生们则是再度的充满活力。

　　按照往年月考来看，为了测试学生切实的武道水平，

　　并不会像是之前实战切磋那样，让学生两两对战，

　　而是由老师一个个的对战，根据学生表现打分。

　　当然了，负责检测的老师一般都是使用9.0气血等级的速度和力量，进行检测而已。

　　只不过，

　　当高三六班的学生们走进班级时，却是一个个的都露出了目瞪口呆的神情。

　　因为站在武道切磋的擂台上的并不是张海峰，

　　而是上午之时，在全校师生面前都留下深刻印象的长腿御姐老师·苏念影。

　　并且，在她旁边拿着一个本子写写画画，似乎是记录分数的少女，正是从开学便一直霸占年级第一位置的苏念衣。

　　众人看了看这位暗紫色马尾的长腿御姐的高冷模样，再看了看一旁紫色齐腰长发，抱着绘画本子，神情平淡的文静少女。

　　顿时确认了之前传言的真实性，这两位大美人果然是一对姐妹花啊！

　　“张老师生病了，我今天下午来代课。”

　　苏念影瞥了一眼，不远处坐在小板凳上抱着绘画本子的苏念衣，开口说道。

　　这让姗姗来迟正要进来的张海峰，默默收回拧动门把手的右手，头也不回的果断跑路回办公室养病。

　　对于他这种老油条来讲：外景强者说你生病，那你没病也得病了。

　　对此，班里的学生们自是并不在意。

　　反而一个个颇为兴奋的按照大屏幕上显示的名单上台进行实战。

　　只不过，

　　一个个上去进行实战的学生却是基本都没什么亮眼表现，

　　除去叶流云上场时多待了一会，总算是被苏念影点评了一句“算是领悟《流水叠浪法》真意了”之外，

　　其余人基本都是没出几招就被台上的苏念影一脚送了下来。

　　实战名单一直到了最后，

　　李希君的名字和气血等级显示在大屏幕上，

　　似乎又被压轴出场的他，这次可没有之前与周逸白对战的惬意，

　　而是上来就将神魂催动起来，极为谨慎的试探性移动步伐，酝酿出手的招式。

　　“你不动手，那就让老师先来。”

　　苏念影话音刚落，她出手却是无声无息，一拳挥出落在了李希君的身前。

　　“砰！”

　　若是别的学生被苏念影主动攻击这一拳，早就被打落台下了。

　　但是李希君却是在0.5倍速下捕捉到了对方出拳的轨迹。

　　只不过，6.4气血等级的他速度上还是跟不上9.0气血等级状态下的苏念影，只能勉强用手臂做出抵挡。

　　即使是这样，气血等级9.0级的1000公斤拳力还是打的他左边手臂连带胸口疼痛不已，有点喘不过气的感觉。

　　“不错，这精........眼睛的确不错！”

　　看到了李希君眼中虹膜下的星河光辉，

　　苏念影这才觉得自己妹妹拉自己过来的决定很对！

　　“你们要记住，武道就是用来杀人的，拳法也好刀法也好，越是迅雷不及掩耳，越是抽冷子偷袭，那效果才是越好！”

　　从实战开始就说了一句话的高冷御姐，似乎有了兴致，对着眼前的少年进行讲解。

　　“唰！”

　　说话的同时，她果然也瞬间一腿强势踢来，角度精妙，

　　让李希君哪怕已经捕捉到了轨迹，却是没法躲避只能硬抗。

　　若是不出意外的话，他就要在这一招之下，被踢落擂台了。

　　但是刚刚左半边身子的剧痛，却是让他身体气血十分的活跃，以至于李希君的心里冒出了，用对方的攻击作为打磨突破皮肉合一的想法。

　　瞬息之间，他身上的架子一变，体内气血引动，凝神境神魂念头本能的落在了自身皮肉之间。

　　“砰——！”

　　那种好似击打在沙袋上的闷响声音，在教室之中回响。

　　愈发感觉自己皮肉在愉悦的李希君，只觉得有种舒爽感从被击打处向周身蔓延。

　　‘这种进步速度还有空闲修炼旧时代的外功？’

　　苏念影微微歪头，心里有些疑惑李希君为什么会闲暇时修炼，旧时代中外练一张皮的硬功。

　　但是看出了李希君明显有所突破的她，却是也没在意这些细枝末节，而是打算顺势出手帮对方突破这一环节。

　　“刷！”

　　下一刻，苏念影的身影似乎在众人视野中消失一样。

　　唯有李希君捕捉到了对方的轨迹，但是却看到了那一道道漫天花雨般接连轰出的拳头。

　　他果断的再次重复上一次的行动，让气血与神魂念头聚集在对方造成的伤势上。

　　整个人好似海中的礁石一般，被一浪又一浪的攻势击打，但硬生生的却是挺了下来。

　　不光如此，他的体内气血更是愈发活跃，体内血液流动之时，好似江河之水翻涌激荡。

　　直到某一刻，他的皮肉好似融化一样，铸成一体，一股股热流自皮肉流入体内深处的筋骨。

　　【你的炼武体系：皮肉境，由99%提升至100%。】

　　【你的炼武体系：筋骨境，由0%提升至1%。】

　　当视界之中的讯息浮现的那一刻，

　　李希君只感觉周身的气血流动运转如意，让他的皮肉变得无比坚韧，

　　当苏念影再次一拳的力道打在他的身上时，那原本浑身剧痛的力量，如泥牛入海般瞬间被卸了三分之一。

　　这让他瞬间从被动承伤，变成有了反击的可能。

　　在‘子弹时间’的0.5倍速下捕捉下，

　　他把握住了对方这1000公斤拳力轰出回收的间隙，

　　刹那之间，

　　围观的学生们正感慨“李哥真是传奇耐打王”的时候，

　　少年那犹如羽翼垂落般飘摇的手掌，就这么轻飘飘的，没有丝毫烟火气的，间不容发的穿过对方的破绽，一击落在了苏念影的胸前。

　　“啪！”

　　金铁交击般的清脆声响，在整个教室之中传荡，让原本的热议的环境，瞬间变得无比安静。