第39章 你来我往，牛杂煲（二合一）

片刻后

　　“砰！”

　　随着叶流云手中的制式长剑被打飞出去的瞬间，

　　他整个人也被李希君顺手一脚踢在了墙上，在缓冲材料的作用下，形成了一个完美的‘大’字，才扑通一声的跌到教室地面上。

　　这种场景配合上叶流云这一身古风贵公子装束颇有几分喜感。

　　但是他本能却是双眼失神的望着教室的星空顶布局，开口道：

　　“两月前，我还能依靠17米/秒；拳力740公斤的数值碾压轻松击败你。”

　　“月考之后，你确实已经能够做到捕捉我的轨迹，不胜不败。”

　　“直到现在，就算是我已经晋升气血等级8.1级，18米/秒；拳力810公斤，在持械使用剑法的状态，都打不过你了。”

　　“这没想到你还能抽空炼了个旧时代的外功，有点旧时代描述外功高手铜皮铁骨的意思，我现在只能全力刺击才有效，不然平常削、挑、抹的轻灵剑招，都破不了你的防。”

　　说到此处，他不由得幽幽一叹：

　　“唉，换个心性差点的，这会早就跟你成表面兄弟，心里巴不得你出什么意外了。”

　　“所以，我只有一个你这样的朋友。”

　　对此李希君则是点头认同。

　　他跟叶流云相处这些时间里，最欣赏的就是对方那‘流水不争先’的平稳坚定的心境。

　　要是放在前世，这心态简直就是天选大a股市投资者，打爆量化指日可待的那种。

　　“对了，你打算什么时候进修兵器？以你真武杀招·垂云手的修炼速度，应该已经可以开始第三阶段了吧？”

　　在高考的武技考试之中，虽然官方没明说，但是大家却是按照潜规则划分出了高考武技四个阶段段的说法。

　　前两阶段是以《真武三十六式》为代表的拳脚武技的修炼，掌握两式真武杀招后，一般最多能到320分。

　　第三段则是开始修炼兵器，来突破320分的上限，以兵器作为延展，将心、体、器结合，尽可能的将自身力量，借助兵器最大程度发挥出来，最高能冲击到360分。

　　至于第四段，无论是李希君还是叶流云也都只是听张海峰说过一句“人器合一，触及意境”的说法。

　　据说往年也甚至有过因为武技抵达四段，拿到了满分，从而被特招进入武道大学的例子。

　　“快了，这月之内吧”李希君看了一眼自己精通91%的《真武三十六式》，“张老师之前让我尽可能修炼成第三杀招·虚空震，兵器修炼到是不急于一时。”

　　“嗯，虚空震的确对气血9.0级后刺激内脏，深度挖掘肉身潜力有些帮助。没想到，当时的张老师就对你有那么的期望。”

　　叶流云知道自己的天赋，能够提升到气血等级9.0级，练好武技上一个好点的九校联盟就算成功。

　　但是李希君的话，或许真的有可能冲击‘帝京两天’，而这两所顶尖大学，都是要求学生冲击气血9.0级之后，深度挖掘潜力的。

　　之前的事实也证明过，冲击到9.3级，9.4级的天才们，

　　在蜕凡境进行生命本质进化时，会比9.0级的提升的更多，力量、速度以及身体强度都会超出9.0级不少。

　　蜕凡境能够同境界战力凶猛、占据大学年级排名前列的，也都是高中时便深度挖掘潜力9.0级以上的天才。

　　“那你最近上下学都带上电磁手枪吧。”

　　叶流云站起来后，嘴唇微动声音变得很小，继续道：

　　“最近人口失踪事件发生的很频繁，而且失踪的人从一开始气血2、3级，到后来的4、5级，直到最近更是突然消失了个气血6级的。”

　　“防治局怀疑是血神教的问题，但是神话裂隙事件时血神教教徒就已经被清扫差不多了。蜕凡境邪教徒一旦出手，那灵力波动的痕迹，也很难逃过外景级强者追踪。前几天苏老师都去看过现场，确定不是蜕凡境武者。”

　　“局里的叔叔们猜测，大概率是有一个实力极强的学徒境血神教教徒，在一直猎杀提升实力冲击蜕凡境。”

　　“这种状态下的血神教教徒会为了突破而疯魔般猎杀吞噬气血，”

　　“目前官方对于这个存在的悬赏已经高达100万。”

　　“你上下学还是带上枪比较好。”

　　听到这里的李希君微微点头。

　　他现在正好是气血等级7.3级，按照对方这规律，搞不好真下一步他这等级的，还真就是被猎杀的目标。

　　叶流云的示警他自然放在了心上。

　　但他既然在大晟世界使用过两次电磁手枪，那就绝对不会再拿回主世界的。

　　并且，虽然没了电磁手枪，可他现在反而有着更加隐蔽好用的手段。

　　李希君将目光看向了私人武道教室入门处的书包上。

　　那个看起来像是一个挂饰似的桃木剑，在感应到主人的心神后，微微一颤，内里被祭炼喂养神魂之力多日的血纹，好似真正的鲜血一般缓缓涌动。

　　“学徒境武者再强，肉身防御也比不过炼脏武师，既然不是蜕凡境，那我反而有些期待了。”

　　之前张海峰资助的那些钱，他基本花了个七七八八，平时在学校吃饭都换成200元套餐了。

　　更别提他过段时间学刀法时，估计也要弄把好点的使用，这些可都是需要主世界钱的。

　　.............................

　　当晚

　　周生豪换下了平日一直穿着的黑色纳米一体衣，穿着了一身宽松休闲的衣服，去逛了一会小吃街。

　　直到时间有些晚了的时候，他走进小吃街的里面的一家很有年代感的小店。

　　灯泡是相当老式的昏黄色，招牌也都有些破旧油腻，隐约露出了【阿婆广式牛杂】的店名。

　　走进去之后，不等他扫视周遭的环境，就看到了里面一个用布帘子遮挡的‘包间’里走出了一个挺着大肚子的中年男人，大喊道：

　　“今日有后生仔嚟，加份牛天梯，牛柏叶焖到淋晒的。”

　　说完后，显然是已经是这里熟客老饕的中年男人，对着进来的周生豪招手，带着他进了里面环境明显不怎么样的‘包间’。

　　坐在这红色塑料凳子上的周生豪忍不住的皱眉，环视四周后，忍不住道：

　　“你确定这是你们的据点？你们不是邪........”

　　话说一半，已经8.4级五感灵敏的他突然止住话语，就见到那有些感受的老板端着一份牛杂煲进来。

　　“昌哥，快啲趁热食啊。”

　　放下后，老板招呼着两人品尝后，随后出去招待其他的老顾客。

　　牛杂煲的香气很足，可周生豪却是愈发皱眉。

　　要不是他倒霉被对方强行种下了“吞噬之血”，根本就不愿意来这种地方，跟这种邪教徒打交道。

　　可自己偏偏已经成了对方的一员，并因此进步愈发快速，甚至有信心冲击年级前三，乃至于‘帝京两天’。

　　这让他跟这群血神教成员越发难以切割。

　　“安心，我们教派除非是在显露出吞噬之口与血神图腾，进行吞噬血肉后的8小时时间内，否则很难被检测出来的。”

　　“这里的人都是我们的信徒，不会有问题的。”

　　昌哥一边说着一边夹起了一块金钱肚塞进嘴里，露出一副享受的神情。

　　“而且，我那时候都给你说了，我们血神教也会与时俱进的。”

　　“现在又不是当初大灾难时期，人命如草芥，可以大肆发展吞噬同类。现在可是稳定社会，短时间内突然有人接连死亡，上头压力会很大的，防治局那不得死盯着抓人啊。”

　　“我们平时都是搞点神话生物尸体偷偷吞噬其中气血。之前那种神话裂隙的大场面，也是上头空降的那个教头非要搞得。结果你也看到了，他死了不说，我们博城成员也都进去了七七八八，就剩我这一个堂口的老兄弟们了。”

　　说到这里时，昌哥叹了一口气，似乎想起来什么一样，愤愤道：

　　“上班的时候就最怕空降过来乱搞的领导，现在搞个教会还能遇见这种傻呗，跟这个鲁莽没脑子的虫豸在一起，怎么能发扬光大血神教呢？”

　　“时代已经变了，发展教会也要吸收你这样重点大学有望的天才学生才行！”

　　“归根结底，你们才是未来嘛.........”

　　听到这话，原本阴沉着脸的周生豪都被气笑了。

　　“那这么说，最近接连的失踪案不是你们搞的？”

　　“当然不是！搞这种事情有害无益，太短视了。上头已经表达态度了，之前是个意外。我们的目标还是想要多让你这样的天才入教会，然后考上好大学，进入到联邦各个机构的重要位置，好好工作，好好晋升..........”

　　“然后呢？“

　　“然后......先是揭示和宣传我们新的血神教会宗旨，表明我们其实是和大部分人一起和谐共存的，只是能够吞噬神话生物血肉更快晋升武道，以及有一点点的副作用而已。”

　　说到这里，昌哥挺了挺肚子，言语之中也逐渐有着奇异的魔力。

　　“要告诉大众，我们虽然是少数群体，但不应该被歧视，并且要争取到更多合法权益，最终推动相关的立法法案，让人们承认我们血神教并非那种邪教，而是一种能与人类一起共生的教会.............”

　　这位中年男人在挥斥方遒，言语极有感染力。

　　但是周生豪却是冷笑不止。

　　“真要是这样搞，你们的确不是一般的邪教，而是要重拳出击的邪教了！”

　　“你不会以为我堂堂年级前三十，文化课成绩很差，没读过旧时代历史，没上过思想道德课吧？”

　　“你们这群人搁着复刻当初的LGBT呢？真要成了，让大量的人成为我这样的怪物，人类到时候遭遇的危机，可比一战争麻烦的多。”

　　见到对方没有被自己动摇半分，昌哥也不再慷慨激昂，只是重新夹起了牛杂煲，冷漠道：

　　“可那又怎样呢？你看的再清楚，难道会跳船吗？暴露血神教教徒身份，你还能考上九校联盟吗？你还能成就外景吗？你思想品德真过关，当天晚上就上报防治局了。”

　　周生豪右手已然摸向怀中，他也有着电磁手枪。

　　对方实力的确已经能碾压气血等级9.0的学徒，但终归不是蜕凡境武者。

　　这个距离他有信心一枪将对方击毙。

　　“说到底，你这样的天之骄子，最看重的还是自己光明无比的前程，而我们血神教总归是能帮你快速进步，成为更加天才的人物的。”

　　“有着‘十年树人’培养计划，你未必不能成为冲击武圣的预备役。血神的吞噬之血能约束普通武者，影响外景，但对于武圣却没什么用了，到时候你未必不能反而将其吞噬，更进一步，不是吗？”

　　周生豪沉默许久，放开了手中的电磁手枪。

　　“的确是个中年打工人，一开口就能熟练的画饼。”

　　“你们口口声声说着培养我，帮助我.......那就先拿出一点诚意。”

　　“怎么说？”昌哥放下筷子问道。

　　“我们学校也有一个绝世天才，叫做李希君，开学不过三月，就从气血等级5.7提升到了7.3，比能吞噬气血的我都快。并且武技天赋很强，被清泉春晖殿的那位外景看中，不出意外会被教导刀法。”

　　这让中年社畜男人听到两眼放光。

　　“他还是个孤儿，住所安全程度也不高，小区摄像头也不多。”

　　周生豪看着对方的样子，继续道：

　　“这样的天才值得你冒险出手了，对吧？”

　　“话是这么说，可这孩子前途未免也太光明了。就怕被种下‘吞噬之血’他也会真的会上报。”昌哥有些犹豫。

　　“那就种下‘吞噬之血’后别走，暗中观察他，要是报防治局，你就杀个回马枪，直接吞了他，吸干他的气血和生命精华。”

　　周生豪说话愈发轻描淡写，看的对面的中年社畜都为止一愣。

　　半响后，他才喝了口茶水，唏嘘道：

　　“要不说得多读书，现在的学生心思是真多，也是真狠。”

　　周生豪不说话，只是拿起筷子吃起了牛杂，之前还有些厌恶的东西，却是吃越感觉美味。

　　直到时间一点点过去，

　　牛杂煲快要见底的时候，昌哥从口袋里掏出自带的纸巾擦了擦嘴，递给对方几张后，平静道：

　　“这件事我愿意冒风险尝试。只不过，我最后又一个问题要问你。”

　　“说。”

　　“在职场混了这么多年，我自认看人还是有点能力的。之前你的状态是憋足了尽头，专心练武提升气血，想要练出成绩给别人看，来证明自己。”

　　“要说你想要在学校里击败那个李希君，证明自己比他更有强，我觉得是你之前思路能顺理成章产生的。”

　　“但是这个害人的念头，有些突兀，不像是之前的思路所产生的。”

　　“你是.........被谁给影响吗？”