第37章 渡灭，人心

“我杀身武馆的虎魔炼骨拳可炼人体二百零六骨，乃是所有筋骨境武学中的最上品。”

　　“我亲自给你演示这四十八个招式的精髓，想必以你如今凝神境的修为，很快就能烙印于心。”

　　这位张老爷子没有任何废话，

　　直接脱下衣服向李希君直观的展露自身那强大的肉身，演练着四十八式虎魔炼骨拳，

　　以鲜明的姿态，让李希君看到练拳时体内大筋的颤抖，气血冲刷骨头时的脆响。

　　相比当初于向阳所演练的整套《虎魔炼骨拳》，

　　此刻的张伏虎给李希君的感觉就如同一头真正的‘虎魔’在这宽敞的演武厅，跳、扑、剪、杀。

　　那强烈的气势与庞大的血气，几乎充塞了整个演武厅，

　　明明这里只有两人空旷的很，可李希君却是明显感受到，来自生命本能的恐惧，神魂都被压的没法显化，除去能够观摩拳法之外的其他念头，生都生不出。

　　直到张伏虎都停下了后面四十八式的演练，李希君依旧感觉自己动都动不得，体内神魂不断传递出溺水后被捞出的后怕感。

　　“武圣！哪怕是只是大晟世界的换血武圣，也恐怖到这种程度。”

　　李希君回想刚刚发现，脑海里只有一头‘虎魔’在演练那四十八个招式，其余什么的竟然都丝毫回想不起。

　　并且愈是回想越是感觉这‘虎魔’所演练招式神韵让人沉醉，

　　这让李希君甚至念头都没动，身体本能的当空一跃扑下，开始也一招一式的演练整个四十八式拳法锤炼筋骨。

　　李希君感觉自己体内大筋都在经历着撕裂破坏焚烧，在‘炼’的过程中发生着触目惊心的抽动、颤抖，连带着气血不断刺激冲刷周身二百零六骨。

　　一种身体内部的痛苦、焚身、又有着发自骨头缝里的刺痛、奇痒，让李希君精神上不断出现痛苦，乃至于放弃的念头。

　　“难怪书上说‘皮肉境’哪怕再天资平庸，都能靠时间和资源堆上去。”

　　“可一到了‘筋骨境’却是能筛掉九成的凡人。”

　　“光是‘炼’筋骨之时的痛苦就不是常人所能受的。”

　　李希君这样想着，神魂则是本能的开始观想起《二十四品白莲渡灭图》。

　　这让他的心灵一下子陷入一种纯净空灵之中。

　　外界一切种种磨难，身体一切痛苦，在这一瓣一瓣盛开的白莲面前，都如同梦幻泡影，随风飘散。

　　‘渡灭！’

　　‘这便是渡灭！’

　　李希君心中突然明白了这《二十四品白莲渡灭图》中蕴含的真意。

　　【你的《二十四品白莲渡灭图》观想法，由熟练20%提升至熟练40%。】

　　【你的炼神体系：凝神境，由8%提升至熟练13%。】

　　【你的精神等级，由9.8级提升到了10.3级。】

　　这让李希君越打越快，越打越是顺畅，凝神境突飞猛进的精神力，让他果然如书上所言，轻易而精准的引导着气血更加高效的炼筋、炼骨。

　　直到他回神之时，外面天色竟然已经是黑夜。

　　体内6.4级的气血更是已经消耗一空，乃至于有些亏损之感。

　　眼前的讯息更是一条接着一条的接连刷新。

　　【你的炼武体系·筋骨境，由0%提升至1%。】

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由熟练100%提升至精通11%。】

　　【你的《真武三十六式》境界，由精通29%提升至精通34%。】

　　李希君正看得入神，

　　一旁的张伏虎则是从一开始见到天才的惊喜、看到炼神突破时的惊讶，再到后面武道修为不断进步的沉默，最终看到李希君停下后，则是发出了心绪复杂的一叹。

　　“唉...........伯衍公，当年的提议是对的。”

　　“炼神与武道结合的确是相辅相成，事半功倍。”

　　“尤其是炼神与武道皆有上乘天赋之人修炼武道，竟然能轻易将得《虎魔炼骨拳》之精髓，神魂可轻易抵御炼筋炼骨之苦，心神强大气血熬炼之时的成果，也是超出凡夫俗子十倍。”

　　“不出三月他应该就能筋骨大成了。”

　　“此等天资.......此等天资........只可惜我大晟武道前方无路啊！”

　　张伏虎心中心绪万千，面上却是不显，只是一如既往放声大笑：

　　“希君，我刚刚见你第一遍领悟《虎魔炼骨拳》精髓之时，本欲要收你为真传的。”

　　“但是如今我确实已经改了主意。”

　　说罢，张伏虎去看李希君神情，

　　他见对方神情平淡、无悲无喜，更是满意捋了捋胡须，说道：

　　“三月！老夫给你三月时间，你若能筋骨大成，凝神小成.........届时老夫送你一场大机缘。”

　　“去吧，回去好好休息，滋补身体。”

　　............................

　　走出主宅大门后，

　　但没等李希君理清查看今日收获，却是早有等候许久之人围了过来。

　　“我见天色已晚，师弟却依旧跟随师傅苦练，便知道师弟定会消耗颇多。”

　　那穿着短打，被唤作孟启峰的真传弟子，迎了上来，连忙将气血大丹递给李希君。

　　“师弟且先服药恢复，回去好好休息，等改日我们师兄弟再去望江楼一叙。”

　　此人进退有据，李希君自然是点头微笑附和。

　　紧接着，经过外面那大演武场时，不少在夜间加练的武馆弟子，看到他从主宅出来后，更是一群人闹哄哄的围了上来。

　　“见过李师兄，之前久闻大名，师弟龚云早已神交许久。”

　　“李师兄不过一月便成筋骨境武者，当真天资横溢，我看比之前的苏求真强多了。”

　　“李师兄可有空闲，不妨望江楼一起吃酒.......”

　　之前武馆弟子看李希君只当是一个有钱富少，乃至于存有歪心思的将其看做肥羊。

　　可随着今日李希君晋升筋骨境之事传出，他们一个个却是露出讨好、崇拜的态度。

　　只要不傻都会觉得对方炼髓宗师起步，只怕武圣有望。

　　而李希君也是一一应付过去，一路好不容易才出了武馆大门。

　　“师兄，李师兄！”

　　刚松了一口气的李希君转头一看，

　　来时看门的武馆弟子已经殷勤的跑了过来，顺手就将一锭银子塞进他的衣服兜里，笑道

　　“之前是师弟我昏了头，还请李师兄见谅，见谅......哈哈.......”

　　看着对方这幅赔笑模样，李希君估计自己要是不收下，对方反而心里惶惶不安了。

　　“之前之事我已经忘了，不过天色已晚，我就先走了。”

　　“是极是极！李师兄武圣有望，自然要保重身体。”

　　那人连忙附和，身子微躬的一溜烟退下。

　　见此场景，李希君先是凝视眼前这座古朴武馆许久，随后抬头望天，只见繁星点点、夜空纯净，不知想到了什么，一时间竟也有些恍惚。