第38章 两月，人心之劫

两月后

　　主世界

　　宴安七中

　　精英班所在独立教学楼门下。

　　正午的秋阳像融化的琉璃，清澈透亮地倾泻而下。

　　银杏叶边缘已经开始泛黄，像镀了一层金箔，在微风中轻轻震颤时，便抖落一地细碎的光斑。

　　让树下穿着古风白衣、带着玉佩、束发，颇为有份贵公子气质的少年，吸引着不少吃了午饭回来的女同学目光。

　　叶流云并未在意这些刚从食堂回来的女性目光，而是看着紧闭的透明大门，已经习惯的走到另一边门禁摄像头处，准备呼叫李希君所在房间智能管家，让对方给自己开门。

　　“流云，让我来吧。”

　　正好也吃完饭回来的周生豪三两步上前，直接进行面部识别，打开了楼下大门，主动开口道：

　　“今天也是过来找李希君同学的吧，下次干脆咱们一起吃饭，也省的你还要呼叫智能管家开门。”

　　“对啊，对啊.........李哥最近进步神速，听说都已经7级多了，肯定很辛苦，不如有空一起来二楼吃饭，表哥最近拿了盒养神茶。”

　　周逸白也是似没事人一样笑着开口说道。

　　对此，

　　叶流云一边看着充满科技感与美感设计的室内装饰，一边如往常那样态度随和、礼仪周到又有些清淡的应付过去，绝口不做任何应答。

　　直到周家两兄弟所在的私人武道室到了后，叶流云这才彬彬有礼的道别分开。

　　这种态度让周逸白不禁想到了，那天中午，柳云梦对待李希君的周到而疏远的态度。

　　他本能想要学李希君，表现出那平常心应对，做出毫不在意，自我坚定的姿态。

　　可那只是他在察觉这份疏远时一瞬间的幻想。

　　真正的现实情况是，他一向脆弱的自尊很受刺激，表面上笑容热情，内心里却是已经愈发恨上了叶流云。

　　当然连带着的，

　　他又开始痛恨李希君，为什么总是能表现的那么有底气，面对什么事情都能不卑不亢，

　　为什么能够那么轻易的就进步神速，被苏念影那样漂亮的御姐老师看中。

　　比对之下，显得自己又是那么难看。

　　为什么他就做不到呢！

　　怀着这种心情，周逸白在身边表哥脸色同样有些不好看时，似乎小声的嫉妒自语：

　　“要是当初是他们两个撞上血神教教徒就好了........要是能撞见，那个邪教徒绝对不会放过两个天才的。”

　　说完后，他走进了自己的私人武道教室。

　　周生豪神情不变当做没听见一样，也同样进行指纹检测后，走回自己房间进行修炼。

　　..........................

　　另一边

　　在敲门获得许可后的叶流云进入了李希君的武道教室。

　　整个的教室空间极为宽敞明亮、充满着未来科技的美感，从力量测试仪器、速度测试仪器，再到人形桩、身体各项检测仪器都配套齐全。

　　理疗室、温泉馆、冥想室、休息室、配套恒温箱各种电器，舒适度比起博城最贵楼盘的住所都不遑多让。

　　叶流云觉得如果不是自己期末会稳稳进入年级前30，这会估计也会跟普通班级学生一样，难免生出一些艳羡的心思。

　　这么想着的他主动走到那气血检测的门型装置下。

　　武道教室的大荧幕上瞬间出现他的气血等级。

　　【叶流云，气血等级：8.1级。】

　　“又突破了，恭喜，恭喜。按照这速度你高考前抵达9.0的气血等级应该是稳了。”

　　刚刚修炼了一会的李希君因为黑色纳米一体的自净功能，到是没什么汗水，只是接过机械臂从一旁恒温箱里递来的气血药剂一口喝了个干净。

　　叶流云则是摇了摇头，脱了外套，自顾自进行热身，平淡道：

　　“跟你比起来的话，还是要差一些的，你现在都7.2级了吧？”

　　“准确来讲，上午时是7.2级，现在的话刚刚突破到了7.3级。”

　　对方的话让叶流云神情一顿，不由的有些破功的嘴角抽搐。

　　而李希君则是意识凝聚调出了自己的面板，趁着对方热身时，查看起来。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒7级】

　　【气血等级：7.3】

　　【精神等级：16.3】

　　【炼神体系：凝神境（73%）】

　　【炼武体系：筋骨境（61%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练99%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【观想法《二十四品白莲渡灭图》（熟练100%）】

　　【伏虎炼骨法（精通97%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（精通91%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　.............................

　　“你这进步速度.........我真是想不通还有什么能难倒你吗？”叶流云忍不住吐槽。

　　“有的。”李希君却是没有自满，而是真的有些苦恼说道：“我《青龙通天法》卡关了，明明都练得纯熟无比，就是突破不到下一层。”

　　“现在气血7级修炼的确是按照苏老师之前的预测，10天提升0.1级。”

　　“但是到了8级以后，我《青龙通天法》要是再不突破，估计要被拖累，气血提升的速度有所降低了。”

　　因为现在修炼速度是符合李希君期望的，他还能接受。

　　但是等过一段时间，到了气血8级的还这样的话，他是真的有点难受了。

　　因为他要分出不少时间来进行炼神和炼武的修行。

　　尤其是炼神体系，他实在是太有天赋了。

　　不过仅仅两月的时间里就炼神小成，操纵血纹纲飞剑的时间提升到了5、6分钟，速度、杀力也有着明显提升，真如书上所言，炼脏武者把握机会都能刺杀成功。

　　同时炼神修为又反哺到筋骨境上，基本能够保证在一月后筋骨大成。

　　这炼神、炼武的两者修炼他都不愿意放弃。

　　那么《青龙通天法》这提升气血的基础修行法要是一直卡关，不突破的话，真的会大大影响他提升气血等级的效率。

　　对此，刚刚热身完毕的叶流云则是点开控制面板，让机械臂给自己取出了一柄制式长剑。

　　“嗯？流云你武技水平达到三段使用兵器的层次了？”

　　“少废话，你先吃我一剑再说！”