第30章 凝神境，一枪撂倒

‘观想法是需要时常观看温习的，尤其是凝神境大成之前，更是基本不离身。’

　　‘也不知道那苏求真身上会不会有《二十四品白莲渡灭图》这中品观想法？’

　　这个念头在心里闪过，

　　李希君表面上则是没有表露什么，只是交钱买下了那低品观想法，径直打开观看。

　　而这种低品的观想法也果然不会有什么明显的特效和宏大图像。

　　在这极为坚韧又好似宣纸般的观想图上，

　　除去那细密的蝇头小楷法决外，

　　唯有一棵松柏立于大雪深山之中，初看平凡无奇，细看却是有种坚韧扎实的意境。

　　“《寒山松柏图》此观想法除去壮大神魂外，还能有着几分稳固神魂的能力。在低品观想法中算是最好的了。”

　　贾先生捋着山羊胡，继续说道：

　　“我看你天资的确不错，便给了你这观想法，虽说不算违规，但后生你可要从我这里多买些养神香了。”

　　李希君稍有迟疑，但随即点头答应下来。

　　养神香是凝神境修士修炼神魂的重要资源，

　　能够在修炼时快速回复，修炼观想法而虚弱疲惫的神魂。

　　平日不修炼也能安定心神，有着一定温养作用。

　　不光是炼神修士需要，据说就连炼脏武师在练五脏六腑时，也需要这养神香帮助。

　　李希君既要修炼凝神境，将来也要炼脏，倒也不介意在这位贾先生这里多买点养神香。

　　“不知养神香作价几何？”

　　“一盒养神香十根五十两，后生要多少盒？”

　　听到这话的李希君，当场倒吸一口凉气，当然他是装的。

　　因为这物价放在大晟世界的确很离谱，

　　气血大药一颗也才十两银子，普通皮肉境武者省一点的能借此修炼五六天。

　　一包药浴二两银子，一般来讲重复用，药效肯定有多消退，但也能用两三天。

　　可一根养神香也就持续30分钟，观想法都还没勾勒出来主体呢，五两银子就没了，一天下来二三十两都算是省的。

　　可见炼神之道烧起银子来也是十分恐怖的。

　　幸好，李希君别的不多，银子有的是。

　　“那就.......先来上十盒养神香吧。”

　　再次掏出了五百两银子的李希君，让一旁的贾先生差点揪断了胡子。

　　“你这后生.......还真是........豪富”

　　看得出来这位中年文士很想说狗大户，但看在白花花的银子份上还是忍住了，转身从架子上取出了十个细长盒子，交给了李希君。

　　....................

　　片刻后

　　心满意足的某人先是照常溜到某个僻静角落确认环境，

　　随即脱衣服、放无人机，闪身回到主世界家中。

　　在关闭门窗并按照《凝神境入门详解》上所写，点燃了养神香。

　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台。壮大之时，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神，可见上古圣贤，又可觉已堕轮回.........”

　　“此诸般幻象，一切不管，守定心神，观想寒山松柏，天心高渺，地脉深幽；惟松知劲，惟柏得久。岁寒不凋，孤直长青，凝神如松............”

　　随着上面的蝇头小楷的口诀不断诵念，

　　第一次进行凝神境李希君只感觉浑身清凉属实，

　　仿佛有什么要勾着他的神魂往外出窍遨游，

　　似乎外界有着无尽美好、无穷仙珍、仙女在诱惑他。

　　好在此刻的他已经静守心神，

　　开始全身心的投入勾勒刻画《寒山松柏图》，

　　神魂壮大增长之时的种种幻想，

　　都被这用心神之力一点一点勾画出的寒山松柏所驱散。

　　而消耗的心神之力也被燃烧的养神香不断滋补共计，

　　帮助李希君逐渐的将这一幅《寒山松柏图》刻画完成。

　　【你的《寒山松柏图》观想法，由0%提升至3%。】

　　【你的炼神体系：凝神境境，由0%提升至熟练1%。】

　　【你的精神等级，由9.0级提升到了9.1级。】

　　.......................

　　感受到破镜的李希君睁开双眼，

　　霎时间，

　　关上门窗、窗帘厚重的昏暗房间里似是有着纯净琉璃般的光华浮现，

　　旋即又消失的无影无踪，似乎刚刚照亮房间的神光，只是浮光掠影一般梦幻。

　　在这般光景之中，端坐在床上的少年，却是犹如一棵寒山松柏般安然不动，

　　心灵虚静澄明，体会着似乎已经有些不一样的世界。

　　“《庄子·人间世》：“瞻彼阕者，虚室生白，吉祥止止。“”

　　“神魂开始壮大后的好处果然多多。”

　　望着那分毫不差的闹钟秒针在他的视界之中，也是变成有着0.5倍速的缓慢挪动。

　　李希君越发满意起来。

　　之前两周武技课时，他和气血等级7.8的叶流云时常切磋，

　　但是在对方17米/秒；拳力740公斤的绝对数值下，自然是常常败北。

　　但是如今步入凝神境，他能够轻松捕捉对方的移动速度和出手了。

　　虽然气血等级带来的体质差距依旧很大，让他无法击败对方，但也能借此立于不败之地。

　　当然，以上都是在徒手状态下。

　　双方手里有武器时，李希君的杀伤力将会大幅上升，结果会变成五五开。

　　用枪的话，李希君的这精神等级加上凝神境修为，他杀一百次叶流云，对方都不可能有丝毫反击能力。

　　“凝神境修士用飞剑已经杀伤力很强了，但是我用的是电磁手枪，所以我更强！”

　　感觉自身状态极好后，李希君不再犹豫，再次启动穿越回到了大晟世界。

　　....................

　　深夜时分

　　在穿上纳米防护衣的瞬间，来自仿声鸟无人机的人物定位已经发送到了他的眼前。

　　“启动战斗防御模式！”

　　液态的纳米级瞬间化作一套黑色的融入黑暗的轻质全身铠甲。

　　此刻的李希君以极为灵巧的身手不断穿梭在津门的街道巷口，

　　凝神境的修为让他轻易提早避开一路上的行人，

　　来到了距离石桥不远处的一个昏暗小巷之中。

　　当启动减震静音模式的他，悄然接近到了埋伏在巷口处的邓高五十米处时。

　　“不好！”

　　骤然间心血来潮，心生危机的邓高，双腿猛地发力，凭借炼脏境武师直感，犹如猛虎一般扑向了李希君所在之处。

　　“想偷袭老子，大不了一起.........”

　　邓高脸上的狠辣之色，在他那蜈蚣般的刀疤衬托下，犹如厉鬼出世，猛虎下山，

　　炼脏之下武者、乃至开窍修士在这生死相搏的声势之中，都要被这气势所摄，心神为之一乱。

　　可这对于李希君看来，此刻的邓高却是以无比清晰的送死姿态，直直的撞向他的枪口。

　　“滋！”

　　只见一道蓝色电流闪过。

　　这犹如猛虎扑杀而来的邓高，心脏已经被打出了一个大窟窿，尸体‘噗通’一声摔在了地上，口中念着“死.....死”的含糊呢喃。