第35章 年级前百，预定弟子

“卧槽！”

　　“李哥不仅是传奇耐打王，还能抽冷子反击成功！”

　　“苏念影老师刚刚应该是用的气血等级9.0吧？差距2.6个气血等级都能反击成功？”

　　“李哥的武技天赋有点离谱，刚刚的垂云手时机把握太妙了！“

　　“这也太让人羡.......惊叹了。”

　　“不过为什么我刚刚听到了那么坚硬的脆响，难不成苏老师垫......”

　　“咳咳咳，赶紧喝水，喝水！”

　　正常情况下，气血等级9.0级可以轻易秒杀气血等级7.0到8.0的对手，更别提李希君这6.4的水平了。

　　双方的体质、力量、速度差距太大，几乎没有攻击到对方的可能。

　　但是有着凝神境修为的李希君偏偏把握到了这个机会，成功一掌印在了苏念影的胸口上。

　　这让整个武道班的学生们都觉得很是不可思议。

　　就连苏念衣也都抱着那绘画本，目不转睛的看着眼前这一幕，若有所思。

　　李希君也是同样的有些不敢置信，

　　他那一击纯粹就是突破成功，被打爽了，战意沸腾忍不住的全力出手而已。

　　他还以为对方会使用超过气血等级9.0的速度轻易闪开的。

　　没想到这位高挑御姐真就将实力限制在气血等级9.0水平，接了他的这一掌。

　　“李希君同学，手该拿开了。”

　　苏念影看起来毫不在意，继续点评道：

　　“真武三十六式的境界不错，垂云手虽然还没有大成，但是气势凌厉快赶上杀过人的武者出招了。”

　　“精神等级、武技天赋都是远超同辈的水平，如果这次月考排名你能进入前一百，我会给你一间专属的武道教室和配套训练的纳米衣。”

　　见到苏念影看起来只是关注他的武道杀招·垂云手的威力而已，

　　李希君在连忙收手，在听到了对方话语之时，更是连忙道谢。

　　“谢谢苏......老师。”

　　不知道为什么，李希君总感觉这‘老师’的称呼叫起来别扭。

　　苏念影则是微微点头，继续教导，说道：

　　“你的天赋很好，可惜起步有些晚，现在才6.4级。”

　　“接下来不要修炼你这什么外功拳法了，专心提升气血等级。”

　　“蜕凡境武者褪去肉体凡胎后，遭遇攻击时，就会像我这样，自身本能就会让超凡身躯比合金钢铁都要坚硬，比你花费力气锤炼身体强太多太多。”

　　这话似乎是在教导，也好像是在解释之前的意外。

　　“老师我私人赞助你接下来五个月的气血药剂，也你接下来要保持之前的修炼速度，6级5天提升0.1应该没什么压力，7级预估10天突破0.1级，争取在期末达到8.0的气血等级。”

　　“基础修行法有不懂之处也可问我。”

　　“如果这学期期末考试能够进入年级前三十，我会亲自指点你武技进阶的刀法练习。”

　　说完后，完成了实战检测的苏念影，迈着她那大长腿离开。

　　而身后的整个武道六班却是直接沸腾了起来。

　　“我刚刚没听错吧？”

　　“卧槽，李哥要发达了！”

　　“李哥，那可是外景强者，联邦顶级学府，帝京两天·清泉春晖殿毕业的老师，亲身指导！”

　　“妈呀，这要是放古代，李哥你这也算是外景强者的亲传弟子了吧？博城不得横着走！”

　　几乎整个武道六班的学生全部围了过来，

　　哪怕他们还没有社会人士那么市侩，

　　可这世界的危机环境、预备战役人员的武道生身份，却也让他们深知抱大腿的重要性。

　　即使是叶流云在李希君身边，低声说道：

　　“联邦西盟的雷神雷圣当年跟随风圣学习过一段时间，曾在自身刀法大成时，印刻在清泉春晖殿的石刻之上，后来经历多位老师完善，形成了一套联邦最强的雷系刀法。”

　　“希君，这个机会你一定要把握住！”

　　哪怕是叶流云也难得失态，声音加重的让李希君重视。

　　对此，李希君倒是十分冷静，只是微微点头，顺道微笑应付着来自同班同学们的各种把大腿话语。

　　........................

　　另一边

　　出门后，走在安静走廊上的苏念影神情一如既往高傲清冷，

　　只是一旁抱着绘画本子，看起来像是个文静少女的苏念衣，

　　却总是时不时就看向她的胸口处，嘴角微微翘起，一副若有所思的样子，

　　让苏念影终于忍无可忍的伸手去拧妹妹的耳朵，却是被苏念衣给轻易躲过，并且再也忍不住的偷笑出声。

　　“你还笑！平日看起来乖乖，暗地里一肚子坏水！”

　　“谁让某人那么死板的，都说了他的精神念力快觉醒了，还敢小瞧..........为了不丢脸，超凡身躯都给扯了出来。”

　　“苏念衣！”

　　许久未见的姐妹两人一路打闹，直到进入苏念影的办公室内，才有所消停。

　　...........................

　　当天傍晚

　　作为重点高中的七中极为有效率的放出了月考榜单，供所有放学学生们观看。

　　但是这一次，

　　随着武道六班实战考试上李希君之事的发酵，

　　整个年级的所有学生却都是没有在意自己的成绩，而是一个个的都在看向榜单，搜索着这位能被外景强者所看重的天才排名。

　　心思阴暗如周逸白的先是跑去看一百多名到两百名之间的学生名字，十分期望能够看到李希君的名字。

　　关注自身如周生豪、叶流云的则是分别看向年级10至20，年级30至40的排名区间，在各自找到了自己的排名后，这才心满意足的向后去看李希君的名字。

　　“他进入到了年级82名。”一道熟悉但是颤抖的女声在三人耳边响起。

　　围在这公示墙壁下面的学生们也都被柳云梦的话语所吸引，

　　几乎所有人的目光都看到了在那年级前100名之中出现的、名为【李希君】的名字。

　　这个人自从开学获得了一些资源后，便直接一飞冲天，

　　仅仅一个月的时间，就从240名冲到了年级82的位置。

　　从一个原本都没什么希望考入三十三座武道大学的水平，成为了被外景强者，清泉春晖殿出身的老师所预定的刀法弟子。

　　“真是恐怖，要是再修炼八个月，明年六月高考他得是什么水平？”

　　人群中有人不禁发出疑问，

　　但是所有人都陷入了沉默。