第32章 小有收获，炼神资质

苏求真的脑海里不禁幻想着自己成了胎息境高人，父亲将家产全部传给自己，整个津门上下都对自己恭恭敬敬，就连洋人七神教会魔药修士，都要给自己送礼，才能开教堂传教的场景。

　　想着想着他的思绪突然飘得很远，那种清凉舒适、仿佛世界一切美好都触手可得熟悉感觉，让他一下子惊醒过来。

　　“心绪不宁，神明有感.........我这是要有生死之劫！”

　　霎时间，苏求真感受到了背后的一身冷汗。

　　他眉心祖窍之中，那端坐的神魂小人猛地睁眼，代表着凝神小成的十二品白莲轰然爆开。

　　已经摸到对方身后百米处的李希君，突然有种被牢牢锁定的感觉。

　　“藏头露尾，给我死！”

　　苏求真那夹杂庆幸、愤恨、杀意的话语尚未说完，

　　黑夜之中一道赤红光芒与幽蓝电流，在同一瞬间闪烁。

　　“刺啦！”

　　原本锁定大脑要害的血纹纲飞剑发生了偏转，

　　擦在李希君右臂的纳米防护衣上发出一道金铁交击的刺耳声后，

　　没入到了身后石头垒砌的墙壁之中。

　　“扑腾！”

　　头颅没了一大半的苏求真，脸上恨意未消，尸体重重的倒在青石板的地面上，再无生机。

　　而李希君则是已经快步上前，

　　一边摸尸摸出了一张银丝编织的绢帛，

　　一边拔开瓶盖对准了苏求真残存的半个脑袋上的眉心处。

　　“我这算是以彼之道，还施彼身了。”

　　.....................

　　片刻后

　　完成复仇杀人、毁尸灭迹，外加收取神魂一条龙的李希君，

　　照常在外面逗了机器，将仿声鸟无人机和纳米防护衣藏好后，回到了主世界的家中。

　　此刻的李希君看着床上的战利品，不禁感慨：

　　“自古以来杀人越货才是发横财最好的方式啊！”

　　首先对于李希君来讲最不值钱的就是从邓高和苏求真身上搜来的四百两银子。

　　对于大晟世界的人来讲，这或许是最为动人的好东西。

　　但是李希君却是多看几眼的兴趣都没有，

　　只打算找个时间把这银子找个下水道给丢了。

　　他最不缺的就是白银，没必要花邓高和苏求真的，万一上面有什么标记，花出去后只会有麻烦。

　　虽说李希君也觉得这是极小概率事件，但谁让他不缺银子呢。

　　其次便是那算是半个法器的魂瓶。

　　一般来讲凝神境修士死的瞬间，神魂肯定会受损，几乎没有什么神智了，

　　只要再以《无生救世老母真空观》磨灭其中灵魂意志，

　　就会成为一种比较纯粹的神魂资源，吸收之后能够明显的壮大神魂。

　　但是李希君对于这种东西并无兴趣，

　　他在炼神一道天赋比武道都要强，养神香资源也不缺，是绝不会吸收吞噬他人神魂的。

　　“不过，我记得修士神魂是可以当做法宝的资粮喂养的。”

　　“也不知道这苏求真的飞剑是法器还是法宝？”

　　李希君握住这看起了巴掌大小的桃木剑，

　　在尝试以神魂沟通后，

　　果然轻松和这飞剑建立初步联系，

　　并顺利的将自己凝神境刚刚修炼的神魂之力灌入其中。

　　转瞬间，

　　原本看起来像是个饰品摆件的桃木剑，显露血纹纲的锋利本质，

　　并随着李希君的控制，轻易延展变成了短剑大小。

　　“去！”

　　李希君心念一动，这飞剑瞬间将房间角落里，初中锻炼身体时的哑铃一分为二。

　　“这速度已经远超气血9.0级别的学徒了，斩断钢铁也是轻轻松松。”

　　“难怪书上说，凝神境小成修士杀筋骨大成武者如杀鸡一般简单。”

　　“只可惜，这飞剑只能算是上等法器飞剑，但算不上法宝..........”

　　李希君有些失望，但也早已有了心理准备。

　　毕竟，这飞剑要真是法宝的话，

　　他的纳米防护衣估计早就被一剑斩碎，右臂当场被斩断了。

　　更何况，想要喂养法宝这种宝物，区区凝神境修士那点神魂之力，都不够塞牙缝的。

　　李希君现在不过尝试催动了这法器飞剑十几秒，就感觉神魂有点被掏空了。

　　这还是他天生精神力等级就高，并且【收束】了大晟世界的自己，将神魂本源的精神力等级提升到了极致的缘故。

　　普通炼神修士，刚刚突破凝神境，别说驱动飞剑了，法器随便一吸都会导致神魂之力枯竭，当场昏过去了。

　　“果然，凝神境修士小成后才能真正驾驭飞剑。”

　　“不过，之前神话裂隙与血神教之事，依旧证明这个世界并不安全。”

　　“哪怕这飞剑只能短暂爆发，真遇见危险，也能作为一张底牌。”

　　想了想，李希君决定将这飞剑上下学时放书包里，

　　真要是遇见危险了，估计这个世界的敌人也不会想到，会有学生的书包里飞出一柄飞剑来吧？

　　心情愈发愉悦的李希君，最后将目光集中在了重头戏上。

　　他深吸一口气，将这银丝编织的绢布打开之后，

　　果然在上面看到了密密麻麻的经文以及二十四白莲盛放的观想图。

　　他以神魂之力略微感应，便感觉到了这白莲仿佛烙印在了脑海中似的，传递着其中真意：

　　空明！

　　纯净！

　　寂灭！

　　这跟李希君之前所修炼的那《寒山松柏图》有着极为鲜明对比。

　　让李希君真切的感受到，带有着特质的中品观想法，与白板属性的下品观想法之间的巨大区别。

　　并且，其中还有着一道攻杀神魂的观想法伴生法术，只是李希君的境界太低，并未能够看懂其中奥义。

　　这让他毫不犹豫的拿出养神香点燃，直接专修了这《二十四品白莲渡灭图》。

　　而这《二十四品白莲渡灭图》所修行起来的难度也的确远比《寒山松柏图》大得多。

　　李希君修炼到了半夜也才堪堪，观想出了这白莲的十九瓣莲花。

　　这让之前轻易就将《寒山松柏》观想出来的他，难得有了几分斗志。

　　“不错，虽说是难了一些，估计要再学几个小时才能观想完成，但是效率的确不是一个级别的，修炼一次抵得上之前三四次了。”

　　随着有一根养神香熄灭，眼看时间太晚的李希君，心满意足的重新躺回床上入睡。