第36章 后辈，武圣指点

黄昏

　　天边燃起一片温柔的橘红，像打翻了一坛蜜糖，将云絮染成透亮的琥珀色。

　　步入十月的晚风吹拂时已经有了令人舒适的清爽凉意。

　　因为都知道今天月考放榜的缘故，

　　作为重点中学的七中门口此刻已经开始了人声鼎沸的堵车，

　　不少家长都选择从车中下来，吹着晚风点了一根烟，跟附近同样来接孩子的父母们闲聊几句。

　　周新民自然也是不能免俗的微微躬身，很是恭敬的给旁边那位身板笔直，很有长居官位气势的中年男人点上了一根利群。

　　在两人相互吞云吐雾了一会后，手机上已经一前一后的响起讯息提示。

　　那位身板笔直的中年人先收到，周新民慢了一拍。

　　不过，在双方各自看完了手机上关于本次月考的消息后，

　　他还是赶紧凑过去谈论起月考成绩，顺道继续拉拉交情。

　　“叶局，您家公子成绩进步很快啊，期末考试进入精英班是板上钉钉的事情，照这个速度下去，今年的九校联盟都稳了。”

　　虽说多少有些奉承，但是看着叶流云的这稳稳进步的成绩，叶建华也是没忍住的露出笑意，板着的脸庞缓和许多。

　　“你家两个后辈也都不错，尤其是小周在精英班还能一下子进步了五名，也是相当有潜力了。”

　　聊起了家里各自优秀的孩子，两人自然都是花花轿子相互抬，话匣子都打开不少。

　　“说起来，这次月考七中里又出了个天才，一个月从240名冲到了82，天赋极强。”

　　“啊？还有这事情？”周新民有些惊讶。

　　他光顾着看自己两个孩子和叶流云的排名了，没注意其他。

　　“是个叫做李希君的学生，开学一个月，气血等级从5.7级提升到了6.4，武技天赋极强，尤其是实战的表现，更是让那位清泉春晖殿的外景给看中了。”

　　“啊？这速度......对吗？！”第一次听见的周新民有些不敢置信。

　　“那孩子之前是孤儿出身，高一时就很有天赋，但是没资源，又因为苦练留了暗伤拖累了一阵子，才导致气血等级一直上不去。后来六班的张老师慧眼识人，听说给申请了助学金和帮助，资源给足，这不一下子便一飞冲天嘛！”

　　“要是他学期末能进年级30，基本上算是拜师成功了。”

　　说起这一点，叶建华也不由得流露出艳羡的神情。

　　那可是帝京两天中的清泉春晖殿，每一位出来的都是外景都是同辈战力巅峰，前途无量。

　　能够被这种外景强者看中教导，不知道能得多少好处。

　　而另一边的周新民听到了有些熟悉的名字后，

　　则是逐渐回想起了对方和自己外甥周逸白的关系。

　　这让他心跳不断的加速，表面上继续附和着对方，

　　直到，他看见周生豪和周逸白出了校门后，却是当即跟叶建华道别，

　　几乎是以一种迫不及待的姿态，拉着两人回到车里。

　　车门刚刚关上，发动机都没点火呢，周新民就已经转过头来，满脸笑容的开口道：

　　“逸白，真不愧是舅舅的好外甥。你这交朋友的眼光没得说，比你表哥强多了。”

　　“之前和你常常一起吃饭，回家的朋友，你可以多联系联系，改天带来家里一起吃饭。年轻人嘛，相互多认识认识，让他跟你表哥也交个朋友。”

　　“对了，舅舅朋友前几天刚送了一盒养神茶，明天先请他去食堂二楼一起吃个饭喝喝茶嘛......”

　　周新民在侃侃而谈，好为人师的教导着自己的儿子和外甥。

　　可正在大谈特谈的他，却是丝毫没有注意到周生豪和周逸白两人愈发难以控制的脸色。

　　直到周生豪忍不住要爆发时，周逸白却是忍不住的小声插嘴道：

　　“舅舅，那个........恐怕我是叫不出来李哥了........”

　　...........................

　　当天

　　大晟世界

　　突破皮肉境的李希君自然是要到杀身武馆来找于向阳，学习《虎魔锻骨拳》后面锻炼筋骨的四十八式。

　　只不过，当李希君来到大门处时，

　　平日负责看大门的一个武馆学徒，见到他来了远远的就跑了过来。

　　“李师弟来了，之前于师兄交代我，你今日过来不用去小院，直接去主宅的演武厅便可。”

　　“哦？这是什么情况？”

　　听到这个消息的李希君本能的谨慎追问。

　　但是看门的这位学徒却是闭口不言，只是对他笑。

　　李希君当即摸出几个银元顺手递了过去，对方这才开口道：

　　“具体我也不知道，不过听说这是馆主的吩咐，李师弟去了还是谨言慎行为好。”

　　这让李希君心里愈发疑惑，但表面上则是淡然点头，没有丝毫异样的穿过外面演武场，径直进入了武馆主宅的演武厅。

　　“弟子李希君..........”

　　进去后李希君那礼仪性的话语还没说完，坐在太师椅上喝茶的白发大胡子的老爷子在看到对方的瞬间，却是眼中冒出一道精光，当场大笑：

　　“哈哈哈，原本我还想要助你一臂之力，没想到你比我想象中更快的突破到了皮肉境。”

　　“果真是天赋惊人，出乎了我的预料啊！”

　　张伏虎豪迈粗犷的笑声，震得房梁都有些晃动。

　　而在演武场里的七八人，却是齐齐露出惊讶神色看向了李希君。

　　其中，于向阳是惊讶李希君比他预估的早了些。

　　而当初李希君拜入武馆交钱时的短打青年和辫子少女，则是真正的神情失控，眼中流露出不敢置信的神情。

　　他们十分清楚李希君拜入武馆不过二十多日，

　　结果，再次看见时对方竟然已经成就了筋骨境！

　　要知道，这种境界的武者，放在内地小城市，筋骨境武者已经能够成当地衙门捕头，治安队队长的水平了。

　　就算是在武风盛行的津门，若是不想为了炼脏而攒钱冒险，那也能轻易在豪门、商会里谋一个舒服的差事了。

　　而李希君竟然只用了这么短的时间！

　　这天赋、加上对方那么的豪富，恐怕筋骨、炼脏都不是什么难事，妥妥的洗髓宗师前途！

　　想到这里的孟启峰和孟梓涵兄妹两人忍不住对视一眼，心里都有些后悔将这天资绝伦的天才，交给于向阳教导了。

　　“不错，不错，接来下这筋骨境的《虎魔炼骨拳》，老夫我亲自教你。”

　　张伏虎上前将李希君拉到这宽阔的演武厅中央，

　　同时对原本指点的一些武馆心腹弟子们挥了挥手。

　　“今日就到此为止，你们各自去忙吧。”