第45章 龟蛇灵息炼脏秘法，妖魔血肉

洗浴室内

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒7级】

　　【气血等级：7.6】

　　【精神等级：19.3】

　　【炼神体系：凝神境（93%）】

　　【炼武体系：筋骨境（100%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（精通30%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【观想法《二十四品白莲渡灭图》（精通30%）】

　　【伏虎炼骨法（大师100%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（大师30%）】

　　【基础刀法：（熟练35%）】

　　【基础剑法：（熟练65%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　“真武三十六式与虎魔炼骨拳对于肉身锤炼调和有些出乎意料了。”

　　已经达到徒手极限的李希君，这些日子除去修行真武杀招·虚空震外，自然也开始进行兵器方面的修炼。

　　只不过，他也没想到，自己不过是在闲暇之间随便练练的基础剑法和基础刀法，会轻而易举度过入门级别，刷到了这高的熟练度。

　　“难怪都说修炼外景招式之前，兵器的本质是手脚的延伸，将自身皮肉、筋骨力量整合掌控后，再回头修炼刀剑，真是高屋建瓴，轻而易举，感觉多花点心思，用不了一周就能刷到精通级别。”

　　“当然了，如今最重要的还是先去杀身武馆。”

　　“不管是张老爷子所说的大机遇，还是进行炼脏的法门都是好东西啊。”

　　下一瞬间，李希君身影消失。

　　当他再次出现时已经换了身衣服，来到了通向杀身武馆的津门主干道大街上。

　　只不过，

　　这一次在经过商会之时，却是看到了不少人在那边聚集，各种纷纷议论之声不止。

　　李希君寻个了高处之后，则是看到了那商会街上挂着不少很是鲜明的大字标语，以及分发的各种纸片宣传。

　　【七神教会出资，东西大陆天下第一武道大会，于明年正式举办预赛】

　　【西陆商会：此举为交流两片大陆之间的武艺，为了直观对比出更加优秀的力量体系与人种、文明.....】

　　【战神教会：东陆病夫，武人皆是断头路。】

　　而站在这些巨大标语处的，则是一个标准的金发碧眼、身材高大，穿着一身战神教会标志骑士铠的青年。

　　他肌肉十分的明显雄壮，约有两米的身高，带着极为阳光的笑容，俯瞰傲视着周围的人群，似乎有点享受这种感觉。

　　李希君看着这般场面，再回想之前黑夜教会的肆意行为.........

　　他那经年在大a之中磨炼的盘感直觉，让他嗅到了一种山雨欲来的危机感。

　　‘是战争之前的试探........还是其他？’

　　思索片刻后，他没再纠结这些。

　　毕竟，他如今也不过是个筋骨大成的小虾米，就算是预感到什么，也是无能为力。

　　李希君不自觉的加快脚步，进入武馆主宅的演武厅。

　　还未推开门，就听到了张老爷子那如同洪钟般的怒斥：

　　“武道虽只有五境，可却是最容易入门，强大体魄，振奋精神，一个武者给大晟带来的苍生之力，是凡人的十倍不止。”

　　“这群洋人亡我之心不死，此举又是想要打压我大晟百姓心气，吹嘘他们所谓文明，来减少我大晟苍生之力。”

　　“嘴上说什么文明、进步，当年屠城、烧杀抢掠，逼迫百姓信仰七神，抢夺信仰的场面，老子又不是没见过。”

　　这位换血武圣大怒，让整个演武厅气氛都凝固一般，几位弟子战战兢兢的在一旁大气都不敢出。

　　只是怒火过后，在端着茶碗大口喝了些茶水后，他却是重重的叹了口气：

　　“唉！近几年来，他们是越发闹腾.........可恨，可恨我大晟无神，武道无路！”

　　整个演武厅的气氛愈发低沉，

　　好在此时的李希君已经推门进来，

　　随着外面清风吹进，孟启峰、于向阳几人陡然精神一振看向他。

　　刚刚长叹的张伏虎，此刻盯着李希君的身体一瞧，顿时眼中精光大亮。

　　“嘭！”

　　只见他一拍桌子，墙上挂着的长剑陡然一跳，飞向空中。

　　只见下一瞬间，他就已经闪身出现在了李希君面前，手中长剑瞬间化作一道银蛇，接连几十道银光落在了对方的胸膛上。

　　而李希君则是在对方出手时便意识到了什么，不躲不避，只是体内气血激荡，让上半身衣服自行脱落，赤着上半身硬抗。

　　“铛！铛铛铛.......！”

　　金铁交鸣碰撞的剧烈声音在房间之中传荡。

　　孟启峰几人当即瞪大了眼眸，扫视着眼前的一步不退的少年，

　　见到一阵剑光闪过，他身上竟然连半点白印子都留下，饶是早就做好了心里准备，此刻是齐齐的惊叹不已。

　　“钢筋铁骨、刀枪不入，水火不侵，师弟筋骨大成了。”

　　于向阳最是感觉到这种冲击感的。

　　不过是几个月之前他还是看着对方一点一点学习拳法的，

　　如今对方却是已经筋骨大成，眼看就要步入炼脏境追上自己，

　　这让于向阳有种自己前面那么多年都在干什么的疑惑。

　　“不止.........师傅刺的都是各大要穴，骨骼与大筋薄弱之处，李师弟却是没有丝毫破绽，这前两重修炼的当真是圆满无漏。”

　　孟启峰平日教导弟子最是经验丰富，一眼就看出了李希君这皮肉、筋骨炼的近乎完美。

　　“你竟真的三月就筋骨大成了，伯衍公书上所言十月炼脏大成真的...........”

　　张伏虎也一时失神。

　　自从大晟开始全面推广武道和炼神开始，他这些年见过不少武道天才。

　　可如李希君这样四个月走完皮肉、筋骨两大境界的，简直是闻所未闻。

　　更何况对方能短时间内筋骨大成，那炼神修为应该也达到了凝神小成的境界了。

　　如此一来，可算作是神魂与肉身双修的顶级天骄了。

　　不知想到了什么，他目光灼灼的看向李希君，开口道：

　　“你既然筋骨大成，那我今日就先教你炼脏秘术。至于要交银子，就当之前你捐的五百两算是学费了。”

　　说罢他挥了挥手，让这几位弟子全部退下。

　　在目光环视四周一圈，确定不会有第六只耳朵后，郑重的开口道：

　　“《伏虎炼骨法》虽然精妙，却也只是皮肉筋骨的练法，这些东西真要外传了，也动摇不了我杀身武馆根基。”

　　“但是接下来的《龟蛇灵息炼脏秘法》乃是，自此超凡脱俗的无上秘法。一旦流传出去，就是老夫舍了这条性命，也要杀尽偷学之人。”

　　“希君，还请你以神魂起誓，今生今世都不能将这炼脏之法传给他人。”

　　本来就没打算传给其他人的李希君自然是从善如流。

　　当场就对着张伏虎发下誓言。

　　而张伏虎此刻也是毫不客气，直到听完李希君发誓后，这才满意点头，开始口述这篇炼脏秘法口诀与各种暗语、要点。

　　听着张伏虎那一句句能绕的人头晕的各种代指暗语，李希君幸亏精神等级高，过目不忘、理解力超群这才能一遍后理解记下。

　　“皮肉境，筋骨境你速度的确很快，但是炼脏境涉及人体内部五脏六腑，稍有不慎就是重伤身死，运气好点也是会脏腑伤势，今后实力难有寸进。”

　　张伏虎照例警告敲打了一番对方后，这才慢悠悠的讲道：

　　“所谓炼脏之要诀，一则在于呼吸，二则在于吃！”

　　“所谓呼吸便是以《天蛇射息功》《灵龟吐纳法》引导气血冲刷六腑、五脏。”

　　“而所谓的吃，则是要你开始服用妖魔血肉。”

　　这话让李希君精神一振。

　　这个世界也是有着超凡生物，只不过大晟一般叫做妖魔。

　　并且，这个世界的妖魔血肉，跟主世界食堂里吃的神话生物肉不一样。

　　主世界食堂里吃的都是最低等的神话生物肉，只是营养格外充沛，并不蕴含灵力的，因为没有蜕凡之前，学徒境武者几乎很难吸收其中灵力，吃了也是有害无益。

　　但是这个世界妖魔血肉却是炼脏境武者必备的资源，吃了后能够大大的补充气血，来将自身内壮到极致的。

　　换句话讲，妖魔血肉能让他气血等级进步速度加快，比气血药剂、气血大丹什么的更好用。

　　见到李希君眼睛都发光了，知道这位弟子财力的张伏虎也不卖关子，

　　开始讲解具体的炼脏境修炼流程：

　　“炼脏境第一步，要先以《天蛇射息功》气息引导气血洗练肠胃膀胱三焦，让你身体运转五谷水气的六腑强大起来。”

　　“等到你六腑强大到能够消化大量吸收妖魔血肉，来将自身内壮到极致时，才能以《灵龟吐纳法》引导溢出的气血慢慢‘炼’五脏。”

　　“五脏炼后，内息自生，人如猛虎，轻易有着三千斤的力量，若是动用内息，那威力更是会暴增数成。”

　　我先教你《龟蛇灵息炼脏秘法》之中的天蛇射息功。”

　　张伏虎说完脱下上衣，先是张大嘴，示意李希君看清楚他的舌头所抵的位置，再闭上嘴牙齿轻叩，开始演示这天蛇射息功。

　　“呼~~~~~撕....撕.......撕........”

　　张伏虎的肚子时而犹如一个大圆球，时而前面的肚皮和后背部都贴到一块去，肠胃处更是随着呼吸韵律而不断出现波浪式滚动。

　　当然最重要的还是以借住外部贯通一体的气血在不断刺激、轻度冲刷体内三焦、大小肠、胆胃。

　　李希君将其一一记下，并在张伏虎的指点下开始尝试。

　　直到练得了一个小时后，

　　“咕噜咕噜...........”

　　伴随着肠胃不断被气血冲刷蠕动，李希君也在不断的派出体内的浊气、废气。

　　直到感觉身体六腑已经到了极限，他这才停了下。

　　同时，眼前的讯息也准时的浮现出来。

　　【你的炼武体系·炼脏境，由0%提升至1%。】

　　【你的《龟蛇灵息炼脏秘法》境界，由入门0%提升至入门5%。】

　　看到李希君的这个表现张伏虎不由得满意点头。

　　“你将天蛇吐息法练会后，切记不能吃寻常食物，”

　　“能吃妖魔血肉最好，再次之是药膳，再次之是气血大丹，只有吃的足够好，才能内壮到极限，进行五脏内炼。”

　　“不过，你刚刚入门，吃这么一根妖魔肉条就够了。”

　　张伏虎伸出自己的小拇指比量一番后，丢给了李希君一块令牌制式的信物，说道：

　　“河东黑市处有卖这妖魔血肉的，带着这个，自然有人会懂。”

　　“只不过，妖魔血肉服用后，对精神多有影响，不可贪心。”

　　“一般炼脏境武者没钱买养神香，吃一次少说要间隔十几、二十日来平复精神方面的影响。就算是有养神香，那也是需要十日时间来恢复精神。”

　　“故此，武者炼脏消耗数年时间也都是常事。为了积攒突破时养神香和妖魔血肉的钱，打拼多年、死在炼脏路上更是常事。”

　　说道此处，这位老爷子不禁回想起：自己当年初入炼脏，为了修炼资源，云游天下一路上结识的好友、美人，经历一件件生死快意之事。

　　到了最后，他不由得幽幽一叹：

　　“如今你光是不缺银子，就已经是比常人武者快太多，就算是当初的小于、小孟他们也比不了。”

　　“也正因此，就算是你有着凝神小成的修为，也千万不能贪快，若是神魂因此有损，那才是无力回天。”

　　李希君接过令牌后点头称是。

　　“嗯，你这心性我也是放心的。当初那苏求真和邓高两人之事，就做的很对老夫的胃口。”

　　张伏虎重新穿回自己拿宽大衣袍，

　　那好似闲聊的话语说出，却是让李希君微微一愣，旋即行礼，诚心开口：

　　“弟子也是为了自.............”

　　“这种事情无需解释，武者哪有不杀人的。今日突然点出来，也是老夫想要压一压你心态，让你谦虚一些，诚心一些。毕竟........”

　　此刻的张伏虎已经穿好衣服，捋顺胡子，一双虎目变得精气神足。

　　他整个人气势陡然一变，成了那位津门有名换血武圣，大跨步的走到了李希君的面前，挥手道：

　　“今日，为师要带你去见的是一位真正的大机缘。无论是你还是老夫我，都一定要保证好自己真诚的姿态，切记不可在那位面前撒一点谎。”