第4章 揽天锤

下午时分

　　随着上午‘十年树人’培养计划的发酵，原本的高三课表也基本上全部被替换。

　　原本的文化课被张海峰大手一挥，除去每天保留了一两节数学课活动活动脑子之外，其他的全部课程几乎全部被划分到了网课的时间段，让所有的武道班同学自己晚上回家看网课学习。

　　而这件事情也没有引起丝毫风浪，反而有不少学生赞同，顺便提议干脆数学也上网课吧，反正也学不会。

　　毕竟，武道生的考试中，总分1000分，气血等级占据500分，武技水平占据400分，而所有语数外历史地理等等文化课加起来也不过是100分，仅仅占总成绩的10%，也难怪会有着不少武道生对高三的文化课那么的不上心。

　　甚至有不少人觉得，要是自己觉醒了武道灵性，有着总成绩10%的额外加成的话，干脆就不去复习文化课，专攻气血等级了。

　　但凡能多提升一个等级的气血等级，那都是将近50分的提升，那可比苦哈哈背书、做题强多了。

　　“所以啊，李哥干脆今晚咱俩一起打会‘双人格斗赛’放松一下得了。虽说虚拟度才90%，只能固定模拟气血5级的学徒战斗，但没准就能促进武技进步了呢。”

　　临近上午武技前，周逸白忍不住的想要拉李希君晚上双排。

　　身上还背着对赌贷款的李希君自然没这个兴致，直接开口道：“目前的虚拟技术上课教授知识、打游戏还行，真要提升武技还是老老实实线下练习和对战吧。”

　　周逸白还想努努力，但是张海峰已经走进了教室，随着那凌厉的目光扫视一圈，所有的武道生们都安安静静、老老实实的各自站好。

　　见到教室都安静下来后，张海峰这才满意的打开墙上的操作屏幕，让武道教室灯光愈发明亮的同时，有着三个练习的人形仿生靶子出现在了教室中央。

　　“今天下午是武技课，依旧是老规矩先进行《真武三十六式》的练习。别整天想着什么刀剑兵器的，这套协调气血与肉身的拳法才是你们最该学的。”

　　“要不然.......等考试的时候，气血等级达标，力量、速度测试不达标扣分了，那才有你们哭的。”

　　“接下来我照例演练一遍练法，教导第一式的杀招，你们都仔细记下来。”

　　一边说着，张海峰一边进行着演练，整个人犹如一头灵巧的黑熊般完成着各个招式，看的李希君颇为惊叹。

　　目前的七大基础修炼法在刺激体质提升，提高气血方面已经是很完善的功法了。

　　但是光身体素质和气血达标了是不够的，真正的战斗时，是要看你能够将自己这份强大的体质发挥出来多少力量与速度，才是真正的战力。

　　一般来讲：

　　5级的要求是：10米/秒，拳力200公斤

　　6级的要求是：13米/秒；拳力300公斤

　　7级的要求是：15米/秒，拳力450公斤

　　8级的要求是：18米/秒；拳力800公斤

　　9级则是已经来到了：20米/秒，拳力1000公斤

　　于是《真武三十六式》这种练法、打法一体、简单易学、普适性极强的武学，便成了全国武道生们武技课上重点练习的对象。

　　整套的功法以协调自身肉身气血的练法为主，三个打法杀招作为《真武三十六式》三个阶段的标志。

　　按照高二时张海峰的说法，若是能够将前两个杀招全部练成，那就代表直到成为武者之前，都能对自己肉身的气血力量把控自如，运转如意，高考时的力量和速度测试都会完美通过。

　　就算是赤手空拳的进行武技考试，也能拿到320~350的武技分数。

　　若是掌握了第三个杀招，那就算是到了蜕凡境武者的境界，也对于武道修炼大有裨益。

　　随着一个个招式的完成，当张海峰整个人突然伸展双臂抱圆下按，做出一个好似白莽抖鳞的姿势时，其人身上的肌肉律动更是有着一种惊人心魄的力量感。

　　只见下一个瞬间，他的招式陡然一变，右手一抬，只听见平地惊雷的炸响声出现，那沙包大的拳头已经印在了人形仿生靶子的头部，整个靶子更是直接‘轰’的一声砸在了武道教室的墙壁上。

　　“看到了吗，这就是整合了自身肌肉力量整劲的一式杀招·揽天锤。”

　　“接下来，我一步步把刚刚的步伐、小步骤拆开来讲，你们也试着跟练。”

　　张海峰开始照常的在学生们中间的巡视，一边讲述，一边调整着学生的动作。

　　这一次的周逸白比较靠前在李希君前几个位置，张海峰很快就来到了他的身边。

　　蒲扇大的手掌像是摆弄玩具似的，帮他修正步伐和姿势，直到最后一式杀招出拳时，更是轻易在招式打出的半道上，一指点在手臂和后背链接的关节处，手臂微抬起几分，背部大腿肌肉明显一抖，拳风破空之声一下子变得极为清脆。

　　这种现实里帮助练习的好处，哪里是虚拟武道竞技游戏里打斗练习所能比拟的。

　　只怕是周逸白在虚拟世界打上大半年，都不如张海峰这么一次亲身指导。

　　很快，

　　张海峰便巡视到了李希君的身边，在观看片刻后露出了很是满意的神情。

　　或许是因为精神等级比较高的缘故，又或许李希君本就很是熟练的《真武三十六式》，在有着李海峰的示范后，以及自己摸索着练出了刚刚那杀招·揽天锤的几分真意。

　　尤其是在练习前面的招式，整合自身肌肉力量的表现很是顺畅。

　　所以直到李希君集合整劲打出杀招的时候，张海峰这才找准时机，在其身后一掌递出，推动着李希君身形一颤。

　　“嘭！”

　　顿时间，这一拳打出快如闪电，撕裂空气，直接响彻了整个武道教室，不少正在练习的学生都忍不住的回头去看，露出惊讶神情。

　　【你的《真武三十六式》境界，由熟练87%提升至熟练90%。】

　　“我艹！李哥你这是练成了！”

　　前面的周逸白忍不住的发出惊呼，他明明记得李希君之前在学习武技方面的天赋也就跟他差不多的。

　　“刚刚那只能算是小成，《真武三十六式》的基础确实打得不错，等到出拳如平地惊雷时，才算大成。”

　　“武技这东西老师只是帮忙感受，要自己练习时，并且是稳定的打出来，才算是练成了，能用到实战上。”

　　“记住刚刚的感觉，多练习才能真正变成自己的！”

　　话是这么说，但是看到自己班里有人能在自己指点后，进步这么快张海峰还是很满意的多说了几句。

　　“还有周逸白你自己好好练习，上课时间，再胡乱插话等着叫家长吧！”

　　转头训斥了周逸白几句，正当张海峰继续往后走教导学生时。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连三声一模一样的拳风撕裂空气的炸响，却是让整个武道教室安静的掉根针都能听见。

　　这让教室里几乎所有人目光都不由得聚集在平静出拳的少年身上。

　　武道班的学生们惊讶原来班里还有人在武技方面这么有天赋，周逸白有些控制不住的露出几分嫉妒和艳羡。

　　但是唯有作为多年武道教师的张海峰，当他看到李希君接连几次的出拳，其整劲的递出时的力量与姿势都是一模一样，几乎没有一丝一毫的变动时，眼眸不自觉的的瞪大，瞳孔一缩，猛然似是意识到了什么似的，心脏急速的跳动着。

　　只不过，这位黑熊一般的老师却是当场没露出什么异样，只是继续大声嚷嚷着，让学生们继续苦练，他自己则是若无其事的教导着剩下的学生。

　　对于，刚刚表现惊艳的李希君则是同样不动声色。

　　或许其他人在老师的帮助下打出了一式后，还需要不断练习固化，但是一证永证的特性就让李希君，几乎在打出了这一式揽天锤的瞬间，记住了这种感觉，并直接固化下来。

　　而他之所以这样明目张胆的显露出来，自然是为了表现天赋，来谋求老师的重视和学校的资源。

　　这个世界可不会对武道天才有什么打压和质疑，更不可能检测出他的大罗印记。

　　尤其是‘十年树人’培养计划的推动，从大炎到联邦不知道会有多少惊才艳艳，冲击十年武圣的天才。

　　他李希君是个一学就会的武技天才，不是很正常吗？