第48章 苏念衣的清场，强大念动力

上午的文化课考试依旧如往常那样，

　　在经过电子设备检测，老师的搜身之后，

　　由监考老师把一摞厚厚的卷子，分发下去。

　　不少真就专心武道不怎么学文化课的武道生，

　　此刻看着手里跟一本小书一样，密密麻麻写着各种f(x)，cos，αβ，以及各类降雨水土、细胞生物、乃至于一行行思想政治案例回答的试卷，有种恨不得从楼上跳下去的想法。

　　最终，还是默默叹气拿起圆珠笔，也跟同考场的其余人一样开始奋笔疾书。

　　因为武道的推行，学生们的平均体质自然是比李希君前世的高中生们强很多，

　　一个个都是绝世铁腚，往那坐了一整个上午，动都不动，一通狂写，一直到中午十二点多考试结束的铃声响起，才有人开始放下圆珠笔，交卷离开考场，下楼去食堂。

　　当然了，每次这种时候，走廊和楼梯间都不乏某些学婊开始了他们的表演。

　　“完了，我昨晚没复习，打游戏来着。”

　　“唉，感觉好多题都不会做，这次肯定要考砸了。”

　　“我也是，最后那道大题完全没思路，瞎写的。”

　　听着这跟前世无二的话语，

　　楼梯间的不少学生忍不住的翻白眼，

　　不过，李希君却是十分平静。

　　一来他是武道生，高考文化课占比只有10%。

　　二来随着精神力提高，他的记忆力和理解力都大幅上升。

　　前世虐的他欲仙欲死的数学，背到头晕的各类科目，如今都已经是小菜一碟。

　　“考得怎么样？”

　　见到李希君来下，楼下等候的叶流云扔了瓶能量气泡水过来。

　　“期末的题难度不大，满分不至于，可能会扣个一两分吧。你呢？”

　　“90以上应该没问题，这点分数跟精英班估计拉不开差距。”

　　叶流云也同样平淡对待，点评了两句今天的题目。

　　两人顺着人流进入武道生食堂，正巧撞见精英班的学生进入二楼。

　　一楼的学生们每每看到这一幕都难掩艳羡之色。

　　而这一次的叶流云则是看了一眼后，端着餐盘对李希君主动开口，笑道：

　　“等出完成绩，明天请你上二楼？”

　　“OK，到时候我可要狠狠你这宰大户的。”

　　.....................

　　下午时分

　　宴安七中后面的操场上，

　　坐落着十座堪称是偌大的武道擂台，

　　说是擂台，但实际上但是占地极为宽阔，比起足球联赛的操场都不遑多让。

　　可以让场30名武道生肆意施展各自本事，无论是大枪、重锤、还是刀剑、身法，都能够在这足够宽阔的场地呈现出来。

　　当然也正因为这武道擂台占地太广的缘故，整个宴安七中也只能容纳十座，因为这一次年级前三十名额的擂台混战，是分作三轮进行的。

　　李希君则是属于第三轮的9号擂台。

　　有着比较靠后位置的他，饶有兴趣的对于前面几轮的牢笼混战进行观察。

　　他最先去的自然是第一轮之中1号擂台，想要见识一下，作为全校第一的苏念衣到底是什么样的表现。

　　同样的，几乎整个学校大部分的没在牢笼混战的学生，也都是怀着这样的心思。

　　这让整个1号擂台被包围的满满当当，里三层外三层，还有不少爬树上、屋顶上，想要观看苏念衣是什么水平。

　　而负责这场比赛的老师也很懂众人心思，见到擂台上的30名武道生都准备好后，开始了倒计时。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1”

　　“开始！”

　　发令枪瞬间发出炸裂的枪声，武道老师瞬间落在场地外的高台上的裁判位置。

　　下一瞬间，

　　整整30名武道生手持各类武器，爆发出各种怒吼与战斗。

　　而不可避免的，整个擂台赛上有着很明显一大股人流，从四面八方冲向了擂台中央，穿着一身紫色汉服的苏念衣。

　　不少已经抵达气血7.0级的学生15米/秒的速度，手持长枪、大刀犹如饿虎扑食，狼群厮杀般，率先对着苏念衣斩去。

　　不过是短短一瞬间，这位年级第一似乎就陷入了危险的处境。

　　毕竟，在学徒境界时，大家几乎都是肉体凡胎。

　　就算是你气血等级更高，速度和力量更快，却是很难面对多人围攻，尤其是多人持械的围攻。

　　现实并非网络游戏，

　　现实里就算是你气血等级再高，一旦身体中了一剑、一刀，那实战能力几乎就是断崖式下跌，紧接着就会被围攻出局。

　　而对于这种局面没有任何人觉得不妥，

　　这种情况是牢笼混战中，强者必然要面对的。

　　关键就是要看这些强者、天才的学生们如何应对，这也是他们被评定实战成绩时重要的参考。

　　很多人的眼睛都在无比聚精会神的盯着苏念衣，

　　都想要知道对方会是表现出密不透风的剑法防御，还是以速度和身法脱身后，游走缠斗逐个击破。

　　而下一刻，

　　李希君突然感觉眉心一跳，神魂本能进入到‘渡灭’心境。

　　他顿时意识到了什么，神情变得微妙起来。

　　紧接着，

　　一道无形的庞大精神力以苏念衣为中心，

　　犹如炮弹爆炸时的爆发的气浪般，

　　将四面八方所有冲向她的人掀翻在空中砸飞出去，

　　一个个毫无抵抗的“扑通”一声落在了台下。

　　“卧槽！”

　　“发生什么事情了！”

　　“人呢？30多号人呢？”

　　“不是哥们，我就眨了眨眼，人都上哪去了！”

　　“精神念力！她使用了精神念力！”

　　“太猛了，这就是被保送的精神念力天赋者？”

　　整个的第一轮1号擂台变得毫无悬念。

　　见到了传说中的精神念力，看着那30个学徒境气血武者被掀飞的场景，也让不少人直呼过瘾。

　　也有不少人这才明白，为什么苏念衣会一直以来都能霸占年级第一，从没有丝毫动摇。

　　普通武者对上这念动力，打都没法打！

　　李希君则是惊讶之余，心里愈发对于坐忘境渴望无比。

　　进入坐忘境炼神修士已经可以内视自身，并能初步将精神力外放扫描，相当于开了个全图挂。

　　小成之后就能像是眼前的苏念衣一样，

　　以精神念力移动外物，随意一个念头就能将这些修炼气血的学徒境界武者给掀飞，乃至于当成玩具一样肆意揉捏。