第40章 龙种，飞剑

十日后

　　放学前半小时

　　私人武道教室中

　　“李希君，气血等级：7.4级。”

　　看着教室前面大屏幕上显示的气血等级，李希君却是并不满意。

　　因为这是他刚刚牺牲了一个多小时的《虎魔炼骨拳》时间才突破的。

　　在李希君看来这是一个很不好的开始。

　　按照这样下去的话，等到气血8级的修炼时，搞不好他真的要牺牲练武或者炼神的修炼进度了。

　　“《青龙通天法》的卡关问题不能拖了，看看有没有提早解决的方案。”

　　想到这里的李希君不再犹豫，直接开门上楼来到了苏念影的私人办公室中，进行请教。

　　“这种事情倒也常见。事实上，基础修炼法的也大致分作四个阶段。”

　　“第一个阶段是刚刚入门常常有着各种错误动作，第二个阶段就是各个动作桩功都已经无错纯熟。”

　　“第三阶段需要领悟基础修行法中的真意，第四阶段则是彻底掌控基础修行法，让功法来适应你。”

　　“一般而言，第二阶段大成已经足够气血9.0级的修炼了。”

　　“大部分高中生在高考前，也都做不到第二段的大成。”

　　听到李希君过来询问后，这位看起了高冷的御姐老师，做出了详细的讲解。

　　李希君一边听着，一边目光不自觉的有些飘。

　　此时的苏念影并没有穿那套偏古风的战衣，而是穿着女性职场的经典ol套裙，

　　白色的衬衫下摆塞入裙里，衬的腰肢格外纤细，下身裙子虽然并不短，奈何对方是九头身的高挑身材，修长圆润的白皙大长腿，让李希君看的有些晃眼。

　　而对方似乎也感受到了这份的目光，微微转身，抬起那紫色眼眸，扫视着李希君的身体，柳眉微蹙。

　　“你的天赋出乎我的预料，竟然早早的就将《青龙通天法》修炼到了二段大成。”

　　“所以之前10天提升0.1气血等级的速度，其实是受你练得那门外功拳法拖累了，不然你提升的速度还能更快才对。”

　　“问我突破《青龙通天法》瓶颈的方法，也是想要两者兼顾。”

　　“可我之前应该告诉过你，旧时代那种锤炼皮肉筋骨的外功并未有太多作用。”

　　“只要你气血等级提升上去，大学里晋升蜕凡境的超凡身躯，不是肉体凡胎所能比的。”

　　“你有着冲击‘帝京两天’的想法和资质，为什么不专心修炼气血呢？”

　　苏念影有些不理解眼前少年的想法，神情变得严厉，那露出的一丝气势令周遭的空气似乎都变得凝固。

　　如果是普通的精英班天才此刻已经抵挡不住的倒地了。

　　但是见过相似的张伏虎武圣气势，并且精神等级强大的李希君却是没有丝毫影响。

　　他也没法讲大晟炼武体系中炼脏的好处有多大，更没法讲自己其实还花了时间在炼神一道上。

　　沉默片刻后，他干脆装作无视对方蹙眉不满与那份压迫的气势，继续道：

　　“嗯，是因为这方面原因..........不过，我的《青龙通天法》能突破第三阶段的话，肯定也会提高我提升气血等级的速度吧？”

　　“只要我的《青龙通天法》境界提升上去，就不会影响气血等级提升的。真遇到拖累了气血修行的情况，我也会分出轻重的。”

　　见到自己刚刚的气势不管用，眼前的李希君对于依旧坚持。

　　苏念影不由得陷入了为难的境地，

　　她素来奉行能用刀解决的事情，就不要多说什么。

　　可面对眼前这个天资横溢的学生，总不好用些暴力手段解决。

　　可第一次当指导老师的她，一时间却也想不出什么睡服对方放弃的话术出来。

　　两人在沉默中相互对视半晌..........

　　苏念影最先开口道：“基础修行法第三阶段的境界，一般都是契合度很高觉醒武道灵性的学生能突破。但是没有武道灵性的领悟也不是没有办法。”

　　“正好念衣她比较擅长‘真意’这方面的事情，我给她发个消息，让她来直接教导你第三阶段的突破。”

　　听到这话，见到对方退让的李希君正要道谢，但苏念影紧接着却是补充道：

　　“不过，老师我丑话说在前面。如果你将来气血等级跟不上的话，老师我会直接动手打到你认清自己的错误。”

　　不善言辞的苏念影放弃了用嘴的方式，

　　并表示还是直接用手脚让对方认识错误的方案最好用。

　　而听到这话后，猛然间有种毛骨悚然感觉的李希君，

　　一边平复刚刚差点炸毛的神魂本能，一边连连点头跑路。

　　.........................

　　太阳西斜

　　学校庭院枫叶林中

　　有着齐腰长发的文静少女坐在折叠凳上，对着眼前的画板进行着细致的绘画。

　　画纸上一棵的枫树十分生动鲜明，那种火红好似要燃烧般的生机、枫叶飘落时的清爽秋风，都好似能够从画纸上活过来，来到现实之中一样。

　　这让在一旁看了好一会的李希君若有所思。

　　对方不仅仅是在绘画，更多的是以精神力在勾勒重新出眼前的枫树与其中生机的意境。

　　‘在没有观想法的主世界，这倒也是一种锻炼精神力的方式。’

　　直到绘画完成，将这一副枫林图收入平时抱在怀里的绘画本里，

　　苏念衣这才转身看向一旁旁观许久的李希君，开口道：

　　“闲暇时间，你多尝试一下这种方式，对精神力有好处。”

　　李希君微微点头，没拒绝也没同意。

　　苏念衣说完后直入主题：

　　“《青龙通天法》的重点，在于那世界树上的青龙，龙即为修行法中的脊椎大龙，能够明白这龙的真意，让其‘活’了过来，便是突破第三阶段了。”

　　“这周末你跟我去一趟博城神话生物动物园，里面关着一头血脉稀薄的亚龙种奎木蛟。”

　　“到时候，我会指导你把它所表现的‘龙’的特性和真意‘画’下来，虽说肯定比不过正经的龙种，但也是目前最合适的方法了。”

　　苏念衣的话让李希君有所明悟。

　　就像是很多拳法都是根据‘虎’‘鹤’‘猴’之类的动物来模仿创立的一样。

　　想要感悟《青龙通天法》的精髓，那最好的方式，当然是真正去见一次那头青龙，再次一点的是去观摩神话生物中的‘龙’，以目前博城这种小城市的能力，那自然是去看看有着稀薄龙族血脉的‘奎木蛟’了。

　　当然了，观摩这些龙种生物的过程和方法也很重要。

　　有着苏念衣这种轻易就能将枫树等事物的真意，以绘画方式呈现出来的精神念力天才指导，那自然是比一个人自己琢磨体会，快不知多少倍。

　　“就是可惜，博城教育资源差了些，要是帝京的话说不准能看到神话世界的纯血龙种。要是能日日观摩的话，我说不定能能快速突破第三阶段。”

　　想明白这些李希君有些贪心不足的感慨。

　　这话让苏念衣都忍不住的丢给对方一个白眼。

　　“纯血龙种是相当宝贵的资源，就算是帝京也是顶尖大学和势力才有，日日观摩什么的.........你还是做梦吧。”

　　放学的铃声也恰好响起。

　　原本还打算请教一下的李希君，

　　则是想到大晟世界似乎也有‘龙’的各种传说故事，西大陆也有亚龙种的超凡生物，或许会有所收获。

　　“哈哈........那小苏老师我先走了。”

　　李希君想着回大晟看看有没有和龙相关的东西，说不定能够有效果。

　　听到了他这奇怪称呼的苏念衣，却是脚步一停，紫水晶般的大眼睛眨呀眨的看向对方。

　　姐姐是苏老师，她就成小苏老师了是吧？

　　苏念衣很想问他是怎么想出这种称呼的。

　　但是此刻已经满脑子大晟事情的李希君却是已经快步离开，没等开口，她能看到的只有一溜烟消失的背影。

　　那副一刻都不停留的样子搞得她好像是什么豺狼虎豹一样。

　　这让原本看起了文静的长发少女，微微鼓起了脸颊。

　　同一时刻，

　　刚刚走出教学楼的精英班一行人，

　　看着李希君离开的身影，再看平日神情平淡的可望不可及的年纪第一那幅可爱表情，

　　十七八岁的少年少女们自动脑补了一场充满青春气息的剧情。

　　“啊啊啊啊啊，小梦，年级第一和天才少年的剧情诶，这样太好磕了！”

　　“对啊对啊，果然国内这内卷的高三里，也是有甜甜的恋爱的。”

　　无论见到什么都能‘磕cp’的女生们进行着脑补议论。

　　男生们也被带歪了方向，忍不住讨论起来，那个素来没人能接近的苏念衣，该不会真恋爱了之类的。

　　而混在其中的周生豪，也是笑着附和了两句，借口上厕所后，在马桶上忍不住的对‘昌哥’不断发送短信催促。

　　片刻后，

　　对方的消息这才姗姗来迟，虽然只有一个经典【OK】表情，却也是让他心里一下子兴奋了起来。

　　直到他回到了每日过来接的车上，另一边的表弟周逸白，喝着车上的能量饮料，随意问道：

　　“表哥，你心情似乎一下好了很多啊？之前楼下看到李哥和苏念衣，我感觉你心情其实不太好来着。”

　　“嗯...........是啊，是好了很多，还是逸白你关心我。”

　　周生豪多看了自己这位表弟几眼，笑了笑，转头拿起恒温箱的能量饮料一饮而尽，就是喝的时候有些急躁，瓶子都有点被捏扁了。

　　........................

　　秋夜初临，薄暮好似一层黑纱在天空中铺开。

　　穿过热闹繁华的街道，李希君照常的走进有些时日的风格有些旧的巷子。

　　路口处的摄像头上的红点不知何时已经熄灭，似乎出了什么故障，

　　只有橘黄色的路灯在照在路上，形成一个又一个的圆圈，秋风吹起时，橘黄色灯光一闪一闪的，似乎是有点电路老化了。

　　这让只有一个人脚步声的小巷，气氛变得有些像是恐怖片的场景。

　　“啪！”

　　突然的声音让李希君有些警惕的看过去。

　　发现是只一只黑猫从垃圾桶上跑过，将一个喝剩下的奶茶杯子给踢到地面上后，

　　他松了一口气，转头向前迈开了脚步。

　　也正是此刻，一道掌中裂开浮现血口的手掌，无声无息的拍向少年的后脑，想要将其打晕过去。

　　而刚放松警惕的少年，却好似脑后有眼，又似乎能预知未来一样，早早的侧身一闪躲过了这一掌的攻击。

　　于此同时，不知何时他的双手扬起，如羽翼垂落，指尖撕裂空气，无声无息的反抓向来者的咽喉。

　　“刺啦！”

　　李希君只感觉抓在了坚固的水泥上一样，极为艰难的从对方身上撕下了五道表皮血肉后，却是难以寸进。

　　而在这手掌与咽喉相交的这一刻，

　　对方也出乎他的预料，毫不在意的身体猛冲，

　　再次一掌拍出，携带着恐怖的力量，如山岳压顶般重重砸向李希君的脑袋，若是这一击命中的话，脑袋定会如同爆裂的西瓜般四散满地。

　　可对于此刻的中年男人来讲，确实也是无可奈何的事情。

　　李希君在这场战斗中表现的实力，远远超出了纸面上所谓气血7.3级的说法，

　　在被对方的五指攻击瞬间，他就能感受到，这少年身体犹如铜皮铁骨似的，施展的真武杀招·垂云手威力强的可怕。

　　自己要是怀着击败、击晕的想法，大概率要被拖延下去，这对于他这血神教成员来讲十分危险。

　　他干脆一不做二不休，直接杀了对方，还能更加拉拢周生豪这个本教天才的人心。

　　想到这里，他眼中血色弥漫，干脆将体内吞噬的大量气血再次放任暴动，让着这一式翻岳手力量再次暴增，已经远远的超出了气血9.0级的1000公斤力量。

　　对方就是算铁打的，也要被他这一掌给彻底打烂！

　　“嗖！”

　　在只有昏黄灯光的黑夜小巷中，一道赤色光芒一闪而过。

　　那中年男人只感觉突然身体一轻，视线在被不断的拔高，整个人都轻飘飘的好似被风给吹到了天空上。

　　直到他的目光看到了一个熟悉的身体，一个身体失衡倒地，手掌扬起却是再也无法落下的，大肚子中年男人的尸体时，他的脑海里才生出了一个念头：

　　“我........这是死了.........？”