第43章 真人，真君，真神，真龙

大晟世界

　　津门

　　当孟启峰给李希君科普关于东大陆上天龙人种种能力与神通时。

　　一架古朴沉稳、并无丝毫雕饰，只涂了一层清漆以防虫蛀，木纹自然显露的马车自铺了一层炉渣的官道上驶来。

　　车厢比寻常马车要大很多，但并无华盖流苏，只在顶上覆着一层青布篷，四角微微垂下，遮风挡雨却不显张扬。两侧的帷幔是素麻所制，半卷着，隐约可见内里铺设的蒲席与几个简素的软垫，既不寒酸，也不奢靡。

　　唯有那两匹套着的宝马，皆是皮毛黝黑明亮，头顶有着一根独角，四条马腿之上覆盖着细密的龙鳞，却是有着稀薄龙血的龙属。

　　这让原本在城门口排队的商队等人纷纷让开道路。

　　这些走南闯北、乃至自东西大陆之间来往的人精都十分清楚，凡是能配上这种龙鳞马的，身份必然都是十分尊贵的人物，甚至........是皇室天龙人。

　　商会的人群里，已经有着数道人影，各自悄然消失，

　　其中一个甚至是瞬间闪入了城墙脚下的阴影之中，好似入水的鱼儿一般，飞快的自一道道阴影中流窜，直直穿过城中望江楼所在内河，进入了对岸英列颠玫瑰王国的理事馆。

　　片刻后，一位戴着黑色丝绸礼帽、留着绅士胡、身形有些臃肿的矮胖男人走出。

　　他拍了拍手，身后房子花园的土地里冒出一个巨大的散发着蒸汽机械手臂，张开手心，

　　让这位绅士脚步优雅的走上去，任凭这机械手臂不断升高到半空中，俯瞰着整个的津门。

　　“看来我们的主演已然踏上命定的舞台...........”

　　他掏出烟斗点燃后深深吸了一口，露出舒适的神情。

　　“尊敬的伯衍先生，请让我来见识一下，失去了官职，没有众生之力加持后，东大陆的显圣真君如今还有多少的实力吧？”

　　话音落下，

　　自脚下这十里洋场中传教的黑夜与冥府女神教会中，爆发出了一道直冲天际的光辉。

　　霎时间，

　　阴冷的亡魂低语与与凄厉的冥笛声响彻津门，那浓郁的近乎实质的死亡气息化作乌云，笼罩在所有人的头顶。

　　整个津门地区的天色瞬间变成了黑夜，

　　孤寂、冰冷与死亡的狂风在天空呼啸，

　　骤然下降的气温，让整个城市的百姓都惶恐不安，爆发大量的骚乱。

　　............................

　　黑色的龙鳞马拉动车架穿过繁华的大街正巧来到了望江楼下时，

　　两匹有着稀薄龙血的龙鳞马突发发出了嘶鸣，

　　马车骤然停在这人流如织的大街上，引得不少人注视。

　　临窗用餐的李希君和孟启峰正同样好奇看去时，

　　那天空奔涌旋转的乌云却是让两人齐齐的抬头凝视。

　　凝神小成的李希君骤然感受到了一种不祥与死亡的冰冷感，

　　但所幸并未神明有感，似乎并不是生死危机，

　　外加他感应了一下自身识海的大罗印记，发现穿越功能依旧正常，

　　顿时心境平和，甚至有着几分好奇探究的注视着天上异象的变化。

　　但是作为津门多年本地的炼脏大成武者，见多识广的孟启峰此刻却是脸色煞白。

　　“这、这天象异变，绝对是黑夜与冥府女神教会的高等序列者！”

　　他看着犹如黑夜降临、冥府降世般的场景呼吸都变得极为困难，声音都止不住的发颤，恐惧无比。

　　好在，同一时刻，津门道台衙门之中飞出一道人影，

　　其人身穿官服，但是周身有流光溢彩，宛如真人，却又如同庙宇之中神像、罗汉。

　　“津门直隶总督唐永贞在此，尔等蛮夷先是军舰入港，如今又有教会擅自出手，是要违反两陆盟约，再次掀起大战不成！”

　　那穿着官服、周身有着流光溢彩的总督唐永贞厉声道。

　　这充满威严、王道的声音震动整个天地。

　　竟然有种奇异的魔力，让原本楼下慌乱恐惧的百姓都被安抚了下来。

　　孟启峰也是脸色骤然缓和许多，惊喜道：

　　“唐大人乃至出窍真人，授四品官职，有我大晟众生之力加持，除非对方是序列2的神仆，序列1的天使，不然稳了！”

　　这经典立flag的话让一旁的李希君听完后，却是心里有了一种不妙的感觉。

　　而果然不出所料，

　　随着原本来自黑夜与冥府女神教会处的光辉发生震颤，

　　一道身穿黑色夜枭羽衣长袍，提着一盏橘黄油灯的身影同样浮现在天空上，开口咏唱道：

　　“执掌隐秘权柄的至高存在，”

　　“吞噬光明与生命的永夜深渊，抚平苦痛的安眠摇篮，众生归所的冥河之主，”

　　“奉伟大的黑夜与冥府女神神谕，我将请北地门户的港口津门子民，见证女神的伟大，成为女神的子民。”

　　“唐永贞大人，我今日来是奉神谕展露神迹，正式在大晟北地传教的，只要你在此承认，黑夜教会在大晟北地的官方地位，今日不会发生任何事情。”

　　随着话语落下，黑袍人释放着远胜于对方出窍境界的恐怖威压。

　　这让津门直隶总督唐永贞脸色大变，咆哮道：

　　“序列2的魔药修士擅闯我津门！你黑夜教会真要违反当年东西条约不成！”

　　永恒的黑暗与死亡倾轧而来，好似天都要塌了。

　　好在那直隶总督身后骤然浮现出一方上面刻有蛟龙盘绕河脉图的官印。

　　自此物出现之后便好似有着某种奇特力量一样，让原本差点被倾轧直隶总督气势大涨，表现的威力瞬间膨胀数倍，倒也勉强抗衡住了对面的序列2魔药修士。

　　但是全城的百姓都能看得出来，这也仅仅只是能够勉强暂时维持的局面而已。

　　直到幽幽之中，传来一阵叹息，

　　“唉，你们教会在西大陆争不过其余几家也就罢了，”

　　“怎么东南两粤之地那么多富庶城市，都平白让给光明与圣灵之神教会，跑来北地津门我无生道观的地盘上找麻烦？”

　　话音落下，顿时间，天地上下，六合八方幽幽暗暗，混混沌沌。

　　一种充斥清净而安宁，没有喧哗吵闹，没有爱恨情仇，没有生死离合，仿佛回到了灵魂的家乡般圆满宁静的意味自虚空之中散发而来。

　　无生老母，真空家乡！

　　津门城中无数信奉无生道观的信徒此刻都跪下进行了虔诚的祈祷。

　　只不过，

　　似乎谁也没注意到，

　　随着这份意外出现的，

　　是一道明灭不定，虚实不存，泯灭神魂，真空一切的剑光。

　　当天空之上与唐永贞对峙的序列2黑夜教会修士察觉时，那道阴险至极、专杀神魂的剑光几乎已经快要刺入他的体内。

　　就连那黑袍人手中提着的橘灯都在疯狂闪烁时...........

　　“规则与秩序的主宰，”

　　“契约之线的编织者，众生代价的清算之主；”

　　“请见证此天秤——”

　　李希君看到了，刚刚还和孟启峰讨论的那个西大陆天秤与公平女神下属商会处，显露出了一道黄金之色的光辉。

　　一道身穿星夜紫天鹅绒为主，金线银丝编织长袍，手持一个天秤的金发女人出现在天空之中。

　　只见她的手中出现了一个砝码，放在左侧的托盘里。

　　瞬间原本近乎刺入黑袍人体内的剑光被停滞，显露出那道近乎透明又似乎有着晨曦与黄昏流转的法宝飞剑。

　　“以我与天秤教会为砝码，押注您的行动。”

　　她平静的进行着宣读，果然左侧天秤中又多了一个大号金色砝码。

　　而同样的右侧托盘里却是也出现一个特殊的五色砝码落下。

　　天秤似乎变得公平。

　　这让虚空之中的无生道观馆主阴真人显露出了身形，那白发长须飘摇的模样，的确很有道骨仙风姿态。

　　“安妮会长，一向自诩中立与商业的天秤教会也要出手吗？真当我无生道观是善地？”

　　仙风道骨的阴真人袖口鼓动，突然凭空出现四十九具浑身长满绿毛的铁僵，那鬼哭狼嚎、神魂惨叫凄厉的声势，看起来比之前的黑夜教会都恐怖。

　　“只是有位绅士与我们做了一场交易而已，还请阴真人在这里稍待片刻，到时候我们商会也会自有一百只低序列魔药修士的灵魂奉上。”

　　这话是通过隐秘的魔药能力进行的传讯，只有两人知晓。

　　只是在外界看来，阴真人质问后对方并不回答，双方陷入了对峙一般。

　　眼看着天空之上携带着冥府与死亡的天幕愈发逼近，

　　眼看着唐永贞总督都愈发艰难，

　　当孟启峰都面色惨然之时。

　　酒楼下街道上的马车被掀开帘幕，一位身形消瘦、面容清癯、鬓角与胡须已是大片霜白的夫子走了出来，摇头轻叹：

　　“老夫今日刚到津门，就有西大陆正神教会迫不及待出手，真巧......真巧啊.......”

　　说罢，他突然站在那里不动。

　　只见一道神光自他的头顶冒出，瞬间化作了一道数十丈高的巨大法相。

　　只见那法相身穿古儒生长袍，左手却是持道家法剑，右手握降魔杵，脚踏龙象，头顶紫气横天，面容却是和这位老人一模一样。

　　“当年真神降世我李伯衍都没死，今日纵是没了官职、无众生之力加持，杀你一个序列2，依旧易如反掌！”

　　言罢，那法相手中道剑飞出，如惊芒掣电，如长虹经天，璀璨的剑光一掠而过，那几乎倾轧天地笼罩津门的夜幕黑云骤然破碎，显露出一道贯穿了数千米的剑痕，洒落着来自外界的星辉月光。

　　这一道剑依旧去势不减，化作一道金线，将那序列2的黑袍人当空斩落，一分为二，只剩天空之上无数散落的夜枭黑羽四处飘摇。

　　这一刻，整个津门天地皆寂！

　　那数十丈的巨大法相环视四面八方，六合上下。

　　不知何时，戴着礼帽的绅士消失不见，金发的商会会长消失不见，就连道骨仙风的无生道观阴真人也隐入了虚空。

　　孟启峰呆呆的望着那天空上的法相，满脸都写满艳羡、敬仰之情，最后不知想到了什么的他脸色变得颓然、落寞呢喃：

　　“只恨我没有炼神天赋，只能走这武道断头路..........三教修士才是上乘啊........”

　　对此，修炼主世界武道的李希君自然不语，只是依旧好奇的看向那马车与上面清瘦老者。

　　只不过，

　　在这时有着一道瘦小、胆怯的身影，似乎也按捺不住心里对外界所发生之事的好奇。

　　趁着整个津门所有人都仰头呆呆望着显圣真君法相愣神时，

　　悄悄的也探头爬出了这个车厢，胆怯而又好奇的大量着这个繁华的津门与外界的一切。

　　她有着暗红色长发及腰，深玫瑰红瞳孔，那双怯怯的水润美眸好奇的看着天空，看着街道上各种吃的，忍不住的吐着粉舌抿嘴。

　　光看这美好的面容，她本该是一个绝美的少女。

　　只是从耳后开始，细密的纯白龙鳞却是已经将她的全身都包裹了进去，哪怕是穿着宽大的华贵衣服，依旧能看到她那一身龙鳞，看到她那手臂龙化的龙爪。

　　李希君瞬间想起来之前孟启峰所说的，被大晟皇室厌恶、天生废体的九皇女。

　　据说，皇室虽然是看中天龙人血脉，但平时一个个都是和常人无异，并且都颇为俊美靓丽。

　　只有战斗之时，才会显露出种种龙的特征。

　　审美什么的也都是跟普罗大众一个样子。

　　而那个九皇女却是控制不住体内血脉，一直都是龙人形态外显，从未出现过普通人形态的出现过，一直多有不好的怪胎传闻，就连宫女都常常对其避之不及。

　　不过，

　　眼前的这个如同人形的龙类一般的少女，此刻在李希君眼中，那简直就是一个明晃晃的巨大宝藏。

　　一举一动都是充满着纯血龙种的真意与美感。

　　之前博城动物园里的奎木蛟那点血脉跟眼前的龙人少女比起来，那简直就是路边一条。

　　他感觉自己光是观察眼前的龙人少女，修行的桩功就有种要自行动起来的感觉。

　　要是自己日日夜夜都能观摩对方，那自己的《青龙通天法》别说是精通100%了，大师100%都不成问题啊！

　　“太美了！”

　　李希君不由得发出赞叹。