第42章 突破，龙属，皇室

当天上午

　　博城动物园门口

　　在那石狮子雕像旁边有着不少男男女女各自坐在树荫下面等人。

　　只不过，这一次的石雕旁边却有着一道身影引得不多少人投来目光。

　　不同于平日学校里穿着黑色纳米一体衣打底，外罩紫色古风衣衫的搭配。

　　今天的苏念衣是一身颇为日常小清新的穿搭。

　　她穿着棉麻质地的淡紫色连衣裙，裙摆刚好落在小腿肚，清风吹动时像是被风托起的淡紫色云朵。

　　脚上是焦糖色的圆头小皮鞋，配着蕾丝边的短袜，很是有着少女感。

　　齐腰的紫色长发被风吹动时的那种文静少女的感觉，的确很是吸引着来往行人的目光。

　　只不过，在见到了李希君到来，并被她领着从一边vip通道走进动物园后，不少人遗憾的收回了目光。

　　“不是说周末的吗？怎么突然提前了？”

　　走在动物园的鹅卵石道路上，听着一旁彩羽鸡的叫声，李希君忍不住询问。

　　“我原本是这样计划的，不过看到你上新闻后，感觉周末和你一起会引起一些不必要的围观。”

　　“而且，你昨晚经历了一次生死危机，精神力应该也有所增长，趁着这种活跃的感觉来进行绘画练习效果最好。”

　　“说起这事，我之前和姐姐看了现场影像，发现那个血神教教徒身上除去咽喉的垂云手伤势外，最重要是被人一剑枭首了，我可不记得你有练过什么剑术..........”

　　苏念衣抱着怀里的画本，转头看向李希君，那双紫色眸子里的眼神若有所思。

　　“咳咳，前面就是那个奎木蛟了吧。”

　　李希君选择转移话题，在看到了前面的标识牌后，连忙跑路，趁着人不多连忙上前去找了个好位置。

　　苏念衣嘴角微微勾起，脚步轻快跟了上去。

　　两人站在这奎木蛟展览的玻璃墙前面，李希君看着这看起来比前世蟒蛇大不了多少，但是头顶有着一个形似枯木独角的奎木蛟，有些失望。

　　这血脉稀薄的亚龙种是有点龙的特质和意思，但是并不怎么明显，比起网上投影的各种龙类差远了，唯一的好处就是胜在真实，尤其看到两人到来时，那双竖瞳张开所带来的淡淡威压感，让李希君有点感觉了。

　　苏念衣将带来的画本展开，紫色眼瞳看向眼前的奎木蛟。

　　这一瞬间，玻璃护罩里面的奎木蛟好似遭遇了什么巨大危机一样，突然将身体腾起，头顶枯木独角亮起了淡淡的绿光，竖瞳之中的淡薄龙威彻底释放爆发出来。

　　同样的，李希君也是十分明显的感觉到了，一股庞大的蕴含雷霆般的恐怖精神力，以苏念衣为中心向四周扫过。

　　他身体上不可控制的出现汗毛直立、身体本能如过电般，就要跳起来逃窜。

　　幸好他已经能固化白莲渡灭的心境，转瞬间将这感觉镇压了下去。

　　这才能够静心的观察此刻苏念衣的动作。

　　在她的精神念力作用下，画笔如同有着意识一样开始行动，

　　不过是几个呼吸的瞬间，一副奎木蛟暴动升腾，竖瞳龙威释放的图画呈现在李希君面前。

　　虽然有些微弱，但是专注体会之时，的确感受到了其中的‘龙’的威严特质。

　　‘好强的精神力，光是能精神外放就已经是坐忘境的表现了，这种精神念力的天才觉醒后，哪怕没有炼神体系的正统修炼，所表现的精神等级依旧十分离谱。’

　　李希君看着这幅奎木蛟的真意图画内心不由赞叹。

　　而能够将整个动物园都尽收眼底的苏念衣，从绘画开始就在观察李希君。

　　当她见到对方已经能够轻易抵御她外放的精神力扫描时，则是心里忍不住有些惊讶。

　　她能够感受到李希君精神力一夜不见又有了明显增长，

　　这是符合她对李希君这精神念力方面天赋认知的。

　　但是对方心灵状态却是超乎了她的预料，

　　此刻的李希君精神波动十分奇特，

　　要不是她早就知道对方存在，

　　刚刚精神力扫描中，她都以为身旁是个石头树木之类的死物。

　　“我来试一试了.........”李希君越看越有感觉，主动伸手接过这画本，握住画笔开始初次的绘画。

　　当然结果自然是惨不忍睹。

　　画本上的奎木蛟看起来跟个面条一样，别说龙威特质，就连基本的形似都没有做到。

　　这让苏念衣只能握住了对方的手，一点一点教导李希君进行绘画。

　　这种教学的方式让两人离得很近，相互之间的体温和气息都变得十分鲜明，要不是李希君能一直保持着‘白莲渡灭’的心境，只怕眼神和画笔都要歪到少女那玲珑有致的娇躯上了。

　　好在，这种精神念力天才手把手的教学效果也是十分的明显。

　　李希君的每一幅绘画都有着鲜明的进步。

　　从惨不忍睹到外型达标，再到犹如写实一般的水平，只是用了短短半天时间。

　　而随着中间苏念衣不断用精神念力刺激奎木蛟，暴起升腾，释放龙威的展现，越发有所感悟的李希君，脑海里的青龙也越发翻腾游转，开始‘活’了过来。

　　直到某一刻，在太阳斜落，奎木蛟都任凭精神念力刺激，萎靡不动之时，李希君绘画的手开始和辅助他的白皙纤细的柔荑有了心有灵犀的同步感。

　　随着最为重要的那双龙威竖瞳的绘画完成，李希君的视界之后也终于跳出了熟悉的讯息。

　　【你的《青龙通天法》境界，由熟练99%提升至精通11%。】

　　“呼...........终于成功了。”

　　终于放松下来的李希君习惯性的向后一靠，只不过，这一次他却是感受到了明显的柔软与少女有些升高的体温。

　　这让李希君身体突然紧绷，瞬间意识到了什么.........于是，他果断的继续往后靠去，心累了一天的身体似乎都因此得到了放松。

　　这种操作让身后好心教导对方的紫发少女都为之一愣。

　　下一刻，

　　强大的精神念力爆发，将某人一下子横空丢到了坚硬无比的玻璃防护罩上。

　　“色胚！”

　　素来神情平淡冷静的少女，脸颊发烫的转身逃走，匆匆忙忙的就连画本和画笔掉了都不知道。

　　夕阳下的动物园一角，

　　只剩下收获满满的李希君和萎靡不振的奎木蛟大眼瞪小眼的相互看着。

　　只不过，双方的悲欢，并不相通。

　　.........................

　　家中

　　“呼————！”

　　《青龙通天法》中配套的呼吸法门发生了奇妙的变化。

　　在一呼一吸之间气息的声音隐约有几分龙吼的意味。

　　连带着李希君感受到了脊椎气血运转之时，犹如活了过来一样，他自己好似化作一条蛟龙，在一颗通天巨木之上游转咆哮。

　　连带着的体内整个的气血都越发活跃，运转越发舒适而快速。

　　这让李希君有种梦回当初刚刚服用气血药剂修炼时的畅快感。

　　直到他酣畅淋漓的完成这一次的《青龙通天法》基础修行法修行，这一次，他并未急着服用气血大药，而是闭上眼仔细体会起来。

　　“按照这个速度，我在气血7级这个阶段，每次提升0.1级，变成了9.5天，节约了大概半天时间。”

　　李希君若有所思的看向属性栏中的基础修行法【青龙通天法：（精通11%）】。

　　“这么说来如果我能将《青龙通天法》修炼到精通100%，气血7级这个阶段，我5天就能提升0.1级？”

　　“那后面气血等级8.0到9.0级的修炼，又会能多快？不会8、9天就能提升0.1级吧？”

　　这让李希君感觉有些咋舌。

　　这可不是当初气血5.3级时的提升了。

　　就像是炼武筋骨境就开始要求资质一样，气血7级之后的修炼难度会直线上升。

　　哪怕是全民武道的世界，大部分联邦市民可能修炼一辈子都达不到8.0级。

　　哪怕是宴安七中里的武道生，绝大部分也是考不上武道大学，只能在普通大学继续坚持修炼两三年，才能提升到8.0级。

　　而气血等级8.0到9.0提升难度更大，一个月提升0.1个点都是算天才的，往年就算是精英班也有一大部分卡在这上面。

　　叶流云这种已经气血等级8.1，并且一向进步稳定的天才，也是最多能在保证接下来六七个月时间里，能高考到来时卡时间抵达9.0的气血等级，这还是中间不遇见卡关的情况。

　　正是因为这其中的难度，周生豪当初被种下吞噬之血，意识到自己能凭此快速突破到气血9.0级后，才会妥协加入血神教。

　　周逸白才会放任渊血掠食者到处吃人，通过共生的血蛭汲取这个下属体内气血，来速度提升气血等级。

　　“得赶紧去收集一下关于龙种相关的东西了，我一定要把《青龙通天法》提升到精通100%。”

　　意识到自己气血等级修炼速度还能再提升的李希君，在进行了照常的准备后，来到了浴室中进行穿越。

　　.......................

　　大晟世界

　　望江楼

　　能看到津门江水的临窗包厢内，

　　想要搜集龙种材料的李希君，自然需要找一个见闻广阔、人脉众多的人物询问帮忙。

　　之前有过邀约的杀生武馆真传弟子孟启峰，则是一个非常合适的人选。

　　这位有着炼脏大成的实力，平日杀身武馆招收弟子、各种庶务都是他来负责，武馆外门弟子教导之事，也是他来抓总，更是津门本地人，这方面绝对满足李希君的要求。

　　两人一个有心结交，一个有所求，自然是相谈甚欢。

　　“孟师兄，我有一个朋友，最近想要搜寻一些关于龙属的材料亦或者活物来观摩，银子不成问题，就是不知此事是否可行？”

　　见到时机差不多了，李希君在给这位孟师兄敬酒后，开口问道。

　　听到这话的孟启峰微微一愣，却是不由得皱起眉头，随后看着李希君的西装，这才意识到什么，苦笑道：

　　“师弟，这件事师兄也想帮忙，只是你恐怕不知道，我大晟与龙属相关的天材地宝，乃至蛟龙之属，皆是专供大晟皇室的贡品。”

　　“你这话要是放在西大陆出现之前，那都算是杀头的罪名了。”

　　听到这话的李希君也是有些无语，忍不住的追问：

　　“这.......师兄也知道，小弟自幼在西洋长大，国内诸多事情不甚了解，还请师兄解惑。”

　　“师弟言重了，这有什么好解惑的，全天下的都知道，大晟皇室乃至天授龙人血脉，修行时最需要的就是蛟龙之属的龙血龙骨，再次之便是龙血草，灵蛟芝之类天材地宝。”

　　“这些东西管控极为严格，民间都是不许流传的，师弟虽然豪富，此事恐怕是难了。”

　　李希君听得这话为之一愣，却是想起了之前听闻过皇室九皇女是什么天龙人、天生废体的话语，连忙请孟启峰讲解此事。

　　过了半响后，

　　消化了孟启峰对于大晟皇室与天授龙人血脉的讲解后，李希君明白了怎么回事。

　　就像是西大陆有着一些超凡种族一样。

　　东大陆的大晟也有着天龙人这个超凡种族的存在。

　　据说是每逢天下大乱之时，上天就会降下恩赐，让人族里出现一个有着神龙体魄和法术神通的人出现，扫荡乱世统一天下。

　　因此每一代的皇帝基本都被称作‘真龙天子’。

　　而在王朝走到末期，天下大乱之前，皇帝所生下的孩子，都会传承他的真龙血脉。

　　要么是拥有神龙的体魄，成年后只需不断吞噬龙属天材地宝或者蛟龙血之类的，力量体质会不断变强，最终能够比肩武圣，寻常法宝都打不破龙鳞防御。

　　要么拥有神龙的法术神通，同样吞噬龙属资源，神魂会逐渐变得强大无比堪比出窍境炼神修士，不需要苦练观想法神通，就能操纵风雨雷电。

　　之前在酒楼中听到了，要和内阁大臣李伯衍一同归乡天津的九皇女，

　　据说无论是体魄还是神通都没有，还无法控制龙鳞龙爪龙角，一直都是外显状态，

　　平日看起来像是龙人，却没有丝毫能力，因此一直以来都被称作废体，连带着整个皇室都对其多有厌恶，不愿承认她是皇室皇女。

　　所以，

　　这个世界的皇室天龙人，可真是字面意义上的天龙人。

　　大晟与龙属相关的宝物都被皇室严格管控，哪怕现在都极少流传出来。

　　“大晟这边师弟恐怕是没机会了，若是想要收集龙属的材料之类的观摩，不妨去西洋的天秤与公平女神教会所属的天秤商会试试看？”

　　“西方也有着那种长着两个大翅膀好似蜥蜴般的龙种，虽说丑陋了些，但也是有着强大肉身与龙息神通的。”