第46章 天道偏私，三教合流无上观想法

津门

　　城东一处占地极广的老宅门前。

　　“笃笃.........”

　　上前轻敲了两声青铜门环后，张伏虎朗声道：

　　“杀身武馆张伏虎，今日携弟子前来拜见。”

　　话音落下，原本紧闭的玄青色大门自动缓缓打开，仿佛有着两个无形的门童前来开门迎客一般。

　　张伏虎一马当先大跨步的走进其中，李希君跟在这位张爷子身后，

　　他一路看着这偌大园子，有蜿蜒曲折的溪流穿梭于亭台假山之间，或隐于石下，或显于廊边，水声潺潺，时隐时现。石峰嶙峋峭拔，孔窍通透，假山或临水兀立，形成崖岸之险；或堆叠成岭，营造峰峦起伏之势。

　　在感慨清幽绝伦、是个修养静心的好地方之余，李希君也自然意识到，张伏虎所说的大机缘是什么了。

　　能够在津门有着如此隐居宅院的，能够凭空开门的，恐怕最有可能的便是前几日归乡的内阁大臣李伯衍了！

　　他不断在脑海之中观想《二十四品白莲渡灭图》让自己的心境逐渐平复安静。

　　直到他跟着来到了一处临湖而建名为‘退思轩’的厅堂前。

　　巨大的落地槅扇门窗敞亮通透，将四周湖光山色尽数纳入其中，

　　但同样的，厅堂那一方茶桌旁，坐在蔺草蒲团上喝茶的清瘦老者，也是与四周景色一同完美协调，天人一体的呈现在两人面前。

　　明明肉眼所见对方很是自然的坐在此处，可神魂与感知，却是让李希君感觉眼前空荡荡的只有山水厅堂。

　　“昔年京城一别，伯衍公风采依旧......”张伏虎上前恭敬行礼，“前些日子不过刚来津门，便搓了那洋人教会的谋划，三教心相，真是千古无一，独占风流。”

　　“呵....老朽之身，何谈风采........反倒是元戎（张伏虎字元戎）你许久不见，倒是依旧健壮。”

　　看到当初东西大战之时所交好友，李伯衍神情缓和许多，他摇头轻笑，做出一个请的的手势。

　　张伏虎上前落座，接过对方递来的茶水，表面上依旧沉稳，但心里也是大大的舒缓一口气。

　　两人当初因西陆洋人入侵大战结识，因都是主战激进观点，一同参与的那次大战，的确算是曾经战场经过生死的情分。

　　只是，随着几十年过去，时过境迁。

　　对方早已是位极人臣、权势滔天的内阁大臣，炼神显圣真君，自己也不过是个比肩出窍的换血武圣。

　　再加上这么多年都只有些书信往来，今日他前来多少是有些疑虑的。

　　好在，对方的态度依旧如初。

　　张伏虎不动声色的瞥了一眼李希君后，不急着直入主题，而是从这些日子七神教会所作所为开始谈论，再聊到当年两人旧事。

　　时间过去了一个多时辰，见到差不多了之后，张伏虎这才指向李希君开口道：

　　“这小子叫做李希君，前些日子归国学武进了我这杀身武馆。”

　　“他今年还不到十八，却是在武道、炼神两道之上皆有了几分修为。”

　　“不光炼神一道也是已经炼神小成，未来可期。武道，更是按照伯衍公你当年所著书籍，炼神武道同修，一月皮肉、三月筋骨圆满，如今已是炼脏境界。”

　　“我本想将他收做亲传弟子的，可后来见他炼神、武道皆是天赋卓绝，却又觉得这样委实耽误他的前程。”

　　“今日带来前来便是想要求伯衍公收下这小子。”

　　这话说完，张伏虎满怀期待的看向对方。

　　但是此刻的清瘦老人，在抿了一口杯中茶水后，上下将李希君扫视一圈后，微微一叹，随后说道：

　　“的确是上好的苗子，当初我于《炼神入门详解》书后，擅自加上那些话时，也是觉得理论上炼神武道双修的天才，会有着那般进度。没想到，你竟然真的做到了。”

　　“这多亏武馆与师傅教导，也是有幸读到先生所著谆谆教导之言，希君才能有此进度。”

　　李希君心里已经察觉到了不对，但还是连忙起身行礼，回答。

　　“不过，有一点元戎却是说错了。你并非是凝神小成，而是已经快要大成了，的确是个炼神天才。修行的是何观想法？”

　　“回先生，是学生从一仇人身上得来的《二十四品白莲渡灭图》。”

　　要是没有来时张伏虎的点破话语，李希君估计自己不一定会实话实说，就算说也估计很犹豫。

　　但早有准备后，他则是十分坦诚的直接相告。

　　这让李伯衍微微点头，随后却是又摇了摇头，说道：

　　“倒也是个赤诚的。若是你之前隐瞒犹疑，我倒是好婉言送客。不过你既然如此，那老夫便直说吧：”

　　“若是早几年遇见你，有元戎推荐，老夫定会收你为徒，倾尽全部来培养你。”

　　“只可惜.........你来晚了，我已经不再尝试炼神、武道双修之路的可能，只想不负陛下所托，今后田园隐居照顾九皇女，了此残生。”

　　“伯衍公，这！这是为何啊！”

　　张伏虎却是情绪难掩，身体挺直起来。

　　“当年你我沙场之上、抵足而眠时，不是言之凿凿，确信两道双修，或许能够有所突破，走出新路吗？”

　　“如今为何伯衍公你心气皆失？连试都不试了？”

　　对方这幅样子，比起拒绝李希君都更加让张伏虎难受。

　　但是对面的清瘦老者，却是淡淡开口，说出了一件令两人身形一震的事。

　　“元戎，西方七神这些年开始苏醒了，我一年前与那机械与蒸汽之神对话过。”

　　“从祂的口中我确定了一件事情：不光武道是断头路，炼神一道也永远不可能出现比肩七神的境界，武道炼神双修或有突破，却也是不可能成神。”

　　“我们都错了。”李伯衍淡淡道。

　　“什么！这........这.......”张伏虎世界观遭受了冲击，无法相信，“难道神说的就是对的吗？或许是对方虚言恫吓！”

　　“并非是祂虚言恫吓而是真的。因为，东大陆没有‘唯一性’，而在这个世界只有容纳了唯一性，才能晋升成为神灵。”

　　李希君默默听着这个天大的隐秘，张伏虎则是依旧不敢置信。

　　“昔年东西大战之时，我便已经察觉到了不对。”

　　“那时西方接连三位神灵降世，几乎震动整个大晟。”

　　“彼时三教修士几乎掏出了全部的老底，当时老师持至圣先师刻刀，大觉寺后山扫地僧带着历代高僧一百零八颗舍利子，天师道天师祭天师剑、道祖图，加持大晟三教全部香火底蕴，实力几乎旷古烁今。”

　　“当年他们的实力都能够抗衡神灵了，却没有一人能引动第三重天劫，成就炼神一道至高的阳神。”

　　李希君听得不由得呼吸都急促几分。

　　看样子，这个世界炼神一道，成为显圣真君后是要渡天劫，并且渡劫的炼神修士能猛到对抗神灵。

　　主世界的精神念力者可都没听说过这么强的。

　　张伏虎第一次听到这种秘闻，则是心神失守，面色茫然。

　　唯有眼前的清瘦老夫子，依旧斟茶，只是偶有茶水洒落，让他放下了紫砂壶，继续道：

　　“不仅仅是他们，当年大晟万万子民万众一心，所带来的苍生之力，能够让陛下于三教落败时入场，化身青龙几乎与三神两败俱伤。可战后，陛下重伤垂危至此，那些神灵却是不过沉睡几十年后，必能重新归来。”

　　“我任内阁职位时，与陛下两人交谈。如陛下所言，当日他之力早已比肩七神，可那更近一步的位置，却是仿佛被锁上了一样，没有钥匙怎么也打不开。”

　　“非你我不行，非是武道、炼神不行，而是天道偏私，天道.......偏私啊！”

　　说道此处，这位清瘦的老夫子，却是也无法维持那副平静，仰天长叹，神情萧索、忧愁难掩。

　　让李希君不由得回想起前世老版《三国演义》里诸葛丞相临死前那副‘悠悠苍天，何薄于我’的神情。

　　整个厅堂都陷入了沉默，整个湖光山色、竹林庭院都被他所影响一般，变得无比安静，只有萧瑟秋风吹过。

　　张伏虎缓缓起身，李伯衍默默端起茶杯准备送客。

　　正当李希君也觉得此事无望，也准备起身离开时，张伏虎，沉声道：

　　“伯衍公，我不过是一个小小的换血武圣，看不到上面的三教神仙、天龙皇帝，也委实难以如您一般清楚神灵有多么的遥不可及。”

　　“只是，如今黑夜教会、战神教会步步紧逼，西大陆洋人亡我之心，路人皆知。”

　　“我这个老骨头死便死了，可是一想到子孙后代，却是要遭人虐杀，被人强逼着信仰教会，做被当做奴隶牛马，却是死了都闭不上眼。”

　　“我这弟子天资卓绝，未尝不能将炼神、武道合修出一条新路，哪怕不成，大晟能再出一位显圣真君也是好事。”

　　“我深知炼神一道太重传承，无名师，缺无上观想法，终生难成显圣真君。”

　　说罢，这位须发皆白的老爷子却是叉手躬身，缓缓的一躬到底，卑微至极。

　　“只求李大人看在我这张老脸的份上，给他一次机会。”

　　天地变得极为安静，只有窗外秋风吹过，

　　一朵朵淡黄色的雏菊随风摇曳，令蹲在花前的少女小心翼翼的低头轻嗅。

　　李希君下意识的张嘴想要说些什么，一时间，却又有些茫然。

　　前世的多年股市的交易生涯，早已让他养成了交易的思维。

　　所以，

　　周逸白那个表面兄弟跟他切割，转头跟周生豪等人交好时，

　　他心里没有半分愤怒，反而十分平淡，

　　因为以他当时的情况，对方那么做是在去弱留强，操作十分正确。

　　张海峰当初的二十万投资他可以心安理得的收下，

　　因为他知道自己也会给出足够的回报。

　　苏念影说作他的指导老师，传授刀法，他也能够心安理得，

　　因为他有信心超越木圣，成为历代最强，成为对方在升旗台上所期待的天才。

　　可是如今看到眼前这位须发皆白的老爷子为了自己的炼神前途，低声恳求时，

　　他却是少见的感受到了惶恐和不知所措。

　　“唉..........过去了这么多年，你依旧是这般不撞南墙不回头的倔脾气。”

　　这位风骨高雅的老夫子摇头苦笑，却也从那天地合一的高高在上意境中走出，终于有了几分人味。

　　“罢了，罢了..........我可传授他当年所创三教合流无上观想法。”

　　听到这话，张伏虎这才直起身子，等他刚松了口气，正要咧嘴就笑时。

　　“不过，此观想法需要以三篇三教观想法门为基石，并且，这三篇观想法至少都是高等观想法才行。”

　　“昔年正逢东西大陆之战，三教互通有无，我才有机会借阅多门三教观想法，并发下神魂誓言不可外传。”

　　“想要受我传承，需在坐忘境及时转修高等观想法。这姑且也算是你的考验。”

　　说到这里，李伯衍看向了眼前少年，问道：

　　“你快要凝神大成了，可有法器飞剑？”

　　“之前摸尸时除了《二十四品白莲渡灭图》也有一柄血纹纲的法器飞剑。”

　　在这位面前李希君继续实话实说。

　　“嗯，你炼神、武道双修，既有飞剑，还正巧学了《二十四品白莲渡灭图》，如今步入炼脏境也该学些剑法护身了。”

　　话音落下，远在庄园边缘的藏书阁中，某个角落的一片薄薄的黄铜书页，化作一道金光飞出，转瞬间，就已经落在李希君的手中。

　　“不论怎么说，既然是元戎带你来的，总不能小气，这一式剑法便是当做老夫的见面礼了。”

　　听到这话，李希君下意识的看了一眼这书页。

　　却是顿时感觉一种大恐怖的冰冷死亡之感，席卷全身，宛若地狱临凡，鬼神索命，摄魂杀魄让他不由得打了一个寒颤，背后瞬间就被冷汗浸透。

　　心里顿时明白这一式剑法绝对不是凡品的他连忙起身行礼道谢。

　　李伯衍坦然受之后，则是终于做出了端茶送客的姿态。

　　“去吧..........等到你坐忘境之时再来。”