第49章 一山更比一山高

一场又一场实战对决在后操场的擂台上举行。

　　好在，像是苏念衣这样离谱的精神念力天赋者，整个宴安七中也只有一个。

　　后面其他的人比赛却是并没有这么离谱的事情发生。

　　都是挨个的进行气血等级测试、力量、速度检测，然后有序入场，

　　在这宽阔的擂台上相互厮杀，时不时就会有受伤的学生被老师，乃至于外景级别的校长、苏念影使用灵力捞出来。

　　李希君看了一会后都没有提起多大什么兴趣。

　　也就是第二轮期间，那周逸白最近突然提升的气血等级让他有些惊讶，对方似乎不声不响就提升到了气血等级7.8级。

　　也不知道是用了什么手段还是奇遇。

　　不过，这对于有着大罗印记的李希君来讲，却是也就惊讶了一下而已。

　　他自己坐拥宝山，前途无限，并不在乎对方的这点进步和小秘密。

　　其次，便是叶流云的比赛，让他抽空看了一会。

　　不得不说，对方那份犹如流水一般连绵不绝的剑法，的确是相当适配他的功法和心境。

　　哪怕是在这颇为混乱的擂台赛，有着多名围攻的情况下，他这一手剑法依旧是犹如滔滔不绝的江水，将所有攻击拦下，硬是一剑一剑打出了个优胜者的擂台得主。

　　时间一点点过去，

　　直到第二轮的十个擂台全部分出了胜负之后。

　　各个擂台处武道老师们吹响了集合的哨子声。

　　“赶紧都过来进行气血检测，速度力量检测，准备入场了。”

　　老师们十分响亮的大嗓门在整个操场上远远传荡。

　　等李希君到了9擂台时，前面已经有不少人都已经提前就位，最前面的已经开始了检测。

　　作为这个擂台上的守擂者精英班成员的周生豪，自然是当仁不让的站在擂台门口处，最先进行的检测。

　　“周生豪，气血等级：8.7级。”

　　在一旁屏幕上显示出气血等级的时候，这个广阔擂台上的其余20多人就已经变了脸色。

　　而坐在这足球场大小擂台上方高台上的张海峰和其余几名老师，则是都露出惊讶神情，低声讨论起来。

　　“学期末就能到8.7的气血等级，这是妥妥的九校联盟种子。”

　　“不止，要是能冲击9.1级成功，进步维持下去，搞不好能冲击帝京两天。”

　　“我记得那个周生豪之前没这么快进步的速度吧？周家这两兄弟这学期表现都挺亮眼啊。”

　　周生豪自然没听到高台上老师们的谈论，只是我行我素，继续进行速度和力量检测。

　　“速度19.1米/秒；拳力924公斤”

　　这样的成绩让后面紧跟着进行测试的学生都脸色一变。

　　“咱们这一组有个九校联盟的种子。”

　　“完了，这一场也没悬念了吧？”

　　“哎哎，有没有人一起组队，到时候咱们先解决他。”

　　不少人此刻已经在交头接耳讨论起来了。

　　尤其是随着一个个武道生飞快的检测完成，几乎都和前面的周生豪差距甚远后，这种讨论声更大了。

　　“哥们，一会上场可别动手奥，那守擂的有点猛，咱们联合起来，先干他！”

　　比李希君还来的晚一个瘦猴身材的男生拍了一下他的肩膀，也是打算拉人结盟。

　　对此，已经到了门口气血检测仪的李希君，则是笑了笑道：

　　“你们动手太慢了，还是我来吧。”

　　说完，他也走进了这个广阔的擂台，气血检测仪红灯一闪，大屏幕上出现了相应的文字。

　　“李希君，气血等级：8.1级”

　　突然间窜到了大屏幕上第二位的名字吸引了不少人的注意，

　　身后身材跟瘦猴的男生看到对方那8.1的气血等级，忍不住酸酸的说道：

　　“嫌我们慢，你这8.1的气血等级，也干不过人家那力量和........卧槽！”

　　骤然的惊呼声，让身后的几个组成了小团体正聊起来三个女生直皱眉，

　　但是随着其中一个女生看到大屏幕上，在【李希君】气血等级后面，显示的速度和力量时，则是发出了经典叫声。

　　“啊啊啊，姐妹们，你们快看呀！”

　　“啊啊啊，天呐，姐妹们，速度和力量测试仪器坏了吧。”

　　“啊啊啊啊，怎么会这样？”

　　因为这几声尖叫，不光是这擂台上的20多人，

　　就连原本交头接耳的看台老师们，

　　乃至于前面考完后，正打算找个擂台观看的不少学生也好奇的凑了过来，看向了大屏幕。

　　“速度19.7米/秒，拳力966公斤。”

　　随着这一串数据冷冰冰的出现在屏幕上，议论声顿时不绝于耳。

　　“卧槽，这速度和力量对吗？”

　　“气血检测仪出问题了吧，这基本都接近气血等级9.0的速度和力量了。”

　　“不是哥们！这对吗？”

　　“我想起来了，这不是开学月考的进步神速，前一阵子反杀血神教气血等级9.0级邪教成员那个吗？”

　　“是他啊！以弱杀强，越阶而战的那个天才！”

　　随着逆伐血神教邪教徒的事情被人说出来，基本都有印象的学生们一阵恍然和喧哗。

　　这一下子，不光是原本关注擂台的叶流云、周逸白、苏念衣等人。

　　几乎前两轮刚刚打完比赛，没受太重伤势的武道生们都好奇的凑了过来。

　　就连原本在天上扫视全场的苏念影都落在了李希君的身旁，

　　径直伸手在他的身上好几处动手又摸又捏，

　　引得学生们一阵惊呼和不少青春期少年少女们想歪了的议论。

　　“咦，还真让你练出了些名堂。”

　　苏念影感受着李希君这被锤炼的几乎完美的身躯不由得有些惊讶。

　　“一会直接来找我吧，不用等成绩放榜了。”

　　心里面基本有了结果的苏念影说完后，身形一闪，再次出现在了天空之上。

　　而如同之前第一轮1号擂台的苏念衣一般，

　　被场内29人以及场外众多武道生们目光灼灼关注的李希君，

　　则是有种发自内心的享受着这份万众瞩目的待遇，

　　不紧不缓一步一步的站到了擂台的中央。

　　这让原本被所有人重视对待的周生豪感觉自己几乎成了路边一条。

　　他的缓缓用力握紧手中的虎头大刀，目光锐利的凝视着，走到擂台中央的李希君，耳中传来比赛老师倒数声：

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“开始！”

　　炸裂的枪声再次响彻擂台.........