第44章 筋骨大成，擂台混战

李希君没忍住的话语惊动了马车上宛如幼兽般的少女。

　　那双深玫瑰的红色眼眸一下瞪大，不敢置信的看向楼上的少年。

　　这是自降生以来从未听到过的话语。

　　以至于此刻的龙人少女有种自己陷入了某个魔药修士梦中的慌张和害怕。

　　她就像是一只被惊吓的小猫，飞快的躲回了马车之中，让李希君顿时充满遗憾。

　　与此同时，

　　天空之上那数十丈的心相逐渐消散，一道神光重新没入到马车上那位清瘦老人头顶后，

　　他却是身体骤然剧烈的咳嗽着，就像是在狂风里的消瘦老竹，颤巍巍的重新回到马车中。

　　“哒哒哒...........”

　　两匹神俊的龙鳞马继续不急不缓的开动，缓缓驶向城中一处偏远老宅。

　　随着马蹄声传开后，原本如同被电影暂停画面般的整个津门，却是骤然活了过来。

　　一个个逐渐回神的津门百姓忍不住的议论着刚刚的事情。

　　“介洋人就没有一个好东西，我就说那黑夜教会不是好人！”

　　“呸！什么狗屁传教，我看是侵略还差不多！真应该把他们都赶回老家。”

　　“谁不想啊，可谁让当年咱输了呢.......你是没见，当年西方教会他们是真有的神啊。”

　　“幸亏李大人今日归乡，要不然我看那唐总督悬了。”

　　“唐总督才四品，李大人当初可是官居一品，能一样吗？”

　　“唉，我当初要是能读书开窍就好了..........炼神修士才是真威风.....”

　　整个的津门、街道、乃至酒楼都无比的热闹。

　　只不过，在这临窗的包间里，却是有些沉默。

　　孟启峰不知想些什么没了谈兴，只是一味地喝闷酒，神情惆怅。

　　李希君则是满脑子都是刚刚那龙人少女的形象，随意找了个借口离开后，飞快的回到了主世界家中。

　　.........................

　　博城家中

　　“唰、唰、唰.........”

　　李希君用着之前苏念衣留下的画笔和画本，埋头专心的进行着绘画。

　　凭借强大的精神力和炼神修为，他的脑海里不断进行着清晰的回放。

　　那个从马车中爬出来的龙人少女的模样被他逐渐一笔一笔的清晰画出，

　　李希君心里对于那龙人少女的模样体型也愈发的了解。

　　时间一点一点的过去，

　　直到窗外阳光都愈发炽热之时，

　　李希君终于放下了画笔和本子，整个人往后一靠，逐渐将紧绷的身体和精神放松下来。

　　同时，视野之中的本次提升讯息也浮现而出。

　　【你的《青龙通天法》境界，由精通11%提升至精通23%。】

　　“这么算下来的话，我现在气血等级提升0.1级只需要9天了。”

　　“光是观摩一小会就有这么大的进步，要是我能每天近距离观察她的话，要不了多久我就能达到5天提升0.1级的速度了，到时候大师级别的《青龙通天法》都不成问题。”

　　此时的李希君虽然耗费了不少精神，但是却没有半分困倦和睡意。

　　他满脑都在回想着之前的事情。

　　无论是那个龙人少女能够给他带来的巨大好处，

　　还是那位内阁大臣李伯衍表现出的炼神一道顶尖强者的实力，

　　都让李希君忍不住思索，怎样才能入得这位伯衍公的眼前呢？

　　“唉...........想要认识这种大人物，现在的我根本没什么资本啊.........”

　　对方是大晟朝廷内阁大臣归乡修养，基本什么都不缺，自己不可能跟进入杀身武馆花钱就能学习张武圣的炼武拳法那样行动。

　　李希君思来想去都没想出任何方法。

　　“算了.......我还是先专注眼前之事为好。”

　　“如今基础修行法有所进步，可以花更多时间在《虎魔炼骨拳》上，”

　　“先在这月月底前，将筋骨境修炼大成，得了张武圣允诺的大机缘再说吧。”

　　“更何况，筋骨境界大成，关乎我后续的炼脏境界修炼，以及能不能超越木圣成为历代最强的高考状元的前途。”

　　念及至此，李希君不再空想之前事情，

　　而是照常回到学校自己的私人武道教室内，开始了一板一眼的修炼。

　　先是试验有所进步的《青龙通天法》默默锤炼自身气血。

　　待到修炼到极限，趁着体内气血充沛澎湃，

　　开始修炼《虎魔炼骨拳》以越发强大的精神力，没有丝毫浪费且精准的不断冲刷身体大筋和骨骼。

　　下午则是练习真武杀招·虚空震，顺带虐一虐叶流云保持手感。

　　......................

　　这样的时间，日复一日的过去。

　　宴安七中的枫林在不知不觉间凋零败落，

　　十二月月底时博城的第一场初雪洒落在大地之上，

　　偌大学校校园皆是银装素裹，白茫茫一片。

　　早早来到自己私人武道教室之中的李希君在喝下一瓶气血药剂后，

　　他开始了最后的一次炼筋骨。

　　随着那四十八式动作不断的施展，

　　他既觉得体内的气血冲刷筋骨变得如同巨浪排空一般不断翻翻滚滚。

　　又觉得整个人就好似一尊气血旺盛燃烧的大火炉，

　　在一次又一次的火焰升腾中，不断在捶打锻造自身的筋骨体魄，将体内深处的种种杂质都尽数烧成灰烬。

　　巨浪冲刷，火炉锻造，

　　其中痛苦、其中熬炼，种种滋味最终化作筋骨、皮肉的贯通。

　　日复一日、苦练许久的结果在这一刻顺理成章出现，

　　李希君突然感觉自己得了这《虎魔炼骨拳》的神髓，他突然猛扑向前，一拳做势，虚空轰击，带起一阵空气犹如虎啸般的轰鸣。

　　此刻，

　　他觉得仿佛自己就是一头‘虎魔’般，虎啸天下、无法无天。

　　他自身所炼的体魄已经达到了钢筋铁骨、刀枪不入，水火不侵的境界。

　　其人身上的气势混合着气血，竟然也好似那晚炼脏境搏命的邓高一样，隐隐有着意志刚猛无比，气势影响心灵的意味。

　　【你的炼武体系：筋骨境，由99%提升至100%。】

　　【你的《伏虎炼骨法》境界，由大师83%提升至大师90%。】

　　【你的《真武三十六式》境界，由大师18%提升至30%。】

　　看着眼前浮现的提示，李希君微微有些惊讶。

　　前两者的提升都是在他的预料之中的，

　　只是他没想到，自己将皮肉、筋骨尽数炼至圆满，将内脏之外的体魄化作一体后，自己真武杀招·虚空震的进度会提升了这么多。

　　他当即让私人武道教室内的机械臂放置了一个人形桩在面前。

　　“呼..........”

　　在一阵呼吸调整后，李希君骤然一‘哼’，

　　一掌无声无息的落在人形桩的胸口处，而里面也果然传出了一声脆响。

　　在破开外皮和类骨骼材质后，能够看到内部脏腑位置都发生了偏移，表面出现了一道道的裂痕。

　　“看来这一式震的技巧，很是看身体重内外之间的协调共鸣啊...........”

　　李希君看着眼前的场景若有所思，

　　“只不过我这还不到家，张老师出手可不需要调息，对于内部脏腑的攻击也是更加无声、直接化作一坨稀粥般的碎肉的。”

　　“我现在这一击也就是能让人五脏移位重创而已，杀伤力还是差了一点。”

　　“用来杀人的话不如飞剑、电磁手枪，用来和同学普通切磋的话，又有点太狠了。”

　　“嗯.........目前只能用在不好杀人、但是有仇的场合跟目标上了。”

　　李希君正这么想着，门外已经传来叶流云的敲门声。

　　“希君，我这里有个好消息要告诉你。“

　　叶流云罕见的带着几分兴奋神情走了进来，对着李希君扬了扬手机屏幕上的文件。

　　“苏老师要求对精英班成员，尤其是靠着武道灵性享受精英班待遇的学生进行实战检测。”

　　“这一次咱们期末考试的实战变成了擂台混战模式。”

　　“三十个精英班成员固定在三十座擂台上，其余人则是随机分配给三十座擂台，所有人都要进行一场混战。”

　　“这次期末排名直接按照，本次擂台混战的杀敌、存活表现进行评分排名。”

　　叶流云说到此处时，也是显露出了作为一名学徒武者的战意。

　　“之前都是听说武道大学里喜欢搞这种擂台赛，没想到，这次咱们期末考试也会有。”

　　“这次有老师们以及校长、苏老师几位外景看护，无需担心出现死亡情况，完全可以放开手脚尽情和同校强者战斗一次了。”

　　李希君听完之后也眼前一亮，不由得连连点头。

　　这种模式下的混战对于他来讲的确是一个好消息。

　　虽然飞剑什么肯定不能掏出来，

　　但是以他的凝神境修为外加刚刚筋骨大成的强大体魄，在实战方面的确是相当强大。

　　就算是对上持械的气血等级9.0级武者，也能照样乱杀。

　　“对了，这次擂台混战可是不禁止兵器的，现在进行兵器修行冲武技分数的可不少，你基础剑法最近提升很快，如果想要上擂台上实战的话，最近可要抓紧。”

　　一边说着，叶流云一边将一柄是制式长剑扔向李希君。

　　最近这些时日和叶流云切磋时，李希君经常跟对方请教练习基础剑法。

　　而听父亲说过那个血神教教徒被李希君一剑枭首之事的叶流云，

　　也很是聪明的什么也不问，只是用心帮李希君从剑法入门刷到了熟练层次。

　　当然他也没少趁着切磋剑法狠狠的虐一虐对方，以报之前天天被某人暴打之仇。

　　“嗯，老规矩我不用精神力，也不用外练的体魄。”

　　看到叶流云那幅兴奋虐菜的模样，李希君有些无语，但为了提升基础剑法还是默默的抽剑出鞘，准备击剑.........

　　.......................

　　傍晚

　　雪后的天穹高旷而清冷，夕阳将西边的天际染成一片柔和的橙黄，如淡金的水彩悄然洇开在巨大的素白宣纸上。

　　校门口大门处挂着晶亮的冰凌，在斜阳余辉里，还向下垂滴着清冽的水珠。

　　李希君刚刚和叶流云走出校门，热情的叶建华迎上来。

　　“今天雪大地面全是积雪结冰，叔叔送你一程。”

　　“那就麻烦叶叔叔了。”

　　有着上一次血神教教徒的人情，双方算是颇为熟路，李希君自然不可能客气拒绝什么的。

　　一时间，这长辈与两位晚辈之间，三人气氛其热融融。

　　只是好巧不巧，李希君跟着叶建华一起去停车场上车时，旁边停着的就是周新民的车。

　　正抽烟等人的周新民自然是不会放过机会，笑呵呵的上来一番寒暄，连忙一番夸赞叶流云优秀，交的朋友也是天才。

　　而同样刚刚放学从学校出来的周逸白与周生豪走了过来，

　　看着这样一幕后，前者微笑着跟李希君两人打招呼，后者则是抿着嘴唇，阴沉着脸，觉得有些难看。

　　好在双方之时略微寒暄，很快便各自上车驾驶离开。

　　...........................

　　周新民车上，

　　“大舅，一个月后的期末考试是擂台混战，没想到学校这么做，感觉有点看去运气，要是随机到一群年级四五十的，可就完蛋了。”周逸白说道。

　　“嗨，我找教务处的朋友问了，哪能是真随机，都是尽量保证有实力、有天赋的学生不分到一块去，说白了还是伪随机，后台程序都是我那朋友弄的。”

　　周新民被问起这事，直接告诉了两人内幕。

　　“逸白你最近气血等级提升那么快，武技也突飞猛进，肯定没问题的。别看那什么李希君有了资源后进步神速，吹得那么厉害，你有了家里支持后，最近这进步也不逊色的嘛。”

　　“放心，到时候大舅会找人尽量在规则合理范围内让你那个擂台的学生实力都均衡些，以你最近表现的精神方面进步，认真对待战斗，下学期还是会在精英班的。”

　　听到这话的周逸白微微点头，心里有底。

　　而另一边的周生豪则是冷眼看了看最近和自己一样‘突飞猛进’的表弟后，突然开口道：

　　“爸，李希君之前考试排名80多，理论上讲，他这区间是能分到我的擂台上的吧？”

　　“哦，那你放心，爸爸找人！绝对不让他分到你这擂台上。那孩子实战能杀气血9.0级的血神教教徒，太危险了。”

　　刚刚还给自家侄子打气的周新民顿时变脸，严肃起来。

　　“不........我的意思是我想跟他一个擂台！”

　　周生豪从一旁的表弟身上收回目光，神情变得极为坚毅。

　　“当初那血神教的人不过是徒手对持械，没想到李希君身上藏剑才被坑死的。”

　　“我最近刀法大进，气血等级也达到8.6，手中有刀的情况下，必能胜过他！”

　　“这一战我要证明自己！”