第47章 凝神大成，期末来临

数日后

　　博城家中，

　　【你的练武体系：炼脏境，由2%提升至4%。】

　　【你的基础剑法境界，由熟练65%提升至熟练87%。】

　　【你的气血等级，由7.6级提升到了7.7级。】

　　李希君看着眼前的讯息微微点头。

　　炼脏境之后，提升的速度的确是要放缓不少，想要突破都要按月来计算。

　　至于剑法则是属于意外之喜。

　　这几日他试图参悟李伯衍给他的那一页剑法。

　　结果每次去看都是感觉到一股充斥纯粹死亡与杀戮的剑意，直冲神魂，让他身体发颤浑身冰冷。

　　别说练习这一式剑法了，基本每次都是连上面的剑法名字都看不清。

　　但好处是，他的基础剑法倒是因此急速提升，没几日估计就能突破到了精通水准。

　　至于气血等级的提升，期末倒是没什么。

　　他就是有些担心自己晋升气血等级8.0级后，提升速度会有所下降。

　　毕竟，这气血等级8.0到气血等级9.0之间是卡住了大夏九成九武道生的难关。

　　能不能抵达气血等级9.0级，关乎着考生将来是去普通的三十三座武道大学，还是能够进入九校联盟的重点大学。

　　这其中的差距是普通武道生难以逾越的天堑。

　　就算是李希君想要快速提升到气血等级9.0级也要认真对待。

　　想到这里，他不禁再次回想起之前跟着李伯衍一起回津门的九皇女。

　　忍不住回想起对方惊慌时会变成竖瞳的龙眸，

　　对方那浑然天成如同艺术品般纯白色的龙鳞，那堪称完美利器的龙爪。

　　尤其是对方趴在马车上探出头时，那整个身体透露出的真龙线条，

　　光是想起，就让让李希君的脊椎大龙都忍不住的活跃。

　　“只有突破到坐忘境才能再次进入伯衍公的府邸，有机会再次见到她。”

　　“可是坐忘境，这一关据说比起武者炼脏不知难上多少倍，需要的不仅仅是炼神天赋，还有琢磨难掩的心性。”

　　饶是已经快要凝神大成了，李希君对此依旧有些担忧。

　　好在，

　　比起需要达到坐忘境才能见到的纯血龙种九皇女，

　　已经开始炼脏的他的还有着另一个加快气血修炼的好东西。

　　“妖魔血肉.........这也算是大晟世界上等修炼资源了。”

　　李希君抛了抛手里的血色玉佩，眼中忍不住的有些期待。

　　主世界资源当然是极为丰富的，但那都是要晋升蜕凡境，身体能够吸收灵力后，才会迎来无比丰富的各种神话世界天材地宝。

　　修炼气血的学徒境能有的辅助修炼的资源，是极为贫乏的。

　　以至于，网络上时常有着阴谋论说：

　　联邦官方故意不去开发气血修炼资源，其实是为了在学徒境修炼气血时筛选出真正武道天才。

　　具体真假，李希君并不在意。

　　反正如今的他是要穿越到大晟世界，获得比气血药剂、气血大丹更强大的妖魔血肉了。

　　嗯，花的还是对他来讲不怎么值钱的银子。

　　........................

　　津门

　　夜色浓郁，乌云遮月，颇有几分伸手不见五指恐怖气氛。

　　在内河东部的偏僻处，

　　有着数位乘船带着兜里的沉默汉子，几乎每人都是拿着一杆焊烟，各自蹲在船上吞云吐雾，但又没有一人开口说话。

　　直到李希君来到这处隐秘的地方。

　　几乎是在他出现之时，抽烟的斗笠汉子们黝黑的眼睛齐刷刷的看来，那一双双招子在夜里格外亮，也格外的骇人。

　　只不过，当他们的目光落在了李希君腰间挂着的信物后，则是各自收回目光，继续吞云吐雾。

　　最左边的一皮肤黝黑的老渔夫，笑呵呵的走上来，说道：

　　“按规矩，一次一两银子，公子可要上船？”

　　“嗯。”

　　同样黑衣蒙面打扮的李希君点了点头，声音可以沙哑的回应。

　　黑皮的老渔夫连忙摆弄小船，等到李希君上去后，竹篙一点，整个小船如离弦之箭般驶向河中，看这出手的力量，竟然也是筋骨境武者。

　　片刻后，

　　一个正好被津门东部下游密集水网包裹的小岛出现在李希君面前。

　　作为北地目前最大的港口城市之一，津门这里三教九流各种人物都不少，

　　哪怕是这个所谓黑市，虽然大家基本都是蒙面打扮，但是来往其中，各个摊位的人却是并不在少数。

　　李希君甚至还看到了津门本地商会与天秤教会旗下商会，演都不演，正大光明的建了个两层竹楼，挂上各自牌子营业。

　　“西大陆战神序列序列9的奴隶要不要，身强体壮，还有个战吼技能，买回去不亏的。”

　　“天鹰武馆皮肉境、筋骨境炼武秘笈便宜卖了。”

　　“高价回收夜枭羽毛，龙血草，东大陆各种超凡材料。”

　　李希君大致看了圈一圈，真是什么人都有，西大陆各国洋人都不少。

　　第一次来的他也不着急，顺势逛了一圈后，则是来到了一个并不蒙面，也不乔装，而是大摇大摆穿着道士衣服的中年男人摊子前。

　　“道长这里卖血纹纲的飞剑？”

　　看着对方那竖着的‘法器飞剑皆可炼制’的招牌，李希君试探性的问了一下。

　　他从苏求真那边摸尸获得的飞剑，肯定不好在这个世界见光。

　　有机会买一把飞剑的话，也正好可以在这世界使用，也算是有了个备用的。

　　“这是自然，我无生道观所出飞剑，在整个津门附近数个省份，都是鼎鼎有名的。只需要一千五百两，保证让你满意。”

　　那中年道士呵呵一笑，

　　“而且，只要你开的起价，别说是法器飞剑，就是这法宝·无影剑，道爷我也能炼。”

　　这么说着的他故意弹了弹，摊子上距离他最近的一柄通体如水晶般通透的短剑。

　　那有如龙吟般的清脆剑鸣声传荡开来，

　　顿时引得四面八方不少贪婪目光投来。

　　李希君黑布之下嘴角一抽，连继续谈下去的兴致都没有，果断转身就走。

　　以他如今凝神境几乎大成的修为，自然能够感受得出，对方那精神力已经超过自身，十有八九是坐忘境修士。

　　在这大庭广众下如此招摇露富，这是想要钓鱼呢。

　　搞不好自己也算是对方认为的鱼，想要顺手也给直钩给吊了。

　　第一次来黑市就遇见这种情况，

　　只能说，

　　本地的帮会实在是太没有礼貌了！

　　吃了一个小亏的李希君，愈发清晰的认识到这黑市人心险恶，

　　他直接选择走进了天秤教会下属的商会竹楼之中。

　　对方好歹是大势力的商会，而且还是以公平为信仰的教会成员，至少在商业买卖上是有些信誉的。

　　“欢迎您的到来，请问需要什么？”一个亚麻色短发的少女走了过来，微笑服务。

　　“妖魔血肉这里应该有卖的吧？”

　　西洋的商会没少收购大晟本地的超凡生物材料，然后通过海运送到西大陆售卖，妖魔血肉这些东西是不缺的。

　　“妖魔血肉自然是有的，前几日刚收了一头血磷蟒的血肉，一百两银子一斤，客人要多少？”

　　这个价格的确是昂贵。

　　也难怪炼脏境武者会为了资源到处奔波，乃至于去两个大陆之间的海贸商会上当护卫挣钱。

　　就算是十几二十日吃一次，那都是要花不少银子。

　　李伯衍书上说的万两白银炼脏大成，真是只多不少。

　　幸好，李希君并不缺银子。

　　“先来三百两的。”

　　李希君现在六腑都还没有‘炼’成，整个消化系统消化不了太多妖魔血肉。

　　更何况他第一次过来，还是少买点，试探试探。

　　片刻后，

　　怀里揣着密封包好的妖魔血肉的李希君，左手宽松衣袖下握着电磁手枪，脚步轻灵的谨慎离开。

　　在船只开动时，

　　正在摆摊的中年道士不由摇头。

　　“上来问血纹纲飞剑，还以为是头肥羊呢，结果也没见买什么东西。”

　　失望的他转头笑咪咪的继续巡视一圈，心里算计着今晚会不会有外来的蠢货上钩。

　　毕竟，他堂堂坐忘境修士欲要修行冲击胎息，也是颇耗银两的。

　　如今李伯衍坐镇津门，可不能跟之前那样，随意动手抽人神魂，

　　自己最器重的商会出身的弟子前几月又死了，尸首都没找见，平白少了不少孝敬。

　　如今他也只好靠着这种钓鱼行为来挣点银子了。

　　............................

　　翌日

　　李希君将烧好的一个小拇指大小的肉条，塞进珍珠灵米做的饭团里，带进了自己的私人武道教室之中。

　　此刻完成了六腑洗练的他，并未直接吃下，而是先调出了智能管家。

　　“待会我出现什么异常的话，直接拨打苏念影的电话。”

　　虽说这东西大概率是不会有什么问题，

　　但李希君还是下达了这个保底的命令，

　　真要出来什么事情，保住小命和神魂是最重要的，其他的秘密什么的，自己可以慢慢忽悠。

　　想到这里李希君深吸一口气，将手里的这个‘饭团’大口大口吃下。

　　下一个瞬间，

　　进入胃部的妖魔血肉瞬间化作了一道蕴含强大能量的火球，

　　犹如一个小太阳般从内到外不断烧灼冲刷五脏六腑、筋骨血肉。

　　“呜！”

　　感觉自己就像是普通人在冬天吞了一个烧红的炭火一样，

　　李希君感受到了那过于灼热的痛苦不断焚烧五内，不由得半跪在了地面上，面容都有些扭曲。

　　与之伴随着的，更是有着一种血腥、疯狂、暴戾的精神在不断冲击着他的神魂。

　　好在，已经快要凝神大成的他很快进入到了‘白莲渡灭’的心境之中。

　　眼神逐渐变得平静，思绪也恢复冷静，开始感受着自己初步洗练过的六腑运转，一点一点的将这份能量消化吸收，壮大自身。

　　“是有一定的精神冲击和影响，但所幸并不是污染。”

　　“我炼脏初期吃的量不大，寻常炼脏武师有养神香都能十日一次，我凝神修为近乎大成，保险起见，那就五日吃一次好了。”

　　思绪愈发清晰，身体愈发强大，

　　慢慢的，李希君突然站起了身子，平静的指挥机械臂放置了数个人形桩。

　　他突然开始调息运气，鼻子发出了一声冷哼，骤然一掌落在了人形桩的身上，令其体内出现了一声脆响！

　　与此同时，

　　李希君也明显感受到了体内妖魔血肉的运化吸收，在有了一丝明显的加快。

　　“呵呵.........本是顺从身体本能的一个想法，没想到，这真武杀招·虚空震还有着这样功效。”

　　话音未落，李希君已经再次调息出掌！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　.......................

　　月底，

　　清晨

　　“嘭！”

　　李希君已经不再需要调息，

　　他就像是平日里随意一搭手似的，在拂过眼前人形桩的瞬间，

　　内外共鸣的劲力一吐，便让人形桩内部五脏皆是化作被震碎的碎块。

　　【你的《真武三十六式》境界，由大师94%提升至大师100%。】

　　【你的练武体系：炼脏境，由16%提升至18%。】

　　“真武杀招·虚空震的大成可以让我加快运转吸收，促进六腑洗练”

　　“随着六腑的不断强大，我现在能够吃的妖魔血肉也愈来越多，”

　　“下一次去直接买上一大份囤起来，省的去的次数多了，撞见‘鬼’。”

　　李希君缓缓收手，将意识凝聚在眼前。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒8级】

　　【气血等级：8.1】

　　【精神等级：20.0】

　　【炼神体系：凝神境（100%）】

　　【炼武体系：炼脏境（18%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（精通30%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【观想法《二十四品白莲渡灭图》（精通100%）】

　　【伏虎炼骨法（大师100%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（大师100%）】

　　【基础刀法：（熟练61%）】

　　【基础剑法：（精通24%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　“进入气血等级8.0后，有着妖魔血肉帮助大概要9天提升0.1。”

　　“还是有些慢了，《青龙通天法》需要继续推进，但是不到坐忘境又没法接触那九皇女。”

　　“同样的，我现在竟然依旧看不到那一式剑法，看来想要剑法精进，学习这一剑，也需要坐忘境修为。”

　　“炼神修为果真是重中之重。”

　　李希君心里进行着盘算，直到来自学校的大喇叭响起了滋滋的电流声。

　　“今天是期末考试的第一天，上午的考试，同学们不要因为是文化课考试就掉以轻心..........”

　　年级主任的话语，让沉浸修炼的李希君抬起了头。

　　“期末测试，终于要来了吗.........”

　　“我也很想知道，如今的我能排到第几名？”