第41章 程序与荣誉

“咚！“

　　飞起来的头颅砸在了刚刚黑猫经过的垃圾桶盖上，发出的声音在整个安静的小巷中清晰传荡。

　　变成了短剑大小的血纹纲飞剑巡视一圈，

　　在确定周围没有其他人埋伏、以及摄像头早就都被破坏后，这才回到了李希君的手中。

　　此刻的少年神情平静的望着眼前的尸体，却是忍不住的低声感慨：

　　“外景之前的武者生死厮杀之凶险、迅速，真是出乎我的预料了。”

　　“原本一开始还有着借助筋骨境铜皮铁骨抵挡几招的想法，”

　　“没想到这个血神教教徒的气血之充沛远超气血9.0级的学徒，”

　　“连带着拥有旺盛生命力、血肉的防御力，以及气血暴动时强大的力量，”

　　“在刚刚那一瞬的生死厮杀之时，就算是气血等级9.0级的武者，没有兵器的情况，也要被他打爆脑袋了。”

　　“幸好，幸好..........”

　　李希君十分庆幸，要不是自己有着凝神境修为和飞剑法器，今晚恐怕是要糟了。

　　【你的精神等级，由17.3级提升到了17.4级。】

　　【你的炼神体系：凝神境，由83%提升至84%。】

　　【你的《真武三十六式》境界，由精通97%提升至大师5%。】

　　来自视界之中的讯息接连跳出，让李希君不由得长吐一口气。

　　“生死之间磨砺看来对于精神修为也是大有裨益的。”

　　“而且，我刚刚那一式真武杀招·垂云手已经是臻至完美，”

　　“看样子，接来下可以修炼第三式杀招·虚空震，以及晋升兵器的修炼冲击360分了。”

　　刚刚这个血神教教徒仗着过于充沛的气血生命力，硬抗他的垂云手才造成了那种生死危机。

　　要是他能够将真武杀招·虚空震练成，对方再怎么血厚，也会被一掌震碎生机，绝不会出现那后续搏命一掌的情况。

　　“不过后续在兵器的选择上，估计要加上一个剑类的修炼了。”

　　李希君看着手中这变成短剑大小的血纹纲飞剑，再看了看前面尸体上被一剑枭首的痕迹，理直气壮道：

　　“谁让我其实还是个隐藏的剑道天才，平日在家闲暇时就自学练剑，结果今日生死之间爆种，反杀了一个血神教教徒呢。”

　　就算真被被戳穿也没关系，大不了再说自己精神力受生死危机刺激，爆种催动了短剑反杀。

　　反正血纹纲这种材质又不是逆天的什么金属，神话世界出产的各种秘银、玄铁精什么的多了去了，各种金属材料数不胜数，除非有懂炼神体系和凝神境法门的能以神魂之力祭炼，否则也看不出什么。

　　就算看出来了，那也是自己在神话裂隙暴动时，回家路上捡的。

　　我堂堂七中的天才学生，一个快要觉醒精神念力的顶级天骄，爆种杀个邪教徒怎么了？

　　逼急了，小心我找我的外景强者、清泉春晖殿毕业的苏老师抱大腿告状！

　　当然了，以上种种事情大概率是不会发生的。

　　因为李希君在给防治局报警前，已经先打电话给叶流云跟张海峰两人，说明了情况。

　　尤其是从叶流云口中确认，来的会是他爹带队，以及张海峰已经赶过来后，他基本放下了心来。

　　.....................

　　片刻后

　　天空之上已经传来呼啸声，

　　最先是犹如鸟群一般的无人机从天空之上飞来，并四散分布封锁了整个区域的空中视野。

　　紧接着便是十二道穿着黑蓝相间制式纳米防护衣的身影，脚踩飞舟形状的飞行器，从十几米处的高空降落。

　　其中领头的带着黑色防护面罩的男人，从空中一跃而下，落地之时平稳无比，没有造成丝毫的地面动静。

　　而李希君在看到对方的瞬间，这个中年男人已经到了他的面前。

　　“李希君同学，请配合我们进行必要的搜查。”

　　这话说得很严肃很官方，但是对方说这话时，却是已经将防护面罩取消，直接露出了自己的面容模样。

　　正是叶流云的父亲叶建华。

　　李希君十分明白这是对方在走必要程序，直接举起双手，任由对方进行检查。

　　而其余的十一名防治局人员，则是已经进行了现场拍照录像，检查尸体确认身份等事情。

　　等到李希君被叶建华给走程序检测了一遍后，张海峰也抵达了现场。

　　叶建华顺势将血纹纲飞剑以及其他东西交给李希君，给身上的摄像仪上报检测结果后，直接去找张海峰这个学校老师交流情况。

　　“我看去防治局检测、做笔录就没有必要了。”

　　作为博城重点高中的武道老师张海峰，自然认识叶建华，只不过有着这么多人和摄像头、无人机，他们也是心照不宣进行谈话。

　　“李希君同学是我们七中学生，也是‘十年树人’培养计划期间冲击‘帝京两天’的重点培养对象，他今天放学前刚刚和苏老师见过面被指点，能有什么好检测的。”

　　“反倒是叶局，你们既然确认死者是血神教邪教徒，并且实力超过了气血等级9.0级。那最近失踪案锁定的血神教教徒应该就是他了吧。”

　　“别的不说，防治局的悬赏，外加给铲除了一大祸害的李希君同学申请荣誉，应该是有吧？”

　　作为老油条的张海峰大声嚷嚷着，让不少发现这边动静，已经过来看围观的市民，以及过来看看情况的武者们都有听到了这话。

　　议论的声音顿时在这安静小巷变得很是明显。

　　“听这话........那个学生竟然击杀了一个血神教邪教徒？看样子应该是晋升武技三阶段修炼兵器了。”

　　“失踪案的凶手都被杀了..........现在的学生都这么猛？”

　　“人家是重点中学的冲击‘帝京两天’的天才，而且还是少见的实战天才。”

　　“之前都是看小说，第一次见现实里逆伐气血等级更高武者的存在。”

　　看到围观的市民越来越多，防治局的人员都看向叶建华。

　　而这位叶局长当然顺势点头，说道：

　　“事情已经十分明显了，李同学回家后好好休息，不要影响明天武道修炼。小赵啊，你去写个报告，我来上交。”

　　“大家都散了吧，顺便让后勤部过来打扫一下。”

　　在叶建华和张海峰的配合下，所有程序全部合法合规的很快走完了。

　　从头到尾李希君所准备的各种关于剑术、血纹纲、精神力之类的解释都没能用到，连笔录都没有的直接送回到了最为安全的学校私人武道教室里。

　　.........................

　　当晚深夜

　　周新民家中

　　刚刚修炼完的两兄弟各自洗澡后，来到了客厅里。

　　桌子上早已摆好了一份营养餐的宵夜和冰镇的能量饮料，

　　原本吃着卤货看比赛的周新民则是接了个电话后，将原本播放电视局的台调到了博城官方频道，顺手又开了一瓶啤酒。

　　修炼完饿的不行的周逸白没在意这些，正不停的扒饭。

　　周生豪则是依旧有些心不在焉，时不时的看向眼前自己这个表弟。

　　直到..........

　　“各位市民请注意！现在插播一条紧急新闻。”

　　之前神话裂隙暴动时的女主持再出突然出现在电视上，

　　已经有了心理阴影的周逸白和周生豪两人齐齐打了一个哆嗦，紧张的扭头看去。

　　只不过，这一次电视台上的女主持人却是表现出极为标准的大气明艳的笑容，开口道：

　　“今日傍晚，我市发生一起重大案件，潜伏多日的‘血神教’邪教徒在试图行凶时，被我市宴安第七中学的一名高三武道生当场击毙！据悉，该邪教徒正是近期多起失踪案的幕后凶手，气血等级超过9.0，极度危险！”

　　周生豪猛然一个扭头不敢置信的看着眼前的电视屏幕，

　　周逸白也是瞪大了眼睛，看着屏幕上滚动的字体，忍不住眼神撇向自己对面表哥。

　　“难怪老周让我看今晚新闻，生死相搏的实战里能反杀一个气血等级超过9.0级的血神教教徒，宴安七中这是又出了一个天才啊！”

　　周新民看到这里不由感慨，顺道又狠狠的喝了一大口。

　　电视画面被切换成了一段现场影像，小巷之中防治局工作人员、清理队后勤，以及现场的血迹都吸引着不少人的目光。

　　“据了解，这名学生临危不惧，凭借过人的实战天赋和冷静判断，成功将其击杀，保护了无辜市民的安全。防治局已确认该学生的英勇行为，并决定授予其‘城市卫士’称号，同时奖励一百万元以资鼓励！”

　　周生豪心里已经隐隐有了猜测，他控制不住的握紧了手里的勺子，将其攥的扭曲变形。

　　但是该来的却是丝毫不会迟到，

　　随着那影像视角的移动，李希君走完流程，被叶建华和张海峰护送着离开时的画面呈现在电视上。

　　女主持人的语气变得愈发高昂，说道

　　“这位李希君同学的表现，不仅展现了超凡的武道天赋，更彰显了我市年轻一代的责任与担当！防治局发言人表示，希望广大市民，尤其是青少年群体，能以他为榜样，刻苦修炼，勇敢捍卫正义！”

　　“噗........咳咳咳！”

　　周新民嘴里的啤酒全部喷了出来，止不住的一阵咳嗽，整个茶几桌上的卤货都被弄得一团糟。

　　但此时的他却是已经没法在意这些，而是瞪大眼睛看着电视屏幕上出现的少年面容，再三确认着对方的模样。

　　周生豪强行按捺着心里的情绪，转身快步回了房间，反锁了房门。

　　他死死的盯着自己手机界面上和昌哥发送的消息，心中的恐惧、害怕、愤怒、嫉妒不断浮现，最终化作了一抹彻底的冷静。

　　“啪！”

　　他捏碎了这个从黑市买来的备用机，将其丢进垃圾桶，并用一些纸巾攥成团遮掩。

　　“血神教什么的...........跟我周生豪有什么关系。”

　　“我可是要考入九校联盟的天才！”

　　“只要不主动吞噬生物气血生命，谁也不会莫名其妙找我进行检测，就算血神教污蔑我，也不会检测成功！”

　　周生豪做出了切割，打算洗白上岸。

　　但是，

　　除去跟他单线联系的昌哥之外，还有着一个人早已知道了他的身份，甚至还拿他当了枪使。

　　.......................

　　“舅舅我也出去走走........”

　　在周生豪回房间后，周逸白也勉强微笑着开口道。

　　对此，周新民也很是理解的点头。

　　毕竟，之前断交了的朋友现在这么风格，任谁都心里难受，出去散个步很正常。

　　周逸白回房间换了一身衣服后，从豪宅区域走着走着，到了一处偏僻位置，他环视一圈后，吹了吹口哨。

　　“哗啦..........”

　　从一旁的下水道中爬出了一个豹子大小的渊血掠食者。

　　他从口袋里掏出了两瓶气血药剂，打开后倒在了对方那裂开的口器之中。

　　“唉，我那个表哥不中用也就算了，怎么他那上线也不中用。”

　　“现在好了，明面上的背锅的靶子也没了，你最近还是先老实一阵吧。”

　　周逸白伸出手触碰对方的身体，如水蛭般汲取着对方的气血。

　　他看着眼前的跟小狗一样翻肚皮的渊血掠食者，不仅感慨人生的梦幻。

　　之前自己兄弟两人分头逃走，他见到那血神教教徒去追自己表哥，担心对方撑不了多久，便自作聪明搞一手回马枪，打算反方向跑回去之前路线逃离。

　　没想到.........折回去经过那下水道时，却是有着这样的际遇，也不知是好是坏。

　　........................

　　本想回大晟世界寻找关于龙类物品的李希君，

　　今晚老老实实的在自己的私人武道教室中休息。

　　肯定没法在这里穿越的他，在休息时看到了班级群里不断@自己的信息。

　　“李哥nb！”

　　“不亏是我们六班的传奇耐打王，真是太强辣！”

　　“要不是新闻报道我都以为是在看小说，气血等级7.3级反杀气血等级9.0的邪教徒，太酷辣！”

　　“之前光知道李哥是个武技天才，没想到实战这么猛，有种看那七位武圣们当年一路逆袭反杀的传奇故事了。”

　　“武道就是要以下犯上，以弱杀强啊，口牙！”

　　“李哥可是当初气血6级时就能够以垂云手袭胸气血9级苏老师的男人！战斗天才！”

　　李希君看的正爽呢，最后一条差点让他没绷住。

　　正当他打算出来说几句，顺便维护一下自己跑偏的名声时。

　　【苏念衣请求加您的好友，是否通过？】

　　李希君点了通过后，不等开口对方便已经发来了消息。

　　苏念衣：“姐姐说你这次表现很出色，明天记得来博城动物园门口集合。”