第59章 通天法大成，青龙主木真意

是夜

　　月光自高处洒落，清辉寒彻，映照庭院粉墙。

　　在李希君劝导下，

　　虽说苏幼璃还有些扭捏，但还是听从了对方的话语，来到了外面的一处安静开阔地方。

　　“我这个《青龙通天法》与大晟的大部分桩功不同，几乎是全方面的刺激肉身，挖掘潜力，对于修炼气血来讲是此世最顶级的功法。”

　　李希君一边说着一边进行着《青龙通天法》的各式演练，

　　将其中的桩功动作和呼吸等诸多秘诀全部详细讲解。

　　“这个功法修炼难度很高，就算是我这种资质的，当初也是花了一个月时间入门，修炼出了气血。”

　　“殿下你学习时不必着急，我会一点一点亲手指导你学会的！”

　　最后这句才是李希君最想要做的。

　　这样一来他就能够在这个指点过程中，详细了解对方的龙人躯体，以此将《青龙通天法》突破。

　　他的脑海里正演练着相关的各种计划。

　　但是另一边的苏幼璃，则是微微歪头，丝毫没有感觉到什么难度。

　　觉得自己可能太笨的她，想了想决定进行实际练习的尝试。

　　而随着她的《青龙通天法》桩功的修炼开始，

　　只是看了一眼的李希君却是陷入了无法言语的震撼中。

　　因为初次修炼这套功法的她身姿舒展，动作间没有初学者的滞涩，反而带着一种难以言喻的流畅与威严。

　　仅仅不过是眨眼的功夫，这套《青龙通天法》便被她入门修成。

　　三个呼吸过后，

　　整套功法都在她的施展之中变得无比娴熟信手拈来，

　　九个呼吸后，

　　李希君看到了与自己同一个等级神韵出现，

　　十四个呼吸后，

　　整套《青龙通天法》的桩功动作开始了极为细微的变化！

　　开始从木圣所创的《青龙通天法》变成了完美契合她自己的《青龙通天法》！

　　李希君立于一旁，目光如炬，紧紧锁定着对方身上每一丝变化。

　　下一瞬间，

　　随着一个配合呼吸的桩功完成，

　　她脊背如龙脊节节贯通，头颅微昂，喉间竟发出一声龙吟。

　　“昂——！”

　　那是属于真正的纯血龙种的龙吟，低沉、悠远，仿佛来自九天之上，又似深潜九渊之下，带着一种无与伦比的苍茫与威严！

　　“刺啦！”

　　原本用来隐藏龙爪、龙鳞、龙尾的纯白衣袍破碎，显露出了她那几乎完美的天龙身躯。

　　只见她的周身之中，竟有丝丝缕缕淡青色的光华透体而出，并非刺眼的光芒，而是如水如雾般流淌、凝聚。

　　这些青光在她身周盘旋、缠绕，隐隐勾勒出一颗巨大而虚幻的通天巨树，

　　释放着支撑天地，贯穿世界的无上威压悄然弥漫开来，

　　即使这并非刻意释放，而是源于生命本源的尊贵与力量。

　　李希君在一旁看的如痴如醉。

　　“太美了...........”

　　他只感觉自己好似当年闯入神话世界的木圣，

　　正在亲眼看到了一头盘旋于世界树之上的真龙。

　　突然明白了，什么是真正的龙！

　　“龙，鳞虫之长。能幽能明，能细能巨，能短能长；春分而登天，秋分而潜渊.....”

　　“龙，并非一味追求至高无上、刚猛无俦。它懂得潜渊蓄势，它懂得把握时机跃然而出，贯通天地，以游无穷！”

　　“正如《抱朴子·内篇》：‘…龙能变水，人能变火...’所言.....”李希君的眼中出现了明悟，“人，亦可“变”龙！”

　　【你的《青龙通天法》境界，由精通99%提升至大师0%。】

　　【你的《青龙通天法》境界，由大师0%提升至大师10%。】

　　.....................

　　【你的《青龙通天法》境界，由大师80%提升至大师100%。】

　　他不自觉的摆出当初修炼之时的姿态，

　　“噼里啪啦！”

　　从体态、筋骨、乃至于各种细微之处，皆是发出了极为轻微，却响彻脑海的脆响。

　　这一刻，

　　曾经让李希君无比苦恼的《青龙通天法》瞬间抵达了【大师100%】的极致。

　　他整个人的身形在月光照耀下，竟然也有着几分龙相。

　　“本以为我多接触对方观摩，能提升到大师层次就很好了。”

　　“万万没想到，我竟然也有着如此机缘，能看到比拟当年木圣所见。”

　　“不光是整套功法的完美适应契合于我自身了，”

　　“我更是能够见到了苏幼璃她.......她直接修成演化的青龙主木，万物可生的意境。”

　　这才是让李希君最是震撼的！

　　对方在掌控了整套《青龙通天法》后，竟然能够顺理成章的更进一步，

　　越过了进阶的高等修炼功法《建木青穹道章》，领悟到了涉及‘生命’‘木系’的意境。

　　太离谱了！

　　他传授此法，本意是单纯的想要提升一下自己的熟练度，

　　顺便看看能帮对方修炼一下气血之类的，

　　却万万没想到，她的血脉与此法竟契合至此！

　　亦或者说，有了这《青龙通天法》的引导刺激，她的体内血脉在初次开发时就有着如此威能。

　　‘这是天生废体？！’

　　李希君意识到了苏幼璃身上的不对劲。

　　哪怕他并不太了解那皇室天龙人的血脉、能力是什么，

　　但至少以他掌握的知识以及眼前这一幕来讲，

　　对方根本就不是废体，

　　而是有着极为强大纯血龙种血脉的存在。

　　之前的老皇帝，任由下面的八个儿子，四对双胞胎兄弟斗的天下皆知，满城风雨，说不准.........

　　“咳咳............”

　　轻咳声在李希君耳边响起，

　　“今日之事，莫要传出去，将来你或许会有份大机缘。”

　　不知何时，

　　这宅院的天空犹如蒙上一层幕布似的变得朦胧不清，

　　无论是外界看里面，还是里面看外界都得不到半分讯息。

　　李伯衍则是站在不远的一棵梅花树下，负手而立，神情复杂。

　　听到对方传音的李希君见此一幕，当即微微点头作为表示。

　　时间，渐渐的过去。

　　逐渐从这套功法之中回神的苏幼璃，几乎一个念头，就让围绕周身的青色华光，化作一件青绿色宽大尊贵的衣袍，将自己这一身龙鳞等特征遮掩起来。

　　此刻的少女看起来又变成了之前那副好欺负样子，怯生生的看向李希君。

　　她似乎想要确定什么。

　　李希君则是微微愣神片刻后，试探性的说道：

　　“你刚刚表现很好，我觉得也很漂亮。”

　　少女的原本紧紧抿着的樱唇，化作了一个好看的弧度。