第55章 我有赤心一颗，无生杀剑

一幕幕画面在李希君脑海中流转：

　　面对对赌贷款的沉重枷锁，面对随时可能沦为炮灰、直面生死的绝境；

　　听闻所谓“朋友”周逸白轻描淡写的切割；

　　目睹二楼包厢里周生豪与柳云梦居高临下的轻蔑；

　　接过武道老师张海峰雪中送炭的资助；

　　听闻于向阳讲述津门灾祸，百姓流离时捐款决意；

　　直面觊觎与恶意，第一次杀人，终结邓高、苏求真性命；

　　展露武道天赋后，蓦然发觉校园武馆之中，身边皆是“良善好人”；

　　与紫发少女之间种种际遇悄然滋生青春年少的暧昧情愫；

　　师生大会主席台上，万众瞩目，风光一时无两……

　　“彼时彼刻，我究竟是以何‘心’应对？”

　　李希君凝视着画面中的“我”，叩问本心。

　　“我似乎…从未显露过，多余的情绪，只是平静地接受了这一切。”

　　“是‘傲慢心’作祟吗？”

　　“或是‘平常心’使然？”

　　思索间，李希君似有所悟，却又如雾里看花，未能真切。

　　倏忽间，

　　两幅最近的景象骤然清晰浮现：

　　初度与死神擦肩，险遭杀人越货，命悬一线；

　　于冰冷河水中亡命奔逃，痛彻感知己身之弱小无力。

　　为求突破，直面雷圣外景刀法，那一声惊雷炸响，震散所有念头、意识，窥见天地之威浩瀚无匹，外景之力沛然莫御，而己身…何其微渺如浮游！

　　“当此之时，我又当以何‘心’自处？”李希君转而诘问自身。

　　“是继续秉持那穿越者的‘傲慢心’？”

　　“还是未能勘破的所谓‘平常心’？”

　　“不！皆非如此！”

　　李希君回溯前世种种，答案豁然明朗：

　　“我能坦然接纳过往的轻蔑与善意，”

　　“我能直面生死边缘的孱弱，天地伟力前的无力，”

　　“成败生死之事，我皆能坦荡自然处之，忠于己心，以诚相待！”

　　一颗种子，于此刻在心灵最深处生根发芽。

　　“前世之我，于股市厮杀时，能坦诚接受金钱盈亏，知行合一坚定执行所想决策，诚心接受成败。”

　　“今日之我，于武道登山之时，纵是知晓世事无常，人心凶险，天意难测，却也依旧坦荡接受路途种种险恶劫难，义无反顾向上前行，赤诚之心，纵死不改！”

　　一颗纯粹、炽热、坦然、赤诚的‘心’，于其‘真我’之中蕴育而生。

　　李希君只觉得自己经历了什么、褪去了什么，仿佛脱胎换骨，经历了洗礼一般，内心生出大欢喜、大毅力，大勇气，大自在。

　　原本因为经历那外景的听雷一刀而有着细微难以察觉损伤的神魂，在以自然圆满的状态恢复，

　　心中那种种宁静、喜悦、勇气、果决的念头自然浮现，滋润着他的心神。

　　时间不知过去了多久，

　　他一直维持着这般状态，直到冬日暖阳再次升起，融化了窗外凝霜。

　　“滴答！”

　　似乎是一滴水落入平静的湖面。

　　原本深藏于眉心祖窍之中的神魂之力，自然而然突破一切，出现在物质界。

　　【你的观想法《二十四品白莲渡灭图》境界，由精通100%提升至大师7%。】

　　【你的炼神体系：坐忘境，由0%提升至熟练1%。】

　　【你的精神等级，由20.0级提升到了20.1级。】

　　一条条的讯息出现，终于突破成为坐忘境修士的李希君，只觉心中思绪万千，化作一诗：

　　“劫海浮沉一念间，

　　心灯不灭照长天。

　　千般冷眼等闲过，

　　万仞危峰踏白莲。

　　雷殛碎念知微渺，

　　波吞浮沤证弱孱。

　　纵是此身成齑粉，

　　赤心如日万古悬。”

　　幽幽吟诵后，

　　李希君缓缓睁开眼眸，

　　在他虹膜之中流转着的宇宙星河般的光辉，似乎如实质般令人沉迷。

　　同时，他也感觉到了自己整个房间所有物品都分毫毕现的呈现在了他的脑海里。

　　随着他尝试着去延展，不过片刻时间，整个小区的一切一切都被他的精神力所覆盖。

　　这简直比无人机更加直观好用。

　　与此同时，

　　随着他心念一动，这份精神力聚集在了他的自身之时。

　　李希君更是无比清晰的将自身的皮肉、筋骨、血管、五脏六腑，乃至骨髓都看得清清楚楚。

　　“如此一来，我今后洗练五脏六腑，乃至于将来以内息洗髓，都能无比精准，不会出现丝毫错漏了！”

　　“不仅如此，坐忘境蕴养己‘心’后，心灵永不退转，妖魔血肉的影响会被降低，那一页蕴含恐怖死亡意味的剑法，我如今也能观看。”

　　“同时我也终于有资格接受李伯衍的教导，有机会获得三教合流无上观想法，以及近距离观察九皇女，一个龙属血肉再好，也比不过人形龙人的神韵。”

　　“当然最重要的是，我晋升坐忘境后，同境界下那无生道观中年道士，已经不可能用精神力扫描，拿捏我了。”

　　“我已经有了复仇的资格！”

　　“就是不知道，会不会有对方身上藏有《无生救世老母真空观》这个高等观想法的秘笈。”

　　想到这里，李希君自己都摇了摇头。

　　之前苏求真是凝神小成，还需要日夜温习观想法，一篇中等的《二十四品白莲渡灭图》带在身上也能接受。

　　但是《无生救世老母真空观》这个高等观想法，事关整个无生道观传承大事，十有八九，要么在观主身上，要么在道观某个重要地方藏着。

　　这种好事还是别想了，老老实实杀人，顺手抢个法宝级别的飞剑就很好。

　　至于从坐忘境开始要尽量搜集的高等观想法，倒是可以在坐忘大成后，自己先晋升蜕凡境武者，再去搜寻。

　　想到这里，李希君心里有了主意，

　　打算明天去找苏念影，看看能不能用这位外景老师的权限，买一把激光狙杀枪。

　　坐忘境修士精神力外放扫描固然厉害，

　　但成为坐忘境的自己，手里要是有着能击杀意武者的激光武器，是有极大概率能杀的。

　　“很好，趁着如今刚刚突破，坐忘境心灵正是强势，让我来好好看看，伯衍公给的剑法。”

　　马上就能有一柄法宝飞剑的李希君，满怀期待的拿出了那黄铜书页。

　　在以自身‘赤心’抵御了其中散发的死亡杀戮之意后，

　　终于亲眼看到了这一页剑法的名字............

　　————《无生杀剑·七杀式》