第58章 入府邸，得名师，教皇女

凝神境修士的残魂在被当做燃料后，法宝的祭炼速度倒是加快了不少。

　　这让李希君打定主意，

　　若是时机合适的话，到时候多杀几个无生道观的炼神修士，

　　将他们的神魂当做材料来进行着法宝飞剑的祭炼。

　　反正无生道观炼神修士要么就是炼尸、要么就是炼魂，

　　被他李希君给收了神魂也算得上是天理循环，死得其所。

　　当然了，

　　这种事情他也不急于一时，

　　早日提升自己的实力，保持稳定的修炼提升和状态，才是最重要的。

　　所以，在祭炼一阵感到疲惫后，李希君果断躺下盖上小被，瞬间进入深度睡眠。

　　翌日

　　李希君在早起照常修炼了一会《青龙通天法》。

　　因为之前一段时间的苦修以及寒水蛟妖魔血肉的辅助，

　　他的《青龙通天法》进度已经刷到了【精通99%】的层次。

　　如今正好突破到了坐忘境能够进入李伯衍宅邸，

　　他在日常洗漱之后，自然是迫不及待的来到了洗浴室中进行穿越。

　　.........................

　　津门城东一处占地极广的老宅门前。

　　“笃笃.........”

　　记住路的李希君上前，学着当初的张伏虎一样拉着青铜兽首口中圆环敲了敲门。

　　“杀身武馆弟子李希君，前来求见。”

　　那有着纵横各七，总共四十九颗门钉的玄青色大门齐齐的打开。

　　依旧是没有任何人站在那里，

　　但是进入坐忘境的李希君，

　　却是已经能够感受到刚刚的精神力操纵的波动，

　　以及那宅邸之中犹如渊海一般散发着庞大伟力的神魂。

　　李希君躬身行礼后，迈步走入这比起苏州园林还要大不少的宅邸。

　　穿过嶙峋怪石、竹林、花海等等景色后，

　　他来到了之前跟着张伏虎来面见对方的一处湖面小筑前。

　　只不过，

　　这一次除去穿着一身宽大儒生衣袍煮茶的李伯衍外，

　　一旁还有着一个穿着纯白衣袍坐在茶桌前吃着点心的龙人少女。

　　她在看到了李希君来到后，下意识的缩了缩身子，想要将自己藏在这宽厚的白色衣袍里。

　　正在冲泡茶水的李伯衍并不开口，而是以无形的扫描将他笼罩，

　　李希君下意识的使用那蜂窝状的精神护罩抵御，

　　但是在接触的瞬间就如水泡般直接破开四散。

　　与此同时，

　　李伯衍也放下了茶壶转头仔仔细细的看向眼前的少年。

　　“老夫本以为，你至少要花半年时间才能进入‘物我两忘’之境，再用半年时间拷问内心，回头翻阅三教各家典籍，找到蕴养己‘心’。”

　　他的话语之中有着难掩的惊讶、赞叹。

　　“万万没想到，你竟能够在这么短时间内成为坐忘境修士...........真是不可思议！”

　　“若是放在百年前，以你这天纵资质，若是走儒家入朝之道，又是一个少年神通，三十岁入内阁的例子。”

　　“可惜........可惜了。”

　　李伯衍似乎回想着什么，难掩轻叹。

　　“晚辈也是机缘巧合，正巧在‘物我两忘’之时，有所感悟才蕴养出了一颗‘赤心’。”

　　面对眼前这位显圣真君，甚至有可能已经渡过雷劫的炼神前辈，

　　李希君也是谨记上一次张伏虎的教导，没有丝毫隐瞒的坦诚说出。

　　“赤心...........非是儒家、非是道家，非是佛教.......”

　　李伯衍听到这话若有所思，难得点头轻笑一声。

　　“你这赤诚之心倒是符合我这三教合流的思想。”

　　“进来坐下吧，既入坐忘境那便是真正踏入了炼神道途，今日我先给讲解坐忘境的常见疑难，与神魂之力外放后的种种使用法门。”

　　李伯衍虽之前说不再收徒，但是炼神坐忘境的种种知识关窍，却是讲解的十分详尽，教导之时也是极为仔细用心，并无敷衍之态。

　　这让李希君心里忍不住的产生一个疑惑。

　　除去天意偏私，东大陆修行者没法容纳‘唯一性’成不了神之外，

　　当时蒸汽与机械之神当时究竟还说了什么，

　　让这位当年是主战派，之前面对黑夜教会也是威严强势的内阁宰执，心灰意冷到那种地步。

　　只不过，

　　如今显然并不是合适的时候，

　　不过是坐忘境的李希君也没有这个资格询问。

　　他只是默默如上学之时一样认真听讲，进行着炼神一道的学习。

　　......................

　　一天时间转瞬即逝，

　　等到斜阳落日之时，

　　回过神的李希君才有点体会到修仙小说里，为什么会有听人讲道，动辄数年、百年过去的剧情。

　　“天色也不早了，今日便到到此为止。”

　　“你可在这宅院里寻个住所过夜，接来下几日，依旧要要好好研习。”

　　“晚辈打扰了。”李希君从善如流，选择住下。

　　教授了一天课的李伯衍起身后不知所踪。

　　放松下来的李希君正要起来舒展舒展筋骨，

　　却发现旁边有些缩着身子低垂的俏脸的龙人少女一直都在不说，还一直悄悄偷看他。

　　“殿下，可还有事？”

　　“呜！”

　　看到李希君顺着视线看过来，开口询问，她身子颤抖了一下，下意识的想要逃开。

　　但是脑海里又下意识回想起，

　　那天少年在楼上看到她的全貌，却没有厌恶，反而说出‘很美’的场景后，

　　她大着胆子将一碟之前留下来没舍得的吃的点心往前推了推，磕磕绊绊的开口道：

　　“吃.......”

　　见此一幕，李希君不由轻笑。

　　他捻起一块糕点丢入口中尝了尝，随后，毫不客气的全部吃完。

　　这让对面的龙人少女肉眼可见变得开心。

　　“说起来，本朝皇室，我记得…是姓苏，不知道公主殿下叫什么名字？”

　　“苏.........苏........幼璃”

　　她说起这话时有些艰难，很是努力，在挣扎，在抵抗着什么的才勉强的吐出这三字。

　　这让李希君觉得有些奇怪，但是又察觉不到什么问题。

　　“嗯，我叫李希君。”

　　完成着交换姓名这种交朋友的礼节后，

　　李希君看着对方那因为开心而变得明亮几分的深玫瑰红瞳，说出了蓄谋已久的话：

　　“公主殿下，其实我一直觉得你十分适合修炼一门滋养气血的桩功。”

　　“你有没有兴趣跟我学？”