第50章 混战无敌，年级第二

天空之上

　　外景级别的宴安七中校长看着同为外景苏念影重新回到高空，俯视整个学校与那10个擂台，不由得好奇问道：

　　“我听说苏老师你很看好的那位李希君同学这就要开赛了，怎么下去之后，这么快就回来了？”

　　那学生的进步速度他也是有所耳闻的，是个相当努力、励志的天才，得到了气血资源后就一飞冲天，一发不可收拾。

　　之前苏念影许诺对方冲进年级前30，就当对方指导老师传授刀法，

　　如今李希君比赛开始，他还以为对方会下去到教师观察的高台处，认真观看李希君的整场擂台混战的实战表现来着。

　　没想到，这位苏老师只是下去了片刻，紧接着就回来了，似乎已经不怎么关心李希君的比赛之事。

　　“已经没什么好看的了......”

　　苏念影摇了摇头，说道：

　　“要是按之前模式，只是按照气血分数和武技分数，以及武道灵性觉醒的10%加分，精英班前面的十几个天才，还能拦一拦他。”

　　“毕竟李希君他起步晚了一年，要追上估计还要花点时间。”

　　“但是这种牢笼混战的实战考验，以他的实力，也只有我家妹妹能赢过他，其余人跟他的实战差距太大了。”

　　话音刚落，下方李希君所属的9号擂台上果然传来了一阵响彻学校的惊呼。

　　而因为苏念影话语而好奇的中年校长，将目光看向9号擂台时，也是面色变得古怪起来。

　　只见，

　　那作为整个擂台赛气血等级最高的周生豪，并没有保留实力，也没有考虑自己后续可能被多人针对围攻之事。

　　在9号擂台上裁判老师发令枪响的瞬间，

　　他整个人就爆发出了19.1米/秒化作一道气势凶猛的黑影，不过是眨眼之间，便是横跨半个擂台，犹如一头暴怒的黑虎般长刀怒斩，直指李希君。

　　正巧站这样一条直线上的武道生看到这一幕后，整个人都惊慌无比，下意识的就抬起长枪攻击。

　　可下一瞬，

　　那制式的钢铁长枪飞到了天空之上，

　　锐利的枪尖在太阳底下闪烁着寒芒，

　　刚刚那个武道生更是整个人都随着长枪一同飞倒了起来，胸口凹陷，口吐鲜血，好似炮弹般被砸到了擂台边缘的防护网上。

　　直接被人拉上担架，飞快的塞进了一个如同冰柜般的医疗舱内。

　　随着这一次的挥刀，周生豪气势更胜，好似被激发出凶性一样，发出怒吼：

　　“挡我者......死！”

　　一时间，

　　整个擂台上的武道生们都被周生豪这犹如暴怒凶兽般的战意和气势所吓到，

　　一个个的慌忙逃窜让路，瞬间四散到了边缘地带。

　　让原本广阔的武道擂台变成了中央处两人的绝对舞台。

　　而在外围围观擂台的所有观众更是将这一幕看的无比清晰，几乎瞬间被这场面所影响，热议沸腾起来。

　　“太猛了！”

　　“真是临近高考，天才一个又一个冒出来了。”

　　“之前跟周生豪说话，还觉得这人太会交际钻营了，没什么锐气，没想到实战起来这么强。”

　　“好家伙，这手新式古武术《五虎断魂刀》造诣够高的，高考评分冲击三段大成的360分都没问题，真就是九校联盟稳了。”

　　“我要看看那个实战天才李希君怎么挡？”

　　“听说他是用剑反杀的那个血神教教徒，看他剑法表现了。”

　　几乎所有人都无比期待李希君的拔剑。

　　但是，

　　下一瞬间所有人都傻眼了。

　　面对这样凶猛霸道、杀意凛然的一刀，

　　站在原地的少年连动都不动，

　　连腰间的领取的制式长剑都没有出鞘，

　　就这么随意抬手迎着那锐利的虎头大刀抓来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　不少女生已经发出了尖叫，紧紧的闭上了双眼。

　　周生豪眼中厉色更胜，手中力量再度爆发，打算直接斩断手掌，顺势将对方劈飞出去。

　　“铛！”

　　金铁交鸣的声音清脆响彻整个擂台。

　　所想象中的血肉横飞、断臂残肢的场面并没有发生。

　　周生豪拼尽全力斩出的一刀，就这么被李希君给轻轻松松的挡下

　　别说伤势了，那手掌竟然就连一丝破皮流血都没有！

　　几乎全场所有人都不敢置信的看着这一幕！

　　周生豪整个人更是犹如失了魂一样，只是呆呆的瞪大眼睛，看着眼前的李希君和对方手中握着的长刀，不敢置信。

　　按理说，他本该继续战斗出手的。

　　可此刻的他只觉得天都塌了，自己好似陷入了一场噩梦里。

　　“不可能........这怎么可能........”

　　“大家都是修炼气血的学徒，怎么能有这种肉身呢......”

　　周生豪梦呓般的自语。

　　而整个的9号擂台最先是安静，但紧接着山呼海啸般的声音却是直冲天空。

　　“啊？”

　　“妈呀，这是什么情况！”

　　“他怎么做到硬接这一刀不受伤的，铁打的吗？”

　　“新闻绝对搞错了，我怀疑当初可能是血神教成员胆大包天，妄图逆伐我李哥，结果惨遭爆杀。”

　　这一幕让上方外景的校长都不由得愕然。

　　“这、这是钢筋铁骨？他在气血等级飞速提升的同时，竟然还抽空练了旧时代的外功？”

　　“钢筋铁骨、刀枪不入，这种层次的肉身，要是放在大灾变前，都能称得上一声横练大师了。”

　　此刻的校长几乎难以置信，甚至心里产生了对之前高一高二老师们的愤怒。

　　有这种天才你们倒是早说，难道我七中缺那么一点气血药剂吗？

　　要不然，何至于让张海峰给捡了个大漏啊！

　　此刻校长正在痛心自己错过了一个天才，以及让张海峰捡了便宜。

　　下一刻，

　　在教室高台上的张海峰却是猛然起身，忍不住惊呼道：

　　“这、这都给他练成了！”

　　高台上的老师们齐齐一惊，因为张海峰话语下意识聚精会神的看去。

　　只见，李希君左手抓着对方的长刀，右手不知何时，竟然已经抵在了周生豪的胸前。

　　“嘭！”

　　骤然的一声脆响，自周生豪的体内爆发。

　　下一瞬间，

　　他整个人都软塌塌的倒在了地上，

　　就像是秋风吹过时倒下的杂草一样，不值一提。

　　这场面看的其余两个老师脸色瞬间煞白。

　　“真武杀招·虚空震！他将《真武三十六式》彻底修炼大成了！”

　　“张老师，你学生他竟然练成了这一式？不会出人命吧？”

　　就连场外的校长也没想到这一届的学生里，能有人练成第三式真武杀招·虚空震，连忙操纵灵力将周生豪捞出，

　　看到他只是五脏受损，也就是影响气血等级9.0级往后的修炼，并没有生命危险后松了口气，随意丢进了医疗舱里。

　　同样用灵力感应的苏念影，则是没有维持住刚刚的平静高冷，樱桃小嘴微张，眼眸里全是惊诧。

　　因为........这伤势有点过于精准了，

　　竟然整整好是不危及性命，却又五脏受损，导致高考前无法突破气血等级9.0级的程度。

　　“不是刚刚练成了，恐怕是彻底大成了！”

　　“第三式真武杀招·虚空震已经被他掌控自如，就连当初的我，现在的妹妹，都没能修炼到这种层次。”

　　苏念影的内心里中确认了这个想法。

　　“比起所谓的气血进步，他的武技天赋才是真正的离谱。”

　　“一定要抓紧他，让他接受我的教学！”

　　....................

　　擂台上

　　依旧站在擂台中央的李希君没有行动，

　　剩下的28名武道生则是从四散边缘逐渐向中间靠拢，

　　明明看起来是已经将他包围了起来。

　　可是，

　　这些各个手持刀剑、长枪大锤的武道生越是靠近，

　　却越是感觉自己这群人被对面一个人给包围了似的，

　　全都动都不敢动，冷汗都浸湿了后背。

　　“输就输，大家一起上！”

　　有心理素质脆弱的人已经受不了这种氛围，忍不住的高呼一句，率先拎着长枪冲了上来。

　　在有了第一个出头鸟之后，

　　其余的20多人也都有了决断，齐齐咬牙的一同跟着冲上去。

　　“铛铛铛........!”

　　一时间，铁器碰撞的声音不绝于耳。

　　而被这群人围攻在中央的李希君，更是没有丝毫心理负担，是毫不客气的进行反击，

　　他身形一跃，犹如虎入狼群一般，随意一拳一脚就将人砸飞出去，倒地不起。

　　转瞬之间，整个广阔擂台被为之一空。

　　只有一人依旧站在原地。

　　“嘟——！”

　　下场的裁判老师吹响了哨声，宣布了这次擂台混战的胜者。

　　只觉得虐菜真有趣的李希君，脚步轻快的走出场地。

　　只不过，这一次在出口处等他的却不是叶流云，而是过来看他比赛的苏念衣。

　　“没想到你已经成长到这种程度了，我不用精神念力的话，估计也会被你秒杀吧。”

　　苏念衣递过来一瓶能量气泡水，紫色的美眸上下打量着眼前的少年。

　　饶是她这些的性格，此刻也都有种不真实的感觉。

　　明明刚开学时，还是一个被表面兄弟切割，被精英班学生看不起的普通好学生。

　　短短一个学期的时间里，却是已经进步到了能够击败除她之外整个年级学生的程度。

　　而且，

　　就连《真武三十六式》中最难的真武杀招·虚空震都练成。

　　这种水平的武技天赋，就连她自己都做不到。

　　“这其中也有你的一份帮助，要不然我的《青龙通天法》也不会突破那么快，那天我铭记在心。”

　　对方之前花了一天时间，在动物园帮自己将基础修行法突破到精通程度的这个忙，李希君可是一直记着的。

　　只不过，

　　苏念衣听到后面半句话时，思绪却是明显的跑偏了。

　　听着李希君说什么‘那天铭记在心’，她一下子就回想起某人倒在自己怀里，史莱姆都被压扁了的场景，脸颊都有些发烫。

　　“你.........你这个就不用铭记在心了。”

　　强忍着想要逃的羞耻感，有点理解之前姐姐心情的苏念衣，开口说起正事道：

　　“嗯......我已经气血等级9.0级了，你以后有空来我的私人武道室，教一下我关于怎么虚空震的修炼就好。”

　　《真武三十六式》作为官方推广的武技，自然是有独到之处。

　　第三式真武杀招·虚空震的练成对于气血等级9.0级之后的修炼多有好处，

　　基本上是除去武者本身天资之外，唯一能提供助力深度开发自身潜能的方法了。

　　苏念衣前来提出这种请求到也正常，李希君自然也愿意帮忙。

　　“那走吧，反正接下来也没课，都是休息的时间，走，咱们去你房间练。”

　　李希君的执行力让苏念衣为止一愣，但很快被拉着直接进入私人武道室。

　　刚刚拿着两瓶能量气泡水回来的叶流云看到这一幕，默默的叹了口气，拧开后自己喝了两瓶。

　　而绝大部分围观的如周逸白那样的学生们，则是只能艳羡的看着少年少女的身影。

　　....................

　　当天

　　哪怕关于年级第一和年级第二的基本被锁定事情已经传遍了整个宴安七中。

　　但是在期末考试成绩放榜时，大部分学生依旧照常前来观看自己的成绩，顺道打算再次确认这一次的年级排名。

　　前来观看的叶流云毫无悬念的在年级11名的位置看到了自己的名字。

　　之前有着李希君每日的陪练，不光是气血等级的进步不少，他的实战才能力才是提升速度最快的。

　　之前擂台赛那群人被揍得鬼哭狼嚎画面，不过是他叶流云的日常罢了。

　　他都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　想到这里莫名有些自豪的贵公子继续向前看去。

　　同样的周逸白看到了自己依旧坚挺的在精英班，并且表哥周生豪因为被秒，成绩不佳的掉出去后，则是内心暗喜不已的向前面看去。

　　最终，一道又一道目光都聚集在在榜单开头处的位置：

　　【第一名：苏念衣】

　　【第二名：李希君】

　　哪怕是早有心理准备的事情，

　　哪怕是明明内心知道是十有八九的事情，

　　可当李希君的名字出现在年级第二的位置上，

　　曾经高一、高二同班，高三六班所有认识李希君的学生们，此刻却都是心中升起了复杂的情绪。

　　有羡慕，有嫉妒，有悔恨，

　　但是此刻谁都知道，

　　李希君毫无疑问将会成为外景强者的弟子，以及高考冲击‘帝京两天’的种子选手。

　　他们之间.......已经有着一层无法跨越的阶梯了。