第51章 由繁入简，万刀归流

武道教室内

　　外界人心所想的李希君和苏念衣都没在意。

　　此刻的两人一个教学一个学习，

　　基本都沉浸在第三式真武杀招·虚空震的练习中。

　　在不断指点苏念衣的过程里，李希君回想起了之前张海峰教导他时说：

　　“《真武三十六式》是高中时期修炼武技的通天大道。庸才能走，凡人能走，真正的天才也能走。”

　　当时埋头猛猛刷百分比等级的李希君，心里对此很是疑惑。

　　这东西这么好练，还能分出这么多条路来？

　　现在来看的话，似乎哪怕是苏念衣这样天才，想要走后面那条路也是挺困难的。

　　难怪会有那么多家境好的学生，跑去学新式八极拳、新式形意拳，来另辟蹊径......提高武技分数。

　　“先停一下吧。”

　　一直练到傍晚时分，看到苏念衣都有气喘吁吁，体力不支后，

　　李希君叫停了《真武三十六式》的教导。

　　看着眼前少女脸颊香汗淋漓的样子，他不由得皱眉思索：

　　像是苏念衣这种没有淬炼皮肉、筋骨的主世界学徒境武者，对于自己肉身的掌控性其实并不强。

　　就算是她们这种天才学会前两个杀招，揽天锤、垂云手，整合了全身肌肉与筋骨的力量，

　　也依旧无法像是李希君这般熔铸一体，

　　在内外呼应之时，很是轻松明显的感应到内部脏腑。

　　所以想要掌控真武招式·虚空震来震动刺激五脏六腑，来深度挖掘自身潜力，

　　对于苏念衣之流的天才们来讲也是极为困难的。

　　这也是为什么，

　　全国那么多重点高中，那多么天才武道生，

　　结果每年能够进入‘帝京两天’的就那么些人的原因。

　　“对于你来讲，找到身体内外共鸣，来感应体内五脏六腑，是极为模糊和困难的事情。“

　　“你这样子练，估计要花很长一段时间才有可能练成。”

　　李希君脑海里有了一个念头。

　　“我到时的确想到了一个能够帮你快速感应体内五脏，以此反推掌握这一式真武杀招的方法。不过............”

　　他犹豫了片刻后，才问道：

　　“在此之前，我要确认一下，你是真的下定决心非要修炼真武杀招·虚空震不可吗？”

　　“嗯！我有这个决心，一定要修炼成功！”

　　哪怕在连续的《真武三十六式》练习下，已经有些疲惫不堪了，苏念衣却是极为果决的进行回答。

　　“气血等级9.0级修炼高等修炼法吸收灵力进行蜕凡，”

　　“与气血等级9.0级以后，深度挖掘自身潜力，再进行蜕凡的差距是很大的。”

　　“学徒境气血等级9.0级往后每0.1虽然仅仅提升了100斤的力量，看起来并不多，”

　　“但是当进入蜕凡境肉身褪去肉体凡胎后，那0.1级的差距所带来的却是数千公斤的力量差距。”

　　苏念衣说着话时的语气、神态，在李希君这视角看来，几乎跟她姐姐苏念影一模一样。

　　“而蜕凡境时的进步与排名，关乎大学初期学校所给的奖励好坏，那蕴含灵力的天材地宝带来的价值不是学徒境那点资源能比的。”

　　“不光是我，你也绝对不能在血气等级9.0级之后懈怠了，导致错过这种机缘！”

　　可能是之前练得太猛累昏头了，

　　也可能是说到了最为关心的地方，

　　苏念衣难得打破平日文静少女的姿态，一口气说了那么多，神情更是展露出了作为武者的决意。

　　李希君听完后也是重重的点头认可。

　　“那好，你过来靠近我这里，我先帮你感应五脏六腑，再反推回去练成这一式。”

　　李希君的话让苏念衣有些惊讶，红润的樱桃小嘴，都不由得张大了许多。

　　“你、你还有这种方法？”

　　她下意识的靠近过去。

　　而李希君则是微微点头，神情微妙道：

　　“嗯，你一会别怪我就行。”

　　说罢，在这紫色长发少女的注视下，

　　他径直将手掌放在对方的身前，狠狠一按。

　　并在苏念衣俏脸逐渐染红时，骤然劲力一吐。

　　“啵！”

　　不同于之前一击秒杀周生豪时的清脆破碎声，

　　此刻的苏念衣听到了一个更加柔和的声音，

　　并且随着这个声音传荡的同时，

　　她感受到了体内五脏六腑在这奇异的震动中有着恰到好处的轻微刺痛感。

　　这让她的脑海里骤然对于自身脏腑有了极为清晰的感应。

　　顿时间，

　　少女从原本的羞涩、嗔怒的神情转变成了惊喜与不敢置信，

　　再次看向眼前神情专注的少年时，眼神里不由浮现出某种难以言明的复杂情绪。

　　..........................

　　与此同时，

　　另一边，

　　当李希君给苏念衣教学真武杀招·虚空震，并另辟蹊径让其成功入门感应五脏六腑时。

　　处理完今天期末考试精英班学生成绩和资料的苏念影，

　　则是依旧牢记目前最为重要的事情。

　　那就是赶紧抓牢李希君，

　　让这个能够修炼《真武三十六式》圆满，

　　徒手都能拿到高考武技分数360分的天才，赶紧跟她学习刀法！

　　只不过，找了半天的她却是并没有在对方的私人武道教室，原本的武道六班看见李希君的身影。

　　直到忍不住使用外界灵力搜寻时，这才听见了李希君和苏念衣一起离开的讯息。

　　这让苏念影不由得加快脚步，来到了自己妹妹的私人武道教室门口。

　　随着电子智能门锁的虹膜认真成功，苏念影径直推门进来，却是看到了眼前的这一幕。

　　“你们这是在做什么？”

　　苏念影看着两人之间的这幅样子先是一怔，

　　但紧接着反应过来，这是什么情况的她，却是飞快的上前抓着妹妹的手腕，气势凛然的对苏念衣语气认真道：

　　“现在马上就要高考了，这种事情是会非常影响你们心态和修炼的。”

　　“妹妹，你年纪还小，这种事情你把握不住..........”

　　见到苏念影还要继续说下去，苏念衣耳垂都红了，李希君则是及时的进行了打断。

　　“咳咳咳！苏老师，其实我是在帮她修炼！”

　　“修炼？”

　　苏念影凛然的气势骤然一滞。

　　“不错，我已经将真武杀招·虚空震修炼到大成，能够完美掌控力道。刚刚是借此震动她的五脏六腑，感应自身脏腑，来反推修炼虚空震。”

　　李希君说的有理有据，让苏念影意识到自己刚刚是想歪了，连忙放开了苏念衣的手。

　　但对方的话语，却也让她随即意识到了什么，恢复成高冷老师的姿态，认真而严肃的问道：

　　“我知道你已经将虚空震修炼圆满，但是，这种事情太过危险了。”

　　“劲力稍有偏差、失误可能就会对内脏造成严重伤势，你有把握每次都能完美的把控劲力吗？”

　　“嗯，我能保证这一点。”

　　对于有着一证永证特性的李希君来讲，这反而根本不是难事。

　　这种极为干脆彻底的回答和绝对的自信，

　　让原本担心而有些反对的苏念影再次气势一滞。

　　“姐姐，我相信他。”

　　从刚刚那种被抓早恋的羞耻中恢复过来的苏念衣，却是在一旁突然说出了这极为平静而坚定的话语。

　　这让苏念影那高冷凛然的气势荡然无存。

　　她看了看从小就内心主意很多的苏念衣，

　　再看了看眼前这天赋极高李希君，最终眼神也坚定起来。

　　“真武杀招·虚空震的修炼关乎后续武道进步，对于妹妹来讲，的确是十分的重要。”

　　“既然你们两个都决定好了，我也不会阻止。”

　　这么说着的苏念影却是上前一步，

　　在苏念衣美眸瞪大的惊讶目光中，

　　突然抓起了李希君的另一只手放在了自己身前上面，

　　她也变成了妹妹同款的淡淡的文静平淡模样，用着一种冷静的语气开口道：

　　“不过，保险起见，你每次用虚空震帮妹妹修炼之前，要先对我用一次。”

　　“我是外景武者，体内五脏强大无比，哪怕失误了也没关系，我能把握这份力道！”

　　苏念衣：？

　　........................

　　虽然这件事情总感觉有些不太对，

　　但是看在姐姐如此关心爱护自己的份上，苏念衣也跟着同意了这个方案。

　　而李希君自然不会多嘴说些什么。

　　姐妹两人一起感受虚空震的事情就此定下后，

　　苏念衣趁着这种五脏六腑微微刺痛的感觉，继续道一边对着人形桩进行真武杀招·虚空震的练习。

　　苏念影也再次恢复到了高冷御姐的常态，带着李希君来到了，这宽阔的武道教室另一头，让智能管家用机械臂，取来两柄制式长刀。

　　这显然是要履行之前的承诺，亲身指点教授李希君刀法了。

　　“希君，你认为刀是什么？”

　　这个问题有些过于宽泛了，

　　这让还在练习基础刀法的李希君一时间不知道该怎么回答。

　　好在，

　　苏念影的这个提问本就是个引子，

　　她也并未想让没怎么学过的李希君能说出什么，

　　而在问出这个问题之后，缓缓握住这柄制式长刀，

　　这一刻，她身上的气势陡然一变，一双紫眸如同神灵俯视，让李希君神情变得恍惚，

　　只感觉天地之间，刀光璀璨，杀意凌然，天雷炸开，视线之内所有生机都尽数被斩灭。

　　“刀是人手臂的延伸，是心中的意力而表现在外的实体，故而我心中要破坏那一样东西，破坏到什么程度，刀就可以为我成之。”

　　“因而刀剑的修炼中往往很容易会被人赋予‘魂’。修炼刀法剑法的往往在意境境更容易明悟意境，更容易掌控外景招式。”

　　刚刚的刀光与雷霆仿佛都是幻觉，李希君缓缓回神，来自这位御姐的声音清晰传来。

　　“而在意境境修炼外景招式之前，”

　　“武者修炼刀法，首要做的便是心、体、器的合一。”

　　“用大灾变前古武风格的话来讲，便是：刀即是人，人即是刀，人与刀不分。”

　　“这个境界也是高考武技分数第四段，足以拿到400分满分的水平。”

　　苏念影已经抽出制式长刀，摆出了一个刀法姿势，目光凝聚，神情专注，讲解道：

　　“我今天所传授给你的，是被联邦多位武圣誉为可铸就‘无上刀法根基’，同时也是对武者武技天赋要求最为严苛的刀法——【万刀归流】。”

　　“这一套刀法，有八式，每式三十六招，每招一百零八变，总共有三万一千一百零四种变化。”

　　“这一套刀法，可谓是尽窥刀法繁杂变换之极，第一刀劈下，就让人再也没有喘息的机会。”

　　说罢，她手中的长刀凌空斩出，随着第一道银光出现后，李希君整个视野之中都被那犹如银光炸裂，天河倾泻的刀光所淹没。

　　哪怕此刻的他都已经进入到了0.5倍速的状态，却依旧感觉有些跟不上那一团团炸开的银光。

　　最近有所修炼刀法、剑法的他本能的试图窥见这一套刀法的变化与破绽，

　　可是他越看越是冷汗直冒，

　　他无论怎么看，都感觉每一招都好似有破绽，

　　可是一旦试图出剑，出刀格挡反击，脑海里却是下意识有种，步入一层又一层刀网之中，身陷天罗地网，无奈等死的感觉。

　　这一刻李希君才明白，对方之前所说话语的含义。

　　在这第一刀劈出之时，自己若是不能及时破局，那就只能等着那天罗地网，越收越紧，任何的反击挣扎都只会让自己越陷越深，无力回天。

　　逐渐的............

　　演示【万刀归流】这套刀法的苏念影动作越来越少，看起了整套刀法都被在走向终末。

　　可也正是此时，那刚刚的万千变化，犹如无数江河东流大海一般，化作一道刀光。

　　这一刀无比的简单，直白，没有任何变化，可是李希君却是感觉此刻的自己没有丝毫躲开的可能。

　　他就这么眼睁睁的看着，这一刀让整个世界都失去了色彩，分开天地、分化阴阳，最终缓缓停在他的面前。

　　“而当你通透了刀法中所有的变换，化繁为简，将这三万一千一百零四种变化融于一刀，”

　　“那就是这一套刀法的最终奥义·万刀归流。”

　　“你若是能够修炼到这种程度，武道第三境意境之时，天下外景刀法，包括雷圣那套刀法，任你挑选！”