第52章 入门，师生大会，坐忘之重

这种由繁入简的铸就刀法根基的堂皇大道，听得李希君都不由得连连点头。

　　虽说掌控三万一千一百零四种变化，这种练刀之法听起来就很离谱，

　　用脚指头想都能意识到，这会对于修炼这门刀法的学生有着极为严苛的天赋要求。

　　但是对于有着大罗特性·一证永证的李希君来讲，

　　这门刀法就算是再怎么的繁杂，三万一千一百零四种变化再怎么一听都让人绝望，

　　只要属性面板上出现了，他都能一点一点的进步，将其逐渐掌控。

　　再说了，

　　这【万刀归流】的固然刀法变化多，时间花的多，天赋要求高，

　　那也比李伯衍丢给给他的那一页剑法好多了，

　　那一式蕴含冰冷死亡意味的剑法，他现在看都看不了，想通过一证永证来修炼都没法修。

　　“我对你的要求是：在成为蜕凡境之前，彻底掌控【万刀归流】的前半部三万一千一百零四种变化。”

　　“按照我的经验，基本上在你修成全部变化之时，就能做到心、体、器合一，成高考武技四段圆满，满分400分的水平。”

　　“放在往年，若是普通武道生能做到这种程度，就算是气血差一些，都能被特招保送到九校联盟。”

　　说完后，苏念影随手一抛，将制式长刀精准的丢入一旁兵器架中。

　　“还有......基础刀法、基础剑法平日自己练练没什么，”

　　“但【万刀归流】这种塑造‘无上刀法根基’的法门，是不容你有一丝一毫错漏的。”

　　“一旦某处走歪了，今后不知道要花费多少时间精力才能改回来。”

　　这么说着的苏念影上前自从后面握住了李希君的双手，

　　“为了保险起见，我打算亲自带你将整套刀法走一遍，”

　　“你的精神天赋很高、武技学习天赋也很强，要好好记住这正确的刀法的种种变化。”

　　原本苏念影收对方作为武技刀法弟子，

　　只是想着正常作为指导老师教学，教出一个高考天才来获得官方奖励。

　　只是，她也没想到对方和自己妹妹，会以那种方式修炼，连带着自己都被牵扯进去。

　　这让她干脆选择了这种似乎有点超出指导老师教导，

　　但又的确会十分高效的方式，

　　亲身引导着李希君一刀一刀，一种变化，一种变化的开始演练。

　　随着时间一点点过去，

　　体力和气血在不断的消耗，精神力随着刀法变化不断运转，

　　李希君彻底沉浸在了这【万刀归流】刀法之中，

　　时间已经不知不觉都过去了大半夜，

　　一直等到他整个人都几乎精神体力彻底耗尽之时，

　　来自于视界之中的讯息，终于出现在了他的眼前。

　　【你的《万刀归流》境界，由入门0%提升至入门30%。】

　　“呼.........终于走完一遍，入门了！”

　　有着苏念影的帮助，李希君凭借自身的一证永证特性，直接将这套刀法入门水平提升了一大截。

　　而随之袭来的长时间集中全部精力、体力、气血来练刀的疲惫感，让他直接向后一倒，直接陷入到了深度的睡眠之中。

　　修炼完真武杀招·虚空震，在一旁观看许久的苏念衣，看着李希君倒在姐姐怀里的场景，下意识站起身。

　　苏念影则是微微一愣后，顺势将怀里熟睡的少年抱了起来，

　　她正想要开口，但是苏念衣却是抢先说道：

　　“距离天亮也没多久了，就让他先睡在我那个房间吧。”

　　苏念影看了一眼妹妹，微微点头，将李希君送到了房间里的床上。

　　对方在深度睡眠中的呼吸声，在夜间房间里格外明显。

　　这让苏念影不由得多看了几眼眼前的少年，脑海里则是不断回想起刚刚之事。

　　在真正教导李希君之后，苏念影才发现对方，她还是低估了对方在武技方面的天赋。

　　并非是简单的精神天赋强大，带来的过目不忘。

　　而是自己亲手引导着对方斩出一次刀法的变化，只要记住后，就能直接固化了一般。

　　一学就会，会了之后，就能维持在那个水平，竟然没有一丝一毫的退步和错漏。

　　这种特殊的天赋当真是有些不可思议。

　　她望着少年的脸庞，目光愈发好奇。

　　“姐姐，你在看什么？”

　　不知何时，跟过来的苏念衣神情淡淡的开口。

　　“我、我只是觉得，希君他很适合【万刀归流】。”

　　苏念影看着妹妹的样子，隐约感觉对方有些不开心，于是将刚刚想的说了出来：

　　“常人修炼这套刀法，记住了又忘，忘了又记，时不时出了错漏，又要回头慢慢改正，”

　　“光是前半部分的三万一千一百零四种变化的入门上，就不知道要耗费多少时间和精力。”

　　“可是他在这次修炼中，却是永远只进步，不退转，”

　　“并且，直到沉睡过去之前，都是处于极为集中的高效状态，真是个天生的武道天才。”

　　苏念衣微微点头，语气也有几分感触。

　　“可能也正是这样，他才能这么快就将《真武三十六式》修炼圆满，就连真武杀招·虚空震都练到大成吧。”

　　............................

　　翌日

　　清晨

　　这一次来到精英班单独楼层的叶流云不需要按门铃，而是直接刷脸进入了这里。

　　他按照手机上收到了的讯息，来到了这一层的一个私人武道教室门前，在经过了虹膜验证后，进入其中。

　　在看了一圈和李希君房间无二的冥想室、理疗室后，

　　在里面换上了一层黑色一体纳米衣的他，还是习惯性的往李希君房间里跑。

　　经过这次期末的牢笼混战，他是越发觉得跟着李希君一起有大好处。

　　别的不说，光是实战能力和武技的提升，就让他觉得继续坚持下去，高考时武技分数绝对不用担心了。

　　只不过，这一次照常进入李希君房间后。

　　他却是看到了对方在演练一种新的刀法。

　　这一套刀法李希君练习的并不快，几乎是一式一式的去体会从中分出的各种变化。

　　但是以叶流云的眼力，却是能够意识到这一套刀法的精妙。

　　别的不说，光是刚刚那一刀接连的十七个衔接一体的巧妙变化，就看的他额头冒冷汗。

　　而最令他内心惊讶的则是，作为日常陪练的他，十分清楚对方昨天还没有怎么练过刀法。

　　今天这幅样子却俨然已经是将这套变化繁多的刀法入了门！

　　这才不过是短短一夜之间而已。

　　这样的刺激，让他目光越发坚定，照常径自走到了一边，专心致志的修炼起剑法。

　　.........................

　　上午时分，

　　在教室广播站的声音响起：

　　“接下来即将召开本学期最后一次师生大会，请各班成员到广场集合。”

　　“接下来即将召开...........”

　　学校广播一连重复了三次。

　　这让不少高三的学生们都露出了兴奋的神情。

　　因为师生大会的召开意味着，这个学期的即将结束，他们要迎来久违的寒假假期了。

　　尤其是文科班的学生们，更是一个个大声发出了欢呼。

　　李希君和叶流云也各自从修炼状态中退出，相视一眼后，却是都不急不缓的各自擦了擦汗，调整气息，喝了瓶能量饮料后，才动身下楼。

　　因为，这一次在单独一栋教学楼的他们，不会出现因为学生太多，被堵在楼梯里慢慢移动的遭遇。

　　等到全校师生闹哄哄的好不容易凑齐，在吹了好一阵冷风时，

　　他们这才乘坐精英班大楼有着配套电梯下楼，

　　没走几步就到了教学楼正对面就是广阔的白色大理石铺地的广场。

　　此刻宽阔的广场因为大量的师生而显得拥挤、嘈杂。

　　只不过，在最靠近主席团的中心位置，则是保留着属于精英班学生的位置。

　　尤其是当李希君和叶流云过来时，穿着黑色一体纳米衣的精英班学生们，更是一个个下意识的让开路。

　　让李希君有种自己成了精英班社团大佬的感觉，脚步不停自然而然的走到了最前面，站在了苏念衣的身边。

　　这种有些显眼的行为，让后面的普通班级学生们看的一阵眼红，不少如当初周逸白般中二的，还嘀咕了几句‘大丈夫生当如此，’‘彼可取而代之’之类话。

　　“尊敬的各位领导，各位老师...........”台上主持的老师进行开场。

　　很快年级主任、副校长各方人马轮流上台演讲，听着李希君都有些犯困。

　　直到最后有着外景级别实力的校长登台，台下欢迎的热烈掌声响起，让他也跟着鼓掌做做样子。

　　“朔风凛冽，岁暮天寒，我们却在此时此刻，感受到校园里涌动着别样的暖意。这不仅是因为我们齐聚一堂，更是因为一个充满挑战与收获的学期.......”

　　经典的话语在不断输出，广场最后面的文科班学生有些已经掏出了口袋书，背起了外语单词。

　　李希君正准备趁机观想一会时，他却是听到了自己的名字。

　　“在总结的最后，我要重点表扬一位同学！”

　　“他家境贫寒，但是有着自强不息的意志，一直坚持不懈苦修武道，直到前一阵子，在我校张老师的重点培养下，更是爆发出了惊人进步。”

　　这个时候昏昏欲睡的学生们已经意识到了什么，开始抬头看向了主席团。

　　“在短短一个学期的时间里，这位同学进步神速，气血升级从5.3提升到了8.1级，武技方面成为近些年来我校第一个将《真武三十六式》修炼大圆满的天才，年级排名更是有着从240名提升到了年级第2名的优秀成绩！”

　　此刻全校师生大部分人的目光已经有意识的聚集在了精英班最前面的那人身上。

　　“因表现优异，符合‘十年树人’培养计划环境下对我国武道天才的培养要求，经过学校校委会一致决定，校方将奖励该同学现金1000000元，以资鼓励。”

　　这么说着的校长拿出了一个大夏币壹佰万元整(￥10，000.00)的红底金字的牌子。

　　“有请我校精英班学生李希君同学上台领奖！”

　　完全没想到还能有钱拿的李希君，也是眼眸顿时变得明亮起来，快步的登上楼梯，走到主席台中央出，跟校长握手配合着一系列的行动。

　　台下学生们也配合的进行着鼓掌，一时间，整个广场都犹如钱塘春潮般热烈。

　　..........................

　　中午时分

　　文科班的学生们依旧有不少人开始把不带回家的书，收拾收拾放到了宿舍里。

　　武道班的学生们也是难得有所懈怠，时不时传来因放假时间传闻而小声的讨论，并有不少人言之凿凿，说自己从食堂阿姨、门卫大叔那边得知了确切时间。

　　这样的气氛下，连带着中午时食堂里都变得闹哄哄的。

　　当中午李希君和叶流云到了食堂时都在大门口等了一阵子。

　　好在，食堂的二楼依旧因为无形的划分而保留着足够的位置。

　　叶流云率先走上楼梯，在转头看向下面，一个个在食堂窗口处排队打饭的普通武道班同学时，平静点评：

　　“以后中午倒是不用排队了，的确省了一些时间。”

　　随后，他毫不留恋转身继续向上走去。

　　李希君微微点头，跟着到了二楼后，自然是毫不客气的宰了对方一顿大餐。

　　下午三点

　　因寒假而提早放学了的李希君和叶流云走出校门，在叶建华的盛情邀请下，搭车回家。

　　........................

　　当晚

　　再次完成了一次完整的《二十四品白莲渡灭图》，

　　但是发现熟练度却是并没有上涨的李希君，

　　感受着自己这已经到了20.0级后没有增长的精神力，

　　他意识到该是突破下一个境界的时候了。

　　“坐忘境，关乎那一页剑法，内视，精神力外放，以及显圣真君的教导........”

　　“就连我今日入门修炼的【万刀归流】那三万种招式变化想要熟记于心，挥洒自如的刷到熟练程度，也是需要更强大的精神力支撑。”

　　“炼神真是重中之重啊............”

　　李希君走进了洗浴室之中，下一刻，身影消失的他重新回到了大晟。

　　在照常的检查了无人机后，

　　穿上了纳米防护衣的他，轻车熟路的来到了一街之隔的【存思会】中，对着那角落里读报中年文人开口道：

　　“贾先生，这一次，我得上九楼了..........”