第56章 杀人养剑，毒龙噬主

看到剑法名字时的李希君微微一愣。

　　难怪当初李伯衍说什么‘正巧学了《二十四品白莲渡灭图》’便给这一式剑法。

　　看着名字，似乎这一式的剑法也和无生道观有关？还是说相似传承？

　　自从杀了那苏求真后，李希君也是打听过关于无生道观的消息。

　　据说这一脉的炼神修士也只是继承了当初无生白莲教的部分传承而已，

　　当初千年前信奉无声老母的无生白莲教兴盛之时，差点推翻过整个朝廷，声势极为浩大，一度压得其余三教修士闻之色变。

　　而据传无生白莲教的观想法也绝不只是高等的《无生救世老母真空观》，而是一门无上观想法。

　　并且教内各种配套的法术神通，换血武圣的武技传承更是多如繁星，极为璀璨。

　　这一门【无生杀剑·七杀式】十有八九就是当年无生白莲教中传承的秘笈。

　　“不愧是曾经的大晟的内阁宰执，果然随便一出手就是好东西！”

　　李希君心里越发期待的凝神往下阅读这黄铜页所书文字。

　　‘杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！’

　　一连七个血色杀字如血海尸山般直冲他的意识。

　　‘翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳，世间无物不可杀！’

　　‘杀天杀地杀人杀龙！’

　　‘执此杀剑、生死莫怨！剑出无悔，再无后路！’

　　‘先杀己！再杀人！杀生养剑，助我登天！’

　　这其中的每一个文字，在李希君脑海之中都变得鲜红如血，仿佛变成了一条条死亡毒龙，携带着摄人心魄的杀意恐惧，冲入到了他的识海之中。

　　瞬息间，李希君本能的身体寒毛倒立，瞳孔放大，血液犹如江河流动般哗哗激流。

　　仿佛他真的要面对不可避免的死亡一般！

　　此刻的李希君十分清楚，要是换个炼神修为不够来，

　　此刻恐怕真会被这股死亡、疯狂的杀意所入侵，污染，

　　最后变成一个只会陷入不断杀人练剑境地的疯子，

　　一具已经沦为无生杀剑剑奴的傀儡。

　　“好在，我已经进入‘坐忘境’蕴养自己的‘心’了。”

　　李希君面对这道携带着血海毒龙的死亡杀意，心灵瞬间进入到了‘物我两忘’的境界。

　　杀意、疯狂种种如同毒龙般的剑意，却是如坠空处，毫无丝毫破坏、影响。

　　与此同时，

　　一颗赤心升起，如日高悬，照耀着整个世界。

　　刚刚侵入识海之中的血海尸山、鬼哭狼嚎，死亡毒龙种种皆如春雪消融般消散不见。

　　剩下的只有一式记载着纯粹杀意的七杀剑法，在李希君的心中缓缓浮现。

　　他回过神来，再次看向眼前这黄铜书页时，不由一笑：

　　“呵........我也也算是遇见符合这个恐怖、疯狂、扭曲世界的产物了。”

　　之前李希君所修行炼武、炼神都是正统向肉身内求，向心神升华的正路。

　　这让他一直以来都有些忽视了这个世界的疯狂本质。

　　如今在初步接触了无生白莲教所传的这一式剑法后，

　　他才明白东大陆的武者、修士们，似乎是将其丢在武技方面。

　　甚至，很有可能是为了提升剑法威力，就是故意往这种偏于堕落、疯狂的魔的方向发展。

　　至少，眼前这个极为恐怖的无生杀剑·七杀式便是如此。

　　“以杀养剑............”

　　李希君看着书页上所雕刻的一个个文字，

　　记载着的关于这一式剑法的各种隐秘与诀窍，不由得感慨：

　　“杀的人越多，剑法修炼的速度越快，剑术变得越精妙，”

　　“同时心中那代表着纯粹杀戮的剑意也会愈发强大..........”

　　“这份杀戮与死亡会不断去影响修炼者的心境和精神”

　　“直到最后这一式七杀剑大成，”

　　“到时会化作死亡的毒龙反噬修炼之人，”

　　“心灵强大的撑过去的人就能掌控这一剑，从此纵横，无往不利。”

　　“心灵弱些的从此就会化作剑奴，陷入疯狂之中不断杀人、杀生..........”

　　“东大陆修士武者们似乎在意识到世界本质后，玩的也挺花的。”

　　倘若说之前主世界里苏念影所传授的【万刀归流】，

　　是十分正统的由繁入简，铸就刀道根基的通天大路。

　　那么这一式无生杀剑·七杀式就是一条另辟蹊径、别出心裁的华山险道。

　　“这这种充满魔性的剑法对于炼神修为和心灵要求太高，普通炼武的武者，一旦修炼十死无生。”

　　“幸好我是炼神武道双修，坐忘境的心灵永不退转，可以无视修炼这杀剑之时的影响。”

　　“至于最后剑法大成之后的毒龙反噬，也能以炼神的修为镇压降伏，就是不知道要求坐忘大成，还是胎息境才能稳稳成功。”

　　“不过，总体来讲：”

　　“伯衍公，当时所挑选的这一式剑法，几乎是为我量身定做的。”

　　李希君微微点头对此很是满意。

　　刀剑双修，一正一奇都是能用很久的上品武学。

　　“这就是内阁大臣，显圣真君的底蕴...........”

　　“随便漏出一点，都是普通武者、修士们一生都未必能获得的契合自身的好东西。”

　　“幸好，我突破了坐忘境，今后至少可以常常进入对方宅邸，获得指点了。”

　　想到这里，

　　李希君跃跃欲试的来到了自己学校的私人武道室中开始学习入门这一式剑法。

　　“嘶！”

　　制式长剑带着极为细微的破风声刺出，在空中瞬间化作一道寒芒。

　　不同于【万刀归流】所要求的三万一千一百零四种，一刀刀斩出犹如银蛇狂舞，千层雪莲盛放。

　　而就算是整个无生杀剑·七杀式练成不过是一瞬七杀的死亡轨迹，所求的便是一剑杀生，无声无息，犹如一条深渊之下的毒龙，一旦睁开竖瞳，便是携带着死亡的龙吻。

　　时间一点点过去，

　　私人武道教室前面的时钟也在逐渐的跳动。

　　直到又是数个小时的时间过去后，

　　额头汗水流下的李希君，在接过机械臂递来的毛巾时，看着视野之中空空的提示讯息，却是不由得有些无语。

　　“合着不杀人，连入门的进度都不给.............”

　　念及至此，李希君掏出手机，给苏念影发去了消息：

　　“在？发把大狙？”