第54章 刀法晋级，天雷一响入坐忘

数日后

　　雪后，天幕泛出纯净的浅蓝，稀薄的云彩如游丝般飘散其间，

　　正午阳光悄然染上窗棂，窗畔昨夜凝结的霜花正在消融，无声地流成细小的溪流。

　　学校精英楼，私人武道室内

　　“唰！”

　　在强大的力道催动下，刀光变幻，撕裂空气，瞬间化作一道道交织刀网，。

　　李希君全心贯注于手中制式长刀的刀光变换，心中杀意翻动。

　　“哪怕是有着穿越世界这种逃跑底牌，也是不可多用，次数多了难免露出破绽。”

　　“之前为了逃命，将纳米防护衣拟态包裹电磁手枪化作黑色石块丢入湖中，这么多天过去，也不知道还在不在？”

　　李希君的脑海里依旧在回忆那夜的一幕幕。

　　“虽然有着dna绑定的纳米科技几乎没问题，”

　　“可是一想到在这种生死危机之下走这么一遭........不杀此撩，不灭无生道观，我心难平！”

　　李希君的眼神愈发冷冽：

　　“我还是不够强！”

　　“之前逃生再怎么冷静、思绪行动再怎么精巧果决，终归是小道，”

　　“实力！我还是要提升实力！”

　　李希君杀意愈发坚定，手中长刀变化愈发繁多。

　　“唰！唰！唰..............!”

　　雪白刀光一连七十六式变化衔接，在武道室灯光下，犹如一团银光。

　　心中杀意越是翻腾，

　　脑海思绪越是冷静。

　　手中刀法进境越是迅速。

　　刀本身就是凶器，刀法便是杀人的技法，武道亦是杀道！

　　一刀接着一刀，变换连着变换，

　　专注其中的李希君挥刀速度越来越快，角度、力量、精准都在发生着不断的进步，

　　时间在一点点过去............

　　直到某一刻，

　　一式一百零八刀的完美变换的刀光显现，携带纯粹着杀意骤然炸裂，一团银光四散之时，变化的刀网好似一层层的雪莲绽放。

　　【你的【万刀归流】境界，由入门75%提升至入门100%。】

　　当初在李希君跟着苏念影练完整套刀法三万一千一百零四种变化，将这【万刀归流】入门时，原本的【基础刀法熟练61%】就已经融入到了其中。

　　这也使得李希君在后续刷【万刀归流】入门境界时的速度极快，直到遇见今日这个契机彻底入门刷满。

　　“作为整套刀法地基的变化已经被我完全掌握，”

　　李希君看着眼前骤然暴增的熟练度，心里却是十分了然。

　　“看样子整套刀法的前半部已经没了阻碍，”

　　“接来下只需要一式一式的重复这种变换的掌控便可以了。”

　　“剩下的就是要将这【万刀归流】每一式都纯熟来突破到高考武技第四段大圆满的【心、体、器三合一】。”

　　刀法上的进步让李希君稍稍放松，坐到一旁休息的同时，看了一下最近的收获。

　　【你的练武体系：炼脏境，由19%提升至21%。】

　　【你的《青龙通天法》境界，由精通30%提升至精通50%。】

　　【你的气血等级，由8.1级提升到了8.2级。】

　　龙属的妖魔血肉，带给李希君的收益的确是受用无穷。

　　如今家里恒温箱的那些寒水蛟的血肉，

　　足够让他一路修炼到炼脏大成的程度，

　　就连《青龙通天法》的进步也是每次服用都极为鲜明，

　　目前来看刷到精通100%都是时间问题。

　　看着自己的两边武道水平都依旧快速增长，满意的他将矛头对准另一个问题：

　　“那么，接下来要怎么样让我进入坐忘境呢？”

　　在这些天里尝试的数次都没成功的李希君，一直没有头绪。

　　思来想去了片刻，他决定，还是去找觉醒了精神念力的苏念衣问问，找点思路。

　　...........................

　　“滴！”

　　已经录下虹膜的李希君推开私人武道室的房门。

　　这让房间里正在照常练习基础修行法，以及在一旁观看指点的两女都看了过来。

　　“那个.........”

　　李希君走过去正要开口进行询问。

　　苏念影却是已经上前一步将他的手放好位置。

　　“保险起见，先让我来试一试，再让妹妹来。”

　　“不用，我相信他。”

　　苏念衣同样抓住了李希君另一只手已经放了上去。

　　这种左手右手各抓一个的场景，让李希君原本的话语都咽了下去。

　　“嗯，先助人为乐，帮助同学修炼一会吧。”

　　........................

　　良久

　　“内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万念俱遣？”

　　在完成了虚空震对内脏刺激感应修炼的苏念衣，眉头颦蹙，思考着对方提出的要求。

　　“进入这种物我两忘心灵境界的，我只在书上看到过，大灾变前旧时代的道家高人能做到。”

　　“就算是你在这方面有天赋，恐怕也需要花很长一段时间，去阅读道家典籍、进行修道打坐，才能成功。”

　　李希君也知道这方法。

　　毕竟，三教修士蕴养各自‘心’的时候，就跟当初开窍时所阅典籍离不开关系。

　　可谁让他眉心祖窍有着大罗印记，当初越过这一步，直接开窍的呢。

　　这会要是重新回去补课，不知道要花多少时间。

　　“你当初是怎么觉醒的精神念力，从而进行精神力外放的？”

　　对于第一个答案并不满意的李希君进行追问。

　　“我............”苏念衣回想着当初自己精神念力的觉醒，“我当时只感觉每天眉心祖窍涨的刺痛，几乎每日每夜都睡不好觉。但是直到有一次的暴雨天.........”

　　逐渐陷入回忆的少女，紫色的眼眸出现明显的一暗，似乎在搜索某一个瞬间的记忆。

　　“那个时候我似乎本能的跑到了家里的后花园里等待什么，直到..........”

　　“落雷！”黯淡的眼眸恢复神采，苏念衣语气坚定道：“我在院里听了许久的雷声，直到一道雷鸣，在我的‘耳边’炸开。”

　　“那时的我似乎步入了一种说不出的安静中，然后昏了过去，后来我在医院昏睡了一周，醒来之后精神力更是突然暴增了许多，本能的就自动外放了。”

　　苏念衣的话要是说出去被那些困死在意境境几十年的武者听到，估计一个个的要难受好久。

　　不知多少人苦苦寻求增强精神力来突破外景。

　　结果有的人竟然会以这种离奇的方式觉醒精神念力。

　　要不是李希君自己有挂，这会估计也是难免艳羡。

　　“当时那种感觉一闪而逝，加上随后沉睡太久，我一直没放在心上。”

　　苏念衣也觉得有些神奇，看向对方说道：

　　“如今重新去翻阅当年的记忆和画面，那种状态，似乎符合你说的‘什么都不觉、什么都不知的物我两忘’”

　　“就是这个！我需要进入的就是这种状态！”

　　听到了这话后，李希君眸光大亮，紧接着开口道：

　　“这么说来，我可以尝试以听雷的方式来进行，就是不知道最近有没有雷雨天...........”

　　“咳咳！”

　　与此同时，坐在一边的苏念影轻咳几声，扬起高傲的脸庞，不经意道：

　　“外景强者是可以调动天地之力，掌控风雨雷电的。”

　　“说起来，我在清泉春晖殿所学雷圣刀法里，有一式便能引动天雷，震慑神魂。”

　　..........................

　　傍晚时分

　　红日沉落，余下的霞光尚未熄灭，在青灰的云层后头隐隐透着橘色光辉，如同未冷的灰烬里，那点将灭未灭的赤色。

　　在七中有着私人武道教室的学生终归是少数，

　　绝大部分的文科生和武道生都在寒假回自己家中各自修炼。

　　这让曾经容纳十个足球场的学校后操场，在夕阳西落之时格外的安静。

　　这个时间的清寒的空气愈发凛冽了，直逼得人呼吸间也腾起白气，在眼前缭绕又散开。

　　穿着紫色汉服的苏念衣在操场一旁石阶上坐着，

　　李希君站在操场的草地中央，看着眼前的苏念影身形缓缓升起、飞入到了天空云层之下。

　　在那残余的赤色里对方的身影都变得有些模糊，

　　但随着对方开始展露出外景强者的气息，

　　天空之上残余赤色的云层却是好似被瞬间加速了一样，犹如在一道在天空之上的漩涡般不断飞速流转。

　　乌云四聚、黑云压城、恍如天幕一般笼罩着整个后操场，

　　而在这片区域之外的地方，则是正常的夕阳斜落的美好冬日景色。

　　作为出于中心的李希君十分明显的能够体会到，

　　自己所处的地方与外界，几乎已经成了两个不同的世界。

　　“这就是与打破限制能够掌控外天地之力的外景强者，普通武者、神话生物进入这片领域，对方只需一个念头就能捏死。”

　　亲眼所见的李希君不由得有些震撼。

　　尤其是，看到天空上已经风雨交加，电闪雷鸣，宛如天劫降临的天象，

　　在生命与精神本能产生恐惧的同时，他的内心之中却又生出了渴望。

　　若是他能够有着这外景武者的实力，

　　别说之前的中年道士，就是无生道观观主的脑袋他都能当球踢，把整个无生道观都连着山头都给扬了！

　　“准备好，我会精准把控这引动雷霆之力的一刀，只在你身边炸开，同时震慑动摇神魂的。”

　　苏念影的声音在对方耳边响起，带有几分威严凛冽。

　　李希君心中没有丝毫犹疑，微微点头，“开始吧。”

　　下一刻，

　　在李希君肉眼可见的视野之中，只有弥漫天地的紫电！

　　那长刀之上引动天雷，从上击下，直至李希君的面前之时，以刀尖为核心陡然炸裂开来，轰然爆炸的雷霆清空一切，摧毁所有，仿佛将他整个人吞噬、湮灭、消散！

　　而李希君整个人早已在这刀尖天雷爆裂炸响的那一刻，所有思绪、所有意识，所有念头都被震散消散。

　　那是一种从未体验过的‘静’。

　　身体、神魂、乃至于天地宇宙似乎都被抛之脑后，剩下的唯有‘真我’。

　　借住这种外界帮助进入到了‘物我两忘’状态的他，在确认可行后，不自觉的出现了欣喜等情绪。

　　这种情绪的出现让原本的‘物我两忘’之感如梦幻泡影瞬间消散。

　　神魂与肉身的各种感知浮现，当李希君回过神时，原本黑云弥漫、风雨交加的天象早已消散。

　　苏念影和苏念衣都已经来到了他的身边，有些紧张的看向他。

　　将平日长刀收起的苏念影，在李希君看过来时，认真叮嘱说道：

　　“不管收获如何，短时间内你都不能在这样了，我再怎么压制，这一刀携带雷霆之威震慑神魂，多少会对你神魂有所损伤，次数一多，神魂受损，才是回天无力。”

　　“嗯，放心好了，不需要使用这一式刀法第二次了。”

　　有着一证永证的李希君，在进入‘物我两忘’的瞬间，就已经能够永久固化，随时随地进入与维持这种状态。

　　剩下的就是在见‘真我’后，来看看自己究竟会孕育怎样的‘心’了。

　　想到这里，已经卡关许久的李希君，迫不及待的向两女告辞。

　　在出了校门后直接打车回到家中，在点燃一根养神香后，

　　端坐在床上，开始重新进入刚刚的‘物我两忘’之境。

　　时间一点点过去，

　　出于‘坐忘’之中的李希君早已忘却了外界的一切。

　　在这种状态之中的他，渐渐的在一切空白、一切虚无、一切不存在之中，看见‘我’。

　　在看见‘真我’，欲要蕴养‘心’念头升起之时，

　　一个人从不会对外展露的种种念头显露，

　　自己‘心’之诞生的时的拷问，随之出现：

　　“你所应有的会是怎样的一颗‘心’？”

　　这个念头出现的出现，几乎占据了他的整个心灵。

　　仿佛一种深入灵魂深处，永远环绕、永远存在、永远无法逃避的锁链、束缚、诅咒。

　　不断的在他的脑海之中反复回荡、反复质问。

　　这个时候的三教修士，当然也会如此时的李希君一般茫然。

　　但是面对来自自己内心最深处的这个问题，

　　从小阅读道家典籍、佛教经文、儒家四书五经的三教炼神修士们，

　　或许会逐渐的、本能的从自己这些年所学的思想、知识之中寻找到自己想要的。

　　而并未通过三教典籍开窍的李希君，却是并没有这么做。

　　他只是顺应着这份来自内心的拷问，

　　眼前不断闪过自己曾经的记忆。