第5章 精神念力天赋？

夕阳西沉，将天空染成一片橘红，云层如被火焰灼烧过，边缘镀着一层金箔般的光晕。

　　风里带着白天的余热，吹动放学后少女的裙摆，露出白皙修长美腿。

　　“嗝~~~”

　　这让猛猛灌了一口能量气泡水，打了一个嗝的李希君，看着眼前美景，内心里终于有了几分校园青春的感觉。

　　同时也舒缓了他那展示天赋后，依旧没有被老师重视的心情。

　　“道阻且长，还需努力啊。”

　　一边说着，一边调整好了心态的李希君，精准的将瓶子扔进了垃圾桶里。

　　“你这样的天才还能这么感慨了，那我们这些练了一下午都没什么进步的庸才，还是早点跳河解脱吧。”

　　同样正用余光偷瞄女生大腿的周逸白说话的语气有些酸酸的。

　　在两人穿过学校里建造流水石桥时，也学着李希君的样子将喝完的饮料瓶扔向垃圾桶。

　　只不过，这饮料瓶却是在垃圾桶边缘磕了一下，再次飞了起来，越过石桥围栏砸入河中，惊的其中游弋的鸭子发出“嘎嘎”的难听声。

　　“艹，学校的新式垃圾桶真恶心，有这钱换垃圾桶还不如给学生发瓶气血药剂呢。“

　　见到这都没投进去的周逸白不爽抱怨，就连jk少女的腿都不看了，闷头向校门口走去。

　　而李希君则是一副什么都没看到的样子，继续不紧不慢的走着。

　　他倒是十分清楚此刻周逸白的心情。

　　无非就是父母本身给予太多的期望和压力，

　　但是在高三这种极为重要的时候，

　　看不到明显进步不说，身边成绩差不多的同学还突然表现出了明显的天赋，整个人都有些急了。

　　事实上，周逸白的家庭情况还挺像是某些都市龙王小说主角的。

　　周逸白其实是随母姓。

　　他母亲的家族，是魔都颇为有名的周家一个分支。

　　整个家族有着七八位武者，而且基本都在官方机构任职，在博城这种小城市已经算是婆罗门阶层了。

　　原本作为家里的小女儿很是得宠，但是偏偏喜欢上了只是个普通穷小子的他父亲，为此还跟家里闹翻了，十多年来关系都很僵硬。

　　同样的，比起家族里的其他同辈人而言，她也过得也十分平凡。

　　曾经是家里天之骄女的周母自然是不愿承认自己当初选择错了，也不承认自己生活的不好，

　　所以将全部的希望都寄托在周逸白身上。

　　一直以来周逸白的表现还算不错。

　　之前考试也是属于一百六十七名的武道高校守门员的水平，

　　若是不出现‘十年树人’培养计划，估计比李希君更能稳稳考入武道高校。

　　只不过，随着‘十年树人’培养计划的出现，周逸白如今也是未必能考上武道高校，在遇到些事情后，心态如此也没什么奇怪的。

　　‘心态还是差了点，可惜这个世界没有大a，不然真想推荐他多去磨炼磨炼心性。’

　　默默为这个世界没有股市而叹息的李希君，在两人分开后，回家打开了网购软件，搜索起了无人机、纳米一体衣等物品。

　　-----------------

　　同一时间，

　　武道老师私人教室里，

　　张海峰却是不断用着慢放倍速观看下午教室里的视频回放。

　　尤其是，李希君在学会真武杀招·揽天锤后，接连三次的出拳画面，他更是已经反复观看了一个多小时。

　　“他在我的帮助下打出一次后，一瞬间就感悟理解，将那一式的杀招拳法化为己用，简直好似烙印在了灵魂之中一样。”

　　“一般来讲，只有精神等级很高的武者在练习武技时才会出现这种情况。”

　　“这小子在武技方面的表现来看，该不会是...........”

　　此刻的张海峰依旧有种耕地刨出了个金子的晕眩感和不真实感。

　　他忍不住再次拿起了李希君的档案仔细的看了起来。

　　“虽然有些波折起伏，但是整体依旧不错。”

　　“最重要的是：

　　“从档案上看高二时他的武技学习速度虽然很快，但绝对没有今天这么离谱。”

　　“也就是说这绝对是他近期出现的天赋！”

　　“难不成真是【精神念力】觉醒的早期表现？”

　　“我老张教学这么多年，真的捡到宝了？”

　　张海峰心跳已经不受控制的疯狂跳动，呼吸都变得极为急促和沉重。

　　原因很简单，【精神念力】的天赋者是比起觉醒武道灵性更加珍贵的天才！

　　所谓的武道灵性终归不过是七大高等修行法的契合度而已。

　　在人口庞大的联邦和大炎，每年都会涌现出一批来，只要不死或者出什么意外，基本上都成为蜕凡境大成的武者。

　　这种天才说宝贵倒也宝贵，但是跟觉醒精神念力的精神念师相比，那就跟路边的石头没什么区别了。

　　原因很简单，但凡是觉醒精神念力的，在精神力方面都会极具天赋，强大无比。

　　而武道第三境界·意境的本质就是通过修炼外景剑法、刀法之类的武功，感悟意境，砥砺提升精神力，直到精神等级达标，精神与意境突破自身肉体限制，经历外天地的洗礼，显现领域雏形，来突破成为外景。

　　不知道有多少人卡在了精神力不足，感悟不了外景招式，精神无法突破肉身限制的难关上一辈子。

　　可对于觉醒精神念力的精神念师来讲，这根本算不上难关，几乎每一个觉醒的天才，都是顺顺利利感悟意境，突破肉身限制，成为外景武者。

　　“冷静，冷静.........这种表现虽说符合【精神念力】天才早期觉醒的特征。”

　　“但是终归没有觉醒精神念力，这两者的待遇可不是一回事。”

　　“有些人就算是有着觉醒的征兆，但就是差那临门一脚，可能这辈子都没成精神念师。”

　　之前多年的阅历和和磨练让张海峰逐渐的平稳心态，没有继续进行幻想。

　　“不急，这才开学第一天。”

　　“大不了明天我私下奖励他一盒气血药剂，先结个善缘试试水。”

　　“过两天再根据他的表现来继续加注投资。”

　　毕竟，李希君今天在武技方面表现的的确很有天赋，提前投资个几万块对于身为武者的张海峰来讲，算不得什么，左右都不会亏。