第57章 复仇，法宝，香火愿力祭炼法

“滴！”

　　来自智能管家的提示声出现，

　　很快私人武道室的大门被推开。

　　最近一直都形影不离的苏念衣和苏念影一同走了进来。

　　“希君，你一个学生要激光狙杀枪做什么？”

　　人尚未走过来，这位苏老师的急切话语就已经传来。

　　不同于电磁手枪，这种激光武器不光是能够对付神话生物，真要杀死蜕凡境，意境境武者也不是难事。

　　平时明明都有她在身边了，李希君却突然给她发这个消息，让苏念影属实有些难以理解。

　　“这个啊..............”

　　李希君敢发这个消息自然是做好了准备。

　　“是因为我刚刚精神念力觉醒后，总有种不祥之感，所以就想着身边有武器防身。”

　　这么说着的他对眼前的两人释放了精神力扫描。

　　在这一瞬间，

　　无论是作为外景的苏念影，还是同样觉醒了精神念力的苏念衣，

　　都十分敏锐的感受到对方那释放出来的精神力。

　　“你！你觉醒了！”苏念影感受着这份精神力惊讶道。

　　“的确是精神念力能够外放了。”

　　作为精神念力天赋者，苏念衣给出了肯定，

　　“等你气血等级到了9.0级，姐姐到时候给帝京的清泉春辉殿招生办发消息联系。”

　　“等招生办的人过来确定气血等级和精神念力后，就能直接拿到保送通知书了。”

　　早就走过一遍流程的她言语平淡。

　　李希君在听到后，却有着一瞬间的恍惚。

　　‘帝京两天’整个联邦最顶级的两座武道大学，

　　整个大夏所有学生从上小学开始就梦寐以求的两所武道大学，

　　自己似乎过不了多久就能保送了。

　　李希君看了一眼自己【气血等级8.2】的数据，决定尽快去李伯衍宅邸，多看看九皇女好把气血等级的提升速度给提上去。

　　当然了，

　　自己坐忘境的修为已经能抵御同境界坐忘修士的精神力扫描和精神力的攻击了。

　　目前还是先搞把激光狙杀枪，报个仇再说。

　　这么想着的李希君内心一动，突然想试试看，

　　眼前两女，尤其是苏念衣这种主世界精神念力天赋者，对于精神扫描会是怎样应对的。

　　他到时候也好参考对付那无生道观的道士。

　　随着某人的神魂之力再度发力，对于眼前的姐妹花的精神扫描力度加大，她们整个人的详细数据都出现在了脑海之中。

　　这让她们姐妹两人同时产生一种自己被对方给看光了羞耻感。

　　“下次别对外景武者释放精神力扫描。”苏念影没好气的瞪了眼前少年一眼。

　　已经以精神力击破障碍，内天地与外天地相应的她，念头一动震散了身上的精神扫描。

　　“对付精神念力天赋者也是一样。”苏念衣淡淡道。

　　释放精神力将李希君这精神扫描全部驱散的同时，

　　她顺手给自己和姐姐释放了精神力，将好似蜂窝六边形构筑的圆形精神力护罩展开，屏蔽了对方精神力。

　　这种无形的精神力护罩让李希君看的微微点头，顺手就给偷学了过来。

　　“这么说来，蜕凡境和意境境武者是可以的？”他好奇追问。

　　“蜕凡境没问题，但是意境武者可以察觉，并通过释放外景杀招，在一定区域内泯灭精神念力者的扫描和念力攻击。”

　　“只不过，意境武者释放外景杀招也是极为消耗灵力、体力以及最重要的精神力。外景杀招不是虚称，是真的要当做关键时刻的杀招来用的。”

　　“所以往往意境武者就算察觉到了，也对于精神念力天赋者的精神扫描很无奈。”

　　苏念影这位女教师，很好的传授对方知识。

　　“至于神话生物的话，也是统领级之前，只有极少数种族极为强大的能察觉的，九成九的统领以下都没有这个能力。”

　　“等到了大学里，有机会去神话世界历练冒险时，你们这种精神念力天赋者会极为吃香，分配战利品时也基本是最多的。”

　　“好了，关于精神念力之事就先到此为止。你既然觉得需要，那我就订购一把激光狙杀枪。到时候出事了，直接报我的名字和购买id。”

　　一边说着，苏念影一边拿出手机进入外景武者权限的商城，说道：

　　“你在气血上的修炼也不能落下，早日晋升气血等级9.0级，先拿到清泉春辉殿的保送。”

　　“好的，苏老师我把看中的那一款发给你，120万的钱款也转了。”

　　早有准备的李希君立马发送了看中的激光狙杀枪图片。

　　...........................

　　数日后

　　中旬已过的月亮已经不再圆满，维持着像是被咬了一口月饼的形状。

　　冷冷的清辉洒落在津门东边河流水面上，

　　粼粼波光到也有着几分江月何年初照人的美景。

　　忽然间，

　　水面之上出现了一个浑身笼罩黑色轻质全身纳米铠甲的人影。

　　“纳米一体衣，电磁手枪都在，对方也没有丧心病狂的在这里蹲守半月。“

　　李希君释放着精神力扫描附近，

　　确定没有人在附近伏击袭杀后松了口气。

　　他漂浮在水面之上，却是并不急着行动，

　　而是从此次携带来的一个箱子里放出了数十只仿声鸟无人机。

　　这个鸟群在出现的瞬间便开始四散开来，

　　将整个东部的水网监视笼罩。

　　而这个穿着黑色轻甲的人则是转头游到岸边，

　　就在东边距河千米处的一个钟楼顶端，

　　爬下来掏出了一个充满未来科幻感造型的激光狙杀枪，

　　开始不停的进行着调试。

　　好在这种用来对付神话生物乃至于意境武者的高科技武器，

　　有着极为智能的辅助瞄准功能，

　　之前拿到就早有联系的他很快调试完成。

　　........................

　　另一边

　　随着天空之上明月偏移，

　　来自于无人机的视野之中，

　　呈现出了一个穿着道袍的中年道士身影。

　　此时的他照例摆了一会摊位钓鱼后，

　　慢慢悠悠的回到自己带来的木舟上，摇动船桨驶入河中。

　　有着丰富杀人越货经验的道士，依旧时时刻刻释放着自己的精神力扫描，将方圆数千米都看得清楚。

　　从河水到身后小岛上有几人离开，再到岸边附近的树林，

　　最后甚至谨慎的再度仔细扫描了一遍，直到一切场景都浮现在他的脑海里。

　　只可惜，

　　精神力扫描的覆盖中范围内却是并未有着任何一个人出现。

　　“唉..........最近的人都越来越聪明了，”

　　“就连那一个个贪婪无比的西洋狗都老实很多，”

　　“道爷我这么露财，法宝无影剑都显摆半天，愣是没一个贪心的。”

　　叹气的中年道士忍不住回想起，前段时候从他手里逃走的那条大鱼。

　　按照他的估算里面少说得有数千两银子的龙属血肉，

　　要是当时抓住那家伙，今后半年的修行都不愁，

　　运气好的话甚至能在成功走出最后一步，坐忘圆满，冲击胎息境。

　　到时候，

　　那可真是距离称霸一方的出窍真人只有一境之隔了！

　　越想越是后悔的中年道士心中恨恨，忍不住低声道：

　　“等着吧，除非这家伙跑出了津门，“

　　“否则落在我手上，非得将他抽骨吸髓，”

　　“神魂都给抽出来，日夜遭受道爷我..........”

　　夜空之中，

　　一道无声无息的激光闪过，

　　恍如江水流动映照明月时的皎洁流光，

　　不知何时，

　　整个脑袋都被汽化消散的中年道士再也说不出话。

　　失去肉身的坐忘境的神魂在暴露于外界，

　　在勉强支撑了数息时间里，

　　他怨毒的将所有精神念力爆发，

　　以他为中心瞬间发生了犹如炮弹炸裂般的巨大气浪滚滚四散，

　　原本平静的河水被数吨巨力掀飞起来，

　　河底的一群鱼儿在这种恐怖力量下瞬间被碾成血沫，

　　而依旧没有发现任何异常，没有看到任何出手之人的道士神魂，愈发发狂！

　　不计一切的催动情况下的一道道精神力疯狂推进扫描，

　　天空之上，

　　足以杀死洗髓宗师，斩断法器、超凡物品的法宝级别的无影剑，

　　发出犹如凄厉嘶吼的阵阵剑啸龙吟，

　　一旦有人被那散发的精神力所扫到找出，下一瞬间就被一剑斩杀，十死无生。

　　可是随着神魂犹如在燃烧般的催动，

　　可无论如何以精神力扫描搜寻，

　　明月清辉映照的河水依旧波光粼粼，

　　他却是怎么也找不到凶手的半点身影。

　　神魂再也支撑不住的中年道士，临死之前忍不住暴怒与疑惑的发出质问：

　　“是谁？”

　　“到底是什么法术神通，能无声无息相隔数千米将我抹杀？”

　　在高处钟楼顶端收起了激光狙杀枪的李希君，

　　专心维持着学自苏念衣的蜂窝状的精神圆球屏障。

　　直到数息过后，

　　江风吹来，神魂消散，飞剑跌落河中..........

　　一切的一切似乎都消散，

　　黑夜重现陷入流水潺潺的寂静中时，

　　夜空中的一只鸟儿落下，用着仿生的利爪将尸体衣服扯开，要抓起一样东西时，

　　“嘭！”

　　下一瞬，

　　河底一道无形无影，无色无声的剑光凭空乍现，将其斩碎，化作一团火光。

　　“恨！”

　　“我好恨！”

　　光焰消散之中，传来最后的呢喃。

　　而这柄最为珍贵法宝飞剑在半空跌落在水面上后，

　　被一只仿声鸟抓起，送到了钟楼顶端之人手中。

　　“我这念头.......一下子就通达了！”

　　望着手里的法宝无影剑，

　　李希君瞬间觉得之前自己被对方逼的跳江逃命之事，可以一笔勾销了。

　　再次伸手接过另一只仿生鸟从对方尸体上获得的一本薄薄的秘笈后，

　　李希君照常将一切科技产品放在这个世界，

　　自己带着从对方身上获得战利品穿越回了主世界。

　　这样一来，

　　对方就算是在法宝无影剑亦或者这本秘笈上留下什么特殊香料，某种神魂能搜到的标记之类的，也是不会有着丝毫作用。

　　反正他同样也没打算将这些东西，重新拿到大晟世界使用。

　　有什么问题，自己去跟三千世界、无尽虚空说去吧。

　　..........................

　　主世界

　　从浴室之中走出的李希君，在习惯性点了一根养神香后，搓了搓手，迫不及待的开始了盘点战利品。

　　当然了，

　　因为那道士身上银子之类的金钱财帛什么的，不缺钱的他根本没让仿声鸟拿，

　　所以这一次的东西实际总共就两样。

　　一柄能够让坐忘境修士战力暴增的法宝·无影剑。

　　以及一本上面写着【香火愿力祭炼之法】的薄薄书册。

　　因为拿到手时，穿着纳米防护衣的他就检测过。

　　如今在床上到是不比有什么担心，可以专心的翻看这书上的文字注解。

　　这书册的内容到是没有丝毫晦涩难懂的地方。

　　事实上，这就是如同书名所言，

　　帮助坐忘、胎息境修士学会以香火信仰、众生愿力祭炼提升法宝品级教学书籍。

　　在大晟这个外界超凡产物都十分扭曲、污秽的世界，

　　西大陆的超凡物品多是被称作【封印物】，虽然的确有着强大力量，甚至有些还有着种种不可思议的奇特能力。

　　但是，使用这些【封印物】往往都要付出代价。

　　好一些的可能只是消耗一些体力、精神力之类的，

　　但是倒霉一些的，会出现使用【封印物】而被污染导致魔药序列修行者疯狂的情况。

　　而东大陆先贤们，在同样制造出了一些‘魔刀’‘不祥之剑’之类的东西后，

　　也是如同练武，炼神体系一样，

　　搞出了一套在除去正常的以神魂之力祭炼温养法宝之外，

　　以香火信仰、众生愿力来提升法宝的祭炼之法。

　　看着这上面密密麻麻的注解与心得，李希君不由得摇头：

　　“这道士的确在炼制法器，祭炼法宝方面，的确很有水平。”

　　“只不过，这无生道观出产的修士，”

　　“一个个都是邪教作风，杀人劫财当成理所当然之事，”

　　“他反而将炼制法器来挣钱的正道抛到一边，整天想着做这种事情，”

　　“如今死在了我的手中，也是理所应当之事。”

　　李希君仔细阅读完这些内容后，

　　开始将这已是无主之物的法宝无影剑进行初步祭炼。

　　“法宝所需要的神魂之力极大，”

　　“我这初入坐忘境的修士祭炼起来估计要花不少的时间。”

　　李希君初步进行尝试后得出了大约二十天左右的结论。

　　“好在，我的养神香充足，对了.........”

　　他从床底翻出了一个玉瓶。

　　“还有个损耗不少的凝神境修士残魂能喂给这法宝。”