第53章坐忘详解真我蕴心法，修士劫杀

存思会中

　　那【圣而不可知之谓神】的牌匾依旧有着亘古长存的浩然之气。

　　正戴上了一个老式黑框西洋眼镜读报的中年文士，见到李希君过来，还以为对方又来进货养神香呢，结果却是听到了让他无法置信的话语。

　　“什么！九.......”

　　贾先生下意识的站起身来，但意识到这里环境的他，连忙左右环视一圈。

　　在看到这存思会一楼没什么人后，连忙拉着李希君走到楼上一角，低声问道：

　　“后生，你今天莫不是来找我开玩笑？”

　　李希君这几月常来进购养神香，一次就是十几盒，时间久了两人多少谈论过这存思会的架构。

　　作为东西大陆世界大战后，大晟官方为了发掘更多平民之中炼神天赋的机构。

　　存思会主要是卖能够帮人进行开窍的三教典籍。

　　其次是五楼之中所存的突破凝神境入门书籍与低等观想法。

　　而最上层的九楼放着的，

　　则是整个存思会所能为广大民间炼神修士所提供的最后帮助。

　　乃是东西大陆世界大战之前，放在三教宗门里都是亲传弟子才会传授，一旦外露就要杀净知情者的，突破坐忘境的秘要详解。

　　就像是皮肉境、筋骨境武者与踏入超凡的炼脏武者之间差距一样。

　　从精神力能够外放，炼神修士开始以精神影响外界物质的那一刻起，炼神体系便是跨入了一个新台阶。

　　从之前苏念衣在擂台混战上的表现就能看出来，就算是手里没有法宝，那都是会造成恐怖杀伤力的人形武器。

　　只要当时她一个念头，瞬间就能杀光擂台赛上所有人。

　　炼脏境的武者有着的只不过是武举人的身份，

　　可坐忘境大成的炼神修士一旦归顺朝廷，起步就是七品县令，

　　若是持县衙大印，被允许小范围调动苍生之力加持自身，可行云布雨、驱除灾邪，杀炼脏武者易如反掌，在某些小地方的权威，比起皇权都更胜。

　　对于没什么野心的很多平民炼神修士来讲，

　　突破坐忘境就跟范进中举一样，

　　后半生的荣华富贵稳了！

　　“贾先生，我并非是喜欢开玩笑之人。”

　　李希君和对方这几月没少打交道，尤其是在养神香方面花了数千两白银，对方都从未动过歪心思。

　　对于这位中年文士品德有直观了解的李希君，没有隐瞒直接开口道：

　　“因为一番机缘以及这些月来日日养神香的辅助，我已经凝神大成。”

　　“如今来存思会便是想要上九楼，购买关于坐忘境的入门之法。”

　　哪怕心里已经有了隐隐猜测，

　　但是当这位贾先生听到李希君亲口承认凝神大成后，依旧是在下意识抚须时平复心情时，不自觉的揪断了好几根胡子。

　　“你、你竟真的..........”

　　此刻的中年文士很想照例说些让对方加入官方，忠君报国，荣华富贵的话。

　　但是这几月来，对眼前少年野心、性格早已了解的他，最终只是不由得轻叹：

　　“早年只是听闻三教大派中，每百年就有绝世天骄，不过弱冠之年便能炼神坐忘，前途直指显圣真君。”

　　“没想到，我这一辈子还能遇见你这般天才。真是后生可畏，后生可畏啊.......”

　　李希君回复道：“只是侥幸而已，能有如此进境，也是多亏了这些时日的养神香辅助。”

　　“那也是自己的财力所带来的，你不必自谦。”

　　中年文士摇了摇头，转身走向一旁的楼梯。

　　“随我来吧............津门存思会已经许久没有散修步入这第九层了。”

　　李希君跟着上去，一路在七八层看到了不少三教典籍孤本，直到最后走进这第九层楼。

　　这顶层的空间一下子变得小了许多，也就是一个普通房间大小。

　　有着一扇沉木窗户，一张黑木书桌，几排书架。看起来像是一个普普通通的书房。

　　贾先生上前打开了窗户，放眼望去，能够看到津门水网密集流入远处尽头的壮美场景，让人心境都为之开阔不少。

　　这位中年文人从一旁书架的暗格后面取出了一张如雪般纯白光滑的纸卷，放在了这黑色木质书桌上面。

　　他对着李希君指了指书桌上的笔架、草纸说道：

　　“这坐忘境突破的秘法只能在此处记忆阅读，若是记不住可自己多誊抄默写几遍。”

　　“但是切记不可将任何一张记载秘方的纸张带出去。”

　　有过学习炼脏秘法的李希君从善如流点头。

　　“不知这坐忘入门的典籍作价几何？”

　　“不必了，就当是我为大晟平民子弟做的一点善事。”

　　那贾先生摆了摆手转身走向书房门口，临走前身形顿了顿，说道：

　　“坐忘境不看天资，看心性机缘，若是你能顺利突破此境，将来真成了显圣真君，还望你多为天下平民子弟说些话。”

　　言罢，不等李希君回答，这位中年文士对着他拱了拱手，关上了书房门后，下楼而去。

　　这让李希君沉默了片刻后，才整理好心情，低头专心打开了这张纯白名贵纸卷。

　　最上面写着的是名为【坐忘详解真我蕴心法】的标题，随后则是一行行文字，描述种种突破坐忘境的要点、诀窍。

　　半个时辰后，

　　李希君望着眼前的雪白纸卷若有所思。

　　《庄子·大宗师》：“堕肢体，黜聪明，离形去知，同于大通，是谓坐忘。

　　突破坐忘境最基础的就是要进入到‘物我两忘’的境地。

　　因为，唯有在‘内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万念俱遣’这种物我两忘的虚静的状态下，

　　才能看到‘真我’，蕴孕着出炼神修士那不会有丝毫遮掩、丝毫谎言，丝毫退却的‘心’。

　　按照上面所说，每个炼神修士在这一境界的‘心’都不同。

　　当初由儒家典籍开窍入道的炼神修士，多是明悟《中庸》中所言“率性之谓道”的‘平实心’。

　　当初由道家典籍开窍入道的炼神修士，常有明悟《庄子》“得乎道而喜”中所说的‘喜悦心’。

　　当初由佛门典籍开窍入道的炼神修士，多有《金刚经》所言“应无所住而生其心”的‘勇猛心’。

　　当然这并非是绝对，只是三教炼神修士熟读各家典籍，在见到‘真我’之时，往往会因从小到大各种事情、所学知识影响，因此产生这样的‘心’。

　　具体如何，还是要看个人，那真正的不曾示人的‘心’究竟是何物。

　　这种颇有几分玄学、哲学探索的突破方式，

　　让李希君逐渐明白，这个境界的突破，所看的的确不是天资，而是一个人自我的心性。

　　而这种在坐忘状态下，拷问出‘真我’，并能接受、发展、孕育出‘心’的方式，

　　的确是十分考究一个人的契机、运气、机缘。

　　此刻的李希君尝试进行了片刻，却是第一次感觉到一头雾水。

　　“这炼神突破还是先放一下吧。”

　　没有思路的李希君抬头看向窗外，看着不知何时已是夜色浓郁的天色后，站起身，将书桌上的东西收拾好后，推门离开。

　　“先去黑市多弄一些妖魔血肉，提升有进度的武道炼脏境修炼吧。”

　　......................

　　乌云遮月

　　“笃！”

　　竹竿与岸边石头接触时发出了清脆声响，在河流之中传荡。

　　“客人，到了。”

　　撑船的黑脸汉子看向船舱时，里面早已没了人影，只留一两银子在小桌上。

　　用纳米防护衣变换身形，遮掩面容的李希君，这次没有在黑市乱逛。

　　一上岸他就直接穿过同样兜里、黑巾遮脸的人流，进入天秤与公平女神教会所属商会之中。

　　“今日可有妖魔血肉。”

　　李希君见到那亚麻色侍女走来，径直询问。

　　“有的，前些日子我们天秤教会主教与无生道观观主，一同探索九幽潭，收获不菲。”

　　亚麻发色的侍女说到此处神情骄傲。

　　“其中有着一头百年的幼年寒水蛟，其身上的血肉，对于炼脏武师来讲可谓是大补，比起寻常妖魔血肉效果要好上四成。不过要贵上一些，需一百三十两银子一斤。不知客人......”

　　李希君当即眼前一亮。

　　这龙属的相关天材地宝、乃至龙属妖魔可都是大晟朝廷严令禁止的。

　　之前他修炼《青龙通天法》在明面上的各大商会都没找到相关材料，

　　没想到这黑市里面却是有的卖。

　　这样一来，不光是自己炼脏修为能够推进，就连基础修炼法也能提升不少。

　　只不过...........

　　‘之前这无生道观观主跟天秤教会主教对峙就挺有意思，’

　　‘后续还一起探索津门附近妖魔出没之地，合伙做生意？’

　　‘卖的还是打大晟皇室脸面的龙属妖魔生物..........’

　　‘这种本来就不是什么好东西的宗教，难不成要成带路..........’

　　心里念头一个个闪过，

　　表现李希君则是没有丝毫犹豫，左右环视一圈，见四周无人后，上前一步低声道：

　　“我要的数量比较大，你们这里应该有包厢吧？”

　　听到这话，这亚麻发色的侍女顿时露出亲切明媚的笑容，上前用颇为饱满的胸怀抱住对方，在耳边低声道：

　　“客人这边请，我们天秤教会的商会素来保证交易的公平，不仅有私密空间，还有多个后门可以让客人您走.......”

　　片刻后，

　　换上了一身西洋打扮，有着一个金属面罩遮住面容，手里提上了一个黑色手提箱的李希君，从天秤教会的某个后门走出。

　　除了巷子里有着价值数千两白银的，极为新鲜的龙属的妖魔血肉之外，他的这幅打扮跟跟多西大陆来采购的商人差不多。

　　心性沉稳的他一路并未露出什么异常，只是穿过人流，重新回到了这黑市小岛的乘船处。

　　走上船的李希君安静的坐在一边一动不动，实际上，出于谨慎的他，却是在通过纳米衣眼部显示器链接仿声鸟无人机，从这天空上观察四周。

　　毕竟，他一次性购买了数千两的妖魔血肉，还是龙属的，基本都能够让炼脏武师修炼到炼脏大成了。

　　这样的一笔巨额消费，他是真的担心会有人..........

　　“嗯，还真有人盯上了我！”李希君心里暗骂。

　　目光却是骤然死死盯着来自仿声鸟无人机传输的画面。

　　自从他从坊市穿过时，竟然有着一个中年道士骤然起身，远远的隔着一大段距离吊着。

　　直到他坐上小船，逐渐来到了河流中段位置时，这个中年道士，则是祭出一柄无形五色好似透明般的飞剑，整个人御剑飞到了空中，并开始加速追来。

　　无生道观，坐忘境炼神修士！

　　李希君瞬间意识到来着的身份。

　　正是他第一次来这黑市就遭遇直钩钓鱼的那个道士。

　　“本地的帮派实在是太没礼貌了！”

　　“这整个无生道观都已有取死之道，都给我等着！”

　　李希君此刻已经不在思考，

　　是无生道观给天秤女神教会这寒水蛟血肉时做的手脚，

　　还是猎杀后，有什么手段之类的能注意到这巷子里的大量寒水蛟血肉气息。

　　在心里给这个道士，以及整个无生道观都狠狠记在小本本上的同时，

　　他骤然暴起，撞碎这小船底部，整个人犹如一块重重砸入水中的巨石，带着身边的手提箱，飞快的向着河流底部沉去。

　　见过苏念衣出手，再看过【坐忘详解真我蕴心法】对于坐忘境修士的种种描述后，

　　李希君压根就没有丝毫想要挑战一位坐忘境修士的念头。

　　尤其是对方很有可能是坐忘境小成以上，手中有法宝飞剑，能够御剑飞行的情况下，

　　李希君更是十分清楚，就算是自己穿着纳米防护衣，大概率也是被秒的下场。

　　同时，他也没法用寻常的逃跑手段。

　　他一个炼脏境武夫，速度是绝对跑不出坐忘境修士精神扫描范围的，电磁手枪对于能精神力外放的炼神修士来讲，也未必有多大的命中率。

　　所以............

　　李希君体内气血再次运转，向后反手拍出一式虚空震，这让水中的他速度再度加快，整个人在对方自天空上加速下来的瞬间，撞入到了河底的泥床之上。

　　“嘭！”

　　河底的泥床发生了震动，一时间，无数的浑浊不堪的泥水翻腾，让落在水面一块木板上的中年道士，不由得加大精神力的扫描，来寻找其中人影。

　　可随着那砂石、淤泥混合的泥水逐渐平息落下，刚刚那砸出了一个大坑的河底却是没有丝毫人影。

　　“哼！”脸色变得极为难看的中年道士冷哼一声。

　　无声无息的剑光将整个破船，船夫尽数化作碎屑血雾，在水浪几度翻涌见，一同沉入缓缓流淌的河水之中。