第64章 打破壁障，鸡犬升天

另一边

　　清晨时分

　　已经彻底将《青龙通天法》变成自己形状后，

　　李希君在这上面的修行完全就是跟捏橡皮泥一样，可以随意变化。

　　因此，平日里在私人武道教室修炼的他，

　　为了保险起见，都是在修炼《灵龟吐纳法》时，外边罩上一层《青龙通天法》的架子。

　　如此一来，

　　外面的人无论怎么看都只是觉得李希君在修炼《青龙通天法》，而察觉不到其中真正神髓。

　　即使真的有人察觉到李希君的《青龙通天法》似乎在呼吸上不对劲，

　　他也能用自己这【大师100%】的境界遮掩过去。

　　我都把这基础修炼法化作自己版本了，你能有我懂？

　　因此，这段时间，李希君都在这私人武道室内专心修炼，并且已经临近突破。

　　此刻的修炼室内外一片寂静，

　　摆着《青龙通天法》架子的李希君，

　　真正用心的是那悠长到几乎微不可闻的呼吸声，

　　以及体内气血如深海暗流般缓慢涌动的低沉嗡鸣。

　　在一呼一吸之间修炼过程仿佛时间被拉长，每一个呼吸都如同一个纪元般漫长而厚重。

　　但是，随着坐忘境界的精神内视，李希君却是能‘看到’气血温养五脏的每一个细微过程，

　　时间慢慢流逝，直到气血的浸炼，抵达到了一个轻微的临界点，

　　知道是什么情况的李希君稳稳进行气血的加速引导，

　　直到某一个时间，

　　一种极为细微的碎裂的声音在体内传来，

　　李希君的视野之中也随之浮现出准确的提示。

　　【你的气血等级，由9.0级提升到了9.1级。】

　　【你的练武体系：炼脏境，由51%提升至56%。】

　　【你的《龟蛇灵息炼脏秘法》境界，由精通15%提升至精通19%。】

　　炼五脏的第一步完美完成，

　　不过来自于五脏反馈回的不是之前那样力量增加的粗暴感，

　　而是舒适、稳固、充满底蕴的感觉，如同被最上等的温玉滋养。

　　让李希君舒服的都忍不住微微闭上了眼睛，

　　他感受到了一种极为特殊的东西开始在五脏之中生根发芽，

　　等到自己的炼脏有成时，

　　那种特殊的能量将会彻底成型浮现！

　　“内息.........我隐约能感受它快要诞生了！”

　　李希君突然有种生命本质进化的喜悦。

　　而与此同时，

　　他私人武道教室的大门被打开.....

　　............................

　　另一边

　　并不知道李希君正在突破的众人，上前按了几次门铃后，却是没有得到反应。

　　“希君他的专注力极强，可能是全神灌注在练武上的缘故。”

　　张海峰见此连忙主动上前给李希君解释。

　　那位黑色长发青色眼瞳的混血女老师丽莎，则是笑了笑并未在意，转头看向苏念影。

　　“应该是这样，我提早跟希君说过，他应该就在里面，我先进去看一下。”

　　苏念影上前一步，虹膜检测瞬间通过后，她径直推门而入。

　　丽莎看着她的背后，神情有些古怪。

　　苏念影这种性格女人，进这个学生房间，怎么跟进自家一样自然？

　　而后面的年级主任、副校长等人精，则是都隐隐意识到丽莎的意图，

　　此刻一个个看向张海峰，眼神里呈现询问之色。

　　对此，嘴都要笑烂了的张海峰，还一副矜持的样子，微微颔首。

　　这让包括季校长在内的一群人精，心里都忍不住问候起这个走了狗屎运的张海峰家人安康。

　　“都进来吧，也没什么情况，就是希君他又突破了。”

　　已经有些免疫李希君过于离谱进步速度的苏念影，平淡开口，让门外众人进来。

　　这让都还没有在心里想明白，到底是武技还是什么突破了的丽莎老师，以及七中校领导们，顺势进入私人武道室的房间，

　　然后.............

　　“李希君，气血等级：9.1级。”

　　在私人武道教室最前面大屏幕上显示的数字是那么的显眼，

　　以至于让所有人看到后，都停住了脚步，忍不住又瞪大眼睛仔细的看向上面的数字。

　　“张老师，我可能年纪大了，你给我看一下上面是多少？”

　　看起来像是个中年大爷的季校长，亲切的拉着张海峰的指向前面的大屏幕。

　　“9......9.1级！”

　　张海峰也是满脸涨红，难掩激动的开口。

　　他可太清楚这意味着什么了，

　　对方轻易突破了困住无数天才的难关，

　　照此以往，说不准真能成高考状元。

　　他张海峰要成为状元老师了！

　　“他之前期末才气血等级8.1级来着，就过了不到两月，怎么跑到9.1级了！”

　　几个副校长和年级主任有些无法理解。

　　要不是苏念影就站在李希君的旁边，他们真的很想让李希君去做个身体检测，看看是什么情况。

　　这么短的时间里连续越过两个大关，这人的修炼天赋简直不可思议。

　　丽莎老师见此也是没了来时的从容平静，

　　目光忍不住的上下打量着眼前的少年，犹如在看一件奇珍异宝。

　　“实不相瞒，我今天来是为了和觉醒了精神念力天赋的李希君同学，签订保送合同的。”

　　心里瞬间有了决断的丽莎老师，转头看向一旁的校领导们。

　　“接下来我打算单独跟李希君同学和小影，一起谈谈其中详细情况。”

　　“麻烦各位先去忙吧。”

　　七中的校领导们自然很识时务的离开。

　　而几乎在房门关上的瞬间，

　　几乎所有的领导们包括季校长都忍不住艳羡的看向张海峰。

　　“张老师这些年工作勤恳，教学水平优秀，还挖掘出了李希君同学这样的天才。我看今年高级教师评选应该没什么异议了。”某位副校长最先开口。

　　“张老师水平大家有目共睹，我看教导处也可以多一位主任嘛。”另一位副校长不甘示弱。

　　“对对对，我觉得有道理，张老师这样优秀的老师就应该来我这边，往上走一走。”教导主任连忙附和。

　　“嗯，大家说有道理，待会我亲自向教育厅上报关于张老师的职称问题，当然了主任的位置也要赶紧落实好。”

　　季校长亲切的拍了拍对方肩膀，笑道：

　　“当然了，等高考完，张老师的奖金红包也是肯定少不了的，到时候可要请客啊，哈哈哈.......”

　　一时间，整个精英班教学楼里都是人人吹捧的融洽热闹氛围。