第63章 保送合同，武道金丹，不灭金身

数日后

　　在苏念衣和苏念影无法理解的目光中，

　　李希君在她们房间的气血检测仪上测试出了气血等级9.0级的水平。

　　这让她们两姐妹默契的兵分两路，

　　苏念影使用外景级别能力，仔仔细细的探查李希君的肉身。

　　苏念衣则是从手机找出了当初跟她签订了保送合约的清泉春晖殿招生办老师的电话。

　　没过多久，确认李希君体质没有丝毫问题的苏念影接过电话，跟对方进行交谈，

　　并确定清泉春晖殿会派老师过来核查以及商议签保送的问题。

　　片刻后，

　　“已经联系好了，不出意外的话，应该是和妹妹一样的保送合同。”

　　挂掉电话的苏念影看起来心情不错，继续叮嘱道：

　　“虽然保送很不错，清泉春晖殿也会承诺在你这种精神念力天赋者入学后给予一定资源支持。”

　　“但是别忘了如今有着‘十年树人’培养计划，”

　　“以你的进步速度，如果能够在接下来的高考中，有着当年木圣的成绩，”

　　“那在入学后也必然又会获得一份不逊色于精神念师的资源。”

　　“有着这些额外资源，就算是没有武道灵性，修行不了七圣的高等修炼法，需要你自己去创法修炼，你也依旧能快人数步，在后续之中争夺大学排行榜的奖励。”

　　“总之，高考之前，你依旧不能懈怠！”

　　李希君当即点头表示认可。

　　这些年来，武道灵性的10%加分之所以一直惹人争议，但依旧存在的主要原因就是，

　　觉醒武道灵性的武者，在蜕凡境可以直接走前人所创的通天大路，

　　进步速度很快、不死基本都能按照功法，按部就班的成为蜕凡境武者。

　　并且，

　　蜕凡完成后的肉身体质也比没有武道灵性，各自创法的武者强大，

　　还有着各种的火属性，雷属性之类的额外加成，在大学里排位争夺的实战中，表现要更强一些。

　　以至于被网上不少人调侃，称七大高阶修行法蜕变的体质是‘先天雷系道体’‘先天木系灵体’。

　　而普通的武者们基本都要通过阅读前人记载的各种功法，结合自身的来进行创造属于自己的功法，来吸收外界灵力。

　　其中多少是有着一定差距的。

　　“仅仅是达到的话有些简单，对于超越木圣我倒是挺有信心的。”

　　李希君语气平静，似是在说打游戏能赢过了某个同班同学一样。

　　“而且我最近对于借助虚空震来进一步开发脏腑之事，有了新的进步，或许能帮助念衣她高考前突破气血等级9.5级。”

　　“要不要试一试？”

　　对此，

　　不知何时，已经有些养成习惯的苏念衣和苏念影各自上前抓起了对方的手掌。

　　下一刻，两人竟然都感觉到，随着李希君掌心劲力的吞吐变换，气血竟然也被引动，以精细的方式在刺激着五脏。

　　这其中的奥妙，相比于真武杀招·虚空震，效果何止好了数倍！

　　这让此时的两人脑海里都是出现了一个念头：

　　“或许他真的能超越木圣，创造新的挖掘人体极限气血等级的记录。”

　　.........................

　　数日后

　　清晨

　　宴安七中

　　极为罕见的，高中校长、三位副校长，苏念影，连带着张海峰等几位老师都早早的在校门口等待。

　　除去有着外景境界的季校长，苏念影之外，其余在这里等候的人，多多少少露出几分焦躁、激动和忐忑。

　　因为他们突然接到了消息，竟然有清泉春辉殿的老师要突然来学校拜访。

　　除去知道内情的季校长外，只有混在里面并不起眼的张海峰，意识到了什么，心绪激动的都有些无法抑制。

　　直到天空上面传来的飞行器的声音，让在这里的几人顿时精神一振，

　　别管心里是怎么个情绪，众人面上都是挺直了身板，面带微笑。

　　随着飞行器的缓缓降低，一道有着黑发青瞳的长发女性身影一跃而下，瞬间出现在了众人面前。

　　这位有着混血面容的女性，看起来三十多岁，约有1.9m的身高，穿着黑色的作战衣，在出现的瞬间，就让众人全部下意识的屏住呼吸，身体本能的畏惧。

　　即使是外景级别的季校长，也是毫不例外。

　　“丽莎老师！”苏念影最先开口主动迎了上去，有些惊讶道：“你怎么来了？”

　　“小影，有段时间没见了。招生办最近有点忙，我看到是申请人是你就过来看看。”

　　这位从清泉春晖殿而来的丽莎，顿时露出了明媚大方的笑容，主动上前抱了抱对方，随后打量着说道：

　　“状态不错，都已经是外景巅峰了。”

　　“以念衣还有你那个学生的表现，高考结束这次指导老师的任务绝对是完美完成，”

　　“按照现在‘十年树人’培养计划的丰厚奖励，你获得顶级资源，成就上品武道金丹，指日可待。”

　　“要不要来我这里当博导？”

　　这位丽莎老师的话说的随意，但是后面的一众老师校长却是都听的心惊。

　　他们本以为苏念影就是个战力极强的外景武者，

　　没想到，年纪轻轻竟然已经要冲击武道金丹，还是上品金丹。

　　要知道，一直以来关于武圣的突破，都有着不成文的规定。

　　据说，想要突破武圣境界，

　　在金丹境时，至少要凝聚一颗三品以上的上品武道金丹，才有可能冲击武圣，三品之下，此生无望。

　　没想到，苏念影的天赋竟然如此惊人。

　　而能够说出让苏念影做博导话的.........

　　这位丽莎老师，那实力保底恐怕也是，成就不灭金身的金刚境武者。

　　按理说，这种强者绝对不可能在招生办工作。

　　就算是在帝京两天也是副校长级别的存在，搞不好，在教育厅、武道厅这种地方都能担任要职。

　　七中的这些校领导们越发谨慎，只有季校长有资格上去，开口说些招待的客套话。

　　随后，一行人围绕着丽莎、季校长、苏念影一同走进精英班的教学楼。

　　年级主任连忙趁此机会，介绍着自己这一届的精英班优秀学生，希望对方能有几分兴趣。

　　丽莎老师则是一路上只微微点头，脚步不停的直接来到了一处私人武道室的门前。

　　而这门口电子显示器上所显示着的正是李希君的名字。

　　这一刻，张海峰忍不住的双手攥拳，激动的差点就要仰天大笑。

　　果然！

　　他的猜测是正确的！

　　当初的李希君果然是个有着精神念力天赋的天才！

　　他之前的那一笔投资，赚爆了！