第6章 先天健身圣体，拼好饭

当晚

　　回到家中的李希君对于住所还算满意。

　　一厨一室一卫，以及预留出来了个练武的宽阔阳台空间，智能家电什么的也都配套整齐，一月一千五的价格也是实惠，比起前世的出租屋都要强上一些。

　　当然更让他满意的是这个武道世界的物流速度。

　　在他到家休息没多久后，就已经有着一只仿生大鸟形状的无人机停在了他的阳台上。

　　经过虹膜认证领取快递的时候，还能用萝莉音来一句：“彩鸟裹裹，高效送达，小哥哥记得给好评哦。”

　　打开箱子后，里面有着一个印着各式鸟类图案的无人机包装盒子，以及一个黑色的魔方大小的小方盒。

　　因为城市里无人机飞行需要电子许可证的缘故，李希君只是开机检查一番，并没有联网就重新放回盒子里收好。

　　而另一个魔法大小的小黑盒则是被他郑重打开，小心的将那一团黑色的好似史莱姆一样的液态金属给取了出来。

　　直到他按说明书流程进行dna采集认主，顺利将这纳米一体防护衣能够覆盖全身的穿好后，这才彻底放下心来。

　　这可是他分了12期的白呗买的！

　　好在，这种纳米一体防护衣的防御效果也是极好的。

　　虽然功能上不比精英班学生们发放的有心跳检测，气血波动检测以及和私人武道教室链接配套记录等辅助修炼的配套纳米衣。

　　但是在专供的防御性能方面却是拉满了，硬度方面狙击枪子弹都打不穿，减震吸能方面也是能够让气血等级一两级的普通人面对近距离爆炸都能活下程度。

　　毒气检测提醒面罩，自净功能，短时间的内部氧气循环等功能也很是实用。

　　“正好我也恢复差不多了，再练会《青龙通天法》试一试，纳米衣的自净功能。”

　　对于这次网购很满意的李希君一跃而起，跳到阳台上，开始了修炼。

　　...............

　　一小时后

　　“饿饿饿.......”

　　“我真的好饿！”

　　好消息：试验后的李希君对于纳米衣的自净功能很满意，的确避免了修炼时汗出如浆衣服都透了，弄懂满屋子汗臭味的情况。

　　坏消息：他刚刚练功时都感觉要是再坚持一个小时，气血等级要有所突破了，但是自身能量耗尽的情况却是让他只能暂时放弃。

　　“要是刚刚修炼时能有一瓶气血药剂的话，这会我的气血等级估计已经提升到5.8了。”

　　“果然还是太缺乏修炼资源了。”

　　这种明明有能力却又因限制而无法尽兴的感觉，让李希君有些难受。

　　他只好点开app点了一份血精米的拼好饭安慰自己。

　　这是一种来自神话世界的灵米。

　　提供的能量比起营养套餐里的凝胶稍微强一些。

　　但是因为那充满血腥气的糟糕口感，价格比起能量凝胶还要差点，

　　一般都是靠着放狠活调料的炒饭来压制腥味售卖。

　　比起其他神话世界一个个口感绝佳，吃下去身体都舒适不已的灵米，

　　血精米唯一的好处就是便宜了，比能量凝胶还要便宜的那种。

　　这对于为了准备探索异世界而花了大部分钱的李希君来讲，是无奈之下的选择。

　　好在他继承了原主‘先天健身圣体’的味觉天赋，在修炼的饥饿下，还是很快就炫完了。

　　“快了，等我打开这个大宝藏。”

　　“我发誓这辈子都再也不吃拼好饭了！”

　　睡前看了一眼属性面板上【收束诸天（29%）】的讯息后，李希君美美的盖上小被。

　　.................

　　翌日

　　上学路上的周逸白似乎已经忘记了昨天的苦恼，整个人再次恢复到了之前的状态，甚至还有几分意气风发的和李希君闲谈。

　　一开始的李希君还以为这是高中生特有的自我心态调节导致的。

　　后来一路上看到的不少学生都是一副眉眼间充满神采的样子后，在股市里锻炼的敏锐直感让李希君察觉到了不对劲。

　　而当今天上午的武道课开始，随着张海峰照常的让学生们进行基础修炼法的站桩修炼后.......

　　“啵——！”

　　瓶塞被从瓶子里拔出的清脆声音出现在班级里。

　　这一声就像是一个信号似的，很快接连不断的“啵”“啵”“啵”的瓶塞拔开的声音响彻了整个教室。

　　李希君一眼扫去，却是发现整个武道班这一次竟然有着将近半数学生，拿出了气血药剂进行辅助修炼。

　　这让他的心底不由得一沉。

　　‘真不亏是‘十年树人’培养计划，’

　　‘这份鲶鱼效应带动下，恐怕今年高三武道生的水平会是十多年来最好的了。’

　　‘当然，估计入取分数线、气血等级、武技水平也将会是历年来最高的。’

　　此刻的李希君真的很想苦笑一声。

　　而在这些嗑药的人中，周逸白也是从书包里掏出一个黑色圆桶形金属箱，里面露出了密密麻麻排列的30支气血药剂。

　　不少修炼的同班同学都不由得投来注视的目光，也让周逸白又满足了那份装逼的优越感。

　　“我今早也没想到，家里准备的资源会这么充足。”

　　“但我妈说这可能是此生仅有的机会，让我不要担心钱的问题，每天一支，要好好修炼一定要考上武道大学。”

　　这种高中生式的粗糙装逼，让不少周围的同学直翻白眼。

　　李希君也是无语的收回视线，打算继续进行《青龙通天法》的修炼。

　　难怪昨天还心态爆炸的周逸白今天这么春风得意，原本还以为是心态好，心性坚韧呢，合着是又找到了优越感了。

　　当然，李希君绝对不承认自己看到了那么多的气血药剂酸了。

　　‘果然，无论是嫁错人的婆罗门小姐，还是普通家庭这时候都比孤儿要有助力的多啊.......’

　　‘塔喵的，怎么这个世界就没有大a股市呢........’

　　李希君正内心吐槽不断时，张海峰却是已经来到了他的身边。

　　这位老师直接将一个有着6支气血药剂的白色塑料盒拿出来，在不少人的注视下，拍在了李希君的手里，大声道：

　　“这是老师我私人掏腰包，给昨天武技课上最快掌握真武杀招同学的奖励！”

　　“‘十年树人’培育计划已经开始了，你们要有竞争意识，”

　　“只要进步够快，天赋够好，就算拿不到学校奖励，老师我也很愿意帮助有天赋的同学的。”

　　张海峰的一番话激得不少学生如同打了鸡血般更加努力。

　　而李希君则是感慨自己昨天故意表现出的天赋，过来也换来了第一笔的投资。

　　“谢谢老师的栽培，我一定努力修炼，给张老师你增光添彩。”

　　面对老师的帮助，李希君很是上道的表达感激，这让张海峰内心很是满意。

　　他故意当众拿出气血药剂给李希君为了的就是这个。

　　得到了满意回复的张海峰继续巡视教室，而李希君则是毫不犹豫的打开塞子，一口将这有着朱红色泽的药液吞入腹中。

　　一股滚烫的暖流最先在胃里流动，带来一种与拼好饭、营养膏截然不同的满足感。

　　紧接着，一股股暖流开始弥漫到了身体各处，四肢百骸，筋骨血肉，那种酥酥麻麻，又好似在泡温泉似的舒适感，让李希君比平常更快的进入桩功的状态，气血运转也更加的活跃和强力。

　　这就是气血药剂为什么几乎是学徒9级修炼必备品的原因。

　　营养餐、食补套餐都是修炼过后对于身体的营养补充，

　　气血药剂却是能够直接延长基础修炼法修炼时间、辅助修炼效果，提升身体素质。

　　想要快速的提升修炼速度，这的确是不可缺少的资源。

　　很快，李希君在有着气血药剂的帮助下进入到忘我的修炼之中。

　　仅仅不到一个小时，

　　李希君的身形突然一顿，原本垂落的眼帘也一下子的猛然睁开，眼眸明亮中有着掩饰不住的喜悦。

　　【你的气血等级，由5.7级提升到了5.8级。】

　　“不错，不错.........我的天赋本来就是上乘，《青龙通天法》也是熟练59%的水平，”

　　“只要资源供给的上，突破这种气血等级，根本就不是什么难事。”

　　“按着这速度，我有把握两天内就提升到5.9，五天内晋升6级。”

　　李希君内心低语为自己进步而暗喜。

　　同时也愈发期待自己能够前往的诸天世界会是怎样，会不会有着相关的武道资源？