第60章 气血等级9.0级，灵龟吐纳炼五脏

随着短短的寒假结束，

　　3月开学的大会照例在广场上进行，

　　在经历升旗、各路领导上台标准流程后，

　　作为全校宝贝的精英班成员最先离场回精英教学楼，其余各班有序撤离。

　　而在李伯衍府邸呆了许久的他，也是时隔多日才回到自己的私人武道教室里。

　　在检查了一下各个房间后的他进行着日常的修炼。

　　自从那天《青龙通天法》晋升到【大师100%】后，

　　他这个阶段的气血等级提升被缩短到了3天0.1的程度。

　　也就说，在这个月过不了多久，他就能气血等级突破9.0级。

　　老实说，

　　这种速度哪怕是他自己知道，

　　是因为有着炼脏体系、妖魔血肉等多方因素导致的，

　　但直到现在，李希君依旧有种不真实的感觉。

　　这实在是太快了！

　　精英班的学生在气血等级8.0级突破气血等级9.0级的阶段，大半月提升0.1级的都算是天才。

　　叶流云最近天天拼命努力修炼，加上他自己本身契合《流水叠浪法》的心境，有着精通层次熟练度，也只是能在高考前突破气血等级9.0而已。

　　如今的自己却是能在10来天后突破气血等级9.0级。

　　这要是传出去，估计血神教之流靠着邪门外道飞速提升气血的成员们，都得怀疑人生。

　　这修炼速度，到底谁才是邪教啊？

　　至于武技方面，

　　【万刀归流】的熟练度在稳稳进步，高考之前修炼成前半段是板上钉钉。

　　反倒是之前修炼的【无生杀剑·七杀式】，这段时间直接给李希君给气笑了。

　　这套十分符合大晟世界诡异、疯狂、扭曲本质的剑法，

　　真就是任凭你怎么练，怎么努力，

　　只要不杀人，就是一点进度都不给，

　　自己这属性面板都不带显示的。

　　“唉，我只是个喜欢刷进度的勤奋好学生而已，”

　　“没有合适目标的情况下，总不能为了修炼剑法主动到处砍人吧。”

　　虽说李希君的道德并不多，但也没低到滥杀的程度。

　　“不过，这种魔道剑法一旦杀起来提升的也会很快，”

　　“等过些天我气血等级9.0后，”

　　“回大晟去专门找无生道观的炼神修士杀一杀，”

　　“杀他们我是没有负罪感这么一说的。顺道还能收点神魂，祭炼法宝。”

　　李希君心里这么想着，修炼的都更加卖力了。

　　..........................

　　下午时分

　　苏念衣私人武道教室之中，

　　再次完成了一手一抓一个福利的李希君，照常被苏念影指导进行刀法练习。

　　而另一边，

　　对着人形桩不断使用真武杀招·虚空震的苏念衣，这一次却是声音越来越大。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭————！”

　　随着一声明显更加鲜明的闷响出现。

　　这紫发少女突然收手，站在原地进行着《雷鸣狱藤法》的修炼。

　　这让意识到什么的李希君，以及苏念影都停下手中长刀，

　　两人的目光都注视着眼前不远处的少女，

　　直到一整套的基础修炼法完成的苏念衣，身体之中传来犹如江河奔流的哗啦声。

　　在李希君特意开启坐忘境0.3倍速的‘子弹时间’注视下，

　　他清晰的将苏念衣体内气血升腾变强的整个过程看完。

　　对于气血等级9.1级，明显将内脏有所提升的状态记录下来。

　　极为明显的，

　　虽然只是提升了0.1级的气血，

　　但是苏念衣呈现的状态却是跟气血等级9.0有了明显不同。

　　哪怕比不上炼脏境武者那么一下子超凡脱俗，

　　但是体内脏腑在气血刺激强化下，也让她的身体产生了几分生命本质上的提升。

　　“从进入气血等级9.1级往后，是两个不同的天地。”

　　苏念衣来到李希君和姐姐面前，素来文静平淡的俏脸上多了几分欣喜与感激。

　　“多亏了你帮忙，让我的武道之路更加宽阔了许多.......”

　　说这话时她的眸光一直看向李希君。

　　.........................

　　十余日后，

　　家中

　　李希君则是久违有着几分轻松姿态，

　　他今天放学回来，没有在家里进行武道修炼和炼神修行，

　　而是点了份500元的外卖，开瓶气泡水吃饱喝足，狠狠的玩了好几个小时的虚拟游戏后，

　　他这才打开了自己的属性面板。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒9级】

　　【气血等级：9.0】

　　【精神等级：21.1】

　　【炼神体系：坐忘境（10%）】

　　【炼武体系：炼脏境（50%）】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（大师100%）】

　　【炼神详解开窍感应法（100%）】

　　【观想法《二十四品白莲渡灭图》（大师77%）】

　　【伏虎炼骨法（大师100%）】

　　【龟蛇灵息炼脏秘法（熟练100%）】

　　【坐忘详解真我蕴心法（100%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（大师100%）】

　　【万刀归流：（熟练59%）】

　　【基础剑法：（精通100%）】

　　【法术】

　　【惊神目（100%）】

　　【收束诸天（0%）】

　　.........................

　　“终于...........来了这个世界好几个月，终于算是完成了一个小成就。”

　　看着自己六腑洗练完成，气血等级抵达9.0级的修为，

　　李希君露出了几分轻松的笑容。

　　“气血等级9.0已经是九校联盟的水平，是叶流云他高考梦寐以求的结果。”

　　“再加上我也觉醒了精神念力，等苏念影跟清泉春晖殿的招生办发个消息，再进行检测，我就已经能保送‘帝京两天’这种顶尖大学了。”

　　他挥了挥手，原本桌上的饭后垃圾开始缓缓漂浮起来，自动的落在垃圾桶里。

　　随着他坐忘境的精神等级在提升，李希君已经逐步能用精神念力操纵东西。

　　现在的21.1他的上限是330公斤，往后每增加1点都能提升300公斤。

　　坐忘大成之时，就算是不用法宝飞剑也是随意一个念头就能有着3吨力量。

　　这简直就是可以随便秒杀一群人如猛虎的炼脏大成武师。

　　“并且，随着坐忘境的进入，以及伯衍公的指导，原本《二十四品白莲渡灭图》上面附带的攻击神魂的术法【惊神目】也被我练成。”

　　“炼脏武师被我攻击神魂，强一些的头疼欲裂晕眩数息，精神等级差一些的直接昏死过去也不奇怪。”

　　“至于连炼脏都不到的武者，以及凝神大成都没有的修士，那就只能自求多福了。”

　　“区区中等观想法附带的法术，都能这么实用，高等观想法，无上观想法的中的神通法术，也不知会是什么层次。”

　　李希君感慨了几句，在放松娱乐了好一会后，

　　他照常的走进了洗浴室内。

　　“《天蛇射息功》我已经练成，”

　　“接下来就是要开始修炼《灵龟吐纳法》洗练五脏，诞生内息，”

　　“成为主世界前无古人、超越七圣，气血等级10.0级的第一天才！”