第65章 新对赌协议，悟道灵茶

对于张海峰因自己而鸡犬升天之事，李希君并不知晓。

　　此刻的他正在休息室客厅里，正式与这位来自清泉春辉殿的丽莎老师进行客气寒暄。

　　当桌子上的茶水喝的差不多后，

　　丽莎逐渐正色的看向眼前的少年，

　　而意识到什么的李希君多少也有些期待的看向对方。

　　在这种氛围下的苏念影似乎不自觉的身子向身边少年靠近。

　　这让本来还想说点校方照例发言的丽莎神情愈发微妙，干脆直接开口道：

　　“你是小影的....学生，而我和小影的关系不错，当初念衣的保送合同也是我亲自签署的。”

　　“所以，我就不说什么客套话了。”

　　“李希君同学，我看过了你的档案和经历，在这其中，你当初果断签订前线对赌贷款之事，最是令我佩服。”

　　听到这话的苏念影微微皱眉，她意识到了不对。

　　丽莎见此，则是微笑的继续说道：

　　“如果之前没有见到你这气血等级突破9.1的事情，我或许现在已经拿出了念衣的那款保送合同。”

　　“但是，听到了你这几乎前无古人的进步速度后，我心里却是有了一个新的方案。”

　　“与其现在跟你签了保送合同，等你高考完再来找你签高考全国前几名之类的天才意向合同。”

　　“我不如干脆在这里也跟你做一次..........对赌合同！”

　　这话让苏念影坐不住了，她直接开口打断。

　　“丽莎老师，以你的眼光能看出来希君这次高考几乎必能名列前茅，我对他也有信心。”

　　“希君拿到双份的合同资源几乎是板上钉钉的事情，这种时候你提出对赌合同，未免也.......”

　　“呵呵呵，还听护着.........”

　　这位女老师还想调笑两句，但是见到苏念影都有些急了，干脆直接说道：

　　“我知道你的意思，所以，我给出的东西也是符合这份风险的。”

　　“一份【悟道灵茶】的资源，小影你觉得值不值得冒险呢？”

　　“什么！”

　　苏念影觉得有些不可思议。

　　“这种资源明明对于丽莎老师你也是.........这怎么可能！”

　　“没什么不可能的，这一次的‘十年树人’培养计划，需要的是最快的为大夏、为联邦、为人类培养出一尊武圣！”

　　丽莎说这话时神情极为庄重肃穆。

　　“我使用【悟道灵茶】也不过是可能有所进步，亦或者将一门武学练到大成而已。距离武圣依旧有着遥不可及的天堑。”

　　“而对于一位潜力无限、却又必须创法的天才来讲，这一份【悟道灵茶】却是能为他省下不知多少时间、精力。”

　　“让他更快的突破，在十年内冲击武圣！”

　　这么说完，丽莎重新用手机调出了一份合同，一边进行修改，一边说道：

　　“这一份对赌合同的内容很简单。”

　　“只要李希君同学能够在高考时突破木圣当年的记录，达到气血等级9.5以上，并且武技分数获得满分400的情况下。”

　　“我会将你的入学奖励合同，升级为当前最高一档。”

　　话音落下，她将新的合同摆在两人面前。

　　上面的条约除去签了之后必须进清泉春辉殿，

　　且如果不加入清泉春辉殿，而是加入未名琅琊阁会被追责起诉，

　　这一条比较硬性和严厉之外，其他的倒是出奇的简约宽松。

　　只能说，对于同在帝京只有一街之隔的老冤家，清泉春辉殿真是对于对方严防死守。

　　而对赌的内容也是十分简单明了。

　　输了的话就按照普通精神念力天赋者的标准，给予一定的灵力宝物、一套任选武技、功法，以及现金等奖励。

　　但是赢了的话...........

　　“一个亿的资源奖励，其中有4000万现金，分四年赠予，价值6000万的蕴含灵力的天材地宝，分成三次，分别在蜕凡境·外体，蜕凡境·内胎，以及意境境时分2000万额度一次进行赠予。”

　　“向李希君同学开放50份高等修行法的各类功法秘笈阅读权限，四年期间，每月能由金刚境丽莎老师进行一次指点教导。”

　　“入学‘清泉春辉殿’并能够连续6个月达成每月实战排行第一成就后，将赠予一份【悟道灵茶】帮助李希君同学，进行创法。”

　　丽莎坐在对面，神清气定的自己倒茶喝了起来，似乎完全不担心对方会拒绝。

　　事实上，也的确如此！

　　突破气血等级9.5级什么的，对于炼脏的李希君来讲，根本就是炼脏大成之时顺手的事！

　　有人能上赶着过来送大礼包，他当然是求之不得。

　　另一边，同样凑过来看完之后的苏念影，凑在他耳边小声道：

　　“最后一条，如果是妹妹的话，我估计还会劝一劝，”

　　“但如果是你的话，以希君你的天赋和实战能力，”

　　“就算是清泉春辉殿，天才林立，我觉得也是很有冲一次的必要的。”

　　“这个【悟道灵茶】对于需要创法的你来讲，太重要了！”

　　李希君仔细看了看第三条的要求后，也是没有太多的担心。

　　他可不光是修炼大晟的武道，炼神境界的修为同样不低，武技方面更是有自信不比任何人差。

　　对于这实战之事同样有信心。

　　“好，那我就签下这份对赌协议！”

　　李希君没有太多的犹豫，直接进行签字和按手印的流程。

　　在丽莎和苏念影的注视下，他签署了这份对赌协议。

　　“你果然对自己十分的自信，这种时机一旦出现，坚决的赌进去，进行放手一搏的性格........”

　　丽莎微微沉吟，随即展露明媚的笑容，

　　“我倒是很喜欢！”

　　“武者嘛，必要时就要有着与任何敌人殊死一搏的勇气。”

　　收起了合同后，丽莎惬意的舒展了一下身姿，看向苏念影，说道：

　　“小影也是，我虽然能保证你能用功绩兑换到一件顶级雷系资源。”

　　“但是欲要结出上三品武道金丹，心灵意志不可缺少。”

　　“甚至有时候决定上三品金丹，是一品、还是二三品的已经不是辅助的顶级资源，也不是自身体质、灵力，而是武者自身的心灵！”

　　“是，我记住了！”苏念影感激道：“丽莎老师，谢谢您的帮助。”

　　“嗯.....感激的话那就回帝京时请老师我吃大餐吧，我在帝京等着你们三个。”

　　话语落下，丽莎的身影已经开始缓缓变淡逐渐消散。