第62章 张伏虎谋划，智慧结晶碾压

虽说作为当初指导李希君练武的教头，

　　在第一次教导完对方修炼，并意识到对方这堪称离谱的天赋后，

　　于向阳早就做好了对方会修为不断进步，最终远远甩开自己，成为遥不可及大人的心理预期。

　　只是，当自家师父说出李希君已经成就坐忘境炼神修士时，于向阳却是整个人都无比恍惚。

　　那可是坐忘境修士，小时候在老家时见了都得跪下磕头，喊一声大老爷的尊贵人物。

　　没想到自己这位师弟竟然成了！

　　而他记得对方几月之前，还说过要去存思会买观想法入门来着。

　　如此进步速度，如此前途.........说不准内阁大臣都有望的。

　　这种见到真正天骄，并深刻感受对比之下自己有多么的渺小的感觉，

　　这让他最近几日，刚因为打赢了几场擂台比武升起的自满、得意之心，瞬间如同被浇了一盆冷水，整个人都为之一激，清醒了过来。

　　‘于向阳啊，于向阳.........你步入炼脏大成也有段时间了，’

　　‘竟然一直都没有冲击洗髓境，而是被外界这些事情扰乱心神，真是可笑！’

　　‘区区几场比武又算得了什么.......如李师弟这般提升实力带来的地位、尊敬才是真的！’

　　顿感羞愧，满脸通红的他当即出列行礼，主动开口道：

　　“弟子近些时日所行之事多有不妥，多谢师父提点，”

　　“多谢师弟及时出现，让我有些醒悟。”

　　说话同时，他又转身对着李希君恭敬标准的行了一礼。

　　“今日也正好恭贺师弟炼神修为突破坐忘，将来道途光明，前程无量。”

　　“于师兄客气了。”

　　李希君当即还礼，同时对孟启峰等人轻笑道：

　　“我本就是杀身武馆出身，多亏于师兄、馆主教导，才能有今日成就，诸位师兄弟平日称呼不必见外。”

　　这话说得颇为漂亮，让一旁的弟子们纷纷应和。

　　张伏虎也是满意的点头，开口道：

　　“小于虽性格憨直，见识经历少了些，但也是个一点就通的。”

　　“希君，今日既然凑巧，你便让他们都见识一下坐忘境修士的手段，”

　　“省的一个个出去游历时..........死都不知道怎么死的。”

　　李希君自然是不会拒绝。

　　在给他们展示了一下精神念力的种种用处后，

　　还顺手给孟启峰、于向阳等人体验了一下弱化版的【惊神目】。

　　饶是如此，

　　这些人在体验了自己神魂被攻击，大脑晕眩了一息，转头发现李希君刀都架在自己脖子上的战斗后，

　　这些真传弟子们却是一个个都被冷汗浸透后背。

　　至于其余筋骨境弟子，更是一眼就晕了过去，

　　被一旁同门用冷水浇醒过来，才知道发生了什么事情。

　　时间飞逝，

　　在将在场之人基本都被打了一遍后，

　　杀身武馆的这些弟子以及几位真传，哪怕见李希君态度温和友善，却也是一个个越发恭敬。

　　直到天色将黑，

　　在一旁看了许久的张伏虎，见到李希君成就坐忘境修为，对待于向阳等人态度依旧如常，

　　对于那些筋骨境内门弟子也不曾轻蔑、不耐，而是颇有风度后，

　　他从李伯衍宅院走出时萌生的某个念头越发明确。

　　自己武馆既然有幸出了这般品行、这般天赋的少年天骄，

　　怎让他能被中等观想法所束缚？

　　即使今年内李希君都未必能坐忘大成，

　　自己这个做师傅的也得帮他早日做准备才是！

　　心里念头逐渐确定，

　　张伏虎面上依旧不显，只是照常教导众人一番后，如上次那样清场。

　　众人情知这是要传授李希君炼五脏的秘法了，

　　更是一个个早早退下，顺便将自家这位师兄弟竟是坐忘境炼神修士之事流传了出去。

　　..........................

　　安静的演武厅中

　　“你已完成了六腑洗练，接下来我便传授你洗练五脏的法门。”

　　张伏虎照例脱下上衣，显露出上半身开始给李希君进行着演示和讲解。

　　“之前练武之时，皮肉不分，筋骨一体，如今炼脏也是一个道理。”

　　“想要直接感应五脏，以气血来炼是极难的，但是六腑炼成后，却是能以脏腑之间的联系，引动内壮到极致时，溢出的气血之力，浸润五脏来炼！”

　　“不过这种事情听来简单，但其中如何引动气血，如何走六腑通道，如何在不出现损伤的情况下，以气血缓缓浸润脆弱的五脏，皆是有着各家不传之诀窍秘典。”

　　“我杀身武馆的《灵龟吐纳法》乃是其中上乘，你要仔细学习..........”

　　房间中鲸油灯缓缓燃烧，照的房间明亮不已。

　　外界天空上皓月当空，

　　李希君在牢牢的记住所有要点和关窍后，开始了第一次的修炼，

　　他开始进行着之前那锐利、激烈，犹如射出箭矢般《天蛇射息功》所截然不同的吐纳。

　　李希君感觉自己呼吸变得极其缓慢、悠长、深沉。

　　呼气时，更是缓慢得如同静止，周身气血而是如百川归海般，进行着抱元守一的团缩。

　　每一次吸气，都仿佛将整个静室的空气都抽空，每一次呼气，都绵长得仿佛要将体内最后一丝浊气都挤压干净，原本汇聚的气血在又开始了鼓荡。

　　直到某一刻，积蓄了许久气血发生了一丝好似地底温泉汩汩涌出的感觉。

　　在这犹如灵龟吐纳的气机引导下，经过脏腑之间与五脏相连的区域，缓缓侵润到了五脏之中，进行着极为小心细微的‘炼’。

　　这一步对于很多人来讲是极为危险的。

　　因为稍有差错就可能会对脆弱的五脏以及之间联系的区域造成伤害，

　　但坐忘境已经能够以神魂内视自身的李希君，却是并无这个难关，很是轻松而精准的进行着气血的引导与洗炼。

　　不知不觉间，

　　一种从未有过的，发自身体最深处的舒适感，与说不出的躁动感，骤然在李希君心中涌现。

　　让他明白自己完成了第一次的炼脏。

　　李希君的视野之中出现了相应的熟练度突破。

　　【你的练武体系：炼脏境，由50%提升至51%。】

　　【你的《龟蛇灵息炼脏秘法》境界，由熟练100%提升至精通5%。】

　　李希君闭眼感受着这份进度微微点头。

　　这种十分明显的炼五脏带来的强化，

　　可比当初他修炼真武杀招·虚空震时的效果强太多太多了。

　　按照他对于进度的感应，预估修炼7天左右就能完成一次鲜明的进步，将气血等级从9.0级，提升到9.1级。

　　这种的提升速度，修炼了一个寒假才突破到9.1级的苏念衣估计要羡慕死了。

　　“这就是穿越两界的好处.......任凭全国各大重点高中的天才们拼命死卷，也比不过有着大晟武道智慧结晶的我！”