第61章 津门比武，李大老爷

大晟世界，

　　如春的津门仿佛忘记之前的种种之事，变得极为热闹。

　　海河波光活泛起来，映着岸边新抽的嫩柳条儿，连百年桥头的石狮子都仿佛沾了几分暖意。街头巷尾陡然热闹，胡同口早点摊子蒸腾的白气裹着炸果子的焦香。

　　而最为热闹的主街上面，

　　则是有着一大群人围绕在那边新建的大型擂台附近，

　　一个个手里举着铜板、银子，进行着有些疯狂的高呼：“我押天鹰武馆吕于归三两！”“战神教会的威廉骑士，我押他五十银元！”“让开让开，我押注他俩同归于尽！”

　　毫无疑问，这应该是之前所宣传的七神教会出资，东西大陆天下第一武道大会，开始之前进行的一种预热手段。

　　李希君估计，不仅仅是津门出现这种擂台赛，

　　可能崂青港，魔都，粤州港这些东西大陆之间交流的门户繁华城市，恐怕也是不可避免的。

　　在这期间，西大陆的魔药修士为了能赢，恐怕也会手段尽出。

　　“不过，最终真正能否影响大晟民心、苍生之力的应该还是那所谓第一武道大会。”

　　李希君看了一会，转身继续去杀身武馆学习《灵龟吐纳法》，打算早日完成炼脏。

　　而等到他离开后不久，

　　一颗黑色短发的武师人头从擂台中飞出，

　　引得那汇聚众多津门百姓的巨大擂台处发出一阵的惊呼。

　　旋即，

　　便有着不少神色疯狂的人一脸惊喜的捧着一把银子往自己兜里塞。

　　而有着数个气质相似、眼神中有着凝神光辉一闪而过的青年，

　　同时看向了站在天秤女神商会旁的一个青年，在对方微微颔首后，各自同样默默的收着自己赢来的数十两银子。

　　其中有不少人内心感慨，要么说人家是年仅不过三十就突破了坐忘的天才，

　　这种联合教会，暗中操纵比赛，来赢钱的方法，可比传闻中喜欢劫杀抢钱，结果被人杀死了的段师叔强多了。

　　..........................

　　杀身武馆

　　“李师兄！”

　　“师兄早！”

　　“见过师兄！”

　　随着一路问好后，李希君照例来到主宅的演武厅。

　　只不过，这一次进来的他却是不由得为之一愣。

　　因为原本平日仅仅有着五六个亲传弟子在的演武厅，今日格外的热闹。

　　约有二十人一个个赤着上半身，挥汗如雨，在那边拼命苦练。

　　“师兄，这是...........？”

　　李希君走进去看了一下，没看到张伏虎，反而见到这么一副场景，让他有些疑惑。

　　而正指点这些人的于向阳则是看起了心情极好的模样，咧嘴道：

　　“前些日子，今日那西洋的七神教会，在商会大街那边大搞比武，不少武馆弟子都去参赛打洋鬼子。”

　　“这一段时间下来，本地之前那群不教真本事，只知道忽悠门下弟子交学费买药的武馆，全都因此门下弟子死伤惨重暴露出来。”

　　“反倒是我杀身武馆、天鹰武馆几家门下弟子，没少打赢那帮洋鬼子，我之前还出手杀了个劳什子序列6的战神序列骑士。”

　　“如今那些知道了真相的武馆学徒，一个个都跑来了咱们这几家武馆习武，非要请我当教头。”

　　于向阳说到这里，更是眉飞色舞。

　　“之前得了师傅允许，我和师兄们都挑了一些好苗子，在这演武厅加练提升。”

　　“等过几日，我带着他们一同去那边比武打擂。”

　　“把那大中小三个擂台上的胜者，全换成咱们武馆的人！”

　　“李师弟，你虽天赋极佳，但终归是没实战杀过人，见过血。”

　　“到时候啊，你来好好瞧、好好学，看我是怎么我那个什么威廉骑士的脑袋给拧下的！”

　　此时的于向阳可谓是意气风发，指点江山。

　　而一旁苦练一个个气魄强健的弟子们，

　　也是在一旁描绘起于向阳之前几次比武大胜的战绩，吹捧起来，

　　说着近些日子于向阳出门就被一大群人捧着，酒楼吃饭都有人抢着请客不说，就连怀春少女的手绢都收了不少的事情，

　　让这个自从炼脏大成后没出门历练过、素来都是教授武学的青年，一时间更加飘飘然，得意至极。

　　李希君倒也看出来对方有些飘了，

　　只是，种时候说劝人谨慎、小心的话语，不仅无用，说不准会坏了交情。

　　他一时间也只有沉默的看向孟启峰，

　　而这位素来通晓人情世故的孟师兄也是无奈的向他微微摇头。

　　看样子，明显也是劝过了，

　　但是对于如今正是得志的于向阳来讲似乎并没有太多作用。

　　....................

　　片刻后

　　从外面回来的张伏虎拎着个酒葫芦，看起来是颇为高兴。

　　走进演武厅后，正要巡视一下这些弟子功课时，却是一下子看到了等候许久的李希君。

　　“哈哈哈...........”

　　这位武圣那如洪钟雷鸣般的声音，顿时震得房梁都在颤抖。

　　一旁还没到炼脏的弟子们都脸色都有些发白。

　　“真是巧了，老夫我刚从伯衍公宅邸回来，希君你就来了。”

　　这也是为什么张伏虎笑的如此开怀的原因，

　　他显然是知道了自己这位寄予厚望的弟子如今进步。

　　同时，

　　这位张馆主目光在这些武馆弟子人群里一扫，

　　落在近些日子有些太过得意忘形的于向阳身上。

　　他半是敲打这名徒弟，半是真心感慨李希君进步的开口道：

　　“最近有人不过是赢了几场比武就志得意满，连洗髓境都没突破，辫子就都翘天上去了。”

　　“可知道，希君他如今已经踏入炼神坐忘的境界，身份可比一县之尊。”

　　“若是在武馆外面见了，都得喊一声李大老爷。”

　　这话一出，演武厅内顿时安静无比。

　　新进演武厅的二十多个弟子，孟启峰几位真传，以及刚刚志得意满的于向阳，却是齐齐的目瞪口呆，看向在一旁的李希君。

　　“坐忘境修士？李师........师.......你....您....”

　　最先反应过来，精于交际的孟启峰，称呼一改再改，一时间都不知怎样开口。

　　对于那二十多个弟子来讲，炼脏武师举人身份就已经是他们想象力的极限，

　　如今听到平日传闻武道天骄的李师兄，竟然还是坐忘境修士大人，更是话都说不出来，脑子都是一片空白。

　　于向阳也是一脸震撼，他回想刚刚自己在李希君面前那副得意样子，顿时满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。