第7章 收束诸天100%，年级第一

两日后

　　傍晚时分，夏末尚且枝叶在微风中轻轻摇曳，沙沙作响。

　　武道教学楼前很是高大的凤凰梧，在夕阳映照下将细碎斑驳的影子洒落在教室的少年身上，让他那本就白皙俊秀的脸庞越发吸引着少女们的目光。

　　只不过，此刻刚刚完成《真武三十六式》修炼的李希君，却是没有在意这种高中少女的青春萌动，而是将全部心神和注意力都集中在了眼前的属性面板上。

　　【姓名：李希君】

　　【年龄：17岁】

　　【境界：学徒5级】

　　【气血等级：5.9】

　　【精神等级：8.2】

　　【功法：】

　　【青龙通天法：（熟练61%）】

　　【武技】

　　【真武三十六式（熟练94%）】

　　【基础刀法：（入门98%）】

　　【收束诸天（100%）】

　　.............

　　‘与第一次相比，气血等级提升了0.2，基础修炼法提升了5%，真武三十六式提升多比起一开始提升了7%。’

　　‘开学才不过五天时间，我就有着这么明显的进步.........考上武道大学如今看来大有可为。’

　　‘嗯，前提是我能像这几天一样，有着充足的气血药剂资源补充。’

　　想到这里，再想到已经被自己喝光了的六瓶气血药剂，李希君在进步的欣喜之余，也不由得有些忧愁。

　　他本身的武道天赋的确很强，对于气血药剂消化吸收的效果更是好的出奇。

　　其他人配合两三百的营养餐，一般一天一瓶气血药剂就差不多了，多喝反而吸收效果不好，对武道修炼没有太多增益。

　　可他却是三天六瓶都感觉不够喝，简直就像是一块被榨干的海绵一样，疯狂渴求着气血药剂这种资源。

　　要不是他的气血等级的确是进步神速，他都觉得自己是不是得了什么疾病了。

　　‘可惜，我虽然感觉到张老师上课时对我很关注。’

　　‘但是却并没有再因为我的进步而进行投资了。’

　　想到这里的李希君有些遗憾，

　　要不是，他本就是个欠着前线对赌协议的贷款的学生，他都想再去贷点，多买几盒气血药剂。

　　要是能一直保持如今这个修炼速度，他有信心一个月后考进年级前一百，拿到奖学金和气血药剂的奖励。

　　可惜，他如今就剩下八千多的饭钱了。

　　想了一圈，结果发现还是要靠‘自己’的李希君，目光灼灼的看着系统面板的最后一栏。

　　【收束诸天（100%）】

　　‘明天就是周六周日的假期，你可一定要争气啊！’

　　要不是在大a多年磨炼，早就将心性、耐力打磨到了极致，估计他下午时就要请假回家尝试了。

　　但李希君十分清楚，这种穿越其他世界的能力，不比一证永证。

　　一证永证还能用武道天赋完美掩。

　　联邦历史上七位圣者武道天赋一个比一个离谱，他这点天赋谁都察觉不出什么来。

　　但是收束诸天却是能让自己在两个世界穿梭，

　　一旦不小心，很容易显露出破绽，那一整个世界所能产出的资源足以让不知多少人疯狂。

　　这种为了灵果、神话生物晶核等晋升资源厮杀的事情，

　　早就在大灾变时期，武者们探索一个个神话世界时就不知发生过多少了。

　　所以，

　　越是大事临头，他表现反而越是与平常无二，没有一丝一毫的急躁、兴奋之类的异样。

　　时间一点点过去，直到放学铃声响起.........

　　宴安七中的学生们如同流水般涌向校外，李希君也和往常一样，跟周逸白这个搭子随口闲聊着向校外走去。

　　只不过，当两人走到校门口的时候，

　　一个穿着高三精英班黑色纳米一体衣，右手带着最新版智能手环的黑色短发少年，却是站在那边一辆黑色豪车旁边向周逸白挥了挥手。

　　李希君自然知道这不是找自己的，他转头看向身边的周逸白，

　　却是看见这个近几天因为气血药剂供应充足而春风得意，整天仰着脑袋的家伙，

　　此刻的他就像是老鼠见到猫一样，缩头缩脑的一副有些害怕的样子，

　　但是稍作犹豫，周逸白还是跟李希君说了一声，两人分开后，直接走到了那个黑色短发少年面前。

　　对此，李希君则是依旧脚步不停的向自己居住的小区方向走去，心里面则是已经大致猜到了怎么回事。

　　那个黑色短发的精英班男生，他记得叫做周生豪，年级十几二十名的水平，属于是保底武道大学，有可能冲击九校联盟靠后两所学校的实力。

　　因为长相还行，成绩很好以及相传是武者家族，之前在女生们那边有些名气。

　　而他这样的精英班天才能够主动叫住周逸白，

　　再联想到之前周逸白家境虽然不错，但也没好到像最近这样一下子带着几十瓶气血药剂来学校的水平。

　　“看样子应该是周阿姨为了周逸白向家里认错服软了。”

　　“父母之爱子则为之计深远............”

　　一时间，李希君心里泛起了几分伤感，但又很快平息了下去，转头将房门上锁，拉上黑色的隔音窗帘。

　　.............

　　另一边，

　　周逸白跟着表哥周生豪坐在了车上后，很是乖巧的向着副驾驶的中年西装男人问好。

　　“大舅。”

　　“嗯，我听生豪说你最近在学校进步很快？”

　　“每天有气血药剂加速修炼效果确实比之前强很多。”

　　“高三是关键时候，药剂和钱不够的话直接跟我说，别总让你妈妈担心。”

　　中年男人一边说着，一边翻看手里的资料，直到翻到了某一页后，沉静的脸上才露出了几分喜色。

　　“前天的高三检测报告下来了，我提前找朋友帮忙看了一下，你这一次《雷鸣狱藤法》契合度达标，觉醒了武道灵性。”

　　这个好消息让周逸白情不自禁地的喜上眉梢，一下子没了原本畏畏缩缩的姿态，整个人险些都要蹦了起来。

　　这幅没什么养气功夫的样子，看的一旁的周生豪别过了脸去。

　　“真的吗，大舅？我觉醒了武道灵性？”

　　“真不真等周一就知道了。”

　　周新民是因为对妹妹这些年的亏欠和愧疚，他对周逸白补偿起来很是大方，转头看向周生豪叮嘱道：

　　“估计等周一出结果就能转入精英班了，生豪以后多照顾你表弟。”

　　“我记得那天，你和班里朋友还有那位年级第一在食补餐厅一起喝茶，正好让逸白也参与一下，混个脸熟。”

　　“爸，我是拿出了咱家的养神茶，柳云梦才答应把苏念衣约过来一起吃饭的。”

　　周生豪有些不愿意。

　　之前父亲让他天天跟世交的柳家小姐接触，

　　后来又整天让他结交这个年级前十，认识那个年级十几，说什么“将来都是蜕凡、意境武者，多交朋友有好处”。

　　到了精英班还非要让他多认识认识那位觉醒了‘精神念力’的年级第一。

　　如今费了好大力气、通过柳云梦才组了个局，结果还要拉上周逸白，这让他脸色有些不好看。

　　“我又不是让你去追求人家，你也配不上人家精神念师这种保送‘帝都两天’的顶级天才。”

　　“就是趁着高三同学情谊纯粹的时候，大家修炼完中午一起喝个养神茶闲聊，落一手闲棋，用力过猛太刻意了反而不好。”

　　“爸.............”

　　“就这么定了，到时候中午先带逸白吃个食补套餐，后面的事情你和小柳看着来。”

　　周新民一锤定音，将这件事情定下。

　　而周逸白则是早已高兴的找不着北，不仅没怎么注意父子俩的谈话，反而满脑子想着：

　　周一中午，拉李希君上食堂二楼吃那传说中的食补套餐，顺道狠狠的在自己这个朋友面前显摆一下，自己的精英班身份以及家里的人脉！