第8章 魔药体系，炼神体系

宴安区某个普通小区的小居室中，

　　穿好了纳米一体衣，肩膀上站着一只仿生鸟无人机的李希君做好了准备。

　　“股市很危险，贸然出手就是给人送钱，所以宁可不赚也不亏钱，唯有确认确定性机会时，才要进行押注！”

　　“同样的！”

　　“如今大机遇加身，我更不能急、不能贪、不能冒进。”

　　“宁可什么都不做，也不要贸然做事，等到出现确定性机会后，再去做事！”

　　内心之中在不断给自己树立规则的李希君打定主意，

　　在穿越之后就找个安全隐蔽点的位置苟着，直到用无人机探索清楚情况后，再做打算。

　　“呼————！”

　　深呼吸一口气后，他缓缓的将意念点在了已经亮起的【收束诸天（100%）】上面。

　　下一刻，

　　识海之中，那居于无穷高处，照耀诸天世界的金色印记，绽放出虚幻而真实的深邃光华，将他整个人轻轻一卷，便是似乎穿过了一颗颗如梦幻泡影般的世界海。

　　最终，这道深邃明灭的光华落入一个奇特的世界之中。

　　李希君存于大罗印记之中的意识尚且清醒，更是借此清楚的看到了这个世界的样子。

　　上方是一副犹如打翻了的油画般不断扭曲畸变散发着堕落污秽的幕布，

　　下方则是充满着虚无混沌沉眠好似由无数核燃料化作的海洋般令人晕眩的地基。

　　在这世界的中央，看似有着与李希君前世相似的星空宇宙、无数星河点缀，可是所有的世界生机却是全部汇聚在了那银河所在的一颗小小星球之上。

　　当李希君随着这道光华向着这个世界的星球上落下时，

　　更是见到了，一个又一个奇形怪状但又散发着污染与疯狂，与神话世界中强大生物有些相似，但又格外令人晕眩恶心的存在。

　　由无数肉块与触手构成不断蠕动污染一切却又有着月亮般大小的存在，无数眼睛叠加化作的圆球，蠕动的透明的虫子，一扇散发着污染与疯狂的门.......

　　种种存在看的李希君不由得心惊肉跳，若非他有着大罗印记的保护，在看到这些存在的瞬间，便已经变成精神崩溃的疯子，浑身长满触手的肉球了。

　　好在，之前种种不过是一瞬间的事情。

　　并且这些古老而强大的存在，似乎也完全察觉不到李希君与大罗印记的存在，眼睁睁的就看着他穿过祂们的封锁进入地球。

　　当李希君回过神时，他已经落在了这个世界最大的两个大陆中，东边那一块的一座港口城市里。

　　也正是此刻，

　　李希君突然感觉有什么似乎在呼唤着自己。

　　尤其是当在这道大罗印记的光华逐渐落在城市上空时，这种强烈的感觉让他一下子便锁定了目标。

　　那是一处刚刚经历了炮弹轰炸、法术攻击以及有着拳印、刀痕的战场废墟。

　　有着郁金花旗帜的西方钢铁战舰正冒着黑烟逃离，天空之上的原本对峙的两波东西方面孔的强者，也各自的后退散去。

　　留下的只有被波及的战场废墟上一具具的尸体，被活埋、短腿、洞穿身体的幸存者。

　　在这犹如地狱般的哀嚎中，一个报童打扮看起了13、4岁的小少年，同样被飞来的一块钢筋贯穿心脏，进入到了死亡的倒计时。

　　正当意识模糊的‘他’逐渐步入黑暗的死亡时..........已是生死之间、涣散失神的眼神，变得无比明亮，流露出大彻大悟般的真意。

　　“原来..........是我。”

　　呢喃低语传出，他抬起脸庞看向天空，露出一张李希君感到异常熟悉的面容。

　　那赫然是他小时候的样子！

　　下一刻，

　　轰隆！

　　一道晴天霹雳落下，雷霆炸开，似有银河生灭，照亮一方天地。

　　本该死去的‘他’化作一道流光飞向了天空，投向那光华之中的李希君，最终没入到了识海之中的印记之上。

　　金色的大罗印记一颤，似是发生了某种改变。

　　穿着纳米防护衣的李希君，脚踏实地的落在了这处废墟的地面上。

　　他感觉到了自己的精神变得更加强大，同时刚刚‘他’的记忆也如流水般，不断的在眼前播放。

　　“此地可不宜久留。”

　　李希君来不及查看记忆和精神等级，刚一落地他便运用《真武三十六式》中的身法，瞬间窜出12米，不过几个闪身的瞬间，就来到了城市某个僻静角落里。

　　随着仿生鸟无人机起飞并链接上纳米衣后，李希君面罩眼部护目镜上，呈现出了这个城市的样貌。

　　城市主道大街上人潮涌动，穿着西装的、穿粗布的、穿旗袍，乃至于罩着黑斗篷、穿道袍的都有不少，人们都习以为常。

　　原本青石路的中央有着一道铁轨，随着轨道火车发出‘呜呜’蒸汽声穿梭时，车身上【津门人，只抽大金门】的香烟广告字体更是和前世繁体字极为相似。

　　不过最有特色的还是，整个城市几乎每条街都一定会有着一个武馆，真是如同林立一般。

　　确认了整个城市的安全和环境后，

　　李希君稍微放松下来一边观看记下整个城市的道路、地标等地图数据，一边翻看起这个世界‘他’的记忆。

　　很幸运的是，因为这个世界的‘他’是个报童。

　　在会识字的情况下，在这么多年的送报生涯中，积累了不少情报，让李希君一下子对这个世界有了清晰的认知。

　　三十八年前，

　　一直隔绝两个大陆的中央海上的迷雾突然散去，让东西两个大陆一下子意识到了对方的存在。

　　几乎是必然的，东西两个大陆一下子就爆发了世界大战。

　　只不过，这是一个超凡的世界，西方当时虽然已经开始蒸汽时代了。

　　但是，真正的战斗舞台却是属于双方的超凡者们的。

　　西方所走的是名为‘魔药’的修行体系，通过吞服魔药获得超凡特性与超凡能力，等级是从序列9到序列1。

　　东方这边则是比较多样，但整体分成两部分，注重开发人体肉身潜能的武道，与修炼灵魂，提高精神力的炼神之道。

　　“等等！”

　　“提高精神力？”

　　“这种东西不是只能在第三境意境境界通过感悟外景招式提升吗！！！”