第9章 圣而不可知之之谓神

主世界武道修炼体系前四境是：学徒，蜕凡，意境，外景。

　　外景强者，能举手投足间调动外界灵力，引发天象变化，呼风唤雨，飞天遁地，随意一击都能将整个帝京五环化作深坑废墟。

　　在李希君那个世界也是绝对的中坚力量，有着足够特权的强者。

　　别说普通人了，就算是对于三十三座武道大学，九校联盟中的往届学生们来讲，若是能够成为外景强者，那也是做梦都能笑醒，老家祖坟着火的程度。

　　而想要成为外景强者，总共有着两个难关。

　　其一是肉身体质强度，

　　其二则是卡的不少武道天才，欲生欲死，甚至困死一辈子的精神强度。

　　而如今的武道体系能够提升精神强度，来突破肉身桎梏，成为外景的修炼方法只有一个。

　　那就是在第三境界·意境时，修炼外景招式，不断感悟其中意境，直到意境大成之时，精神强度会随着这种的修炼提升到相对合格的水平，来突破外景。

　　除此之外，基本再无他法！

　　至于外物辅助什么的.........

　　肉身体质的强度不达标，是有不少解决方案的，尤其是神话世界产出的金刚果、龙血、凤凰胆等资源，可以快速的提升肉身强度。

　　但是能够提升精神强度的天材地宝，迄今为止那么多神话世界却是都极少出现，就算出现也几乎不可能在市场上流通。

　　整个联邦每年不知道有多少武道天才，年少时意气风发，高中大学都是众人仰视，意气风发。

　　最后却是卡死在感悟意境的程度太低、精神等级不达标的关卡上。

　　也正因如此，联邦高考才极为注重武技，给出了四百分的占比，甚至时常会有着特招的传闻。

　　因为大部分高中时的武技天才，

　　要么就是天生精神力强大，

　　要么就是对于刀法、剑法之类悟性极强，很容易在第三境时意境大成，突破外景。

　　如今突然看到这个东西交汇的世界，竟然有着自主修炼精神力的体系。

　　在面罩之下的李希君几乎是忍不住的狂喜。

　　而当他正要继续翻看炼神修士相关的讯息时，却是没有了。

　　无论怎么在这个世界的‘他’记忆中翻找，也都只是看到了‘炼神修士高高在上’‘炼神修士可以直接当官老爷’之类的艳羡话语和传闻。

　　至于更加具体的体系相关知识和入门之法，则是需要去这个世界官方名义上管理炼神修士组织的存思会中购买。

　　根据这个世界原主的记忆，里面的相关书籍相当昂贵，随便一本都要好几十银元，有的还要十几两银子。

　　而津门码头上的寻常苦力一月也才不过一个苦力一月也就十五到二十银元，也就是大约三两银子。

　　对于靠着卖报为生，13、4岁的原主来讲，自然是看都不敢多看一眼的地方。

　　对此，李希君反倒是不以为意，甚至瞬间松了口气。

　　主世界大灾变后蓝星表面积膨胀，外加上无数神话世界的存在，让绝大部分普通的矿产资源变得极为便宜，白银更是如此，一千块钱买个五六百两白银轻轻松松！

　　“白银好啊！我就喜欢白银当做一般等价物！”

　　“在这个世界我总算是能靠着两界穿越当一回有钱人了。”

　　“顺道测试一下来回穿越时的发动时间和现象。”

　　想到这里，李希君便不再犹豫。

　　他将身上的纳米衣脱下化作一个黑色小圆球，直接放到了仿声鸟无人机内部空间里，再操纵着它飞到了一处林间大树上藏好后。

　　下一秒，他整个人凭空消失，回到了主世界的家中。

　　回来后的李希君连忙找了身衣服换上。

　　虽然有些丢脸和浪费，但是出于谨慎考虑，所有带到异世界的科技产品，李希君都绝对不会再带回主世界了。

　　他看了一眼墙上的钟表，满意道：

　　“两个世界的时间流速是相同的，穿梭时的时间大概是一秒不到。”

　　“这样一来，能看作是一个保命的逃跑手段了。”

　　“要是考不上武道大学，成了前线的炮灰又遭遇什么生死危机的话，我就直接润了。”

　　心情一下子大好的李希君，找出手机在网上下单了五十公斤白银和几个仿古式的钱袋。

　　这一次同样不过十几分钟时间，阳台就出现了一个大号的包裹。

　　拿回房间床上拆开之后，伴随着“哗啦”的清脆声响，一块块白花花的银条和小碎银块，瞬间占据了床上小半的位置。

　　这种放在蓝星联邦都没人在意的白银，此刻在李希君的眼中却是无比的可爱，他甚至都忍不住躺了上去，狠狠享受了一把有钱的感觉。

　　......................

　　十分钟后

　　津门大街上出现了一个穿着西式洋装看起来像是留洋归来的少年。

　　穿过主干道大街，过了一座桥后，李希君很快就看到了在那边有着一连串西式风格的高大建筑，与之前的大街相比，这边更加繁华，街道也更加干净整洁，时不时就有着蒸汽汽车来往，一个个从衣着来看也是衣冠楚楚。

　　而在这一片繁华之中，一座木质的九层古风阁楼颇为显眼。

　　当李希君走进入其中，发现外界繁华喧嚣瞬间消失，这阁楼仿佛独有一番天地。

　　最先映入眼中的是阁楼大厅上有着一块写着【圣而不可知之之谓神】的牌匾。

　　仅仅是一眼李希君便感觉浩然之气扑面而来，自己整个人都要升华了一般。

　　“咳！后生，所来何事？”

　　直到出声后，李希君这才发现在旁边一排排书架的尽头，有一长衫中年文人，正坐在刻有如意云纹的檀木书桌前，读着今日的津门日报，见到他进来一直看着牌匾，这才出言询问。

　　“想要购买一些炼神的入门典籍。”兜里有钱的李希君平静回答。

　　那长衫中年人“哦”了一声，对于这种妄图自行看书摸索修炼的富家少爷已经习以为常。

　　他随手指向门口那边的书架，“中间第一排就有，标价都在上面，先买后看。”

　　按照对方所指的李希君很快找到了书架上的写着《炼神入门详解》的薄薄一册书籍。

　　在看到上面写着的10两银子后，李希君不由得感慨，这么一册书就要10两银子，难怪原主连这门都不敢进。

　　在付给对方10两银子后，李希君径直就在书架一旁找了个地方，蹲下来迫不及待的翻看起了这个世界的炼神体系。

　　【世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，肉身之筏止于换血，前方无路难度苦海。唯有神魂坚固，方有抵御苦海种种恶果之能，游至彼岸。】

　　【炼神一道，前六境为：开窍，凝神，坐忘，胎息，出窍，显圣...........】