第五十四章 神机妙算

宿舍。

　　窗外覆雪群山在中午阳光下异常明亮，把朝北的宿舍都照的很是晃眼。

　　密封在透明容器内的银色液体在明光照耀下愈发闪亮，就像是水银一般。

　　标准的注射剂容器，标准的十毫升药剂。这支金刚药剂却比血龙剂要重一倍有余。

　　随着敏捷提升，高武的感官也愈发敏锐，一入手就感觉到了药剂反常的份量。

　　药剂的皮包里还附带一把全新注射器，以及两支三百毫升装口服蓝色能量液。

　　能量液的容器上没有任何标识，也没有任何介绍。黄海的说法就是专门和金刚药剂匹配的能量液。

　　高武却知道这玩意是棘龙能量液，有着极高危险性。不止是导致基因崩溃，也可能会引发兽化等各种问题。

　　药剂从外表上看不出什么，高武也没犹豫，拿过注射器先给自己注射了两毫升金刚药剂。

　　不到两分钟，高武就觉得全身发热，心跳加快，胃、肠等内脏器官有明显膨胀痛感。就像体内在不断充气，整个人膨胀变大似乎要炸开了一般。

　　他知道这是感官上的错觉，实际上还是脑部神经受到巨大冲击，感官感受到的各种感觉都被扭曲。

　　看了眼手上运动手表，心率已经达到了每分钟二百四。剧烈心跳也让手表上赤红一片，发出尖锐蜂鸣警报。

　　高武关闭了警报，如此高的心率足以让普通人心脏骤停，丧失搏血功能。

　　对他来说却不算多大问题，就算心脏真的跳炸了，他都能通过青龙神炁咒让心脏复原。

　　十五点体质，从数据上说是普通人的五十多倍。这个数值说起来夸张，体质的增加却是全方位深层次，并不能用简单的数据叠加去计算。

　　按照高武的理解，体质更多是表现在生命力上，强大生命力让他超越普通人生命极限，让他能断肢重生，甚至能承受心脏等重要器官的损伤破坏。

　　而且，高武感觉身体各种基础属性密切相关，强大体质也会被其他基础属性限制，没有真正达到十五点体质的层次。

　　简单来说，就是低配电脑配了一个顶级显卡，不论是电源还是CPU、内存、显示器，都无法把显卡性能真正释放出来。

　　更简单的说就是木桶，一块长板再长也要受其他短板制约。

　　高武身体滚烫，脑浆似乎都沸腾起来，却不影响他胡思乱想。智能手表上的体温感应已经达到了六十度，这还是他体表的温度。

　　正常来说这个温度会迅速摧毁脑组织，进而摧毁所有脏器。高武是仗着体质强横硬扛。

　　其实黄海说过，让他在浴缸里准备冷水和大量冰块，用来降温保护身体组织。

　　高武其实考虑过去白鳞湖，冰层下水温恒定在两三度左右，用来降温再好不过。

　　金刚药剂会深入人体细胞，高温实际上是细胞异变释放出的能量，对于人体异变大有好处。

　　只是人体承受不住这样高温，需要采取降温措施保护身体器官。高武就是仗着体质强横想要试试，药剂引发高温的确可怕，换做别的武者肯定五脏都被烤熟了……

　　煎熬了十分钟左右，体内高温渐渐退散。高武只觉无比干渴，他拿起准备好的大桶矿泉水灌了一桶，转又觉得特别饥饿，饿的浑身发软用不出一点力气。

　　高武本想吃点能量棒，想了下还是喝了一口棘龙能量液。拧开盖子来了一口，能量液就像是一团火焰般顺着食道滑入胃部。

　　然后，从胃部开始炽烈火焰迅速扩散全身，最后直抵大脑深处……高武就觉得自己好像又被点燃了。

　　好处是可怕的饥饿感被抵消了。

　　又过了一个多小时，高武体内巨变才达到了一种平衡，他也长长吐了口浊气。

　　打开无量功德书，就能看到寿命减少了17天，药剂加上棘龙能量液，对他身体造成了很大伤害。

　　换做普通人，当场就得毙命。其他高级武者，也必然要付出惨痛代价。

　　“问题不大！”高武简单计算了一下，发现金刚药剂加上棘龙能量液对他没啥威胁。

　　这结果非常正常，非常合理。

　　确认了问题不大，高武才诵念青龙神炁咒，修复身体内部损伤。

　　此后每隔一个小时注射一次，到了下午四点，一支金刚药剂注射完，两瓶棘龙能量液也全部喝掉。

　　高武就觉得全身发热，一股强大能量在体内不断向外散逸，他不但不饿，反而有种超乎寻常的亢奋。

　　趁着天还没黑，高武跑步去了云湖山庄。

　　看门的保安看到热气腾腾的高武，也是满脸的惊奇。十二月下旬，天已经冷透了。少年这副样子，却像周身血都在沸腾一般。

　　保安又有些羡慕，还是少年身体棒，旺盛的生命力根本不在乎零下二三十度的寒冬，无怪那家女孩这么喜欢……

　　高武不知道保安心里猥琐的想法，他笑呵呵和对方招呼了一声。

　　知道高武来了，宋明玥特意到大门口来接高武，看到高武活力满满样子，她也松了口气。

　　她通过精神力量能敏锐感应到高武大致状态，很明显高武状态很不错，甚至是非常好。

　　生命力强盛却不亢奋，有种绵绵无尽的勃发向上味道。

　　能化解金刚药剂和棘龙能量液的副作用，这两种药物对高武来说堪称神药，能让他实力在短时间内迅速提升。

　　从这个方面来说，高武身体超级耐药性真是顶级天赋。

　　“过几招？”高武现在全身内外都向外漫溢着力量，每个汗毛都直挺挺的，很想找人过过招。

　　自从宋明玥精神力量有所突破，他一直很好奇宋明玥到了什么层次，难不成已经凝聚源力成为武士了？

　　“好。”宋明玥知道高武现在很亢奋，需要释放力量舒展身体。

　　两人几乎天天交流切磋，高武没客气，上来就进步直拳，猛轰宋明玥面门。

　　宋明玥双膝微弯，横臂正挡住高武拳锋。高武就觉得宋明玥手臂又韧又滑又强，轰过去的拳锋不但被挡住，更把他拳头格开，宋明玥左掌如蛇吐信，趁机直刺他咽喉。

　　一挡一刺，宋明玥显出了游刃有余的轻松从容。高武只能侧身退避，宋明玥进步跟上，双掌如刃连刺，打的高武节节后退。

　　大厅内拳脚破空轰鸣锐啸，两个人影交错闪动变化。

　　站在二楼观战的兰姨也是神色凝重，双方虽然只是武者层次，展现出的破坏力却非常惊人。她真怕谁一个失手重伤了对方。

　　从战斗方面来看，高武就一直被宋明玥压制。宋明玥又急又狠的蛇形刃掌，期间更是击中了高武十余掌，痛的高武额头冒汗。

　　身形纤细修长的宋明玥，爆发力、耐力却比疯狗更强，更是总能预料高武的变化，总能破解高武的反击。

　　双方战斗持续了五分钟，其强度之高让兰姨都在惊讶。

　　武者都是使用肉身力量，爆发力很强，却没办法持久。像宋明玥和高武这般全力出手的高强度战斗，最多也就持续一两分钟。

　　高武和宋明玥却都展现出非人般的耐力，已经远远超过正常武者的极限。

　　兰姨也有些不解，明玥以前可做不到这一点。和高武在一起，真的极大提高了她的武道修为？

　　作为中级武士，兰姨都有点看不懂明玥的情况。

　　动手了两人突然分开，满身汗气蒸腾的高武一拱手：“厉害、服了、服了！”

　　期间他都用过两次青龙神炁咒作弊，没想到宋明玥却能一直和他消耗，到现在都没有力竭气衰的意思。他也不好意思再打下去了。

　　宋明玥拱手还礼。她精神力量大进，在层次上已经远胜高武。两人切磋，她也没必要特意让着高武。

　　高武好奇问道：“你是不是成为武士了？”宋明玥微微摇头。高武有些意外：“不是武士还有这份耐力？”

　　“我精神力量比你强，可以提前感应你的变化，找机会回气调整。”

　　宋明玥平静说道：“等你用了金刚药剂，应该有机会在雪涛杯夺冠。冠军不但有两百万奖金，还有十支般若药剂，可以增强精神力量，正合你用……”

　　高武正要说话，放在一旁手机响了，他做了个歉意手势先过去接通了手机。

　　话筒里传来宋云河声音，宋云河并没有客套，直接邀请他明天共进午餐……

　　高武对旁边宋明玥呲牙一笑，竖起了大拇指。

　　他现在有些佩服宋明玥了，黄海、宋云河都是照着宋明玥的话来的，一点都不差，简直是神机妙算！

　　（今晚十二点上架，诸君，我将以最强的十更姿态出击！！！我负责更新，订阅、月票就拜托大家了~鞠躬感谢~晚上十二点见！！！）

　　（最后，感谢责编夜宵的宝贵建议。感谢主编饼干的全力支持，感谢阅文平台。最重要感谢所有书友一直以来的支持~无以为报，只希望能写出好看故事陪伴诸君~鞠躬感谢感谢~）