第二十章 邀约

宋明玥才回到云湖山庄别墅，还没来得及洗澡更衣，就接到了高武飞信。

　　“朋友、白鳞湖的异灵危险，其他人要是不小心掉水里怎么办？这是个巨大隐患！”

　　看着这条飞信，宋明玥明眸中眼神有些复杂，这位少年、真的很把别的人当回事。

　　宋明玥很难理解高武这种特别热心帮助别人的精神，另一方面，她又能从中看到高武身上看到积极勃发的强大能量，看到对于生命对于世界的浓烈热情。

　　作为受益者，她却并不赞同高武这样多管闲事。但是，她又很羡慕高武身上浓烈生命能量。

　　就像高武拍摄的短视频，总是充满着一股积极向上的能量。

　　这样的人，真的非常有魅力，也非常有感染力。

　　自从母亲逝去，宋明玥就对所有人都生出了一种抗拒。只有高武，会让她生出亲近。待在高武身边，她就觉得很轻松自在。

　　对于高武的担忧，宋明玥很快给出了答复：“只有我能和异灵共鸣，只有我能把异灵从虚境中引出来。其他人就算落水，也不会引来异灵。”

　　收到回复的高武松了口气，白鳞湖是不让游泳，到了夏天却有大批学生去里面玩水。

　　真要里面有异灵作怪，不知要死多少人。

　　但是，这也意味着他借用异灵淬炼精神力量的计划落空了。

　　想要淬炼精神力量，看来只能找宋明玥一起才行。想来宋明玥也愿意不断尝试？

　　高武对此其实不太确定，宋明玥和异灵接触后的状态非常不妙，要没有他的青龙神炁咒加持，当场死了都不奇怪。

　　如此巨大风险，宋明玥可未必愿意天天尝试。

　　不管了，明天再问问她，也许她愿意呢……

　　高武没有纠结，他又给自己注射了一支血龙剂。趁着飞鼠药剂还没到，他要尽快把这十支血龙剂都消化掉。

　　仿制血龙剂副作用大，效果却也是真好。不过，血龙剂的药效会肯定不断递减。

　　就像这一支血龙剂，高武全部注射完也只是全身发热，却没有了之前那种血脉贲张内外如焚的感觉。

　　很明显，他身体已经对血龙剂有了耐药性。

　　就算注射三十支血龙剂，力量只怕也提升不到九点。

　　尽管事前有所预料，高武对此还是有些失望。

　　按照他计算，力量达到八点，拳力就能稳稳达到一千公斤。

　　但是，拳力一千公斤只是高级武者的下限。强大的高级武者，拳力甚至能达到两千公斤……

　　拳力其实只要强出一成，就足以让双方拉开差距。拳力差距一倍，证明双方战力有着悬殊差距。

　　他要能有九点力量，加上强横体质，足以在东江中学生中称霸了。

　　好在今天遇到宋明玥，从她那能获得飞鼠药剂，能极大提高他的速度、反应。

　　高武原本对使用药剂还很抗拒，用过之后才发现药剂是真香。

　　无怪那么多人明知道药剂有巨大副作用，还是前赴后继毫不退缩。

　　他有青龙神炁咒，超级抗造，应该再想办法从教练那弄点别的仿制药……

　　使用了血龙剂，直接后果就是异常饥饿。好在高武有了经验，早就网购了一箱能量棒。

　　这种小牌子能量棒，品质自然不如太极这样大牌子，却胜在便宜，一百根一箱也只要一千块，算起来十块一根。

　　一口气啃了十几根巧克力味的能量棒，齁的高武嗓子发紧，又咕咚咚灌了大半桶水，这才有了饱腹感。

　　趁着状态正好，高武又练了几遍龙形九式。

　　睡觉之前，高武打开无量功德书，发现功德还是五万多，几乎没什么增长。

　　很显然，救人视频已经没量了。他一穿五的视频浏览量更低，转化功德的效率也低的可怕。

　　至于锻炼视频，应该根本无法获取功德。

　　第二天早上起来，高武照例去了白龙山锻炼，也拿着自拍杆和运动相机拍了自己锻炼视频。

　　视频就算无法获取功德，能获得一定名气也是好的。有名气就有钱，有钱能能买到各种药剂，获取各种武道资源。

　　百年的发展，让武道体系已经非常完善成熟。只要钱足够多，就算天赋平平，也有机会成为武士。

　　到了晚上，高武决定还是去了海马自助餐厅。

　　他手里还有七万多块，每天五百的伙食费，足够他吃几个月了。

　　血龙剂刺激他骨骼肌肉发育，他必须补充足够能量营养，才能把药效完全发挥出来。

　　高武还没出校门，就接到了宋明玥的邀约，请他一起吃晚饭。

　　有人请客，高武一般都不会拒绝，那太不礼貌了。请客的是宋明玥，那就更不能拒绝了。

　　作为救命恩人，吃了宋明玥几顿是合情又合理！

　　出了校门，就看到那辆黑色豪华天马轿车已经等在那了，车头的金色双翼天马标志很是闪亮，吸引了众多过往行人目光。

　　第一次乘坐这种百万级别豪华轿车，高武对于车内的精美内饰很是好奇。

　　“兰姨，这是高武，也是他在白鳞湖救了我。”

　　宋明玥主动给高武介绍司机，“兰姨，从小把我带大的，我最亲近的亲人。”

　　兰姨看样子四十岁左右，五官端正气质温和，穿着优雅得体。兰姨对高武颇为客气，一再感谢他救了宋明玥。

　　高武看得出来，这位兰姨可比宋云河诚恳多了，无量功德书上突然增加近百点功德就是最好的明证。

　　他看得出来，兰姨虽然性子温和，却气度从容，举止之间自有韵律。很可能是一位厉害武士。至少比黄海要厉害！

　　兰姨对高武印象非常好，她觉得这少年阳光开朗、大方热情，很适合做明玥的朋友，至少能让明玥开朗一些。

　　一路上都是兰姨和高武聊天，宋明玥几乎不说话。

　　到了地方，高武发现这是一家高档餐厅，名叫云湖轩。

　　包房装修精致典雅，应该是传统宋代风格。这种风格在东江可不常见。

　　上的菜都是异界食材，不论是蔬菜还是肉类，甚至是饮料都是用异界水果酿造，都饱含源力粒子。

　　一共八道菜，都是正常份量，宋明玥没吃多少，兰姨则干脆没进包厢，高武真是勉强把八道菜吃光，整个人撑的都有点难受了。

　　等到高武吃完，宋明玥才说道：“你是用了血龙剂吧？”

　　“嗯。”这也没什么好隐瞒的，高武点头承认。

　　“血龙剂能刺激骨骼肌、肌腱迅速生长，尤其是在我们这个年龄，正处在发育末期，血龙剂的确有奇效。”

　　宋明玥轻声说道：“骨骼肌肉纤维有三千万条，肌腱四千条，两百零六块骨骼，在血龙剂刺激下，骨骼密度会得到极大提升，肌腱、肌肉纤维变得更加强韧有力，最高能增长40%左右的数量。

　　“包括血管、心脏、肠胃主要都是由平滑肌构成。血龙剂同样能强化到这部分平滑肌。”

　　说到此处她停顿了一下深深看了眼高武，血龙剂这种药物虽然低级，药效却会深入人体各处。

　　尤其是对于青少年来说，血龙剂的副作用会破坏人体基因的稳定，非常容易导致肌肉、骨骼畸变，进而引发脏器畸变。

　　根据调查，绝大多数青少年武者身体畸变都是由血龙剂引发。

　　高武没有中和剂，就敢直接使用血龙剂，可谓大胆。神奇的是他身体没有畸变，所有变化都趋于正向，这一点非常厉害。

　　可能正是这样的独特天赋，让高武能扛住异灵侵袭，甚至还可以帮她驱散异灵的寒气。

　　“这是一个身体根基重塑的过程，非常关键也非常危险。”

　　宋明玥说道：“在这个过程中，你绝不能使用其他药物。另一方面，你还要以修炼法门尽量引导身体内部的变化，让这些变化按照武道逻辑有序发展……”

　　她问高武：“你修炼法门是龙形九式吧？”

　　“是。”高武都有些佩服宋明玥了，商弘毅曾经是源力武士，对于血龙剂和身体层面的理解似乎都不如宋明玥。

　　“我修炼的是白蛇九变，正好和龙形九式对应，很适合一起修炼。这段时间我们可以共同修炼，互相切磋。”

　　她最后说道：“晚上我们还可以同去白鳞湖挑战异灵，用异灵淬炼精神……”