第二十九章 突飞猛进

宋明玥手持木剑，一侧高武学着宋明玥样子摆出同样握剑姿势。

　　“不对、你握剑的手太放松了。”宋明玥看了眼高武，立即就看出他握剑动作有细微问题。

　　“嗯？”高武露出疑惑之色，“不说握剑不要太紧么？”

　　他跟着老爷子一直主修龙形九式，辅修拳脚，武器还真没练过。

　　老爷子说武器不过是身体的延伸，只等他武道修为有成，自然就能轻易掌握武器。

　　小时候练武器，很容易就把基础练歪了。

　　直到今天，高武才正式跟着铁大龙练剑。就像老爷子说的，拳脚练好了，拿剑也不难。

　　练了一上午剑，铁大龙主要就指点剑招的各种细节变化，也没说他握剑不对。怎么到宋明玥这就不行了？

　　宋明玥不管高武怎么想，她直接说道：“握剑一定要用力紧握，只是手指手腕小臂不能僵硬，不能用死力。这是两回事。”

　　她能一眼看出高武的小问题，是因为她精神力量强大，又天天和高武对练，对他肌肉力量很熟悉。

　　铁大龙看不出来，是因为从外表上看不出高武握剑有什么不妥。这等极其细微的细节，只有铁大龙用剑和高武交手才能察觉出问题。

　　“剑是外物，想用外物高效传导力量，武者就必须握紧剑柄。”宋明玥说道：“铁大龙是武士，能以源力沟通剑器，有独特御剑技巧，他才会忽视这样的小细节。”

　　高武点头受教，不知怎么的，他觉得宋明玥说的非常对。应该是宋明玥能用武者的思维考虑问题，铁大龙作为武士，在这方面就差了不少。

　　他按照宋明玥要求练了一遍游龙剑，主要就是乘风破浪、穿云裂石四式剑法。

　　“铁大龙没藏私，游龙剑主要在步法身法，强调剑若游龙身随剑走。”

　　宋明玥也学过游龙剑，这门军中剑法，放在豪门大族根本不算秘密。

　　同样一门剑法，练的人多了，就自然分化出各种不同路数。铁家在游龙剑上钻研数代，也有了自己独门技巧。

　　不过，铁家剑法奥妙主要在源力层面变化。武者层次的剑技，却和普通游龙剑不会有太大差异。

　　她在剑法上的造诣，用来指点高武是绰绰有余。

　　“游龙步就在于五根脚趾先发力，其次脚掌，再到小腿、大腿，脊椎，全身力量整合宛如一条大龙，手里剑就是大龙的爪、牙、尾……”

　　宋明玥以木剑从高武脚掌开始向上划，划出一条遍及全身的线，这就是游龙步发力途径。

　　清晰的讲解，手把手的引导劲力变化，高武和宋明玥练了两个小时剑，感觉自己剑法大进。

　　铁大龙就像是讲课的老师，宋明玥则是通过各种做题帮他理解老师讲的知识。

　　一个理论，一个实践，两者结合在一起，让高武迅速掌握了游龙剑基本变化。

　　晚上九点半，两人照例来到白鳞湖挑战异灵。

　　随着天气越来越冷，大桥上空无一人，也方便了两人行事。

　　十天的锻炼，让高武和宋明玥已经有了默契配合。

　　在冰冷湖水里泡了几分钟，两人就迅速上岸。送走宋明玥，高武回到宿舍打开无量功德书，发现精神力量并没有增长。

　　这本来是坏事，高武却松了口气。

　　他精神力量已经增长到八点，同样的锻炼方式，增加的精神力量就应该不断衰减才对。

　　要是精神力量还能持续增长，只能说明异灵也在不断增强。

　　好在并没有出现这种情况。

　　拿到了血龙剂，高武暂时再没有烦心事，只管每天录视频、修炼、修炼、修炼。

　　有宋明玥每天陪着练剑，高武在游龙剑上进步很快，铁大龙对此颇为满意。

　　几天下来，高武唯一做的闲事就是去医院看猴子和王铁松，帮他们施展几次青龙神炁咒。

　　现代医学非常先进，治疗猴子和王铁松的伤不难。真正问题是两人使用药剂伤了身体本源。

　　经过高武多次加持青龙神炁咒，两人都有明显好转，重新焕发出生机。高武也不确定这是神咒的威能，还是两人年轻底子好，还是医生的技术好。

　　不管怎么样，给两人青龙神炁咒总没坏处……高武想法也很简单，能帮就尽量帮忙。

　　期间他的高级武者证也下来了，学校几个领导知道这个消息很是高兴，还特意为高武举办了一场演讲，把他大头照片贴在学校门口宣传栏展示。

　　为了表达重视，学校甚至给了高武三千块奖金！

　　作为九中唯一的中学生高级武者，高武也真正成为全校学生的偶像。

　　以前赢过白项等人虽然威风，却并不是所有人都认可这种战绩。

　　高级武者无疑是个硬指标，所有人都明白十八岁高级武者的含金量！

　　学生们再喊“高圣”这个外号，也多了几分由衷敬佩……

　　最为开心的其实是沈越，高级武者大大增加了高武的含金量。更利于他运营账号。

　　作为高武的死党，他的地位也随之水涨船高，在高三几乎是可以横着走……

　　到了周日，第九中学迎来了一个弱队北明中学。只是黄龙就已经打穿了对方，拿到了全场最佳。高武根本没有登场机会。

　　高武倒没什么，他力量每天都在增长，正处在最好的状态，也不怎么在意那一点比赛积分。

　　反倒是现场观众总在大喊“高圣”，希望高武能登台比赛。

　　第九中学的学生也不是多喜欢高武，只是高武最近人气正盛，大家都想凑这个热闹。

　　转到下一周，第九中学再次迎战弱旅，由黄龙轻松终结比赛。

　　随着时间拖延，高武又没有登台维持热度，这次看台已经没人喊高圣了。

　　不论个人对于时间有什么理解什么看法，都无法阻挡滔滔时光汹涌奔流……

　　高武只觉一个恍惚，一周就已经过去，又到了周末的比赛日！

　　从床上下来，他随手拉开窗帘就看到外面天空一片晦暗，校园里异常安静，远方的白龙山黑幢幢一片，只能隐隐看出起伏绵延之势。

　　不知为什么，高武却觉得心静神宁，说不出的安心自在。

　　打开无量功德书，一排数据清晰呈现出他最近的巨大进步。

　　力量9.3，精神8.5，敏捷7.8，体质10.1。

　　就在昨天，他消化了最后一支血龙剂。经过一夜的深度睡眠，他现在正处在最好状态。

　　三十支血龙剂，让他力量翻了两倍多，精神、敏捷都获得巨大提升。甚至是最强的体质都增加了0.1点。

　　血龙剂的效果，远远超乎高武的预料。

　　必须承认，现在的基因药物非常强大，效果显著。

　　宋明玥的教导，跟着铁大龙的学剑，都进一步激发他的潜力。中午、晚上两顿营养餐，又给他提供了足够营养。

　　每晚和异灵对抗，二十天的时间，他精神力量又增长了0.5点。连带着青龙神炁咒水平都随之提升。

　　他身上所有一切都彼此相关，通过血龙剂激发，引发各方面进一起化提升。

　　当然，能获得如此好的效果也是得益于青龙神炁咒加持。青龙神炁咒的神妙，却不是10.1的体质能表现出来的。

　　和一个月前相比，他战力至少翻了一倍。对他而言，这样战力提升可谓翻天覆地。足以和东江最顶尖同龄人一较高低。

　　等他注射了十支飞鼠药剂，实力必能更上一层。

　　那时候，应该足以和东江顶级武者争锋。雪涛杯冠军，也有机会争一争。

　　今天晚上和四中武道队比赛，对方是一流强队，足有两名高级武者，正好检验检验他的成色！

　　高武紧紧握拳感受着体内满溢的力量，心中也是热血澎湃，恨不能现在就找人大战一场……