第三章 青龙神炁咒

无量功德书上还有四门神咒，分别是朱雀神光咒，玄武神罡咒，白虎神兵咒，麒麟神英咒。

　　高武不知道这四门神咒有什么用，上一世的经验完全没用，毕竟那时候无量功德书就是一本普通古籍。

　　从名字上看，白虎神兵咒似乎很适合用来战斗。他试着引导功德加持白虎神相，却没有任何反应。其他神相也是如此。

　　显然一万功德还不足以激发神相，高武也不再纠结，把一万功德直接加持在青龙神炁咒上。

　　无量功德书上的青龙神相灵光闪耀，直接投入高武眉心深处。

　　青龙鹿角牛头，蛇身鱼尾，全身披着青金色鳞片，四足似凤爪。

　　夭矫飞舞青龙神异灵动，气势威武张扬。

　　高武恍惚中似乎和青龙合为一体，在血色长河中遨游，在白森森一节节参天巨柱上盘旋，在脉动的赤红山岳上飞舞……

　　过了好一会，高武才睁开眼睛，他坐起身双手握拳发力，就觉得凝聚的力量要从指缝间爆出来一般。

　　他脑子也是异常的清醒，浑身内外都充满了无尽精力，状态前所未有的好。

　　默诵法咒召唤无量功德书，就看到青龙神炁咒已经达到小成境界。

　　从十四岁觉醒以来，高武每日修炼青龙神炁咒数十遍，加上功德积累，四年时间下来，也不过修炼到第三层精通境界。

　　就像龙形九式，他练了四年才达到第二层熟练境界。

　　说起来好像不太行，其实熟练这个层次已经非常不错。第九中学武道队其他成员，武技也就是这种层次。

　　所谓熟能生巧，熟练境界已经能掌握很多精细技巧变化，远超常人。

　　第三重精通境界，已经达到真正专业水准。

　　高武觉得，第三重境界可以对应高级武者。第四重小成境界，足以对应觉醒源力的武士！

　　自从武皇秦六合开创新纪元，到现在已经有百年时间，武道已经建立了一套完整体系。

　　经过无数实践证明，想要觉醒源力必须要有足够强大身体根基。

　　只有高级武者，才具备觉醒源力的基本条件。

　　一般来说，只有高等学府专门的武道科，才有觉醒源力全套知识、技术。普通人想要靠着自己觉醒源力的几率，非常非常低。

　　武者开启源窍获取源力，就能凭着源力轻易超越人体极限，纵跃飞腾无所不能，甚至能凭着源力场抵御现代枪械。

　　到了这一步，就会被尊称为武士。

　　一百个武者之中未必能出现一个武士！

　　高武目标就是进入北州顶级武道学院，争取成为武士。

　　他在别的方面也没什么天赋，靠着无量功德书却必定在武道上走出一条路来，

　　从惨痛事故中幸存下来，高武就立下了一个志向：成为天下第一强者，灭掉一切异兽、邪物！

　　对于他来说，前世经历就如同一场漫长大梦。这一世才是他的人生，才是他的根本！

　　他现在中学武道积分，距离保送还差的很远很远。

　　考取一流大学武道科的条件很苛刻，竞争又异常激烈，比普通学生高考可难多了。

　　去个二流大学倒是不难，却几乎断绝了向上的道路。

　　好在这次意外救人获得了一些功德，让他提前把青龙神炁咒练到小成境界。

　　高武先是召唤无量功德书，就看到体质赫然提升了1.7，达到了10点。

　　每提升一点，就能提升约50%。这意味着他体质比普通健康成年人强7.5倍。

　　体质的提升，也让他寿命增加到一百三十岁。

　　这并不夸张，保养好的普通人都能活到百岁。更别说他体质如此强大。要是按照比例，他寿命应该达到七八百岁。

　　显然一百三十岁已经是一种极限。

　　体质提升的最直接好处，还是让他更抗揍了。同级武者，几乎没可能在擂台上击倒他。

　　而且，强大体质还能让他扛得住各种极限训练。

　　这其中的好处可太大了。

　　更奇妙的是龙形九式居然提升到了精通境界。

　　龙形九式本就是以模仿龙形武道修炼法门，恍惚中他化身青龙，让他感受到飞龙在天的神意，进而提升龙形九式，这非常合理。

　　当初他选择龙形九式作为主修法门，也是因为青龙神炁咒。现在看来，真是明智选择。

　　虽然没办法做详细测试，高武觉得他现在力量、反应、耐力各方面都有小幅增强。

　　高武正琢磨青龙神炁咒带来的变化，外面传来急促敲门声。

　　沈越不耐烦的声音隔着门穿透进来：“老高、快开门！”

　　他又补充了一句：“有好事！”

　　“什么好事？”

　　高武懒洋洋开门把和沈越放进来，他自顾在床上一躺。

　　俩人太熟了，他没必要客气。

　　沈越把椅子拖到床边坐下，他干瘦小脸上满是兴奋之色：“那女的不是本校学生，人才到医务室就来了一群人把她接走了。看架势这女孩家世很好！”

　　他又有些感慨说道：“这样富家女，也不知有什么想不开的！”

　　“这……”高武觉得有些奇怪，少女看起来很冷静理智，情绪稳定，不像是动辄寻死觅活的人。

　　而且，专门跑到九中来跳湖，也是莫名其妙。

　　这里面可能有什么特殊缘故，却和他无关，也没必要细究。

　　他随口问道：“这算什么好事？”

　　“女孩和学校没关系。你勇敢跳水救人就是正面新闻，能给学校脸上增光添彩。”

　　沈越说道：“如此一来，学校就不会阻止视频传播，还会给你一些奖励。甚至还会主动帮你宣传！你名气大了，在武道联赛也就有了更多出场机会！”

　　高武一想果然是这么个道理，学生不管什么原因在学校轻生，对于学校都是巨大丑闻。

　　第九中学在东江市算是二流中学，却也是州府直属学校，在传媒、网络都有着影响力。

　　绝不会任由丑闻传播。

　　现在么，学校反而会大力宣传他救人的事迹，毕竟这是个露脸的好事。

　　他有些感叹说道：“你年纪不大还挺有敏感性！”

　　“这是我们做网络短视频的基本素质。我也是吃过几次亏才学聪明……”

　　沈越说了一句才发现不对，他指着高武笑骂说道：“老子比你还大两个月呢，装什么装！”

　　高武很敷衍拱手：“你说的对，我错了。”

　　“说真的，这是你出头的机会。”

　　沈越对高武的事情很上心，他热情说道：“等我回去把视频好好剪辑，配上热血音乐和文案，怎么也能让你小火一把！”

　　他在快音做了两年短视频，虽然没火过，却也磨炼出了经验。对于短视频也有了自己判断。

　　这次高武救人，不论是题材还是视频内容，都很有冲击力。应该能吸引很多关注。对他来说，这也是一次吸粉的好机会。

　　“你是我哥！”

　　高武对此很是领情，他豪气说道：“等我火了，我请你吃自助餐！”

　　他倒不怎么在意虚名，关键是短视频传播应该能带来不少功德。这才是他急需的。

　　“说真的，那女的真好看，家里又有钱。你这次可是占了大便宜！”沈越满脸羡慕，“英雄救美，你顺势就能当她男朋友，人财两得！”

　　“咱早就脱离了低级趣味，一心为人民服务，可不是那样滴人！”高武义正词严强调道。

　　“呸！”

　　沈越急着剪辑视频，他给了高武一个鄙夷的表情就急忙忙走了。

　　（感谢蔷薇天野风、亲哥两位盟主，先记下，上架后为盟主加更~感谢诸君打赏、月票，感动，给诸君鞠躬~）