第二章 无量功德书

周围学生很快就围了过来，有的递上衣物，有的围着少女表达关切。

　　桥上和岸边看热闹的众多学生则响起了欢呼声，也有很多人在鼓掌、吹口哨。

　　显然大家对于高武的义举非常赞赏，都在用各种方式表达他们的赞美。

　　几个脸红扑扑的女生更是凑到高武身边，叽叽喳喳说个不停。

　　也有男生过来套近乎，说着恭维话。

　　高武都客气应付几句，他主要注意力还是在众人看不到的无量功德书上。

　　随着众人热情招呼，功德还在持续增加。

　　他心里感叹，当众救人果然是积累功德的最好方法，可惜，这种事情可遇不可求。

　　粗略算一下，这次救人至少收获了五百功德，也让他功德总数超过了一万，足以提升青龙神炁咒了。

　　他在十四岁的时候，异兽闯入镇子大肆杀戮，摧毁了整个小镇。他受了重伤，幸好被人救了才侥幸活下来。

　　死亡的威胁，让他就此觉醒前世，上一世的宗门秘典《无量功德书》也浮现出来。

　　上一世科技发达，没有超凡之力。

　　佛门道门最多也就是提供个心灵藉慰。没想到他老师留下的这本《无量功德书》，居然还真是神物，让他在这个平行宇宙获得了新生。

　　这个世界有超凡源力，所以《无量功德书》展现出了本来面目。

　　其他人是看不到《无量功德书》，这里却也不方便研究此书的神通变化。

　　高武心念一动，浮现的古籍当即消失无踪。

　　瘦小的沈越奋力分开人群挤到高武身边，他竖起大拇指衷心夸赞道：“牛逼！”

　　高武看着的沈越握紧的手机，他小声问道：“有没有拍到哥救人的英姿？”

　　沈越没有说话，他只是得意又矜持一笑。

　　开什么玩笑，练武他不行，作为快音的播主，拍视频他可是半职业选手！

　　高武放心了，有沈越帮忙，可以配乐剪辑视频拿到网络平台发布，应该也能收获一些功德。

　　至于别人拍的视频，那就不好说了。也许有人会用视频黑他也说不定。

　　人性复杂，尤其是少年人，做事更多出于好恶而不是考虑功利，就更难猜测。

　　少女被一群人送到医务室，高武让沈越跟着去看看情况，他独自返回寝室。

　　作为武道队成员，哪怕是候补，高武也在男寝宿舍顶楼有一间单人宿舍。

　　一卧一厅一个洗手间，二十多平米宿舍，对一个人来说颇为宽敞。洗手间还配备了热水器、洗衣机，很是方便。

　　高武冲了个热水澡，换了身干净衣服，把湿透衣服扔进洗衣机，把杂务处理好这才懒洋洋躺在单人床上。

　　刚才救人也就几分钟的事，却消耗了很大精力。兴奋劲一过，高武就感到了深深疲倦。

　　拿出手机看了眼，快音本地频道已经有很多人发布了他救人短视频。

　　点开评论区，大多是赞扬，却也有一些不和谐的批评质疑。

　　譬如救人时候为什么动作那么粗暴，还有亲密身体接触很不适宜，或者怀疑他和被救女子有什么见不得人关系。

　　好在大多数群众还是好的，这种质疑批评都会迎来各种讥讽辱骂。

　　高武给几个反骂的最难听的点了赞，他辛苦救人，居然有人怀疑他做戏，他真想一拳打爆对方狗头！

　　对于夸赞的特别好听的评论，高武又反复欣赏了几遍，这才心满意足关闭快音。

　　再次打开无量功德书，空白页面上还在大量浮现出功德+1的文字，下方功德总数量已经达到了10307，这个数据还在不断增长……这让高武心情更好了。

　　随着他心念转动，无量功德书缓缓翻页，书页上显示出了他的名字，以及各种相关数据。

　　高武

　　寿命：99

　　精神：6.9

　　体质：8.3

　　力量：7.1

　　敏捷：6.2

　　根器：6.5

　　青龙神炁咒：精通+

　　龙形九式：熟练

　　自从唤醒了无量功德书，就激发了其中的一门法术：青龙神炁咒。

　　按照无量功德书所言，青龙神炁咒能引导东方青华之炁化为青龙洗练身心，有不可思议神通，是无上神咒。

　　激发的青龙神炁咒，瞬间散发出的青碧灵光让他重伤脏腑瞬间恢复，这才让他在大劫中侥幸活下来。

　　自那以后，高武意识到青龙神炁咒的神奇，每天修行不辍。

　　青龙神炁咒的咒文一千多字，最初的时候全文默诵一遍需要八分钟左右。同时还需要观想青龙神相。

　　整个持咒过程颇为复杂，高武修炼这门法咒之初也是磕磕绊绊。

　　开始的时候十次都成不了一次，好在他上一世在道观修行过，两世为人又让他远比普通少年沉稳，对于无量功德书又有着莫大信心。

　　通过不断修炼，诵咒时间也越来越短。

　　高武发现青龙神炁咒最直接作用就是提升体质强健筋骨，修复伤害。

　　正常的青龙神炁咒，没办法快速治疗重伤。他在灾变后迅速痊愈，显然是青龙神炁咒第一次被激发带来的特殊变化。

　　无量功德书上的数据模式也调整过多次，最终按照高武能理解的最直观方式固定下来。

　　普通成年健康男子体质是五点左右，高武的体质高达八点，是普通成年健康男子的三倍。完全是得益于他日夜修炼青龙神炁咒。

　　体质是一个复杂概念，包含活力、耐力、韧性等等方面。

　　对于练武来说，体质好就意味着抗折腾，高负荷训练后能迅速恢复。

　　正是有着超强体质，高武哪怕在武道上没有多高天赋，也能凭着勤学苦练在十七岁成为中级武者。

　　东江一市九县，共有百万中学生，高武在个人战力方面至少能稳稳排进前一百名。

　　只是他在学校被教练压制，没有表现机会，排名才会那么低。

　　明年就是高考，只有中学武道积分榜前十才能直接获得保送资格，进入一流大学武道学院。

　　高武对此也没什么太好办法，好在他有无量功德书，总有出头机会。

　　无量功德书能收集功德，功德只能用于提升神咒，无法提升其他武学，更无法直接提升身体基本数据，就是如此，也是了不得的绝世神器。

　　通过几年的琢磨、实践，高武发现获得功德途径就是做好事。

　　这个好事，要符合他朴素简单道德观念。

　　善行知道的人越多，获取功德越多。反之，获取功德越少。

　　就像这次他当众救人，就获取了数百功德。通过短视频等网络平台传播，还能获取更多的功德。

　　功德总数超过一万，足以把青龙神炁咒提升一重境界。

　　那样的话，诵咒速度会更快，神咒增强体质的效果也会更强。甚至在战斗中也能持咒。

　　武者层次的战斗，大家比拼的是力量、速度、技巧、耐力。

　　若能在战斗中持咒，他凭着青龙神炁咒足以在三回合擂台战斗中磨死所有同级别对手。

　　不过，一万功德也许能激发其他几门神咒？

　　根据经验，第一次激发神咒会引来神妙力量洗练身体，提升身体基本属性。

　　若是如此，足以让他实力发生质的飞跃。

　　眼下这个时间对他非常非常重要，他必须慎重选择……

　　（新书期间，追读、月票异常重要。还请大家多投月票支持~鞠躬）