第三十六章 矫若游龙

周六上午，高武按照惯例回家休息。

　　主要是晚上要和宋明玥双修，太晚了也不方便回家打扰老爷子。只能改为上午回去。

　　路上买了一些水果和高级肉类，老爷子身体不好，却生活简朴舍不得吃穿，高武现在有能力当然要尽尽孝心。

　　吃过午饭，老爷子来了兴致要看看高武游龙剑的进境，高武只能拔出剑当场练了一套游龙剑。

　　十支飞鼠药剂全部注射完毕，他敏捷提升到了九点。这意味着他神经反应速度是普通人的五倍。

　　敏捷作为人的最基本五维属性之一，不仅仅是神经反应速度，还有对应的身体协调性、肌肉的爆发力等各个方面。

　　高武以前体质强大，其实是肌肉中慢性肌纤维发达，所以耐力超强。敏捷的提升，则强化了快速肌纤维。

　　正常来说人的肌肉量有限，慢性肌纤维和快速肌纤维只能有一种很强大。

　　通过注射药剂，高武强化了数千万骨骼肌纤维，让肌肉拥有超强耐力的同时又有着超高爆发力。

　　一直以来，敏捷都是高武最大短板。九点的敏捷，已经和力量近乎持平，也让高武战斗力迎来了实质性突破。

　　哪怕他力量并没有增长，现在拳力都达到了一千五百公斤。

　　这段时间，他也正是通过练剑统合身体内外力量，逐步掌控暴增的敏捷，在游龙剑上也大有进境。

　　当着老爷子的面，高武还要收着三分力。

　　最近这段时间他连续注射药剂，体质、力量、速度、精神四个基础属性都获得巨大提升。

　　所有变化都会在身体层面清晰呈现出来，他身高增长了四厘米，体重增长了近二十公斤。

　　增长的主要是肌肉和骨骼密度，他身材倒是保持原本状态。但是，这种明显变化都瞒不过普通人，更不可能瞒得过老爷子。

　　高武也有些羞愧，老爷子语重心长的提醒他，他转头就去注射各种药剂。

　　只是无量功德书的事情太过私密，他真没办法和任何人分享。

　　飞鼠药剂直接作用在神经层面，让他敏捷暴增的同时，也让他身体变得有些难以掌控。

　　练剑的效果非常明显，他以剑器为中心统合内外，很快就适应了身体巨变。

　　当着老爷子的面，他既有些面对考核的紧张，又有些想给老爷子展示自己成就的兴奋。

　　手握长剑，高武心很快沉静下来，所有杂念就如被戳破的气泡般破碎飘散消散无踪。

　　老爷子看到气定神凝的高武，也是微微点头。手握剑器自然心神凝聚，只是这份专注在剑法上就已经入门了。

　　直刺剑锋破空轻啸，高武人随剑走，在院子里演练游龙剑。

　　经过三十多天来日夜练剑，加上宋明玥精细入微指导，高武在游龙剑上早已经达到熟练境界。

　　游龙剑虽然只有四招母剑，每一招却能演化出十六种变化，算起来就是六十四式剑招。

　　此刻高武收了三分力，运剑之际身形矫健灵动中又多了几分从容，真有身如游龙、剑动风雷的意味。

　　老爷子在一旁默默看着，他这辈子见过不知多少高手，若论剑法高武自然是排不上号。

　　问题是高武筋骨强壮身形敏捷，在力量、速度方面胜过普通人四五倍。剑器舞动之际荡起一片寒光。

　　若是普通人，就真的是只见剑光不见人。在武者层次，这等剑法已经颇为可观。

　　高武感受到老爷子的欣赏，他心也真正放松下来，剑器都变得轻灵听话。

　　一招一式演练起来愈发遂心应手，一些以往运用不到的精微之处也自然运用出来，整个人进入了一种很奇妙的状态。

　　剑随手动，剑随人动，剑随心动，剑和人，在这一刻似乎化作一个整体。

　　高武把六十四式剑法演练一遍后收剑肃立，流转剑光顿止，剑啸声随之流散，高武却觉得神舒意畅，剑止心不止。

　　不用看无量功德书，高武确定游龙剑必然是更进一层，达到了精通境界！

　　他心里也满是欢喜，终于凭着自己努力提升了剑法境界……

　　“很不错。”老爷子对高武一向要求很高，这次也少有的称赞了一句。

　　他在这个年纪还真是远不如高武，在各个方面都是如此。只是高武进步太快了！分明是用了药剂，还用了不止一种。

　　老爷子想到这里禁不住轻轻叹气，高武看着开朗随性，主意却非常正。现在更是十八岁成年了，他也不好强迫高武听他的。

　　武者的世界非常残酷，但是，世界和异界连接，谁也不知未来会怎么样。

　　当个普通人也未必能活的长久，有强大武力至少能保护自己。他想着平平安安是福，可能也是他老了！

　　关键是高武生气勃勃，并没有因为药物出现明显异变，显然身体状态非常好。

　　有些人天生就有超强耐药性，这也是一种强大天赋！也许高武真的找了一条适合他的道路。

　　高武也知道自身巨变瞒不过老爷子，他还剑入鞘站在老爷子面前，脸上陪着笑，就是笑的有点心虚，有那么点不自然。

　　“我老了……”老爷子并没有批评高武，只是不由自主的感慨了一句。

　　看着老爷子深深耷拉的眼角，脸上大片黑色老人斑，高武涌到嘴边安慰的话又咽了下去。

　　其实四年前老爷子就是这样子了，只是那会他对老爷子只有敬畏。

　　直到今天，高武才发现老爷子的确是老了，挺的笔直的腰杆也遮掩不住他身上的老朽气息。

　　算起来老爷子也才八十岁，对于武士来说年纪也不算非常老。

　　只是他以前受过重伤，身体机能比起普通的同龄健康老人都要差一些。

　　他有些惭愧，一直以来就想着自己，都忘了关心老爷子的情况……只等他拿到雪涛杯奖金，就找宋明玥帮老爷子买一些高级药剂。

　　老爷子对高武笑了笑：“人老了，也就没了热血和勇气，就想着安安稳稳。”

　　不等高武说话，老爷子转又说道：“武者道路很残酷，却也很精彩。你既然做出了选择，就不要后悔不要犹豫……”

　　高武肃然点头应是，他明白老爷子的意思。

　　注射药剂勇猛精进，这是条捷径却风险巨大。老爷子明明看出他的问题，还对他表示了支持，这让他颇有些感动，又有些惭愧。

　　老爷子说道：“你现在比当时的青君还要强，只是武道积分不够。雪涛杯要是能进入前四，我再找找人，进入安京大学应该没多大问题。”

　　“应该没问题。”高武身体状态正好，这会也是自信心爆棚。

　　“雪涛杯会有极光军团的军人参加，这些军方高级武者都做过生化改造手术，如纳米液态金属粒子填充骨骼、皮肤角质层鳞片化等等，这些技术改造都极大提高身体强度，甚至能抵御小口径步枪射击。”

　　老爷子说道：“还有一些类似的身体强化改造手术，都能让人体变成厉害兵器。擂台只能使用拳脚，他们有着巨大优势，你还是要谨慎。”

　　宋明玥也说过这些情况，还用各种数据展示了生化改造人的强大。

　　高武对此倒是有所准备，他体质强横，又有青龙神炁咒能迅速恢复力量，从某种层面来说很克制这些生化改造武者。

　　他答道：“爷爷放心，我会小心应对。”

　　“对了，最近老城区又有多人失踪，我问了监察处的朋友，说是最近一段时间九县一市都有不少失踪案件，猜测应该是万神教搞鬼。”

　　老爷子认真说道：“万神教虽然可恨，却不知有多少高手。你一个小武者，遇到事情第一是打电话报警，千万别逞强！”

　　“我明白。”高武答应的很痛快，他很知道自己斤两，做好事是做好事，却不会无脑的把自己搭进去。

　　再说，他基本都在学校待着，出门也是白天，不太可能遇到那些信仰异神的疯子……