第二十一章 龙蛇共舞

云湖山庄，三区九栋。

　　这是一栋三层独立别墅，一层什么家具都没有，大门旁边一侧摆着各种兵器，一处角落用半透明玻璃间隔出了两个房间。

　　一间摆着众多撸铁专用器具。另一间摆着一些仪器，包括测试拳力的靶机等等，

　　整个一层完全就是一个面积两百多平米的练功房。

　　高武知道宋明玥是个厉害武者，只是在家里弄了这么大个练功房，还是略显古怪。

　　他转念一想，又觉得这很符合宋明玥的独立特行的性格。

　　“房子是我妈留给我的，我稍微做了些改造。”

　　宋明玥递给高武一张卡片，“这是我家门禁卡，你可以用手机存储门禁卡信息。以后你放学就过来，我们一起吃饭、训练。”

　　“呃、这是不是太麻烦你了？”高武虽然做事率性，脸皮也厚，可这么跑到是宋明玥家吃饭，他还是觉得进展太快了，有点不适应。

　　“你不用不好意思。不说你救了我的命。只说异灵，帮你变强就是帮我自己。”

　　宋明玥非常认真说道：“解决异灵之前，我会尽力帮你。这也是你应得的。”

　　高武干笑，妹子说话真直接！

　　不过，话说开也挺好。他本来还东想西想，生怕过于暧昧，又觉得这样有挟恩图报的意思。

　　现在就没那么多顾虑了。

　　在解决异灵之前，他都有了一个稳定饭碗。而且，这是凭着自己本事得来的，不是吃软饭！

　　他点点头：“明白了。我每天晚上都会过来，不来会提前和你报备。”

　　宋明玥点头，她觉得就该如此。

　　此事关系到两人的未来，至关重要。所以必须说个清楚明白。

　　“我已经帮你准备了房间，里面有练功服，还有浴室。”

　　宋明玥找高武之前已经做好了安排，她带着高武上了二楼，指定楼梯口旁边一间客房说道：“你先换衣服，我在一楼等你。”

　　“谢谢。”

　　高武也没再客气，宋明玥性子清冷却心思缜密，想的很周到。

　　普通衣服不适合高强度修炼，有一间更衣室方便许多。高武心里有数，他在这修炼没问题，却不适合在这留宿。

　　也许宋明玥不在意，兰姨却未必同意。这种事情被外人看到了，却是怎么都说不清楚，对宋明玥名声大大的不好。

　　刷了门禁卡，高武在房间转了一圈。

　　客房一室一厅一卫，足有三十多平米。卧室衣柜里放了十多套黑色练功服，还有一次性内衣、鞋子、护齿、发带等等用品，非常齐全。

　　不得不说，有钱就是好。根本不需要在意普通生活开销，能极大提高生活品质。

　　四年前的灾变，让他觉醒前世宿慧，激活了无量功德书。但他家也没了，最后被商家收养。

　　商老爷子和商青君对他非常好，但他觉醒前世宿慧，心理上更成熟一些，很是勤俭节约。

　　就是如此，商老爷子一个人养两个学生也有不小压力，生活上还是有些窘迫。

　　看到宋明玥优裕生活条件，高武不免有些感慨，有些羡慕。

　　话说回来，宋明玥各方面的问题都很严重，却不是优裕生活条件能弥补的……

　　高武换了黑色练功服、鞋，发现尺码很合身，更是赞叹了一声，女生果然心细。

　　回到一楼，宋明玥已经在等他了。

　　她戴了个发带，正好把短发束起来，完全不会影响视线。宽松柔软灰白色练功服，显得她身材高挑优雅。

　　清冷如水的眸子，又让她气质高逸锋锐，真有种泠然御风的仙气。

　　“别说、你还真别说、有点带劲……”

　　高武心中一动，这样状态的宋明玥真的很好看，再没有浑身湿透落水狗般的狼狈，他好像有点喜欢了……

　　“我们对彼此还不清楚，先过过招，你没意见吧？”宋明玥问道。

　　“哦、”高武醒过神来，他一拱手：“我没意见，请。”

　　“我两年前就是高级武者了，请你全力以赴。”宋明玥轻声说道。

　　“厉害！”

　　高武由衷赞叹了一声，他早看出宋明玥筋骨强韧，肌肉细密，体重也和她体型不匹配，显然是位高级武者。

　　只是两年前宋明玥也才十六，身体还在迅速发育阶段，居然已经是高级武者了，这就非常非常厉害。

　　偌大个东江市，十六岁就能高级武者的人两只手应该就数得过来。

　　两年过去了，宋明玥显然不可能停滞不前。现在很可能已经是顶级武者了。

　　知道宋明玥的底细，高武也多了两分谨慎，哪怕是切磋，哪怕宋明玥比他强很多，他也要尽力争胜。

　　哪有不好胜的少年！就是软了吧唧的老男人，遇到美女猛吃药也要逞逞强！

　　高武摆出防守拳架，面对高一个层次的武者，他想赢就只能凭着强大体质消耗对方，才有一丝胜利的可能。

　　宋明玥踩着轻盈步伐稳稳向前逼近，距离高武三步的时候她突然加速直进，右掌如刀般直刺高武咽喉。

　　她的攻击简单、直接，却异常轻盈、迅疾。

　　这种节奏、速度上的变化，让高武很别扭，他第一次遇到这么高明的武者。他也来不及考虑什么战术，双臂交叉格挡，试图挡住宋明玥的手刀。

　　以他来看，宋明玥就是力量胜过他，一只手也不可能压住他两只手。

　　何况他是斜十字交叉防御，这个姿势最为稳定也适合发力，足以挡得宋明玥手刀。

　　结果却让高武大为意外，宋明玥手刀和他交叉双臂接触后就猛的一弹，那股弹抖的劲力震的他双臂发麻，有力也发不出来。

　　宋明玥掌刀却趁势直进，高武警觉不妙急忙吸气后仰，宋明玥掌刀差着寸许距离没能碰到他的咽喉。

　　掌刀荡起的锐气却如同无形利刃，刺的高武咽喉发紧。

　　高武心中凛然，这一记掌刀居然如此凌厉锋锐，恍如真刀。若是被宋明玥刺实了，他咽喉必碎，甚至脖子都会被掌刀切断。

　　就在这时，宋明玥弹起的左腿已经落在高武凸起小腹上。

　　嘭的一声，高武被这一腿踹的倒飞出去三四米，这一瞬间的剧痛，让他感觉自己肠子好像都被踢断了。

　　好在他体质强横，并没有因为剧痛失去冷静，人在半空还能调整身体姿态，居然平稳双脚落地。

　　对面的宋明玥也没追击，她摆手道：“可以了。”

　　这让高武有点不服气，他虽然被踢了一脚有些狼狈，却没有真正受伤。就这么结束，好像他输了一样……

　　他有些不服气说道：“我还能打。”

　　宋明玥微微摇头：“动手切磋主要是看看你修炼状态，你体质的确特殊，中了我五成力量戳腿都能若无其事。

　　“力量也不算差，身体协调也还行，就是反应速度慢。飞鼠药剂的确适合你……”

　　宋明玥不喜欢聊天，说起正事却可以巨细无遗。

　　她知道高武体质特殊，也看过高武战斗视频，只是要对高武有个详细评估，还要亲自动手才行。

　　凭着敏锐精神力，刚才一招交手，宋明玥已经把高武看了个七八成。

　　就像高武自己说的一样，他现在最大问题就是反应速度太慢了。遇到真正高级武者，他身体上的优势都发挥不出来。

　　“你修炼的龙形九式虽然简单，却是源自十二神相的真传。力量、速度、体质，甚至是精神力量，都能通过药剂增强、调整。

　　“唯有武道修为，需要自己去修炼体会。你得了一点龙形九式的真意，只是修炼时间太短了，这一点真意还没能浸透身心……”

　　宋明玥说道：“刚好我的白蛇九变和龙形九式对应，我们可以通过推手过招，感应彼此劲力变化，共同进步。”

　　推手是一种很古老的武道修炼方式，就是同门之间通过缓慢柔和发力进行喂招学习。

　　高武跟着商老爷子学习龙形九式，就是老爷子手把手喂招喂出来的。宋明玥也要和他玩推手过招，这让他有点怀疑。

　　毕竟商老爷子曾经是武士，眼光见识可不是宋明玥可比。他跟着宋明玥能学出什么来？

　　宋明玥看出了高武的怀疑，她没再解释，只是直接伸手和高武手搭在一起。

　　随着双方不断发力，高武感觉两人就像两条蛇交缠在一起。

　　双方交缠在一起的劲力变化，都慢慢跟着宋明玥引导进入了对方节奏……

　　他并没有感觉到任何旖旎，反而心生凛然：“这姐们、有点东西！”