第三十一章 白鸦

裁判急忙拦住高武，他一面紧张的检查杨麟的脖颈、颈椎，摸了一会没发现扭曲、断裂，他这才松口气。

　　高武静静站在一旁看着，对于昏死的杨麟他还抱有几分同情。

　　不是他想下狠手，主要还是高级武者身体强韧，一般方式很难击倒。

　　要不是裁判一脸警惕防贼一样看着他，他真想过去扶一把杨麟，给他来一发青龙神炁咒。

　　两人只是对手，不是敌人。他能帮一把总是好的，倒不是贪图那点功德……

　　哪怕杨麟趾高气昂的样子有点招人烦，却也罪不至此。看到裁判脸色好转，高武也松口气。

　　真要颈椎断裂，杨麟家里就是有钱也要遭很大罪。

　　“游龙掌已经入门了，有点意思。”

　　看着前方平板上的直播画面，韩阳笑着称赞了一句。

　　旁边的杨茹有些贪婪看着韩阳侧脸，他剑眉星眸五官立体，长发刘海飘逸，皮肤白皙如玉，侧脸更是线条分明极其迷人。

　　更迷人是韩阳那种自信优雅，那种玉树临风贵公子气度，更让人倾倒。她随口说道：“不过是个打药的穷小子，没有底蕴。不值得在意。”

　　作为四大家族的嫡系子弟，杨茹根本看不上四大家族以外的人。

　　练武容易，想要有所成就却需要足够资源。高武这样的底层，拼着小命可以逞一时威风。

　　没有相应资源保养身体，用不了两年就会完蛋。她觉得根本不需要在意。

　　韩阳侧头看了眼杨茹，他提醒道：“你看高武左手。”

　　“嗯？”

　　“用了这么大力量猛戳，手指也要承受同样的力量。高武左手却不红不肿，要么是他发力精微到能化解反作用力，要么是他身体强韧能撑得住。

　　“注意，他是先被杨麟踢在脖子上，杨麟脚勾如镰刀，向内猛斩的力量怎么也有上千公斤，一般人脖子都能轻易踢断。高武居然撑住了这一腿。由此可见，他是身体强横。”

　　韩阳柔声说道：“芸芸众生，总会冒出一些奇才天才，我们虽有资源上的优势，也不能小觑别人。”

　　“二哥说的是。”杨茹漂亮脸上都是乖巧之色，她家和韩阳家里算是世交，所以她都亲热的喊二哥。

　　她想了下又说道：“二哥是东江积分第一，遥遥领先。这个高武再如何，对于二哥也没威胁。”

　　“这人每天都拍锻炼视频，很是积极向上又非常有趣，我还挺欣赏他。”韩阳微微一笑，“下下周比赛日，我们对战九中，就能会会这位新晋高级武者的少年奇才了……”

　　杨茹自信一笑：“不用二哥出手，我就能收拾他！”

　　韩阳哈哈笑道：“好啊，到时候就看你的了……”

　　一中也在比赛，只是对手太弱，杨茹和韩阳根本不需要登场，可以在台下放松说笑。

　　同样看视频直播的章豪，心情却异常烦躁。

　　他盯着屏幕上的高武，两排雪白牙齿咬的“咯吱咯吱”作响，强烈的妒忌，让他恨不能把屏幕里的高武咬死。

　　刚才那一招拨云见日，分明是游龙掌中绝学。他学过招式，却没学到其中精义。

　　高武拜师还不到一个月，就已经把游龙掌用的如此精巧！

　　铁大龙真是偏心，铁瑛这个老女人就知道占他便宜，却什么好处也不给他，更该死！

　　“你们都该死、都该死！”

　　章豪越想越恨，激荡气血让他眼睛都一片赤红，嘴里发出如狼一般的嚎叫。

　　旁边被绑着的女子被吓的连连后退，她想要求救只是嘴被塞住，发出的“呜呜”声非常低微。

　　女子的动作引发了章豪的注意，他目光转到女子身上，脸上生出一片戾气。

　　那群家伙说要用人作为祭品，就能获取魔神力量。既然女人在他这里，他为什么不试试？

　　再看供桌上摆着的尺许长神像，鸟头人身，背生雪白双翅，只有眸子是两个血点。

　　神像看着像是一只乌鸦脑袋加翅膀和人身拼凑而成，据说是万神教十二至尊魔神之一白鸦王。

　　万神教又名万兽教或万魔教，其中魔神都是来自异界，据说有不可思议的威能。

　　联盟明确立法规定万神教为魔教，加入魔教等于背叛联盟背叛人族。对于万神教相关一切都采取最严厉的措施进行打击。

　　有关于万神教一切，在联盟都算是禁忌。

　　章豪才加入不久，对于这些也不懂。他只是使用太多药物，身体已经撑不住了，向上的路又绝了。

　　受到年轻的高武刺激，一狠心通过一个朋友介绍加入了万神教，他抓了个人当场完成血祭，这才通过考验成为信众。

　　按照上面的指示，章豪又抓了一个人准备作为祭品，只是放在家里快两天了，他已经非常不耐。

　　又看到高武施展游龙掌，更是怒火攻心，完全失去了理智。这会他只想着完成血祭，从魔神那获得力量……

　　电脑屏幕上光影闪动，第二场擂台赛已经开始。

　　四中的主将韩松登场，这个十八岁少年已经有些谢顶，他身材粗壮，皮肤粗糙，长相老成，看起来像是四五十岁的老男人。

　　章豪忍不住哼了一声，他一眼就看出来这个谢顶的少年用了太多药物，以至于身体都明显呈现老化状态。

　　他并不同情对方，反而非常鄙夷，又是一个靠药物撑起来的家伙！

　　四中武道馆看台上再次响起了呐喊助威声。韩松形象不好，远不如杨麟人气高。但他实力更强，眼看杨麟败北，四中师生都对韩松寄予了厚望。

　　相比于刚才女声整齐呐喊，这会反倒是男声成为了主力，声浪也多了几分雄浑厚重。

　　双方抱拳施礼，韩松没说话对着高武就是一声大喝。

　　韩松长相老成又显得很老实，此刻他脸上肌肉都在发力，体内气血鼓荡筋肉发力，他背阔肌猛然展开，整个人至少胀大了三圈，就好像从大猫突然变成了一只可怕食人猛虎。

　　一声大喝，气势上居然胜过数千观众的整齐呼喊。

　　如此威势，真如虎啸山林，百兽慑服，气冲云天！

　　站在对面的高武立即感受到了巨大压力，毫不夸张的说，韩松展开的背阔肌甚至挡住了擂台上方的灯光，让他眼前都是一黑……