第二十八章 英雄所见略同

铁龙武馆。

　　章豪瞪大眼睛看着磨砂玻璃墙，大概能看到里面人影闪动，偶尔还能看到剑刃反射的冷光。

　　他在铁龙武馆学了三年了，第一次看到馆长亲自传授剑法。

　　游龙剑，可是铁龙武馆绝学。据说只有拜铁大龙为师，才能学到这门剑法。

　　章豪主动提过一次想要拜师，却被铁大龙拒绝了。今天铁大龙却主动传授一个少年游龙剑，难道少年是他新收的徒弟？

　　这间位于二楼的剑室，用的是电子门禁，门口还有监控，只有寥寥几人有资格进入。

　　隔着磨砂玻璃也学不到什么，更听不到里面对话内容。章豪看了几眼就离开了，来到一楼，他找到负责前台招待的徐莹。

　　“小莹，那个新来的少年什么来头？”章豪和徐莹还算熟悉，他假作好奇的问道。

　　长相清秀的徐莹，性子内敛，其实不怎么适合做前台。但她是铁家亲戚，在武馆里有不少人撩，却没谁敢乱来。

　　其实章豪也约了两次，都被婉拒了。好在他经常投喂些小零食什么的，和徐莹关系还算不错。

　　徐莹看了眼身材雄壮的章豪，她小声说道：“那是馆主收的徒弟，叫高武，据说才十八岁，已经是高级武者了。”

　　“哦……”章豪点点头，他自然知道十八岁高级武者的厉害。

　　他今年二十九岁了，去年才成为高级武者。注射了过多药剂，已经对他身体造成了严重损害。

　　成为高级武者以后，力量上有所增长，身体综合素质反而在下降。肝脏、心脏都出现了畸变，他必须每天服用大量药物控制病情，还需要神经类药物止痛、安眠，这才能入睡。

　　高级武者收入很不错，相比于他付出的巨大代价，却又显得很不值得了。

　　章豪很清楚，他只有凝聚源力晋级武士，才能彻底解决身体上的问题。这也是他想拜铁大龙为师的主要原因。

　　游龙剑还在其次，关键是能获得铁大龙各种资源，能极大提升晋级武士的几率。

　　现在铁大龙收了这么个年轻弟子，他不可能有机会了。

　　想到这里，章豪对于那个少年生出了强烈厌恶，甚至是痛恨。

　　他心里深深叹气：到了这一步，也没别的选择了……

　　中午在三楼小食堂吃饭的时候，章豪看到了那个叫高武少年。

　　少年比他还高了近十公分，笑的阳光灿烂，声音虽然非常沙哑，说话却非常好听，是一个非常招人喜欢的少年。

　　不管章豪对高武有多大恶意，他都不会表现出来，更不可能去挑衅什么的。

　　作为武馆助教，一个成年人，章豪可不会那么蠢。

　　铁瑛给高武介绍，“章豪，高级武者，武馆教练，你叫章哥就行了。”

　　对于年纪偏大的人叫哥，就像喊老年人大爷一样，都是一种礼貌性称呼，并没有实质意义。

　　“章哥。”高武礼貌和章豪招呼，章豪笑的很是热情，甚至主动站起来和高武握手寒暄，“兄弟，以后有事你就找我……”

　　高武对于章豪的客套话并没有在意，北州这片大家都喜欢大包大揽说场面话，你当真就是你不懂事了。

　　武馆提供的午餐味道不错，其中还有一份黑羊排肉，虽然分量不大。

　　其他都是高油高脂的食物，营养足够。这可比学校食堂好多了。

　　饱餐一顿，高武对于铁龙武馆印象更好了。铁大龙这位老师，还是非常靠谱的。

　　吃完午饭，铁大龙带着高武去茶室泡茶，他拒绝了高武主动泡茶的请求。

　　“我这茶叶都是虚境种植出来的，内蕴源力粒子，非要特殊冲泡手法才能把源力粒子激发出来，可不能给你浪费。”

　　铁大龙娴熟摆弄茶具，一面给高武讲解剑法精义：“游龙剑其实只有四式，乘风是顺势而变，破浪是的逆势斩剑，穿云是寻机刺剑，裂石是正面直斩。

　　“剑招其他一切变化都由这四剑衍生而出。四剑的根本，又在于步法身法，所谓游龙，变化灵动又迅疾凌厉……”

　　趁着泡茶空隙，铁大龙详细给高武讲解游龙剑精髓。

　　上午传授的是游龙剑具体招式、劲力变化，这时候就需要多讲解理论。

　　以他来看，高武在剑道上资质一般，至少不是什么绝世天才。

　　学了一上午，高武也就勉强学了个招式，至于具体的精微变化，那就差的太多了。

　　铁大龙也不意外，哪有那么多绝世天才！

　　高武真要是绝世天才，从他练武第一天开始，就能展露出耀眼光芒！

　　十八岁的高级武者很厉害，但在东江就有近二十位十八岁高级武者。放眼北州，这个年纪的高级武者几乎数不过来。

　　这般少年只能算是同龄人中佼佼者，或者勉强称一声英才。距离天才可差的远了。

　　不过，高武练了一上午剑，居然没有任何不适。这身体还真是抗造！

　　武者练武，终究要练才行。

　　人的身体有着承受极限，在修炼中不断强化自身，却也在消耗自身。如何寻找到一个平衡，这非常重要。

　　反观高武身体筋骨天生强壮，挨得住极限训练，这就是极其强大天赋。

　　铁大龙继续说道：“游龙乘风而动，顺势而为，屈己从人把握战机，其实是最难的。破浪，游龙要逆潮而行，其力量根源在于龙尾，破浪就是逆势反手斩击，变化灵动又迅疾。

　　“穿云，龙以利爪刺破云层，此剑就是取此真意，变化灵动轻捷。裂石就简单了，鼓荡全身力量挥斩，最直接也最霸气，是以力压人的招式……”

　　高武认真听着铁大龙讲解，这和亲手练剑又不一样，放松状态下，对于剑法理论反而能理解的更透彻。

　　不得不说，游龙剑的确精妙。铁大龙在剑法上浸淫三十年，这份剑法修为也的确高明。

　　讲解剑法深入浅出，把剑法精义、意象讲的透彻明白。

　　他剑法没练明白，剑理却是听懂记住了。

　　下午，高武照常来学校武道馆训练。

　　教练黄海也没找高武说话，似乎他昨天的提议就这么算了。高武却有点心虚，这老货阴得很，不声不响的更吓人。

　　训练结束，黄海把高武单独留下。

　　“你现在正是身体发育最后时期，不能耽搁了。”

　　黄海递给高武一个黑皮包，“这二十支血龙剂你先拿着用。等你完全消化了药力，身体状态稳定了，再去金盛帮我打两场擂台赛就行。”

　　“这、不好吧？”

　　高武有些迟疑，黄海却很大方把黑皮包硬塞给高武，“拿着，好好修炼，别让我失望。”

　　不等高武再推辞，黄海转身就走。高武并没有占便宜后的欢喜，反而有些担心，这老登想搞啥花样？

　　转念一想，不管他拿不拿药剂，都挡不住黄海耍花样。有好处先拿着总没错。

　　真要翻脸，不说老爷子，也不说宋明玥，只说他新拜了铁大龙当老师，也不用怕黄海，大不了把血龙剂的钱给黄海就是了……

　　晚上见到宋明玥，高武虚心请教：“我这样干没事吧？”

　　“合适你的血龙剂很重要，先拿到手总是没错的。”

　　宋明玥对此表示支持，她说道：“最多一个月时间，你就能完全消化二十支血龙剂。那时候飞鼠药剂应该也拿到了。

　　“再用一个月消化十支飞鼠药剂，弥补你速度的弱点。在雪涛杯上应该能取得很好成绩……”

　　得到宋明玥的赞同，高武心里却有点嘀咕，黄海对他这么好肯定没好事！这却不能大意。

　　宋明玥也说道：“不过，黄海对你这么好，有点反常。你要小心。”

　　听到宋明玥这么说，高武反而很高兴，两人竟然想到一块去了！他有些兴奋对宋明玥说道：“英雄所见略同！”

　　高武生出一股冲动，他拉着宋明玥的手兴奋说道：“咱们是过命交情，又这么投契，拜个把子吧！”

　　宋明玥没说话，她漂亮又明锐的凤眸中露出一抹疑惑。

　　没能得到回应的高武干笑一声，“搞个抽象，嘿嘿……”

　　宋明玥明眸微垂，她突然有点后悔，刚才跟着高武胡闹一次似乎也挺好的。

　　可惜，没有了那种气氛，再来一次反而尴尬……她在心里轻轻叹息：下次也许可以配合高武一下，做个不扫兴的朋友……

　　（求追读求月票~）