第七章 化害为利

这个世界武士能驾驭源力，拥有种种超凡威能。

　　以他来看，青龙神炁咒也是运转源力的一种方式，只是和武士驾驭源力方式应该有一些区别。

　　老黄主动送他血龙剂，无非是想坑他。他假作抗拒，老黄反而会主动白送血龙剂给他。

　　正所谓他有科技狠活我有法术神通！

　　想到老黄主动送上门给他白嫖，高武不由哈哈轻笑……

　　有了一个好的开始，后面就好办了。

　　高武每次注射两毫升血龙剂，再诵念十遍青龙神炁咒净化。

　　如此用了一个多小时，就把十毫升血龙剂完全吸收。

　　血龙剂能增强人体新陈代谢，让人短期内饭量大增。受到药剂刺激骨骼肌肉则会突破正常限制，疯狂吸收能量生长。

　　青龙神炁咒精纯元炁，满足了身体部分能量需求。也避免了暴饮暴食对身体造成额外负担。

　　最后，高武练了两遍龙形九式，用潜龙勿用这一式卧姿调整呼吸，心中观想神龙潜伏在幽深安谧深渊静静修养的样子。

　　他身体自然蜷伏，心跳降低，精神进入无尽幽深状态，整个人异常平静安稳，很快就进入深沉睡眠。

　　等高武睁开眼睛，正好是早上六点。

　　外面天还是很幽暗，高武睁开眼睛就觉得头脑清明，精力充沛。完全没有了以往长时间睡眠的昏沉感。

　　据说武士就能轻易进入深度睡眠，每天只睡两个小时就能让身心得到充分休息。

　　更有强者，还能通过深度睡眠不断提升生命力，甚至能治疗种种伤病。

　　他觉得是龙形九式境界提升，让他睡眠质量都提升了。看来只要持之以恒修炼青龙神炁咒，早晚能进入无梦无思的深度睡眠。

　　高武先开启无量功德书，就看到功德已经增长了两千多。

　　这个增加速度，让他大为惊喜。又检查寿命状态。也没有问题。他的心情就更好了。

　　简单洗漱后，高武穿上负重衣，他跳了两下觉得六十公斤负重衣太轻了，又在前胸后背加了十公斤配重钢板，这才满意下了楼。

　　这会晨光初起，高武沿着长街向北慢跑，一直跑到城北的白龙山顶。

　　初冬季节，满山覆雪，山路上还有一些地方结了冰。高武就在昏暗早晨快跑到山顶。

　　在山顶最开阔处，就能俯览整座东江城。

　　冬日晨雾中，城区灯光点点，道路上也有车灯不时闪过。

　　高武喜欢这种安谧平和的景象，他呆呆看了一会才开始修炼龙形九式。

　　空旷山野，高武不用担心惊扰到别人，能尽情发力吐气。

　　没一会功夫，山顶上又来了几个少年。他们彼此之间也都有一定默契，各自拉开距离默默修炼，谁也不管谁。

　　高武常年在这练拳，和这几个人其实都算认识，只是大早上来这修炼，谁也不想浪费时间闲扯淡。

　　练过龙形九式，高武和几个少年点头示意就下山了。

　　等他跑到家里，正好是七点。

　　今天他加了二十公斤负重，登山折返的路程大概是二十公里，却比往日要快个十分钟。体质的提升的效果非常显著。

　　当然，里面也可能有血龙剂的一点功劳。

　　高武买了早餐，和老爷子一起吃了早餐。

　　回到卧室，高武拿出手机看了眼本地快音频道，他救人视频有两个已经有三四万点赞，排在最前面，热度很不错。

　　只是视频质量不敢恭维，配的文案也不行，没能展现出他见义勇为的仁爱侠义，也没能展现出他不畏生死的勇气果决。

　　他用飞信联系沈越，约他中午在海马自助餐厅碰头。

　　这种视频都有着时效性，趁着现在有热度，宋家人似乎也没有限制传播的意思，他们就应该尽早把短视频做好。

　　出不出名不重要，重要的通过短视频获取功德，扩展影响力。

　　不说别的，真要是名气大了，黄海就是教练，也不敢随意拿捏他。

　　而且，这次事情积累功德速度远超他预料。真要好好运作，拿个十万功德也不是不可能！

　　天象城，东江市最大休闲娱乐中心。

　　海马自助餐厅位于天象城顶层，餐厅占地五百平米。自助区食物包括各种海鲜和异兽肉类。

　　正因为如此，很多武者都喜欢来这里吃自助。

　　高武才从电梯口出来，就看到身形瘦小的沈越站在餐厅门口，探头探脑的模样多少有些鬼祟猥琐。

　　“老高、”

　　沈越看到高武顿时开心起来，他快步走到高武身边低声说道：“我刚才看了，一人499，太坑了，咱换个地方吧。”

　　他家境很不错，对自助餐费用并不在意，只是他知道高武家里条件，有点不好意思让高武破费。

　　“那不行，我都说请客岂能言而无信。”

　　高武扯着沈越大步进了餐厅，沈越是他学校最好朋友，他有钱了请吃顿自助餐也没什么。

　　再说，他还要沈越做视频做推广。

　　朋友是朋友，不给钱也不能白用。总要表示表示。

　　刚才他去了银行，把剩下钱都存入银行。现在电子支付便捷，现金反而不太方便。

　　用手机支付了费用，高武带着沈越直奔异兽选餐区。

　　红烧铁角黑羊肉排，炙烤红鳞牛肉串，六眼白鲨生鱼片，荆棘海马汤。

　　这些人工饲养异兽食物都是限量供应，凭着号码牌一人一例。

　　拿到最值钱的，其他如龙虾、和牛之类就不急了。

　　高武虽说用神咒化解了血龙剂副作用，这会也特别想吃东西。先装了几大盘子普通牛排、烤肉，还有高糖蛋糕等等。

　　沈越知道高武能吃，只是看他弄的一桌子高油高糖食物，也不免有点担心，“你能吃得了？”

　　“再来四五份也吃得掉。”

　　高武瞄了眼沈越面前荆棘海马汤，他不客气都拿了过来，“这东西太补了，你可不能吃，我就辛苦一下代劳了。”

　　荆棘海马汤主要是壮阳用的，是出了名的猛药，沈越这小身板吃了有害无益。

　　“说得好像你有女朋友似的！”沈越有点不服气。

　　“我能炼精化气，你就只能用来施法，那可不一样。”高武嘿嘿坏笑。

　　沈越心虚不敢多说这个话题，他拿出手机递给高武：“视频我剪辑好了，你看看行不？”

　　毕竟高武是主角，视频肯定要征询他的意见。至于被救的少女，都在脸上打马赛克，避免出问题。

　　高武看了一遍，视频就一分钟，先是远景显示湖水里有人，接着近景切他跳水，带女孩上岸，给女孩做心肺复苏，最后是女孩被众人搀扶……

　　频繁切换画面让视频节奏很快，着重突出了跳水、带人破冰向前、专业救人三个场景，配合节奏激昂背景音乐，很有冲击力。

　　文案标题也是少年热血，破冰分水，救人于危难之中……

　　整体看着不错，比其他救人视频强出好几个档次，他这个同桌还有几分专业水准。

　　只是吧，高武总觉还差了一些，没有那么的激荡人心。

　　“咋了？”沈越看到高武表情没什么变化，似乎对视频不怎么满意的样子，他忍不住问了一句。

　　“很优秀。但是，恕我直言，距离顶级还有差距。”

　　“那你说说怎么改？”沈越被质疑专业水平，表情不太好看。