第二十七章 拜师

“商叔、喝茶。”

　　铁大龙粗壮宽大的大手掌托着小茶杯，很客气恭敬放在商弘毅面前。

　　他不是怕商弘毅，而是对于父亲战友的尊重，对于一位武道前辈的尊重，对一位英勇战士的尊重。

　　“谢谢。”商弘毅接过茶杯表示了感谢，他虽和铁大龙父亲是战友，却和铁大龙没什么交集，对这位也要客气一些。

　　“商叔，咱们这关系我就直说了，高武资质不凡，我愿意收为亲传弟子。”

　　铁大龙开门见山说出自己想法，“高武一应修行资源，我都会全力满足。以我来看，让他晋级武士总是没问题的。

　　“我家小辈都不争气，说不得以后铁龙武馆都要交给他……”

　　商弘毅笑了，把武馆传给高武，这可就是画大饼了。

　　他轻轻摆手说道：“我也说实话吧，高武目标是进入安京大学武道学院。”

　　铁大龙默然，他当然明白商弘毅的意思。

　　安京大学武道学院，可是北州武道圣地。其中教授至少是武师、武道大师，甚至有武道宗师。高武要是运气好，拜入武道宗师门下也不是不可能。

　　进入武道学院跟着强者学习是一回事，拜强者为师那是另外一回事。

　　一位武道强者，就代表着一个庞大派系，代表着各种资源。拜师就相当于加入了这个派系，成为嫡系成员。

　　他一个小小武士，可没资格和安京大学武道强者相比。

　　有着如此高的目标，高武自然不可能拜他为师。

　　铁大龙并没有掩饰自己的失望：“那太遗憾了。”

　　商弘毅笑了笑道：“高武可以加入铁龙武馆，也能代表武馆出战。”

　　老头说道：“高武要参加明年的雪涛杯，这是一个打广告的好机会。”

　　“哦？”铁大龙看向高武，眼神里满是审视。

　　他想要收高武为徒，自然是看中对方的潜质。

　　不管高武有没有注射药剂，从源力层面感应，高武的生命磁场充满朝气，这就证明他身体状态很好。

　　不过，高武年纪太小了。和老牌高级武者还有不小差距。

　　雪涛杯是武王宋雪涛设立的武道杯赛，奖金高达两百万。

　　宋雪涛出身东江，雪涛杯也是为了激励东江武者。只要是东江户籍的武者，都可以参加雪涛杯，不限制年龄。

　　如此一来，三四十岁的高级武者就有极大优势。

　　每年一届的雪涛杯，冠军大都是三十多岁的顶级武者。今年雪涛杯已经是第五十届，还从没有一个二十五岁以下的冠军。

　　商弘毅理解铁大龙的怀疑，他说道：“不一定拿冠军，前十也是一个不错的名次。”

　　他知道高武体质特殊，却不觉得高武能拿冠军。

　　雪涛杯聚集了东江所有厉害武者，更有现场直播，是东江武道盛事，上上下下都非常关注。在杯赛里拿到前十名次，足以让高武扬名。

　　铁大龙也笑了：“好，高武要能进入雪涛杯前十，我给他十万奖金，前三，二十万，能拿冠军，五十万！”

　　高武对这个条件很满意，都是他单方面受益，达不成条件也没惩罚。还得是老爷子有面子，铁大龙才会给出如此优厚条件。

　　老爷子点头说道：“豪爽，老铁后继有人！”

　　他转又对高武说道：“铁家游龙剑、掌精妙，独步东江。你要好好跟着铁馆主修行……”

　　对方这么给面子，商弘毅老爷子当然也要捧铁大龙两句。

　　“商叔过奖了，不敢当不敢当。”话是这么说，铁大龙大饼子脸上却笑的颇为开心。

　　他们兄妹脸型五官几乎一模一样，区别在于铁大龙的脸更大，眼睛更狭长，还有浓密茂盛胡须。

　　这副样子对女人来说有点丑，放在男人身上，再配上铁大龙高大粗壮块头，就显得很是威猛，很有男子气概。

　　高武虽然不会拜师，却还是亲手给铁大龙倒了杯茶，口称老师。

　　老师么，自然不能和师父相提并论。但和学校里的普通老师也不一样，也算是相对比较亲近的关系。

　　“以后你每天晚上过来学习游龙掌，有两个月时间，总能学个几分……”铁大龙说道。

　　“老师，教练要求晚上特训，我上午过来吧。”

　　高武晚上要和宋明玥共修，这个优先级可比学习游龙掌高多了，几乎是他眼下最重要的事。

　　好在高三文化课已经学完了，以他武道生的身份，和班主任请个长假就行了。

　　铁大龙自然没有意见，高武能上午来倒是把他晚上时间节省出来，不用专门拿出时间给高武开小灶。

　　又坐了一会，高武眼看着要到时间了，就先告辞离开。铁瑛还很客气的亲自送他出门，又送了他一张门禁卡，方便他进出武馆。

　　高武骑着自行车急忙忙回了学校武道馆，还好没有迟到。

　　黄海其实很少骂人，但他森冷眼神瞄着你，更让人心里发毛，还不如骂一顿来的舒服。

　　另一方面，黄海很少指点具体技巧，这也让高武有些看不上这位教练。

　　他这些天都在注射血龙剂，正处在力量迅速增长阶段。在武道馆里大多数时间都是做无氧撸铁，通过高强度肌肉收缩刺激身体发育。

　　看着高武都用一千公斤杠铃硬拉做组，一群武道队成员都是异常眼热。这样强大力量，已经明显超过所有人一个档次。

　　以前黄龙力量最强，这会也被远远甩开。这更让黄龙难受，怎么看高武都不顺眼。

　　好在他知道厉害，也不敢对高武玩什么手段。

　　趁着众人休息的时候，高武故意去找教练黄海说话，说他通过了高级武者考核。

　　黄海对此倒不意外，他夸赞了高武两句，又对众多武道队成员公开宣布了这个消息，鼓励众人向高武学习。

　　众多武道队成员都听的清清楚楚，他们又是惊讶又是羡慕又是嫉妒。

　　一个个看向高武眼神特别炽热。作为武道队成员，他们非常清楚十八岁高级武者的含金量！

　　只凭这个身份，北州的一流武道大学就随便高武挑选！

　　一直不服气的黄龙也没了心气，高级武者他可比不了，差的太多了……

　　晚上，高武和宋明玥说了他加入铁龙武馆的事。

　　“铁龙武馆，我知道，铁家的游龙剑颇有独到之处，在东江也算是高手。”

　　宋明玥说道：“游龙剑出自龙形九式中游龙跃渊，其剑如游龙，变化灵动又凌厉迅疾，此门剑法精髓其实源自军中，传到铁家这里做了一些调整，剑技更多了几分繁复变化，还算适合你。

　　“你也该学习一门兵器了。有武器的武者，战力能提升十倍。”

　　她很认真强调道：“这世界并不安全。我们要时刻做好战斗的准备……”

　　高武用力点头，他在十四岁那年的惨痛经历，让他非常理解宋明玥的谨慎。

　　普通人没有经历过危险，在和平环境待久了，就会忘掉异界的危险。

　　对高武来说，异界却像高悬头顶的利剑，让他充满了危机感。他立志成为天下第一，就是想要掌握自己的命运！