第九章 扬名

“十万点赞，数千转发，总浏览量应该超过千万了……”

　　宋明玥看着视频末浮现出几行歌词，她觉得这词太过直白中二，不过，应该有很多人会喜欢，点赞才会这么高。

　　宋云河看到女儿出神不语，他问道：“要不要爸爸打个招呼，把视频下架了？”

　　女儿出了这种事情，他觉得很丢脸。只是女儿和他再娶的老婆关系处不好，他夹在中间也是为难。

　　偏偏那小子还把这件事剪辑成视频大肆传播，对明玥着实不好，对他更不好。

　　快音是联盟最大短视频平台，有着几十亿庞大用户群，影响力巨大。

　　要是不对视频限制，宋家名声都会受到影响。

　　他给高武八万块红包，主要就是觉得家丑不能外扬，八万块其实也是代表他想要低调的态度。

　　九中学校领导也明白这一点，并没有大肆宣扬。就是有一些报道，都隐去明玥身份。

　　“不用。”

　　宋明玥轻轻摇头，她想起了那个救她的少年，想起少年如阳光般灿烂笑脸，想起他那句“白鳞湖不让游泳”。

　　不知道为什么，她第一次觉得一个人相处起来很舒服。

　　宋云河满脸意外，他不能置信重复问道：“你确定？”

　　宋明玥微微点头。

　　“好吧。”宋云河这几年和女儿很少见面，他心里对女儿也带着几分亏欠，既然女儿愿意帮那小子，他也不好强出头。

　　好在也没几个人知道明玥身份，知道的人也不敢乱说话。

　　宋云河说道：“我调查过，高武在林河镇出生，四年前有魔神信徒举行邪祭，把两只钢尾巨蜥引入林河镇，造成了毁灭性破坏。

　　“高武是唯一幸存的未成年人，家里人都遇难了。此后被商家收养……”

　　“这人平素就喜欢做好事，救你的确是刚好遇到。并没有什么特意安排。”

　　说到此处宋云河冷哼了一声：“若非如此，我岂能容他放肆。”

　　宋明玥默默听着，精致明丽小脸上有种如水般平静，明亮眸子看着前方眼神空茫也不知在想什么，似乎根本没听到宋云河的话。

　　看到女儿这样，宋云河禁不住叹气，他坐在女儿身边低声说道：“明玥，你有什么事就和我说，千万别再做傻事了！”

　　看到宋明玥一副神游天外的样子，宋云河禁不住连连叹气，他自负干练果决，只是对自家这个女儿却着实没什么好办法。

　　他想了下认真说道：“你还是跟我回家修养一段时间。”

　　宋明玥空茫的眼神一凝，她沉默了下说道：“我不回去。”

　　她声音很低，却异常坚定。宋云河满脸无奈，“你到底想怎么样？”

　　“我不是自杀。”宋明玥解释了一句，她也知道这解释很无力，转又说道，“我向你保证，我以后绝不自杀。”

　　宋云河顿时松了口气，他这个女儿性子淡漠不喜欢说话，却是个言出必行的。她既然说了就一定会做到。

　　只要女儿没事，她自己在外面生活对所有人都好……

　　……

　　“大哥、十万点赞了！”

　　高武接到了沈越飞信，他急忙召唤无量功德书，就看到已经积累了三万多功德。

　　他是又惊又喜，一夜的功夫，就积攒这么多功德。要知道他忙了四年，日行数善，也才积累了不到两万功德。

　　如此看来，这次都有机会积累十万功德。那时候，也许就能激发其他神咒。

　　最不济也能把青龙神炁咒提升一个境界！

　　青龙神炁咒并没有标明详细升级数据，但他自己有明确感觉，修炼十万遍青龙神炁咒应该就能达到下一个境界。

　　一天修炼一百遍来算，需要差不多两年半的时间才能升级神咒。

　　神咒达到小成境界，最大好处就简化咒语大幅减少颂咒时间。

　　借用功德就能节省大把时间。这对他来说非常非常重要。

　　中午十二点半，高武就到了学校，先去食堂大吃一通。

　　作为武道队成员，他有不少福利，吃饭、住宿都不给钱，配发衣物和训练装备。武道队还有交通、训练、医疗等补贴，每月加起来也有两千块。

　　若能登台战斗，获胜还有奖金。

　　高武最满意一点就是吃饭不给钱。

　　少年人正是身体发育黄金时期，本就饭量大。武者的饭量更大。

　　注射了血龙剂后，他一顿饭至少要吃七八个成年人分量。只是吃饭这块，每天就需要两三百块。

　　刚才在家里他都没敢多吃，怕被老爷子看出问题。到了学校，就可以毫无顾忌放开肠胃。

　　就是食堂饭菜没多少油水，吃的很饱消化却快。

　　回到宿舍，高武修炼了三十六遍青龙神炁咒，练了半个小时龙形九式，又有点饿了。

　　打开无量功德书，力量提升了0.1点，高武很是高兴。

　　从注射血龙剂开始，前后也就两天时间，力量就提升了5%，这个提升幅度非常惊人。

　　如此计算下来，一个疗程十支血龙，就能让他力量提升50%。

　　真要如此的话，应该能借机成为高级武者，也有了和东江顶尖中学生争锋的资格。

　　下午两点，高武准时到了武道馆。

　　三点有一场和六中的武道联赛，场馆已经在昨天布置好了擂台，就是在中心用钢化玻璃围出一片十米乘十米空地。

　　围着擂台外面摆了几个固定摄像机，上方滑轨还有两个移动摄像机。

　　中学武道联赛在联盟收视率很高，一般都高居本地节目收视率榜首。东江中学武道联赛播放版权早就卖给本地平台，拍摄流程什么的已经非常成熟。

　　正因为今天是比赛日，昨天周六才会放假休息。

　　六中的武道队早就到了，正在擂台上热身适应环境。

　　周围看台上也坐满了学生，现场黑压压一片，来了足有两千多人。

　　本校学生观看比赛不要钱，出于集体荣誉感，老师一般也会要求学生观战。每次主场战斗上座率都很高。

　　只是提前一个小时就来了这么多人，却也少见。

　　高武进来的时候，还引起了一阵欢呼骚动，不少人大声喊着“高圣、高圣！”

　　这名号其实带着几分戏谑意味，被一群中学生大声喊出来，却又有了几分热血激昂的味道。

　　高武第一次受到如此热烈欢迎，他开心对看台上众人挥手致意，又引来一阵欢呼声。

　　他心里清楚，这种热度都是快音吸来的，大多数人就是凑热闹。他若不能抓住时机，这个热度来的快去的更快。

　　一旁的武道队成员猴子咧着嘴不屑的哼哼：“这骚包，擂台都上不去，嘚瑟什么！”

　　周围几个少年纷纷点头，满脸的赞同。黄龙冷冷看着高武，也没说话。

　　更衣室里，武道队成员都在啃巧克力能量棒，喝飞鹏特饮。

　　这种太极集团出产的巧克力棒，据说是用了异界种植可可树，热量高又容易消化，还有一点点源力特性，能非常好补充体力。

　　飞鹏特饮则有咖啡因、牛磺酸和丰富维生素，不但能满足人体对水分的需求，还能让大脑中枢处于兴奋状态。

　　高武哐哐啃了十多条巧克力能量棒，吃的比体格最大的黄龙还多一倍。

　　教练黄海看的非常清楚，他脸上没有表情，心里却在冷笑，这小子注射了血龙剂尝到甜头，就不可能回头了……

　　（诸君，所谓追读就是看到最新章节~非常简单。觉得书还行就每天看看更新，能投票就更好了~鞠躬）