第二十六章 游龙剑

全民练武的时代，武馆、武道俱乐部遍地都是。

　　高武没听过铁龙武馆的名头，但他看得出来，铁瑛一身筋肉强韧精壮，应该是位高级武者。

　　对方这么热情，那他捧个场一起吃个饭，听听有什么好事。谁让他喜欢助人为乐呢。可不是贪图白吃饭这点小便宜。

　　铁瑛看到高武点头同意，她也很是高兴。她就喜欢高武这种大大方方的性子，更别说高武浓眉大眼，五官线条深刻硬朗，身材挺拔修长，真的很帅气。

　　从天武会出来，铁瑛就近找了家门面颇为高档的饭店，她经常来天武会，对周围环境颇为熟悉。

　　找了个临窗的座位，铁瑛很熟络招呼服务员点菜，她很客气把菜单递给高武请他点菜。

　　高武摆手拒绝，蹭饭就算了，再点菜有点不厚道。

　　“葱烧黑角羊排、清蒸蓝眼飞鱼、白灼白鳞冰虾、白冠鸡汤两份……”

　　铁瑛点了四菜一汤，全都是异兽食材做的高档菜，计算价格应该要两三千了，高武有点不好意思说道：“瑛姐，这太破费了。”

　　“诶，今天能和小兄弟结识那是大大缘分。值得庆祝。我们又一起通过高级武者考核，更值得庆祝。”

　　铁瑛大手一摆很是豪气，高武微笑说道：“瑛姐盛情款待，我真是受宠若惊。”

　　高武也就客套客套，每天晚上在宋明玥那蹭饭，他这段时间吃的非常好。相比之下，铁瑛点的这几个菜还真不算什么。

　　他手里还有几万块，实在谈不妥，大不了掏他自己这份钱。

　　“一点小钱，不算什么。”铁瑛咧嘴呲牙，笑的爽朗又热情。

　　她大饼子脸，眼睛狭长，嘴又大，容貌称得上丑陋。身材又壮实，偏偏穿了件大红毛衣，又土又艳。她说话声音更是又高又粗，吸引了很多目光。

　　不少客人看了铁瑛，再看英气勃勃的高武，都露出了一种了然之色，还有人低声嘀咕：“这小子年纪轻轻、就知道富婆的好了！”

　　这段时间高武精神力量大涨，感知也敏锐了许多。已经能听到十多米外的低语。

　　他也懒得计较，只能说仁者见仁，淫者见淫，如此而已。

　　“瑛姐，不知你说的好事是什么？”高武转入正题。

　　“你还没有师父吧，也没有加入武馆，对不对？”铁瑛问道。

　　高武答道：“我跟着自家老爷子学武，没加入过武馆。”

　　“这就好了。”

　　铁瑛大喜，她说道：“我哥是铁大龙是武馆馆长，只要你拜我哥为师，我们可以给你提供武道修行所有资源。”

　　她顿了下又傲然说道：“我哥是武士，家传的游龙剑、掌，并称双绝！”

　　“瑛姐，恕我直言，我能拿到什么待遇？”

　　高武对拜师没兴趣，对方想要他这个徒弟，无非是看中了他十八岁高级武者的身份，用来装点武馆的招牌。

　　什么剑掌双绝，听听也就得了。

　　这可不是古代社会，有一两招秘法父子相传，就能形成一个流派。

　　现代社会，武道体系发展了百年，高端武学知识都掌握在联盟各大大组织手里。

　　个人的才智能力，如何能与现代强大科学武道体系相比。

　　当然，铁大龙能成为武士还是很厉害的，应该也有自己的一套东西。

　　铁瑛大包大揽：“兄弟，你只要来，什么都好商量……”

　　高武一听这话兴趣就少了大半，利益这种事情必须说清楚，最好准确到几块这个单位。

　　说的特别好听却没有具体细节，那就是画大饼。

　　他嘴上却在恭维：“瑛姐豪气！”

　　不管心里怎么想，高武和铁瑛聊的挺热闹，吃的也挺开心。

　　吃过饭，高武加了铁瑛飞信，就骑着自行车回老宅了。

　　半路上他买了一些水果，老爷子年纪大了，身体又不好，冬天的暖气又让房间特别干燥，还是要多吃水果。

　　关于铁龙武馆的事情，他也要和老爷子请教。

　　“铁龙武馆，我知道，铁大龙他爹说起来还是我战友，他是位很厉害的高级武士，战死在了极光冰原。”

　　商老爷子说起往事满是感慨，极光冰原异常酷寒，比严酷天气更可怕的是那里有众多强大异兽。

　　为了守住极光冰原这处秘境入口，每年不知要死多少战士。

　　他叹口气说道：“等到战斗结束打扫完战场，就能看到冰面上涂抹着一片片血迹，斑斑点点一眼看不到尽头……”

　　高武默然，电视上总在宣传异兽的可怕，宣传联盟铁军的英勇。只是那些激昂的解说词、威武雄壮的画面，远远没有老爷子随口几句话有冲击力。

　　“老了，总是喜欢回忆过去，总是多愁善感。”

　　老爷子轻轻叹气摇头，他转又说道：“铁大龙我见过两次，有点油滑，却不算坏人。本乡本土又知根知底，你要是愿意可以和他合作。”

　　他转又说道：“反倒是你的教练黄海，看着不像好人。

　　“对了，最近老城区已经失踪了好几个人。要么是异兽跑进来了，要么是魔教徒搞事，你一定要小心。到了晚上绝不能乱跑……”

　　高武心中一凛，不会和白鳞湖的异灵有关系吧？

　　转念一想又觉得不可能，只有宋明玥能引来异灵，别人都不行。再说了，真要异灵作妖，必然也是学校里先出事。

　　可见此事和白鳞湖异灵毫无关系。

　　他用力点头：“我知道。”

　　老爷子说道：“我主修是白虎拳，在龙形九式上也教不了太多。老铁的游龙剑也有独到之处，其根基正是龙形九式。你能学学也是好的。”

　　高武点头正要说话，手机响了，拿出来一看，却是铁瑛发来了飞信，还有一个定位，邀请他去铁龙武馆详谈。

　　“我跟你去，铁大龙油滑，不能让你吃亏。”老爷子看了眼手机上的信息，他不禁笑了。

　　对方这么着急，对高武是真的很看重。

　　铁龙武馆位于城东新城区，租用了一栋商业楼的作为门面，门口还摆着两个摆了两条盘旋石龙，很是气派。

　　透过玻璃幕墙，隐隐能看到一层有不少穿着武道服的人在练习。

　　这里是新城区商业区边缘，就是如此，武馆租用这么大店面也要不少房租。只看武馆规模，铁龙武馆还挺有钱。

　　高武领着老爷子进了武馆，就有一个相貌清秀前台接待迎上来，高武报上名字，女前台就领着高武、老爷子上了一侧电梯，直达四楼茶室。

　　女前台先是敲门进去，铁瑛很快开门迎出来，她本来笑的很张扬，看到商老爷子却是一愣，“这是？”

　　“我爷爷。”高武介绍道。

　　铁瑛上下打量商老爷子，她有些疑惑说道：“老爷子眼熟、咱们见过？”

　　“你是铁瑛吧，三十多年前我见过你。你那会还小呢，可能不记得我，我叫商弘毅，和你父亲有些交情。”商老爷子慢悠悠说道。

　　“啊、商叔……”铁瑛当然知道商弘毅，她顿时一惊，急忙转身开门喊道：“大哥、商叔过来了，你快出来！”

　　坐在里面主位等候的铁大龙没听明白，“商书是谁？”但他看到妹妹样子，就知道来了重要人物。

　　铁大龙快步出来，就看到了穿着深蓝大褂身材高瘦的商弘毅。

　　对方脸上满是皱褶，一双老眼也有些浑浊，只是眉宇间还带着一股硬气，腰杆也挺得笔直，颇有气派。

　　他看对方样子有些眼熟，却一时想不起来哪见过。

　　铁瑛急忙凑过来介绍：“大哥、这是咱爸军中好友商叔。”

　　“哦哦、商叔！”

　　铁大龙顿时想起来了，商弘毅重伤退役后一直待在东江，虽然极少出头露面，东江武道圈却大都知道这位。

　　商弘毅是不能打了，但他有不少老战友，又是联盟功臣，谁也不敢怠慢。他目光一转落在旁边的高武身上。

　　这个少年却比短视频上更帅气，也更英武。真就像是早上九点钟的太阳，生气勃勃又光芒灿烂。

　　不是说高武真的闪光，而是他身上的浓烈生命气息，或者说生命磁场，充满了积极勃发的力量。

　　铁大龙一眼就看中了高武，这小子看着就很有前途的样子！

　　他裂开大嘴很正式对商弘毅抱拳拱手：“商叔，好久没见了，您老快请进……”

　　（求月票求追读~鞠躬~）