第五十一章 斩魔少年

“绰号疯狗，37岁，曾在极光军团服役，接受过生化改造。既纳米骨基质强化，角质层鳞片编辑再生。强化骨骼硬度极高，皮肤角质层鳞片化，可以抵御小口径手枪。

　　“注射太多飞鼠药剂，造成意识混乱，进入战斗状态后会丧失理智。你要小心他的嘴，他特别喜欢咬人。强化的骨骼让他牙齿比合金还坚硬锋利，他的嘴巴还能张的非常大，能轻易咬断人的胳膊……”

　　宋明玥轻声念着手机上的信息，这也是她找人要来的资料。

　　“黄海这是想让我死在台上吧！”高武有些无语，第一次登台就安排这样厉害对手，黄海是居心不良想害朕，真奸臣贼子！

　　“的确有些不合理。”宋明玥也觉得这个对手太强了。

　　擂台战不能使用武器，做过生化改造手术的疯狗身体强横，高级武者的拳脚很难对疯狗造成伤害。

　　而且，疯狗还有军中服役的经历。这说明他有着丰富实战经验。对于高武来说，这个对手太危险了。

　　黄海连骗带吓的把高武弄过来，又给了高武众多血龙剂，就是为了弄死高武？从逻辑上也说不通。

　　宋明玥说道：“他脑子不清醒。拖一两个回合就会陷入狂躁状态，你不要急。”

　　“听你的。”高武用力点头，宋明玥不止精神力量强大，武道修为也比他高明，在这方面听宋明玥的没错。

　　大厅里响起了震耳欲聋的暴躁音乐声，主持人站在擂台上拿着话筒连喊带叫，在那拼命鼓动气氛。

　　大厅里不少客人跟着摇头晃脑，东江有着漫长冬季，也让这里形成了豪爽开放的风气。

　　穿着浮夸的主持人先是感谢了在座的客人，又介绍了先登场的疯狗。

　　全场灯光昏暗，一束光柱打在一个疯狗身上，他身材粗壮，身高一米八左右，宽松黑色武道服被他撑的满满登登，脸上有数道纵横疤痕，一双眸子冰冷无情。

　　疯狗不紧不慢上了擂台，四周响起了一阵欢呼声。这位经常在金盛酒店出战，因为出手凶猛狠辣，人气颇高。

　　轮到高武登台，同样有一束光柱打在高武身上。

　　主持人声音也更加高亢：“今天挑战疯狗的十八岁高级武者、网络红人、东江最强中学生、斩魔少年高武……”

　　他念高武名字时拉的又长又高，又给高武加了一连串前缀名称，听起来就非常威风。

　　高武在主持人介绍声中登台，他礼貌向四方抱拳致意。

　　周围也响起了一阵掌声，还有一些欢呼声。今天到场的客人，大半都是为了高武来的。

　　和凶猛狰狞的疯狗站在一起，高武身材修长挺拔，比对方高了大半头，长相也英武帅气，笑容阳光，若论卖相完爆疯狗。

　　给高武的欢呼声也大多来自女人。男人们则不在意这些，从比武战斗角度来看，疯狗的形象明显更强。

　　也有人看不惯高武，杨茹就在和韩阳抱怨：“他凭什么是东江最强中学生，他配么！”

　　韩阳一笑：“凭他剑斩魔神信徒，这么说也不算夸张。”

　　杨茹不高兴了，她认真说道：“你才是最强的。”

　　“强不强不是靠嘴说，要看本事。”韩阳对高武很欣赏，却不会承认高武比他强。

　　他有自己的骄傲，不屑的去争这些虚名。对于武者而言，动手就能分出强弱高下，何必说那么多。

　　“二哥上去一定能打爆高武！”杨茹对此是信心满满。韩阳笑而不语。

　　主持人把气氛烘托起来，就把擂台让给了疯狗和高武。

　　戴着白手套的裁判一挥手，示意战斗开始。

　　疯狗对着高武呲牙狞笑：“小崽子、我会生撕了你！”

　　“大哥、不撕行不行？”高武一句话把疯狗问的一怔，他转即恼怒起来，“小崽子找死！”

　　疯狗骂了一句立即抢中线直逼高武。

　　高武自然不会和疯狗硬拼，他斜着向后退步绕圈。九点的敏捷让他身体协调性、爆发力都增强了很多很多，小步向后退避时脚几乎是贴着地面向后滑动。

　　使用这种方式是尽量保持和地面接触，以便于随时发力。

　　占据主动的疯狗加快速度，两步就抢到高武面前，他进步出拳直击高武面门。

　　这一拳又快又急，就如激发的子弹，带着一股凌厉的穿透劲力，拳锋过处更是轰的空气爆鸣。

　　高武横臂格挡，疯狗拳头力量虽强却还是被他手臂格偏出去。

　　私下擂台比赛不会佩戴拳套，疯狗的拳头硬的如同钢铁，打的高武手臂发麻，好在他体质异常强韧，不是疯狗能比的。

　　吃了一拳他也只是有点疼，不会有什么别的副作用。

　　疯狗一拳出去，第二拳就跟着轰击落下，跟着就是第三拳也到了。他拳快的就如同突击步枪连射，三拳为一轮，如此循环往复不断轰击。

　　高武还是第一次遇到如此暴烈迅猛拳法，他双臂紧紧护住自己，脚下不断疾退，不给疯狗把拳打实的机会。

　　狂风暴雨的连环快拳进攻，声势凶猛动作凌厉迅疾，周围观众看的热血滂湃，不住的加油叫好。

　　“战兵拳、突击枪式。”韩阳一眼就认出了疯狗用的拳法，他自语道：“这人还在军中服役过。”

　　杨茹瞪大眼睛：“这家伙拳法好暴烈，高武不会被他打死吧？”

　　她是不喜欢高武，却也不想看到高武被打死。作为同龄人，作为东江中学生一员，她这会反而盼着高武能赢。

　　只是疯狗的厉害远远超乎她预料，对方连环快拳当真如突击步枪连射。

　　擂台上遍布感应器，可以看到疯狗每秒连轰九拳，每一拳都达到一千五百公斤以上。换她在上面，只怕一照面就被对方快拳打成肉饼。

　　韩阳神色有些深沉：“高武好强悍的身体，这都能撑住！”

　　他看的很清楚，疯狗皮肤泛着铁青色，分明是做过角质层鳞片再生术，这人皮肤硬的如同钢铁。

　　同样的拳力，疯狗的拳头破坏力就会更强几倍。这就好像用同样力量打人，木棒和铁棒的效果完全不一样。

　　换做其他高级武者用双臂格挡突击枪拳，这会双臂都被疯狗打的骨断筋折，高武居然恍若无事，也不知他用了什么药物，有如此逆天的体质。

　　包厢里宋云河微微皱眉，他对身旁韩灵霞说道：“疯狗突击枪式压迫高武退避空间，消耗他精力。等他变成霰弹枪式，必然能崩开高武防御，这样下去、高武要被打死了。”

　　韩灵霞有点意外：“高武缠着明玥，他死了不是一了百了？”

　　“话不是那么说，他毕竟救过明玥。”宋云河有些迟疑，不知该不该叫停比赛。

　　就在这时，疯狗连环快拳突然一顿，他厉喝一声：“死！”

　　跟着右拳猛的轰在高武双臂交叉中间点。他这一拳沉重又充满爆发力，就像霰弹枪中独头弹。

　　沉闷的轰鸣声中，高武双臂就被一拳崩开，他拳架顿散空门大开，把胸、腹、颈、脸都露了出来。

　　疯狗左拳顺势直击高武咽喉，这一拳轻飘隐蔽，是战兵拳中的手枪式，讲的是隐蔽、灵活、快疾，这一拳力量虽然不太强，却足以轰碎高武喉结软骨、气管。

　　观战的众人中有很多识货的，一眼就看出此拳狠毒足以致命。杨茹更是忍不住失声惊呼……