第三十九章 命运弄人

看到韩娟严厉的态度，高武明白了，这女人不想轻易放过他。

　　不管对方是出于公心还是私心，他和对方都没什么可说的。老爷子和宋明玥显然很了解治安局做事风格，这才一再交代他别说话。

　　高武干脆的闭上嘴再不说话。

　　“年纪不大，还很顽固。和法律对抗，没你好果子吃。”

　　韩娟说了半天高武也没反应，这让她也有些生气了，拿着档案摔门而去。

　　高武并没有在意韩娟，他正在观看无量功德书。

　　不知什么时候，积累功德已经达到了九万！

　　翻看无量功德书空白页，就能看到有三个九千多功德连续出现，他猜测应该是杀了章豪获得了这些功德。

　　他也有些意外，积累功德都需要让别人知道，才能获得大量功德。斩杀章豪，怎么就能获得近三万的功德？

　　从来没有遇到过这种情况，高武也想不通其中门道……

　　突然获得大量功德当然是好事，只是无法解决眼前困境，高武却是怎么也高兴不起来。

　　闲着实在没事，他只能琢磨无量功德书。

　　九万多功德，再来一万功德就能升级青龙神炁咒，那时候又不知会有什么变化？

　　还有一个问题，既然章豪价值三万功德，那是不是以后多杀魔教徒就能获得大量功德？

　　按照联盟法律，信奉魔教的人剥夺所有公民身份和所有基本权利。也就是说，一旦确认魔神信徒身份，杀了也不犯法……

　　这样算起来，以后倒是有了一个稳定功德收入渠道。

　　高武放飞思绪想了许久，很快肚子就饿的咕咕叫起来。

　　他接连注射药剂，身体正处在剧变阶段，每天都需要补充大量营养。

　　早上他就没吃饭，这会应该是接近中午了，还没有摄入足够能量，身体已经开始抗议。

　　胃部的强烈抽搐，让高武头都有些晕……

　　他有点后悔了，早知道如此，报警之前应该大吃一顿才是，也不知道他啥时候能出去，要是因为低血糖死在这就太搞笑了！

　　此刻韩娟正在办公室对着一个中年男子大叫：“绝对不行，高武涉嫌故意杀人，案情复杂，绝不可能保释。”

　　中年男子穿着立领黑色唐装，里面是白色衬衣，戴了一副无框眼镜，看着文质彬彬一副精英模样。

　　他微微皱眉：“那我能见见当事人么？”

　　“不行！”韩娟态度异常坚决，甚至带着几分严厉。

　　“我明白了，谢谢韩巡查官。”

　　中年男子没和韩娟争辩，他微微点头示意后转身出了办公室。

　　出了巡察局大门，中年男子才给宋明玥打了电话：“抱歉宋小姐，巡察局这面态度异常强硬，事情有些麻烦。”

　　宋明玥问道：“有多麻烦？”

　　“只怕那位当事人很难脱身。”中年男子说道。

　　作为东江大律师，杨宏业自然还有一些官方渠道可以活动。只是他知道韩娟是韩家的人，对方态度又如此强硬，他可不会和对方正面冲突。

　　过来露个脸，已经算是对得起宋明玥了。吕鸿盛他们也很看重高武，那却是吕鸿盛他们的事。他没必要出头。

　　不过看宋明玥的样子，似乎要为高武强出头。这也算是好事吧。

　　杨宏业想了下又提醒了一句：“办案的是韩家人，对案子非常重视。”

　　“谢谢杨律师，麻烦您走一趟，辛苦。”宋明玥知道杨律师的能量，既然这位说不行，要么问题真的严重，要么是这位不想出力。

　　从杨律师的话来看，应该是后者居多。宋明玥也没太在意，这位是她母亲留下的人脉。

　　人走茶凉，这位愿意出面走一趟已经算是给面子了。

　　宋明玥挂断手机，她伸手在平板电脑上点了一下，再次播放了高武传来的视频。

　　无人机俯拍的视频画质有些模糊，动态画面更有很多噪点，收音话筒效果非常差，几乎都是呼呼风声。

　　好处就是鸟瞰视角开阔，把高武和章豪拍摄的非常清楚，尤其是两人战斗画面。

　　高武胸口的运动相机，则通过第一视角把章豪面部细节拍摄的非常清晰，包括章豪说的话，都被清晰收录。

　　两个视频组合起来，就能把现场情况精准还原。

　　视频最后，无人机摄像头锁定了高武的脸，这张年轻英武的脸上并没有任何惊惧、不安，相反，他黑亮眸子里在闪光，整个人都呈现一种勃发的锐气。

　　宋明玥每次看到这里都要称叹高武的心理素质。

　　初次经历如此残酷实战，居然如此适应，甚至表现的有些兴奋……

　　这样视频当然不能直接发，必须剪辑处理。

　　她每天要上学、练武，还要学习乐器、艺术、外国语言等各方面知识，对于视频剪辑了解很少。

　　好在网上教学很多，门槛很低。宋明玥看了两个教学视频，已经学了个大概。

　　她随便找个剪辑软件，折腾了两个小时，按照她想法把视频剪辑出来。

　　尤其高武最后的强硬表情眼神，被她全部删掉。视频就以黑衣人死亡结束……

　　视频看着有些粗糙，却已经足够用了。

　　宋明玥知道高武家里还有个老爷子，也知道这位的身份背景，她还要耐心等等商弘毅，要是老爷子能把高武捞出来，就没必要走网络这条路。

　　此刻商弘毅老爷子正在东区治安局，作为家属的身份，他只能在走廊里等待消息。

　　那个叫韩娟的女巡查官，声音高亢尖利又脾气暴躁，隔着办公室的门，老爷子都能听到女人的叫骂。

　　商弘毅皱着灰白长眉，女人喜欢叫嚷倒没什么，只是韩娟态度如此强硬说明事情很难办。他找来的雷振虽是监察处副处长，只怕也压不住韩娟。

　　关键还是双方互不统属，正常治安案件都归治安局管理。哪怕涉及到魔神教徒，治安局也有一定管理权限。

　　监察处则专门处理异兽、魔神信徒事务。一般来说，治安局都会把相关案件转交给监察处。

　　当然，双方立场不一样，肯定也会有一些摩擦。这都是不可避免的。

　　过了一会，雷振从办公室里走出来，他宽大黑脸上挂着几分无奈，“这女人蛮横，商老哥、抱歉，人暂时放不出来。”

　　五十多岁的雷振已经谢顶，长了个大鼻子，常年酗酒让他鼻尖、脸颊都微微泛红，看长相就是个普通糟老头。

　　但他肩宽背厚，足有一米八十多的身高，穿着监察局笔挺黑色制服，却自有一番气势。

　　商弘毅问道：“我能见高武么？”

　　“不行。”雷振叹口气，“牵涉到几条人命，是大案。”

　　他沉吟了下又说道：“你说的视频我也没看到，没有证据我也不好强行插手。

　　雷振又安慰商弘毅：“商老哥别担心，那女人也不是故意为难高武，这都是正常流程。毕竟是人命大案，怎么都要查清楚才能放人。换做我来主办案件，也是如此。”

　　人命大案，换做是谁都要谨慎处置。只是韩娟强势，寸步不让，又一点口风都不透，就让人很不舒服了。

　　商弘毅当然明白这个道理，他也没想过轻松就能把高武领走，只是人都看不到，也不知道具体情况，这就让他有些难受了。

　　老爷子叹口气：“辛苦你了。”

　　雷振摆手：“诶，说这个就见外了。”

　　他很能明白商弘毅的无奈，孙子摊上了人命大案，老头却无能为力，这对老头是个巨大打击。

　　他对商弘毅保证道：“商老哥放心，我会盯着绝不会让这女人乱来。等证明章豪魔教信徒身份，我就可以名正言顺插手。只要高武是无辜的，他就不会有事……”

　　下午两点，商弘毅从治安局大门出来，迎面吹来的寒风似乎直透他骨髓，冻的他全身僵硬，冻的他手都在抖。

　　老爷子心里更是一片悲凉，老年丧子，到了晚年又遇到这种变故，关键是他对此无能为力。

　　手机突然响了，老爷子拿出手机看了眼，是个陌生手机号。

　　若在以前他就挂了，现在各种推销、电诈太多，他没兴趣和陌生人通话。眼下这个时候，他却不能漏接电话。

　　“您好、是商爷爷么？”话筒里传来少女清冷声音，“我是宋明玥，高武的、朋友。”

　　“哦，我知道你，小武说过。”商弘毅知道宋明玥，高武不止一次和他提过这个名字，口气极其亲热，明显和这个少女关系不一般。

　　“商爷爷，高武现在是？”

　　“有些麻烦。”

　　商老爷子和宋明玥也不熟，不好多说，他又补充道：“我会想办法把小武弄出来，你不用担心。”

　　“好的，商爷爷再见。”

　　宋明玥不喜欢客套，问清楚情况后当即礼貌挂断手机。

　　她看着平板电脑上的视频，再没有任何犹豫点击了上传。主办案件是韩家人，是和她后妈一家的，没必要谈了！