第五十章 传统

金盛酒店的地下一层原本是车库。老板吕鸿盛投了重金改造，把地下一层改建成了一个豪华酒吧。

　　酒吧中心是一座擂台，四周摆放了十二个摄像机，上方还有移动式高速摄像机，能把擂台上所有细节都清晰呈现在周围大屏幕上。

　　这里的擂台战在东江也是顶级业余比赛，名气很大，观众很多。东江大半高级武者几乎都来这里打过擂台。

　　周五晚上八点多，豪华酒吧已经是座无虚席。

　　主要是吕鸿盛昨天就开始宣传，东江那个爆火的网红少年今天会上台打擂。

　　最近几天高武在网络平台爆火，东江的权贵们对这个少年也充满了兴趣。权贵也是人，和普通人一样喜欢凑热闹。

　　豪华包厢位于高层，可以通过单面玻璃墙俯览擂台，也能清楚看到大厅。

　　宋云河特意订了个包厢，为的就是看高武的擂台战。他不是想凑热闹，而是知道高武和女儿来往密切，据说已经是同吃同住的亲密关系。

　　他知道宋明玥的性子，并不相信这些乱七八糟的传言。但是，高武火遍快音的短视频却是宋明玥强力推送出去的，为此她还动用了她妈留下的人脉资源。

　　知道这件事后，宋云河其实很是恼怒。沈青青人都没了，她留下这份人脉资源用一点就少一点。

　　沈家也是北州大家族，财雄势大。这份人脉资源非常珍贵。结果，被宋明玥用在了高武身上。

　　以他来看，十个高武都不值这价钱。

　　只是宋明玥和他关系疏远，一直以来都是用她母亲留下的财产生活，他给予的支持非常少，他也不好意思约束宋明玥。

　　再说，等他知道消息已经晚了。他很了解宋明玥性子，这孩子非常要强，也不会听他的。

　　宋云河想了许久，也不知该怎么和女儿说这件事。今天跑来看高武，也是想就近看看这小子的本事。

　　要是这小子真要是个人物，他可以不干涉女儿的选择。要是不行，那他可不会客气。

　　前方韩灵霞端着红酒杯站在落地窗前，好整以暇打量着熙攘热闹大厅。

　　她穿着红色吊带裙，紧身剪裁的柔垂面料把她腰臀曲线完美勾勒出来，就是静静站在那尽显优雅、性感。

　　“云河、我看到明玥了……”韩灵霞突然侧头招呼宋云河。

　　宋云河有些意外，他快走两步来到韩灵霞身边，顺着老婆手指方向看过去，果然就看到了女儿宋明玥。

　　宋明玥穿了件灰白呢绒大衣，脸上戴着黑色墨镜，双手插着兜随意站在擂台一角，旁边座位上坐着的少年正是高武。

　　一个多月没见女儿，宋云河发现女儿身材愈发修长，明显长高了不少。短发墨镜，又让她多了几分锐气和神秘，更有一种清冷高华的独特气质。

　　他不禁有些感慨：“女儿长大了……”

　　韩灵霞美艳脸上神色复杂，她有两年没见到宋明玥了。

　　对方才十八岁，却已经有了独特超凡气质，那种眉宇间淡漠疏离却有如剑般锋锐。这让她都隐隐感到了威胁。

　　她回头看了眼在那拿着盘子狂吃甜品的胖小子，心中生出深深的无力感。等到宋云河老了，凭这小子拿什么和宋明玥争遗产？

　　现在想这个问题似乎有点早，但是，她这个当妈的不想在前头，还能等着傻儿子去想？

　　“那少年就是高武啊，明玥陪着他来上台，两人关系还真不错。”韩灵霞笑吟吟说道，“我看那少年也很是英武果决，又热情开朗，和明玥性子正好互补。”

　　和宋云河一起生活十年了，韩灵霞非常了解对方。她知道宋云河对女儿总带着几分愧疚，作为父亲，肯定也不会喜欢女儿找男朋友。

　　更别说高武本就个孤儿，被人家收养长大。

　　十八岁的高级武者，放在普通人家那是很不错，在他们这个层次来看，根本算不上什么。

　　这样的少年，不论从哪方面都配不上宋明玥！宋明玥向来厌恶社交，居然陪着高武来酒店打擂，说明她对高武的确很在意。

　　只要宋云河插手去管两个人的事，以宋明玥的强硬，父女俩一定会把关系闹崩掉。如此一来，省了她无数的麻烦。

　　果然，宋云河深深皱眉：“这小子不配！”

　　韩灵霞反而劝道：“明玥大了，你也要尊重她的意见。不论有什么想法，都不能强来……”

　　“我知道。”宋云河冷冷回应了一句，心里却打定主意找高武好好谈谈。

　　他说服不了女儿，还搞不定一个少年？！开什么玩笑，和高武第一次见面，他就知道这小子很贪财！

　　擂台一角的宋明玥突然抬头看了包厢一眼，单向玻璃隔绝了她的视线，却隔绝不了她的精神感应，她感应到了她父亲，还有她的小妈和傻胖的便宜弟弟。

　　高武注意到宋明玥的动作：“怎么了？”

　　“没事，我爸来了。还带着老婆和儿子。”宋明玥淡然说道，“我没猜错的话，明天他会私下去找你，给你一笔钱让你离我远点。”

　　“哈哈哈……”高武不禁大笑，“宋叔叔这么、传统的么！”

　　他本想说俗套，又觉得不太好。宋明玥可以嘲讽她爸，他一个外人却不好乱开玩笑。

　　“咱们可是价值一千亿的好朋友，也不知道宋叔叔能给我出个什么价？”

　　“几百万应该是有的。”宋明玥说道：“给你就拿着，不用客气。”

　　“嗯？”

　　“到时候我就说修炼需要你帮忙，离不开你。他不敢找你麻烦的。”宋明玥淡然说道。

　　“呃，不好吧。”高武还是有点不好意思。

　　“这钱我们对半分。”宋明玥看了眼高武，“这样没问题了吧？”

　　“哈哈……好！”高武顿时再没有任何负担，这是宋明玥要爆她爹金币，他就是个帮手。而且他要承担宋云河的怒火，风险不小，分点钱也是应该的。

　　“这家伙还挺开心的……”

　　距离擂台不远处的杨茹微微撇嘴，不知为什么，她看高武就是不顺眼。

　　韩阳微微一笑：“他都敢杀人，打擂对他来说毫无压力。”

　　杨茹目光转到宋明玥身上，她有些惊奇说道：“二哥、那女的好像是咱们学校的？”

　　她在学校见过，对这女孩清冷明艳样子有着很深印象。

　　“宋明玥，宋云河的女儿。”韩阳看了眼宋明玥很快收回目光，他跟着小姑见过对方，宋明玥的冷漠疏离给了他极深的印象。

　　两年没见，这少女却是愈发清冷骄傲。

　　“宋家女孩，居然和高武混到了一起？”杨茹有些不可思议。

　　“高武救的落水女孩就是宋明玥。”韩阳对这件事还是很清楚的。听到这个消息他也很震惊，宋明玥居然会自杀，这不像是她的性格。

　　他其实很欣赏宋明玥，甚至有点喜欢。但他的骄傲不允许他低头去追求女孩。

　　“英雄救美，这么俗套！”杨茹又撇了撇嘴，对此更是不屑。

　　韩阳不想讨论这些，他话锋一转说道：“今天晚上高武对战的武者绰号疯狗，这人做过生化改造手术，皮肉坚韧如铁。据说飞鼠药剂打多了，人像疯子悍不畏死，是个厉害角色……高武今天要栽……”

　　“哦，那太好了！”杨茹双眼闪光很是兴奋，她跑过来就是想看高武吃瘪丢脸！