第三十三章 一千亿！

“高举双手，看着我……”

　　九中的随队校医给高武检查身体，确认他胸骨没有骨折骨裂，又让他做了几个动作，确认脏腑也没什么内伤，中年校医也是啧啧称奇。

　　他刚才在擂台旁边看的很清楚，韩松虎拳劈劲都在高武胸口连轰八记，虎爪相比于拳头更尖利更有破坏力。

　　上千公斤的虎拳劈劲，按理说足够把高武胸骨都打断。结果，高武居然一点事都没有。这身体真是强韧的可怕！

　　教练黄海在一旁默默看着，他早就看出高武体质非同一般，这次战斗只是再次验证了他的看法。

　　黄龙等武道队成员都是神色复杂看着高武，正常来说，他们应该给高武庆祝胜利，也庆祝校队获胜。

　　只是他们和高武关系一直不怎么好，眼见高武连胜两位高级武者，他们更多是羡慕嫉妒，实在是没心情上去祝贺。

　　另一方面，他们也知道应该和高武搞好关系，毕竟高武已经是高级武者，眼看着已经是前途无量。

　　但是，他们都不好意思主动去讨好高武。

　　也是少年人心思更简单，若是成年人早就放下矜持过去套交情。

　　高武倒是能理解这群少年的别扭心思，其实这群少年不能说是什么坏人，主要还是他觉得大家脾性不合，没必要硬凑到一起。

　　他最近力量突飞猛进，武道技艺也在迅速提升，全身心都在训练上，整个人都升华了一般，已经不在意以前那种小孩子般的别扭斗气。

　　黄龙勉强挤出个笑容：“兄弟，太牛逼了，一下干翻两个高级武者，全靠你才赢了这场！你比韩阳还要厉害！”

　　他本来还有点勉强，却越说越顺畅，最后还竖起了大拇指表示敬佩。

　　“哪有，差远了。”高武还真不是谦虚，他看过韩阳不少战斗视频，这位东江第一中学生高手，身体素质非常强悍，更关键是武道技艺高明。

　　韩阳在擂台上从来都是一回合解决对手，哪怕是高级武者，也是一副碾压的姿态。

　　同样姓韩，韩松就比韩阳差了一个大档次。他能赢韩松，也是靠着身体硬吃对方。遇到韩阳，他只怕没多少赢的机会。

　　不过，飞鼠药剂很快就能拿到手。想必能极大提高他的敏捷。那时候应该能和韩阳一较高低了。

　　有黄龙带头，其他少年也都围上来。

　　高武看着众人热情洋溢的笑容，听着他们有些笨拙的恭维，他不知怎么的很想笑，而且他还就笑出了声。

　　众多少年看到高武笑的开心，虽然不知道为什么，却也都一起陪着笑起来，气氛很是热闹。

　　为了功德，也出于礼貌，高武和众人客气了几句。

　　获得了高武认可，众多少年有些别扭的情绪一下就理顺了，越看高武是越顺眼，甚至有点喜欢这小子了……

　　赛后高武拿到本场最佳，加上KO两个高级武者，一共是三千块奖金。

　　乘坐中型客车回到学校，高武匆匆洗澡换了套干净衣服，就骑着自行车赶到云湖别墅。

　　下午剧烈战斗，消耗极大。

　　宋明玥准备的晚餐菜式简单，却都是异界食材，充满源力粒子和各种丰富营养。

　　饱餐一顿，高武只觉全身舒畅无比满足。

　　他瞥了眼对面坐着慢慢吃东西的宋明玥，他心里叹口气，只可惜宋明玥不是他拜把兄弟，少了几分乐趣……

　　宋明玥慢条斯理吃完东西，就带着高武去了茶室，她则独自去洗漱，又换了一套宽松舒适练功服，这才返回茶室。

　　看到宋明玥又换了套衣服，高武实在是忍不住问道：“朋友、你为什么要换衣服？”

　　“衣服上有食物的各种味道，影响品茶，也会干扰我的嗅觉，这样也更卫生。”宋明玥很认真的解释道。

　　“优雅！”高武对此不以为然，只是觉得有钱人就是矫情。

　　出于对朋友的尊重，他还是称赞了一句。

　　宋明玥从茶几抽屉里取出一个黑色小皮箱，她打开皮箱推到高武面前。

　　皮箱里摆着二十支药剂，金、银两色药液在密封玻璃管内微微荡漾，明亮的如同水银。皮箱另一半则镶嵌一把药剂注射枪。

　　“飞鼠药剂？”高武眼睛一亮，他从皮箱里拿出一张说明书，里面都是对于药剂的介绍。

　　“神经突触超频剂，云光四期909型，同型号中和剂……生产企业：太极制药九厂……”

　　说明书密密麻麻足有几千字，最后还标明本产品为试验药物，说明仅供参考，使用后产生一切后果由使用人承担。

　　免责声明，大厂基本操作。

　　高武对此倒不在意，他好奇问道：“多少钱一支？”

　　“十五万，中和剂五万。”宋明玥答道。

　　“哇哦……”高武饶是做好心理准备，听到这价格也不禁惊叹。

　　二十支药剂就是两百万，以东江平均工资计算，普通人要工作五十年才能赚到这笔钱。

　　对于他来说绝对是一大笔钱！

　　他想了下说道：“这笔钱我暂时可拿不出来。”

　　宋明玥缓缓摇头：“这是我们的交易，不用你出钱。”

　　“这不怎么行……”高武就是脸皮厚，这会也有点不好意思了。

　　每天在宋明玥这蹭吃蹭喝，真要算下来也是一笔高昂费用。更别说每天宋明玥还要陪他修炼，在各方面给他精细入微的指点。

　　老爷子、铁大龙虽然都是武士，真要说起来教人来都远不及宋明玥。高武对此十分的确定。

　　至今他也没搞明白，为什么宋明玥总能发现他的细微问题，又总能以直接简单方式的帮他解决问题。

　　“你救了我的命，又帮我克制异灵。非要量化这两件事，我觉得价值千亿。”

　　宋明玥看了眼高武转又垂下眸子，她平静又认真的说道：“按照这个价格进行等量计算，我付出的代价微不足道。”

　　正常来说，这会儿宋明玥应该强调两人之间的交情，强调双方是重要伙伴，是利益共同体，并在此基础上展望未来，强调现在的合作是多么的重要。

　　偏偏宋明玥做出了冰冷、现实又直接的计算，非常古怪。

　　话说回来，这段时间宋明玥明显长高了，精神力量也增强了。显然宋明玥也在迅速进步。

　　她未来有无限可能，给自己估值千亿似乎也不算是很夸张。

　　高武怔了下一脸诚恳说道：“您说的对！”

　　他反应过来又觉得宋明玥这种说话方式很痛快、爽利，甚至很酷。

　　他都有点羡慕了，他故意玩梗就是个拙劣模仿者，宋明玥这种才是天赋怪，随便一句就够他学的……

　　宋明玥不想多聊这个话题，她指着药剂说道：“飞鼠药剂第一次使用效果最好，药剂直接作用在神经层面，会对神经造成一定干扰，引发认知障碍，这时候就要使用中和剂。”

　　她顿了下又说道：“使用中和剂会抵消部分药剂力量。所以，能不用中和剂就尽量不用。这个药剂最麻烦之处还是成瘾性，这一点你务必注意。

　　“注射了一支药剂后忍不住想要立即注射第二支药剂，就是成瘾性的表现，就一定要使用中和剂……”

　　高武并没有怎么注意听宋明玥说什么，他注意力都在宋明玥粉红双唇上，也不知为什么，他今天突然觉得宋明玥嘴唇很鲜嫩香软。

　　“也不知道亲一口要算多少钱？能不能从一千亿里扣除？”

　　高武脑子里突然冒出一个不着调的想法，转又被他压了下去，“死脑子你可别乱想，咱可是正经好人！”

　　（求月票求追读~）