第五章 子路受牛

没一会功夫，武道队成员陆续到了。

　　这群人都离不开手机，高武救人又是轰动全校的大事。他们当然都知道了。

　　“你小子行啊，不声不响整了个大活！”

　　“那妹子看着身段不错，你又抓又按的爽了吧……”

　　“呦呵，这不是我们救人大英雄么！”

　　一群小子年纪不大，能进武道队却都是聪明人。教练不喜欢高武，他们自然不会和高武亲近。

　　这会说起话来免不了各种调侃嘲讽。

　　高武当然知道这群小子心思，他洋洋得意的笑道：“危急关头、方显英雄本色！

　　“总算没给校队丢脸，没给兄弟们丢脸！”

　　高武虽然喜欢做好事，为人处世却并不圆滑，相反还有点张扬。关键他实力很强。

　　众人虽然羡慕嫉妒，却不会当面说太难听的话。

　　教练侄子黄龙走过来拍了拍高武肩膀，有些老气横秋的夸赞了一句：“干的不错。”

　　黄龙比高武还高半头，身材也更加魁伟。武者层次，身高力强就是最大优势。黄龙自然成为了武道队主将。

　　“谢谢。”高武一笑，黄龙比其他家伙有心机，表面上对他还算客气。

　　只是这位总以大哥自居，什么事情都喜欢出头做主。那副老气横秋的样子，有点可恶又有点可笑。

　　他看人更多是看好的地方，只要对方不过分，他也就没什么要求。

　　下午两点半，教练黄海陪着校长韩青峰等一群人到了。

　　“我知道你，坚持做好事的好孩子！真是位热血少年，英气有为，不愧是本校的优秀学子……”

　　韩青峰戴着圆框眼镜，身形有些发福，白胖脸上总是挂着礼貌又世故的微笑。

　　他当众对高武赞扬了一番，称他为少年楷模，跟着的两个随从人员拿着相机、摄像机在一旁认真记录。

　　高武这会就呲着整齐白牙灿烂傻笑，一副朴实好少年的模样。

　　他虽然喜欢开玩笑，却分得出轻重。这时候可不适合抖机灵。

　　校长讲完话，英俊中年人走出来，他穿着灰蓝色行政夹克，戴着金丝眼镜，一派文质彬彬，看着却比韩校长更像校长。

　　英俊中年人主动他和高武握手：“我叫宋云河，谢谢你救了我女儿。谢谢。”

　　宋云河不等高武谦虚，他从旁边人手里拿过一个厚厚红包塞给高武：“一点小小心意，千万别推辞。”

　　“叔叔这样说，我就不客气了。”高武很大方接过红包，他正需要钱。

　　对方衣着打扮非常得体，举止姿态从容大方，要么是官员要么是有钱人，绝不差他这几万。

　　宋云河有点意外，他本来以为高武怎么都要推让客气几句。他转即笑道：“咱们东江男儿，就要大大方方的。”

　　高武满脸诚恳说道：“子路受牛，受到孔子夸赞。老师用这个典故教育我们，善行得到善报，就能鼓励更多人做好事。我深以为然……”

　　“好，德才兼备！”宋云河知道子路受牛的典故。

　　孔子有个弟子叫子路，救过一个溺水的人。对方为了感谢送给子路一头牛，子路欣然接受。孔子知道后赞扬了子路。

　　孔子认为善行获得善报，这是一个很好的示范，能让更多人行善。

　　子路受牛这个故事非常契合此情此景，宋云河倒是有点佩服这小孩子的急智。

　　如此一来高武既能能名正言顺接受谢礼，还顺带夸赞学校老师会教书。

　　可惜，出身太差。这个年纪还只是个中级武者，没什么前途。

　　宋云河何等人物，心里看不上高武脸上却不会有任何异样。

　　他对韩校长夸赞道：“韩校长，都是贵校以德育人，治学严谨，教出如此优秀学子……”

　　“宋先生谬赞了。”

　　韩校长眉开眼笑，宋云河可是东江大人物，能得到这位的夸赞，那可是大大殊荣。

　　高武在一旁呲牙笑着，宋云河笑的温和亲近，但他却能感觉到对方骨子里的傲然。

　　他有些感叹，这一家人挺有意思，女儿清冷淡漠却对人很诚恳。当爹的办事大方从容，待人如沐春风，骨子里却很傲慢。

　　他对此也没在意，救人是因为他想救，是因为他对自己有足够高的道德要求，和宋云河无关，甚至和被救的女孩都没有关系。

　　韩校长和宋云河双手紧握，高武站在两人后面，这副画面也被摄像机和照相机忠实记录下来。

　　黄龙等武道队成员站在两侧成为了背景，一群少年都是难掩脸上的羡慕嫉妒。教练黄海站在人群中，脸上挂着礼貌性微笑，眼神却有些阴沉。

　　等到韩校长、宋云河离开，一群武道队少年迫不及待围上高武，一个个直勾勾盯着高武手里又厚又大的红包。

　　“这得有两万吧？”

　　“至少四万……”

　　长相瘦小尖嘴猴腮的小子说着伸手就向红包抓过去，他长的像猴子，外号也叫猴子，修炼的正是白猿拳。

　　突然出手，猴子的速度却比真猴子还快。

　　高武却早有准备，他随手拨开这家伙的贱手，“猴子、上手过分了。”

　　猴子没能得手讪笑一声：“都是兄弟，让咱见识见识怕什么的。”

　　旁边也有人起哄：“老高今天大出风头，又得了重赏，晚上请客！”

　　“对，请客请客。”

　　“老高、这好事也让兄弟们跟着沾沾光……”

　　其他人一听也来了劲，有便宜不占那是王八蛋。

　　“这话说的，咱可是给武道队大大露脸，诸位同享了这份荣光。要说应该是诸位请咱吃饭才对，哪有反过来的？”

　　高武不介意请客，只是一群人平日对他阴阳怪气各种为难，他要是再请客就不是善良，而是愚蠢。

　　他顿了下又直接说道：“咱家里条件不好，更不能浪费！”

　　一群少年都不说话了，占不到便宜，又都有些气恼忿恨。

　　只是高武也不好惹，却没人敢真翻脸。

　　“还不去训练，等什么呢？”

　　黄海板着满是坑洼的黑脸走过来，一声训斥，让围着高武的少年顿时作鸟兽散。

　　“教练。”

　　高武微微低头，摆出一个恭听教训的老实姿态。

　　“今天救人这事做的很好，校长也很高兴。”

　　黄海虽说是夸赞高武，语气却很冷漠，一副例行公事的样子。

　　高武早就习惯了，黄海就是性情冷漠，他对地位比他低的人都是这副模样。

　　包括他侄子黄龙，也是整天被他臭骂，有时候甚至还会动手体罚。

　　“你现在有了名气，学校希望你能多上台。”

　　黄海说到这里语气也多了几分严厉，“只是你各方面都还差点，上台反而会丢脸。这可不行……”

　　他顿了下缓和了语气又说道：“我这里有几支血龙剂，就是靶向肌肉骨骼强化剂，能在短时间内强化骨骼增强肌肉。

　　“这种药剂都要审核，价格也高昂。我有渠道可以低价给你，三千一支。十支一个疗程，三个疗程足以让你力量提高个六七成，甚至翻倍也不是不可能。”

　　高武当然知道血龙剂，武道队的成员几乎人人都用。普通人没有武道天赋，使用血龙剂也能成为中级武者。

　　不过，血龙剂的副作用很厉害。会导致组织增生，心脏肥大，肝肾受损畸变。成长期使用血龙剂，骨骼肌肉迅速增长也有可能会导致身体畸形。

　　总而言之，血龙剂很好用，危害却也很大。

　　还有一个很大的问题，正常初级血龙剂，正规渠道售价都在五千左右。

　　黄海给出的价格却是三千。黄海这种人自然不可能做赔本买卖，更别说黄海看他不顺眼，哪有可能便宜他。

　　唯一可能就是黄海卖的仿制药剂。仿制药剂药效可能更强，副作用也会更大！就是胜在便宜。

　　高武正色说道：“教练你知道我的情况，这种昂贵药剂我用不起。”

　　“你手里的红包足够买一个疗程血龙剂。”

　　黄海淡然说道：“你想要登上擂台，就要有所付出。不然你上台输了，丢的不止是你的脸，更丢了学校的脸。”

　　“我需要和家里人商量，这件事我不能自己做主。”高武说道。

　　黄海递给高武一个小黑色布包：“这是一支血龙剂，你可以先拿回去试试效果，不要钱。”

　　“啊、多谢教练。”高武有些意外，黄海这么好心？

　　不过，这个便宜他必须占。推辞的话，反而会惹恼黄海。

　　高武双手接过，满脸诚恳给黄海表示感谢。

　　“后天下午比赛，你先用一支血龙剂，我也好让你上场。”黄海黑脸上没有什么表情，摆摆手打发了高武。

　　等到训练结束，高武拿着红包和血龙剂先走了。

　　黄龙目送高武离开武道馆，他有些不甘心小声问黄海：“三叔，血龙剂白送他不是便宜他了？”

　　“一千一支，算不了什么。这种仿制药剂副作用非常猛烈。”

　　黄海面无表情冷然说道：“擂台比赛不会体检，录取武道生却有严格体检。注射三个疗程血龙剂，他身体就算不完蛋，也绝对通不过高校体检。

　　“花个三万块，不但能提升我们的学校联赛排名，还能帮你解决这个竞争对手，很划算……”

　　（求月票求支持~）