第三十二章 龙争虎斗

高武跟着宋明玥同修，学到了很多宝贵武道知识。按照宋明玥来说，身体是武者根基，精神力量则是武者中枢。

　　所谓武道神意，就是武者以武道千锤百炼凝聚的精神力量。这种精神力量和自己武道越契合，越能增加武道威能。

　　老爷子也讲过这方面知识，可能是双方年龄、知识结构的差距，高武觉得老爷子不如宋明玥说的透彻明白。

　　别看韩松长相老成，却已经凝聚出两分虎形真意，催发出的精神力量坚凝强大，足以干扰别人感官，甚至在精神层面形成威压。

　　高武这段时间精神力量增长了一倍有余，加上日夜修炼青龙神炁咒，哪怕没有领悟出自己的武道真意，他精气神也异常坚凝。

　　教练黄海的目击之法都无法压服他，更别说韩松了。

　　只是他第一次面对虎形武道真意，不免为对方气势所动。

　　但他瞬间就清醒过来，什么虎形，什么遮挡天空的背阔肌，都无声消散，就剩下眼前肌肉贲张满脸煞气的韩松。

　　他隐隐有所领悟，宋明玥、老爷子、铁大龙常说的形神兼备、形神合一，他以前总理解为要去模仿龙形，模仿龙的神意。

　　面前的韩松却做出了非常好的演示，他就是人形，施展虎爪何等凌厉，终究也是人形。

　　真正厉害是韩松在精神层面凝聚虎形神意，这才有了几分形神兼备的意味，才有了偌大威势。

　　抛去那些神秘不可说的东西，按照他的理解，就是用虎形作为精神力量内核，由此统御内外，达到形神合一，把个体力量完全施展出来。

　　这个道理并不神秘，就是宋明玥都能说的清楚。但是，高武对此却很难有清晰理解。

　　武道上的感悟在精神、肉身层面，语言、文字、光影声音，都需要武者自己转化理解，这也是武道高妙之处。

　　对高武来说，韩松是个旗鼓相当的对手，这才能通过正面交锋感应对方变化，从中学习到东西。

　　同样的情况，黄海对他就是完全压制，他只能竭力自保，哪有余力去观察学习。

　　要是对手太弱，又无法激发他斗志，进入不了状态。而且，太弱的对手也没什么值得学习的……

　　双方瞬间的精神力量交接，激发了高武灵感，让他对于龙形九式突然有了更深的理解。

　　催发气势的韩松发现高武眼神有些空茫，他觉得高武是被他虎形神意所慑，当即毫不犹豫直扑过去。

　　韩松一个进步就跨越了五六米距离，双爪向着高武面门直抓过来。

　　他扑击之势凶猛暴烈，真如猛虎扑食。

　　高武立即做出反应，他十趾发力向后疾退，双臂纵横招架做闭门之势，挡住韩松虎爪。

　　一般来说，用手指抓挠是女人喜欢用的，真正打架都用拳头，握紧的拳头才够硬才更好发力。

　　对于武者来说，其实也是同样的道理。同等层次的武者，五根张开的手指肯定不如紧握拳头硬。

　　修炼虎形十年的韩松，手指却经过特殊训练，强度堪比铁钩，五指分张比起拳头又多了无数变化，可以抓、劈、撕、锁等等。

　　隔着武道服，高武都被韩松虎爪抓的双臂火燎燎的一片。

　　武道服使用特殊材料剪裁而成，普通刀剑都划不开，这也是为了保护参赛选手安全。韩松隔着武道服都能抓伤他双臂，可见爪力之凌厉。

　　韩松双爪顺着高武双臂撕抓，又变抓为锁，双爪锁住高武手腕。

　　高武双臂一紧就知道不妙，他急忙振臂弹抖，双臂如蛇扭曲着猛然从对方铁爪下挣脱出来，他脚下十趾发力，人跟着向后疾退。

　　主要还是他力量足够，所以能瞬间摆脱韩松控制，退的这一步也如飞龙乘风的灵动潇洒。

　　韩松斜撩的撩阴腿，足尖带着尖啸几乎是擦着高武小腹掠过。这记虎尾腿，腿似虎尾抽击，变化迅疾又阴险，是白虎拳中杀招。

　　刚才高武只要慢上一点，这一腿必中。哪怕有内裤保护，高武也很难扛得住虎尾腿的凶猛抽击。

　　杀招落空，韩松却不气馁，以猛虎上山之势，扑向高武拳爪连击。

　　所谓猛虎上山，就如同小猫上树，四爪、全身一起发力向上。在韩松眼中，高武就是他要爬的山。

　　这种状态下，韩松把虎形的刚猛、凌厉、霸道发挥的淋漓尽致，拳、爪过处，打的空气连连爆鸣。

　　韩松固然是霸道如虎，处在下风的高武却是退而不乱，不论韩松进攻何等凶猛，他都能稳稳抵御，他步法游走间甚至有了两分鱼游龙舞的韵味，也为这场激战赋予了一种美感。

　　在中学联赛这种层次的擂台上，居然能出现如此激烈又精彩的战斗，武道馆数千观众都是鸦雀无声，完全忘记了鼓劲助威。

　　观看直播的韩阳也多了两分认真，他作为东江中学武道联赛第一人，在武道上造诣极高。

　　现代高清摄像头可比人的眼睛可靠多了，能捕捉到足够多的战斗细节。

　　以韩阳眼光来看，高武和韩松的武技还有些粗糙，力量、速度也都差了一些。但是，两人都表现出了对于武道的理解，这非常难得。

　　东江有十多名少年高级武者，其中大半都是用药物强行提升身体素质。

　　就像杨茹，各方面身体素质甚至要比韩松、高武都强一点，在修炼上也很勤奋努力。

　　但是，她生活的太舒适了，又缺少阅历，也没有很高天赋，对于武道的理解就很肤浅。

　　真要碰上高武或是韩松，杨茹在擂台上未必会输，若是实战则必败无疑。

　　杨茹也看得很认真，她脸上的轻蔑也渐渐收起来。就算武道天赋上差一些，她也能看出高武和韩松的厉害。

　　她夸赞道：“韩松是你们家的旁支子弟吧，白虎拳这是已经练出几分神韵，不错啊……”

　　韩阳正要说话，擂台上形势突变。

　　凶猛追击的韩松突然破开高武防护，虎形双爪在高武胸口上连击，打的高武胸口砰砰巨响，他身体也不受控制随着拳力向后退。

　　连环八击后韩松虎爪向上一翻，直扣高武咽喉。以他的指力，这一下足以把高武喉管都抓个烂碎。

　　旁边的裁判脸色一变，做好了拦阻的准备。

　　战斗还没分出胜负，高武眼神明亮身体中枢劲力稳定收束，正是蓄势反击之势。

　　另一方面，喉咙就算被撕开也能救回来，问题不算很大。

　　武道联赛的意义就在于锤炼少年武者，敢于直面残酷战斗也是武者必须有的觉悟。

　　危急关头，高武侧头拧身甩掌，右掌借着身躯扭转的力量如刀般逆斩出去，正是游龙剑中破浪式。

　　他故意卖了个破绽，就是要用身体硬吃韩松几击，再趁机反击。

　　韩松的虎爪还是先一步抓到高武咽喉，只是高武脖子一扭就像大鱼一般滑不留手，距离上又差了寸许。

　　就是这个距离让他虎爪难以发力，只能在高武脖子上留下三条长长血痕。

　　虎爪一击失手，高武逆斩的破浪掌刀却斩在韩松脸颊上。

　　这一记掌刀借着甩击之势发力，又快又狠，斩的韩松脸都变了形。巨大冲击力更让韩松眼前一黑，脚顿时就软了，身体中枢拳架也散了。

　　高武趁机起腿高扫，节节发力的神龙摆尾鞭腿直接踢爆了空气。

　　现场观众见状，不少人都发出惊恐的尖叫。

　　就在高武鞭腿扫到韩松脑袋上时，裁判伸手轻轻挡住了高武，同时也推开了一旁的韩松。

　　裁判武技高明，手上力量绵柔如水化解高武鞭腿所有力量。高武也就顺势收腿，并没有再追击。

　　“你赢了。”裁判对高武微微点头，示意战斗到此结束，这才转身检查韩松伤势。

　　好在韩松身体强悍，头骨又坚硬，虽然脸上血肉都被打的糜烂红肿，伤的却不是很重。

　　只是脑袋受到剧烈震荡，韩松眼神还有些发飘，身体也软的用不上力。要不是裁判扶住，早就摔倒了。

　　高武对着韩松拱手：“好漂亮的虎形，受益匪浅。”

　　他也不是讥讽，宋明玥是陪着他过招，虽然精细入微，却一点也不激烈。

　　和韩松一战才真是势均力敌，真正激发他的热血，打败韩松更让他有种强烈满足感。那胜利的滋味也变得如此美妙……

　　韩松有些茫然看向高武，一时还做不出什么反应。

　　四中的校医等人急匆匆把韩松扶下去，有两个武道成员狠狠瞪了高武两眼。

　　高武对着几个人呲牙微笑，笑起来扯动肌肉才感觉脖子火辣辣的痛。

　　他摸了一把，感觉就是表皮伤了一点，十点多的体质，就是扛造。

　　这会他心里满是胜利喜悦，对四方客气拱手致意。

　　四中观众看到主队大败，心情都很不好。只是刚才战斗简直惨烈，高武也是拿命硬拼来的胜利，倒也没人喝倒彩，全场都很沉默。

　　千里之外的安京大学，一个漂亮美女搂着商青君脖子惊叹：“东江中学联赛这么凶的么？咱弟简直是拿命去拼，啧啧……太狠了！”

　　商青君微微蹙眉，刚才真是凶险，她真的很担心，小武太激进了……