第三十八章 如炉

铅云密布，北风呼嚎，乱雪急飞。

　　高武谨慎以剑指着背对他的章豪，他很清楚自己反手一剑斩到了章豪，按理说章豪必死。

　　只是章豪这副样子，他也不敢掉以轻心。

　　章豪注意到自己身体的异常，他惊恐的试图抬手察看伤口，手才一动人就突然裂开了。

　　一条血线沿着胸颈爆开，章豪的脑袋带着半拉肩膀顺着血线滑落，人就这么裂成了两半。

　　邪神加持的力量很强，这样的伤害章豪居然还没死，他满脸惊恐嘴里喊着什么，只是没办法发出任何声音。

　　看到这一幕的高武心里发毛，他经常在擂台上和人动手，却是第一次用剑实战，第一次杀人。

　　高武倒不是后悔杀了章豪，是对方要杀他，他才被迫反击。

　　章豪还是魔神信徒，仅凭这一条他就该死！

　　他是好人，斩杀罪恶、这正是好人该做的事！

　　就是章豪这样子很诡异，很吓人。

　　他试探着问道：“章、立早哥、你还好么？”

　　裂成了立、早哥的章哥，并没有回应高武的关心，他两截身体抽搐中很快就没了声息。

　　只有血还在汩汩流淌，和地上冰雪混合在一起，留下大片污浊血迹……

　　握着剑器的高武，这会心里也很乱。

　　不论理由如何充分，杀人就是杀人！必然会引来各种麻烦。

　　高武抬头看了眼天上盘旋飞行的无人机，他练剑的时候都会放出无人机拍摄视频素材，用来给沈越剪辑视频。

　　章豪脑子不正常，明显没注意头上盘旋的无人机。凭着这份视频，正常来说他想要脱罪应该不难。

　　问题是现在情况很不正常。章豪明显是魔教徒，背后还不知有多少同伙。

　　十二月天气异常寒冷，又下着雪，这几天都不会有人上山。把尸体处理一下，短时间内应该不会暴露。

　　但是，他本来有道理，这样一弄就变成了罪犯。一旦事情败露，他就的麻烦就大了。

　　脑子有点乱，高武索性先默诵咒文催发青龙神炁咒，灵光所化青龙飞舞流转，让他身体迅速恢复到最佳状态，也让他完全冷静下来。

　　高武检查了下剑器，剑刃只有一个细微缺痕，果然是好剑。

　　他先收剑入鞘，又收了无人机，把无人机内存的视频传到手机上。

　　好在山顶上还有一点信号，高武把视频材料转移到个人云盘，又给自己邮箱发了备份。

　　做完这些，高武才拨通了宋明玥手机。

　　手机很快就被接通，听筒里传来宋明玥清冷声音：“你好……”

　　“出了点事情。”

　　经过了一个多月相处，高武已经非常熟悉宋明玥的性格，对这位也是异常信任。

　　毕竟宋明玥认为两人的交情价值千亿，她不止是说说，完全是不计成本对他各种投入。更是把命都放在他手里。

　　等到高武把事情经过说了一遍，宋明玥沉默了一会说道：“先把视频发给我，删掉我们的对话记录。五分钟后你再报警。我联系人处理此事。”

　　她顿了下又安慰高武：“不会有事。你记住，不论哪种方式的官方询问、审讯，你都要尽量保持沉默。多说多错。”

　　“我明白。”

　　高武把视频通过飞信传给宋明玥，他删掉了双方今天的通讯记录。

　　接着，高武又给老爷子打了手机，手机也很快被接通。

　　商弘毅一向起的很早，突然接到高武的电话，老爷子就知道情况有些不对。等到高武说了事情经过，老爷子也有点急了。

　　“你先报警，记住去了治安局绝不要乱说话。”商弘毅很知道治安局那帮人德性，就算高武没错，也很容易中了对方话语里的陷阱。

　　“我去找人处理。不要慌，没什么大事。”商弘毅很快就冷静下来，他在军方还有不少朋友，总能找到人帮忙。

　　这件事高武没错，只要没人在里面捣乱，高武很快就能脱身事外。处理的好，甚至还能拿到嘉奖。只是魔教徒厉害，嘉奖什么的就不用了……

　　高武并没有给老爷子传视频，不是信不过老爷子，实在是老爷子过于传统，使用手机都不是智能机。

　　老爷子平日甚至都不上网。视频想传都没地方传。

　　治安局反应很快，半个小时后白龙山顶已经来了十多个巡查，为首的三级巡查官是个四十多岁女人，穿着墨绿色制式毛呢大衣。

　　她颧骨很高，双眼狭长，看向高武眼神冷厉森然。

　　现场颇为惨烈，一群巡察都谨慎用枪指着高武。

　　高武目光扫过众人，以他现在体质，硬扛小口径手枪应该没问题。

　　只是那个三级女巡查官身材精悍气息深沉，明显是位武士，不是他能比的。

　　他配合巡察的命令放下剑器，任凭对方给他戴上手铐……

　　一群巡察员又是拍照又是测量，折腾了一个多小时，女巡查官韩娟才带着高武回了东山区治安局。

　　韩娟并没有急着审讯高武，她带着几个手下就在审讯室隔壁看着高武。

　　通过单面玻璃和前后几个摄像头，他们能清晰看到高武脸上细微表情，看到他身体的各种动作。

　　审讯室里就只有桌椅，除此之外什么都没有。单面玻璃和厚重房门，让房间显得有些压抑。

　　高武知道对方必定在监控他，他手机什么的随身物品都被拿走了，这么干坐着非常别扭。

　　他干脆闭上眼睛默诵青龙神炁咒，心神很快平静下来……

　　韩娟在外面看了半天，高武却闭上眼睛像是睡着了一样放松，这让一群巡查都很意外。

　　杀了人又被关在审讯室，这少年也太镇定了！镇定的反常！

　　“这小子有问题。”

　　韩娟翻了翻才拿过来档案，“他和死者是同一个武馆的，双方应该有仇怨。”

　　一个巡查员小声说道：“在死者家里发现了两具女尸，死状凄惨，还发现了邪神神像。死者应该是个魔教徒，和最近多起失踪案有直接关系。”

　　另一个巡查员说道：“从高武运动相机里存储视频来看，是章豪主动袭击他，这件事应该和高武没什么关系。”

　　“案情重大，岂能轻易就下判断。”韩娟神色阴冷瞥了眼那个巡察员，“你敢保证高武就没问题？”

　　巡查员急忙低头，大气都不敢喘一口。

　　韩娟哼了声下达命令：“你们去把铁龙武馆高层都带回来，他们每个人都有重大嫌疑。”

　　“铁大龙是中级武士，不好对付。万一他是魔教徒、”一个巡查员脸上有些不安，中级武士要是翻脸动手，那就太可怕了。

　　“通知总局，请他们派高手协助。”韩娟说道。

　　“不通知监察局？”巡查员小心问道。

　　正常来说，涉及到魔教、邪神、武士这些事务，都要交给监察局处理。

　　“这样重案，岂能交给别的部门。”韩娟厉声叱喝。

　　最近失踪案这么多，已经惊动了州总局。如此大案正是她表现的机会，怎么可能把案件转交给别人。

　　推开审讯室的门，韩娟在高武对面坐下，她把手里档案轻轻放在桌子上，“高武对吧，我们查过了，你和死者认识……”

　　高武记着宋明华和老爷子交代，并不说话，就默默看着韩娟。

　　韩娟说了一会没得到高武的回应，她神色也严肃起来：“高武、你现在问题很严重。从现场情况来看，你分明是故意杀人！”

　　让韩娟有点失望，高武脸上并没有任何惊惧不安，也没有什么烦躁不耐，在这少年身上甚至有种如水般平静。

　　这就比较反常了。既不符合少年的特性，更不符合高武平素表现出来的性格。

　　她沉吟了下放缓神色说道：“我看过档案，你是个好孩子，我也相信你不会故意杀章豪。

　　“我们可以帮你认定过失致人死亡，你的年纪加上主动认罪，最多是个缓刑……”

　　高武毕竟觉醒了宿慧，事关他未来人生绝不能轻信别人。

　　他手里还有视频证据，更有宋明玥、老爷子在外面帮他奔走，他没必要急着找退路。

　　他试探说道：“我的运动相机拍摄的视频，足以证明我的清白。”

　　韩娟脸色猛的一沉：“高武、那视频无法证明任何事情。只是故意杀人，就能让你把牢底坐穿！你想清楚了！”