第二十二章 慈悲

“龙在天，蛇在地，一为阳，一为阴，十二神相真传中，唯有龙蛇两相阴阳契合，自成一体……”

　　宋明玥一面和高武推手，一面轻声讲解龙蛇双修的种种变化。

　　高武并不在意这些理论，关键是宋明玥以劲力引导他周身劲力共鸣，让两人都处在一种很协调融洽状态。

　　他练武以来，第一次有如此奇妙的感觉。

　　老爷子武道见识高明，他也是跟着老爷子学到了龙形九式的真髓，奠定了极其扎实根基。

　　单只是这一点，他起点就已经胜过九成九中学生。

　　请一个武士每天指点修炼，对于普通人家的孩子来说还是太奢侈了。

　　今天跟着宋明玥练了一套龙形九式，他才意识到自己龙形九式还很粗糙，有些该发力的筋肉还不能自然发力，有些不该用力的地方却过于用力。

　　在这个过程中，甚至不需要宋明玥出言指正，只是双方劲力上微妙契合的变化，就让他能察觉到自己练法上的问题。

　　这也让高武生出了几分不解，龙蛇双法共修有此奇效，为什么老爷子不说？

　　要知道商青君修炼的是灵蛇拳，也是蛇形真法之一。商青君的武道天赋也比他高很多，两人切磋的时候也没什么效果。

　　休息的时候，高武忍不住向宋明玥询问这个问题。

　　“龙蛇共舞需要的条件很是苛刻。我们在精神上有微妙共鸣，又在基因密码上契合，才能有这种效果。”宋明玥解释道。

　　对于这种说法，高武并不尽信，他总觉得宋明玥并没有说出关键。但他也不好再追问。

　　尊重是互相的，宋明玥知道他体质特殊，却从没问过这种特殊体质的具体情况。他也不好询问宋明玥过于隐私的问题。

　　高武和宋明玥一共练了五遍龙形九式，用了一个多小时的时间。

　　最后一遍龙形九式练完，高武全身上下已经被汗浸透了。

　　练武厅没有暖气，高武周身汗气蒸腾，一旁的宋明玥却是脸色都没变，和高武形成鲜明对比。

　　“你去休息一会，九点我们去白鳞湖。”宋明玥说完看着高武，明眸中露出询问之色。

　　高武点头：“没问题，听你的。”

　　和宋明玥对练后，高武对这位美女的实力颇为佩服。眼下这种情况来说，他和宋明玥有着明显实力差距。

　　更重要是宋明玥非常冷静理智，她做出的安排都很周密稳妥。

　　眼下这种情况来说，他只要跟着宋明玥的步伐就行了。

　　回到房间，高武冲了个澡，换了一套新的练功服。刚才的练功服直接放在置物篮，自会有人清洗处置。

　　在这些生活细节方面，雇佣人力能节省很多时间。这不免让高武又感叹了一句，有钱真好！

　　休息了一会，高武全身暖融融一片，只觉神清气爽内外舒畅。

　　昨天注射的血龙剂药力，似乎在刚才的对练中被完全激发出来。晚餐吃的那些高源力食物，都彻底消化。让他身体进入一种强盛又自然的状态。

　　高武召唤无量功德书，就看到力量增加了0.1点，这是血龙剂药力转化而来，他并不意外。

　　让他意外的是敏捷提升了0.1点。

　　敏捷是他五维数值中最低的，这次能提升应该是他梳理身体内外，劲力变化更为精微，提升了身体协调性。

　　龙形九式还是精通层次，但是，精通两个字的光芒明显强盛了一些，应该是获得了不小提升。

　　就算不看无量功德书，高武对此也非常确定。

　　今天晚上一个小时的修炼，让他对于龙形九式有了更深的理解，这种进步几乎是肉眼可见的。

　　最后，高武又看了寿命，确定一切变化都是正向的，他长出了口气。

　　要是每天都这么进步，一年后他会何等的强大，不敢想不敢想……当然，他也知道不可能每天都有极大进步。

　　他现在是层次很低，有一点进步就很明显。

　　晚上九点，高武和宋明玥又来到大桥中间。

　　趁着左右没人，两人一起跳入白鳞湖。

　　和前两次一样，高武和宋明玥受到了无形异灵的凶猛攻击。高武连诵两次青龙神炁咒，这才带着宋明玥脱困。

　　宋明玥状态比上一次好一点，身体却还是被冻僵了。全靠高武催发神炁咒，这才恢复如初。

　　这一次宋明玥穿着潜水服，也避免了一些尴尬。

　　送走宋明玥，高武回到寝室，再看无量功德书，精神力量果然又增加了0.1点。

　　精神力量增长的这么快，从另一方面也说明了异灵的可怕。要没有青龙神炁咒，他第一次救宋明玥的时候就死了……

　　想起这些，高武又觉得收获的一切都是他应得的。

　　又注射了一支血龙剂，高武吃了不少能量棒，又练了几遍龙形九式。

　　第二天醒来，高武只觉全身每个细胞都在欢呼雀跃，他甚至有种亢奋的感觉。

　　龙形九式有所精进，让他睡眠质量更好了。

　　药剂加上高能量摄取，让他身体自然进入一种兴奋状态。

　　高武默诵三十遍青龙神炁咒，青龙神光在他体内流转飞舞，消弭了各种异状，让他身体进入自然放松状态。

　　早上跑步拍摄了训练视频，用飞信传给沈越，

　　上午照常上课，中午的时候，高武抽了空买了两百块钱水果，专门去医院探望了猴子和王铁松。

　　两个人被白项打成重伤，作为队友他自然要探望。他也想尽力帮帮这两位。

　　猴子和王铁松看到高武都很意外，两人进了医院以后，校方的人就来看过一次，其他就都交给了保险公司来处理后续事务。

　　经过这次重伤，两人几乎没可能回到武道队了。这让两人对于未来都非常绝望。

　　两人虽然都不喜欢高武，看到高武提着水果来访，两人都是非常意外，又有些感动。

　　“老高、”猴子勉强坐起来握着高武的手，却激动的不知该说什么。

　　他这次重伤，原本武道队的几个交好朋友也都没影了。家里人又对他受伤的事情很不满意，认为他太不小心了。

　　几天下来，猴子心里的承受了巨大压力，这却比他身体上的伤更让他难受。

　　素来不合拍的高武却能来看他们，这让猴子心情激荡，眼泪差点冒出来。

　　几天没见，猴子身体明显瘦了许多。他原本虽然瘦削却精悍，这会伸出的手却虚弱无力，脸更是小了一圈。

　　旁边病床上的王铁松也直直看着高武，他下巴被颈托稳稳托着，根本张不开嘴。这会也只能用眼神示意。

　　平日沉默寡言的王铁松，明显也有些激动。

　　高武和猴子握了握手，又拍了拍王铁松的肩膀，他知道这两位伤的很重，亲眼看到却又是一番感受。

　　过去他们关系虽然不好，也只是相互嫌弃，没有实质仇怨。

　　两个原本龙精虎猛的少年穿着病号服，虚弱的躺在病床上，这副样子让他不免心中恻然。

　　趁着接触的机会，他暗自运转青龙神炁咒，给猴子、王铁松分别加持了神咒。

　　以他的经验来看，青龙神炁咒可以暂时激发人生机本源，就像是宋明玥被异灵寒气侵蚀身体变得僵硬，可以通过加持神咒祛除异种状态。

　　身体受到重伤，却不可能通过加持神咒解决。除非是日夜诵咒，长时间加持才能生出效果。

　　给这两位加持神咒，也只是略尽心意。能帮到一点是一点。

　　两发青龙神炁咒下去，高武能感应到两个少年身体就像四五十岁的人，神虚气弱，完全没有少年应有的勃发生机。

　　这不止是两人重伤的缘故，应该还是他们使用了药物刺激身体，透支潜力。

　　遭受重伤，则破坏了两人根基，也让他们透支潜力的问题完全暴露出来。

　　青龙神炁咒也不是没用，让两个少年都获得了一丝玄妙源力加持，生机明显强盛了一些。

　　“为了送我进武道队，家里借了几十万，帮我买药剂、异兽肉，找私教补课，我现在这样，这次重伤，只怕再没机会练武了……”

　　猴子说到激动处，再也控制不住情绪哇哇痛哭。

　　王铁松也是眼睛泛红，他家里条件和猴子差不多，想起家里人的巨大付出，想起自己辛苦数年的修炼，都化为泡影，这个沉默少年也难以控制情绪。

　　情绪激动的猴子和王铁松，更不可能察觉到自己身体深层的细微变化。

　　高武安慰了几句，等到两位少年情绪稳定下来，他才起身告辞。

　　从医院出来，高武看了眼无量功德书，这次拜访增长了近两百功德。

　　短视频那里几乎没有流量，这些功德应该都是猴子和王铁松提供的。这次拜访的效果有点超乎他的预料……

　　（求月票求追读~）