第五十三章 大好人

“恭喜高武获得了本场比赛胜利……”

　　主持人高举高武的手臂，带着他对着全场观众致意。

　　高武眼睛也肿了，眉弓、嘴角都破了，这副样子本来有些狼狈，高武却眸子明亮一脸的硬气，反而有种强悍勇武味道。

　　这副卖相，也让他获得了更多的欢呼和掌声。

　　台下的韩阳都站起来鼓掌，他还把坐着的杨茹拉起来，杨茹一脸不情愿，“非亲非故的，为啥要鼓掌捧场？”

　　她不喜欢高武，更不喜欢高武口出狂言。小小武者就说什么天下第一，让人笑掉大牙！

　　“怎么说也是同龄人，能击败疯狗真的很出色。”韩阳由衷表示了赞赏，他力量、速度要比疯狗强一些，身体强度却远远不如。

　　当然，疯狗脑子明显不太行，第二回合就有些乱打了。关键还是高武能扛住疯狗强攻，这身体真是变态。

　　再有一个二十多天就是雪涛杯了，要是在比赛中遇到高武，他真没把握赢。输给其他高级武者正常，输给同龄人就太丢脸了。

　　明年四月又是麒麟杯，他也许该冒险注射药剂试试……

　　包厢里吕鸿盛也有些意外：“这小子居然真的赢了。”

　　怎么说呢，高武和疯狗实力相差不多，问题是疯狗做了生化改造手术，相当于是披了一层甲，这样都会输给高武，只能说疯狗脑子是真不好用。

　　黄海对此却很看得开：“高武是个聪明人，他虽然赢了，却能看到疯狗的厉害。让他注射金刚药剂不难。

　　“他还有身体天赋，拒绝不了诱惑。”

　　吕鸿盛点点头：“交给你了。你要弄快点，时间不多了。”

　　黄海点头：“我会尽快安排他用药。他主动用药能更好吸收。四五十天的时间应该够用……”

　　使用者主动接受药剂和被动使用药剂差距太大了。只有引导高武主动注射药剂，才能让他挺过药剂的副作用。这也是他们为什么设局的根本原因。

　　“四月之前弄好了就行。不着急。”吕鸿盛说道。

　　包厢完全封闭，外面更有保镖守着，两人说话也是毫无顾忌。

　　大厅里的宋明玥扫了一眼包厢，单面玻璃墙隔绝了她的视线，却隔绝不了她精神力量。

　　事实上她一直在关注黄海和吕鸿盛，通过精神力量监控对方也不难。就相当于维持一条无形却敏感的丝线，通过的声波震动就能听到房间内各种声音。

　　人的声音频率波段很窄，想要获取人对话声音不难。难的是如何操控精神力量收取声音。

　　宋明玥也是重伤了异灵，精神力量获得巨大突破，才有了现在能力。

　　得到了至关重要的情报，宋明玥也猜到了黄海他们的目的，应该是想用高武身体作为盛器，承载高阶异灵、或者是异界魔神意识。

　　用身体承载强大意识，这可不是一件容易的事情。所以，黄海他们要尽力提升高武的身体强度。

　　之前黄海送给高武血龙剂，也正是出于这个目的。结合到他们还在祭祀异灵，那个异灵应该用来当做坐标，引导强大意识降临。

　　宋明玥对于万神教一些仪式颇为了解，她和异灵建立共鸣，又专门为此查了很多的资料。

　　结合的黄、吕两人的话，她大概能猜出两人真正目的。

　　再看另一间包厢里，她爹正和韩灵霞交代着什么。从现在情况来看，她这个爹好像和吕、黄没有直接联系。

　　就是如此，也不能排除她爹的嫌疑。

　　万神教内部情况非常复杂，信徒之间彼此未必认识。哪怕她爹不是魔神信徒，也是个志大才疏的，这种大事不能找他。

　　高武从擂台上下来，就看到了黄海带着个工作人员在等着他了。

　　工作人员过来客气和高武沟通，把获胜奖金加上分红一共一万五千块用手机转给他。

　　等到工作人员离开，黄海才说道：“你伤的不重吧？”

　　“还行，没什么大事。”高武答道。

　　“今天你虽然赢了，却有几分侥幸。疯狗身体强度远胜过你。”

　　黄海看了眼高武：“明天十点你来武道馆找我，我们好好聊聊。”

　　“谢谢教练。”高武和黄海客气了两句，这才和宋明玥一起离开金盛酒店。

　　宋明玥开车带着高武回到云湖别墅，又请兰姨帮高武检查身体处理伤口。

　　短短二十分钟时间，高武身上青肿都消掉了，嘴角眉弓伤口也都合拢，看上去就像个没事人一样。

　　兰姨并没有观看比赛，倒不觉得有什么，就是重新帮高武做了消毒。

　　等到兰姨离开，宋明玥才对高武说道：“黄海和吕鸿盛要给你金刚药剂，我听他们的说法，还要搭配棘龙能量液。”

　　“这么好？”高武有些惊喜。

　　“他们想用你当盛器载体，自然希望你的身体越强悍越好。”宋明玥提醒道，“金刚药剂分为几种不同配方，他们使用的是应该是铁骨棘龙骨细胞。效果会非常强，副作用也非常可怕。

　　“铁骨棘龙成年体都是六级异兽，这样等级异兽细胞有很强侵略性。使用金刚药剂很容易引发人的基因崩溃，短短几天内所有器官都会衰竭。现在医疗技术还没办法救治。

　　“棘龙能量液是棘龙血肉打碎后萃取成液体，加上各种药剂调制，搭配金刚药剂效果翻倍，危害也翻倍。”

　　宋明玥看着高武认真说道：“以你的天赋，注射这样药剂也有些危险。”

　　高武想了想说道：“我现在还是太弱了，我想试试。”

　　金刚药剂副作用的确可怕，但是，他可是有十五点体质，有大成境界青龙神炁咒。他要是都抗不住金刚药剂副作用，那武者级别也没人能扛得住。

　　和疯狗一战，也让他意识到高级武者还有很多提高力量上限的方式。他虽有青龙神炁咒，也不能说就横扫武者层次。能使用金刚药剂强化自己总是好的。

　　“好吧。”宋明玥虽然不赞同，却要尊重高武的选择。

　　她想了下说道：“对方说在四月前解决问题就行。在这期间，你要使用金刚药剂他们就不会把你怎么样，反而会各种支持配合。

　　“你若是能承受金刚药剂的副作用，时间上就很充裕了……”

　　“没问题！”高武对自己身体非常有信心。

　　宋明玥又和高武商量了一些细节，譬如怎么应付黄海，出了问题该怎么联系等等……

　　第二天周六，正常来说学校放假，武道队也休息。

　　高武十点到了武道馆，偌大场馆空荡荡没有人，只有黄海一个人。

　　知道对方是魔神信徒，高武心里多少有些虚。要是这老小子突然发疯，他情况可不怎么妙。

　　为此他还特意背着剑器，反正他现在去哪都带着剑。才被魔神信徒袭击过，谨慎一点大家应该都能理解。也不需要特意解释。

　　最重要是还有沈越等一群同学外面等着他，想来黄海也不会突然发疯乱来。

　　黄海并没有在意这些细节，他堂堂武士，高武就是带着枪对他都没威胁，带着剑就更没用了。

　　“你现在问题就是身体强度不够，对战疯狗这样的武者就非常吃亏。昨天你能赢，也是疯狗脑子坏了。事实上像疯狗这样的高级武者非常多。

　　“我这有金刚药剂，能极大提升你的身体强度。你正是使用药剂的黄金年龄。金刚药剂还能大幅提升你的力量。”

　　黄海把金刚药剂好处详细介绍了一遍，最后说道：“以你耐药性，也非常适合使用药剂……”

　　“可是我没钱啊、教练。”高武听到黄海的说辞，这和宋明玥说的一模一样，他心里松了口气。

　　双方在信息层面的差距，让他能完全掌握主动。小小黄海，还不是任他拿捏！

　　“金刚药剂昂贵，我也不能送你。这样吧，你帮我打二十场擂台赛，未来两年各种收益分我四成，药剂我可以提前预支给你……”

　　黄海拿出早就打印好的两份合同递给高武，“你看看，签了合同就把药剂给你。”

　　“谢谢教练！”高武大喜，他随便翻看了下就在合同上签上自己名字。

　　反正黄海是魔神信徒，会被取消一切公民权利。他的合同没有任何法律效力。

　　高武接过药剂后诚心诚意的说道：“教练您真是个大好人！”

　　（诸君，六一儿童节快乐~我一直相信不论多大年纪的人，心里都藏着一个小孩。这是最真的自我。祝大家都能在今天获得一份简单的快乐~最后求保底月票~）