第三十四章 宝剑赠英雄

“金参口服液，异界金叶参粉碎后的细胞液加上异兽肉粉，能量极高，可以通过口服吸收，很适合武者。”

　　宋明玥又递给了高武一盒包装精致的口服液，她说道：“一切身体、精神层面进化都离不开能量。飞鼠药剂对于神经的改造更需要巨大能量。这盒口服液大概能满足相应的能量需求……”

　　“谢谢，你想的真周到。”高武都拿了那么多了，也不差这么点。

　　他不会像宋明玥那样用钱去量化这些，在他看来，能做到这些的宋明玥就是他最好朋友。

　　现在也不需要他客气，尽快提高实力才能帮到宋明玥，才不负对方的付出。

　　就像宋明玥给自己估值千亿一样，高武觉得自己以后也会很贵很贵。

　　眼下受的这些人情，他可以十倍百倍的还回去。嗯，他就是这么的自信。

　　按照惯例，高武和宋明玥来到一楼练武厅对练。

　　让高武意外是，宋明玥递给了他一把剑，由金属打造的真正剑器。她拔出剑器轻舞了个剑花，明若秋水剑刃在空中化作一片明耀剑光。

　　此剑剑刃修长，回字状剑格，黑色剑柄，一体哑光黑色合金剑鞘，有强烈一体感，宛如一件艺术品。

　　高武双手接过剑器，入手就觉得一沉，这把看着精致华美剑器足有二十公斤的份量了。

　　普通人使用实战剑器两三斤左右。武者力量远超常人，使用战剑大多在十斤之内，这把剑重量是四十斤。

　　他现在拳力虽能达到一千三百公斤，也很难如意驾驭这么沉重剑器。

　　剑器和杠铃可不一样，剑器需要全力挥舞。不论剑器重心如何平衡，想要精细掌控这般沉重剑器都不容易。

　　“钛钨合金锻造剑刃，长99厘米，硬度高韧性强，耐腐蚀耐高温。剑柄长19厘米，混合了碳纤维粒子一体铸造，防止手滑。整剑重十九公斤，加剑鞘重二十九公斤。剑鞘安装了磁扣，可以配合专用腰带佩戴。”

　　宋明玥说道：“这是我帮你订制的剑器，现在你用还有些沉重。考虑到你力量还会不断增长，所以留出了一些余量。

　　“这把剑主要是用来训练，沉重一些也更合适。注射飞鼠药剂后，更需要借助剑器统合身心。”

　　其实这是一把三级剑器，使用了异界特殊材料，可以凝聚精神力量汇聚源力。武者无法汇聚源力，使用这种剑器就太奢侈了。

　　她为了让高武能更快感应源力，花了重金帮他订制了这把剑器。只是这些就没必要和高武说明。

　　“好朋友！”

　　高武很是感动，宋明玥想的也太周到了！他真想给姐们来个大大拥抱！

　　价值千亿的情分，是真的值钱！他都要爱上宋明玥了！

　　他经常上武器网站上翻看，不用问也知道，这种高级剑器至少需要三五十万。

　　拔出剑器仔细看了一下，剑格上复杂花纹居然是他的名字：高武。

　　“剑格内镶嵌电子定位器，可以绑定手机，避免遗失。”宋明玥一面介绍，一面帮高武拿出手机操作，把定位器和他手机账号锁定。

　　“哇哦、贴心！”高武更感动了，一把几十万的剑器，要是丢了就太心疼了。

　　高武拔出剑器轻轻挥舞，剑刃破空感觉顺滑平稳，重心在剑柄前二十公分，操控起来非常舒服。

　　除了太沉之外没有缺点。

　　这一个多月来每天注射血龙剂，他又长高了近四厘米，身高突破一米九，臂展也得到了增长。

　　长臂展加上修长剑刃，放在实战中就是一个非常巨大优势。

　　练了一套游龙剑，因为剑器坠手又异常锋利，高武一招一式慢慢演练。

　　宋明玥看了一会，也提着木剑加入对练。双剑搭在一起来回交错发力，宋明玥很平静放松，高武却是异常小心。

　　剑器太锋利了，一个不小心伤到宋明玥就坏了。

　　正是出于这种心理，高武用剑前所未有的专心。问题是宋明玥剑越来越快，高武只能被迫跟上。

　　如此对练了十分钟，高武已经是额头冒汗，浑身发热。

　　宋明玥见状收剑后退，高武也松了口气，身体和精神同时松弛下来。

　　“运剑就该用心纯一。人的心思复杂，杂念如尘飞扬难定。唯有面对极端情况，人的注意力才会异常集中，无暇分神去考虑别的。”宋明玥淡淡说道。

　　她知道高武无法掌握剑器，故意用了几分力刺激高武。高武为了避免伤到她，必然异常谨慎小心。

　　通过这种外力制造的特殊情况，让高武精神进入异常集中状态，练剑效果就特别好。

　　如此又对练了数次，高武就感觉自己剑法大有进步。只是这样练剑太累了，感觉就像在悬崖上跳舞，他身心都承受了巨大压力。

　　回到茶室，宋明玥打开投影仪播放了今天高武的两场战斗。

　　投影仪在墙面上投射出巨大高清画面，把战斗双方的各种细节都呈现出来。

　　高武看到自己战斗的英姿，心里也挺美。

　　在激烈的战斗中，他对于表情管理的还很到位，并没有出现扭曲狰狞的可怕表情。

　　相比之下，韩松在表情管理方面就差多了。尤其是即将被他掌刀击中瞬间，警觉不对的韩松老脸上五官因为惊恐收缩成一团，在慢放的画面中显得丑陋又有些可笑……

　　可惜，宋明玥并没有在意他英俊帅气的外形，而是指着战斗画面说道：“你下午两场战斗都是主动诱敌深入，凭着身体强吃对方攻击，再趁势反击，发挥了自己身体优势。游龙掌发挥也不错……”

　　宋明玥把视频分成一帧帧画面给高武讲解。对于高武的点评也尽量客观公正。

　　本来高武还有些得意，听到宋明玥说完也没了精神。的确，宋明玥说的非常到位。

　　他所以能赢韩松、杨麟，主要还是仗着自己抗打。也是韩松没什么记性，前面杨麟吃过一次亏，韩松还是踩到同一个坑里。

　　不能说韩松笨，实在是他身体太能抗了。

　　虎形劈劲连吃了八击，都能控制住身体，还有余力反击，这是韩松怎么都想不到的。

　　话说回来，武者战斗就是如此。

　　双方层次差距本来就不大，他在身体上的优势足以碾压韩松。就算韩松不上当，三个回合也足以把韩松磨的精疲力尽，随便他怎么收拾。

　　总结完战斗，两人又一起去白鳞湖。

　　十二月中旬，经过几次剧烈降温，白鳞湖水面已经冻结出厚厚冰层。

　　高武和宋明玥步行到了湖心，由高武拔剑在冰面上斩开一个三角形，把这块三角冰块翻开，高武和宋明玥潜入湖水深处。

　　三分钟后，高武带着宋明玥踩着翻涌湖水冲上冰面。

　　稍微休息了一下，高武把冰块恢复原位。

　　夜晚的低温，很快会将这块冰面重新冻结。这样一来，就不会有人注意到这里被打开过。

　　兰姨看着湿漉漉的宋明玥上车，她对外面的高武点点头，熟练启动车辆缓缓向前行驶。

　　后视镜上高武身影很快就消失了，兰姨轻轻叹口气：“明玥，你在高武身上投入的资源太多了。”

　　“他对我异常重要。”宋明玥并没有解释什么，只是强调了高武的重要性。

　　“你抽调的资金太多，已经影响到公司的正常运转。”兰姨有些无奈，她日常工作是帮宋明玥打理公司，打理她母亲留下的各种资产。

　　这段时间宋明玥使用各种高级药剂，已经是一笔巨大开销。加上高武的各种开销，一个月的时间总共花费了一千多万。

　　宋明玥母亲留下的大多是固定资产，突然抽掉如此多现金，让她都感受到了压力。

　　她觉得有很多开支大可不必，尤其是对于高武的大量资源投入，有点太奢侈了。

　　就算是财大气粗的东江大家族，对于嫡系子弟也很少会投入如此多资源。

　　“先把市中心那套房产卖掉，也能卖个两千万。”宋明玥说道。

　　“这……”兰姨有些犹豫，那套大平层位置极好，房型更好，还有升值空间，是极其优质的资产。

　　就这么处理掉，有点太浪费了。

　　宋明玥明白兰姨的意思，她淡然说道：“明年我就会离开东江，这些房子留着也没用。”