第五十二章 天下第一

危急关头，高武默默催发了一次青龙神炁咒，同时催发了其中的疾风变。

　　为了避免露馅，高武还闭上了眼睛。

　　经过多次测试，还有宋明玥的指点，高武知道疾风迅雷变他的眼睛会闪异光。

　　不说对面的疯狗，擂台上有多个高清摄像头，眼眸的细微变化绝对会被拍到。

　　催发的疾风变让他增加了0.5点敏捷，反应在他身上，就是速度、反应、爆发力各方面都提升了25%。

　　其实全力催发青龙神炁咒能容易解决疯狗，但是，这里是擂台，这么多人看着，把自己能力全部暴露出来就太蠢了。

　　还有个黄海盯着，更要隐藏好自己。

　　疯狗在半分钟内连轰了六十拳，高武仗着15点体质虽然能扛住，在精神上却承受了极大压力。

　　青龙神炁咒则让他瞬间恢复了精力，所有意识层面的疲惫、紧张一扫而空，整个人立即恢复到巅峰状态。

　　强悍的疯狗狂攻一通，却至少消耗了三成体力。

　　一来一去，高武反而占据了优势。疯狗的霰弹枪拳虽然轰开了他拳架，他通过青龙神炁咒却重新汇聚周身劲力。

　　铁青拳头直轰高武咽喉之际，他脚下一滑向后退了半步，就是这半步距离让他避开了疯狗手枪拳。

　　疯狗自觉必中的一拳却失手了，他对此非常不解，对方拳架都散了还能从容发力向后退，很不合理。

　　他战斗经验丰富，一招失手跟着就起腿直扫高武头部，用的正是战兵拳中的战刀式。

　　战刀挥斩讲的是快、狠，疯狗起腿又飘又快又狠，又有着刀锋般锋锐。腿刀扫过更是发出刀刃破空般的锐啸。高武却同时矮身扫腿，避开了疯狗高扫同时，他的低扫也扫在疯狗支撑腿上。

　　哪怕疯狗经过身体改造，凭着一条支撑腿抵不住超过一千公斤的低扫。他支撑腿腾空而起，人直接向后摔倒。

　　高武很想趁势来个飞空砸击，考虑到疯狗可怕身体强度，这种砸击很难对疯狗造成威胁。

　　双方要是缠抱在一起，他可要吃亏了。疯狗力量比他强，身体比他硬，近身搏杀经验比他丰富，对方还精通咬人，自带钛合金狗牙，非常的可怕。

　　更大的问题是没必要表现的那么强！

　　疯狗地面上摔的很响，他并没有急着起来，而是躺着喘了几口气。连续狂攻大量消耗了他体力，他也需要休息调整。

　　既然摔倒了，反而不用急着起来。

　　看到高武并没有跟着扑过来，疯狗有点失望。这个少年打的非常冷静，完全不像是十八岁！

　　大屏幕上正在慢放刚才双方的交手，面对疯狗的拳头高武竟然闭上眼睛，看上去就像是认命等死了，透出一股软弱来。

　　谁也没想高武居然是闭眼反击，而且对疯狗攻击做出了精准判断，和疯狗同时出腿反而扫倒了疯狗。

　　周围观众响起了一片掌声，还有人吹口哨，都是对精彩战斗表示赞赏。

　　高武趁着疯狗还没起来，微笑对四方拱手表示感谢。

　　英武挺拔少年浑身都洋溢着阳光和热情，似乎会发光一般，又引发了众人一阵欢呼称赞。

　　“这小子厉害呀！”

　　“不愧是斩魔少年，真他么的有两下子！”

　　“真的很猛，疯狗都给干趴下了！”

　　杨茹听着周围的议论，她有些不解问韩阳：“二哥、高武这是啥功夫？”

　　闭着眼却能化解危机，还趁势反击，她都看懵了。本来还有些担心高武被打死，这会她心里更多却是迷惑。

　　韩阳摇头：“看不懂。”

　　包厢内韩灵霞也有些不解：“这是什么招数？”

　　宋云河也是摇头：“可能是某种天赋异能吧。能让明玥看中，总有些特殊之处。”

　　他对此并不在意，有天赋异能还只是个小武者，反而说明他没什么潜力。

　　这世界上天才多了，以明玥的天资才智，高武实在是差的太远了，配不上。

　　不管两人是什么关系，待在一起都不是好事。

　　另一间包厢里，黄海也在皱眉：“疯狗太强了，要是他把高武打死就麻烦了！”

　　“死不了。”

　　紫红脸膛大汉吕鸿盛把手里银色遥控器给黄海看了眼，遥控器样式很像是车钥匙，看着颇为精致。

　　“疯狗后脑里装了一个电击器，我一按就能激发，能干扰他脑内平衡。还有裁判拦着，怎么也不会出事。”

　　吕鸿盛笑道：“这小子可是宝贝，我哪舍得让他出事。”

　　他顿了下又有些兴奋说道：“他体质真的很特殊，居然能扛住疯狗的拳脚，应该是某种特殊天赋能力。”

　　“是啊，我早就觉得他体质特殊。三十支血龙剂完全吸收，身体却保持旺盛生机。”

　　黄海冷笑：“这小子还以为我看不出来，在我这装傻。”

　　“这样再好不过，出了意外更需要一个异常强壮载体。”

　　吕鸿盛说道：“我本来还担心他承受不了金刚药剂中棘龙骨细胞，导致身体基因崩溃。既然有这种天赋，就给他来十支初级金刚药剂。

　　“再给他搭配二十支棘龙能量液。应该能在短期内把他身体强度推升到极致。”

　　“就怕他承受不住。”黄海有些担心。

　　“能维持几个月时间不崩溃就足够了。”吕鸿盛不以为意，“比赛结束后你好好找他谈谈。”

　　“这小子喜欢占便宜，又特别好强。”黄海点点头，“让他主动服用金刚药剂不难。”

　　抓住高武硬给他注射药剂也行，只是这样被迫式的注射，必定会引发高武的抗拒。

　　高武现在风头太盛，抓了他也是一大堆的麻烦。还要找地方养着，更是麻烦。

　　只有高武主动积极去注射药剂，才能更高效运转消化药力。

　　黄海和吕鸿盛都明白这个道理，他们都愿意付出点代价培养高武。

　　哪怕事情失败了，不过损失一些药剂，根本不算什么。

　　擂台上双方又战在一起，失手了一次的疯狗也多了两分谨慎，主要是以手枪拳式攻击试探，寻找高武的破绽。

　　手枪拳式威力小，却胜在轻快省力，能够长时间消耗。

　　疯狗不时使用战刀腿，试图砍伤高武支撑腿，效果也不是很好。

　　双方又缠斗了两分钟，第一回合结束。

　　高武一屁股坐在椅子上，满脸满身都在细汗，倒不是累的，而是疼的。疯狗强化过的拳头和腿就像铁铸的，他真是用了极大克制力才没疼的喊出声。

　　“你怎么样？”宋明玥问道。

　　“还行。就是太疼了。”高武知道镜头在拍他，他注意控制自己的表情捂着嘴和宋明玥叫苦。

　　“角质层鳞片化，提升皮肤强度同时也会极大影响皮肤散热功能。你再撑一个回合，体内无法散逸热量就会让疯狗体力衰减过半，第三个回合应该就能顺理成章的取胜了。”

　　宋明玥看了眼斜对面休息的疯狗，双方其实隔着一个透明擂台，只能模糊看到个人影。

　　她却把疯狗情况看的很清楚，这位体力还行，就是精神状态明显不太稳定。

　　“加油、你可是未来的天下第一，你可以滴！”高武握紧双拳，他嘴里嘀咕着给自己鼓劲加油。

　　宋明玥看了眼高武：“你想当天下第一？”

　　和高武认识这么久，她还是第一次听高武说他未来理想。

　　“是啊。怎么？”高武问道。

　　“太遥远了。”宋明玥微微摇头，不喜欢这么不现实的目标。

　　“人没有梦想和咸鱼有什么区别。”高武说道，“古语说的好，取乎其上，得乎其中。目标就应该设的高一点！”

　　“有道理。”宋明玥若有所思。

　　“等我天下第一了，让你当天下第二！”高武一脸认真许诺。

　　“谢谢。”宋明玥很认真的致谢。高武不禁哈哈大笑……

　　和宋明玥闲扯了一会，高武精神完全放松下来，身上也没那么疼了。

　　其实正常来说不应该说话，应该闭眼养神保持精力，但他精力充沛，完全不需要这样。

　　第二个回合开始，疯狗上来就采取积极进攻，还总找机会想要摔抱高武。但他是军中出身，注重是站立格斗，摔抱技术平平，都被高武挡住了。

　　双方其实力量上没什么差距，疯狗的优势是身体强硬如铁，真要抱在一起他也压制不住高武。

　　等到第二回合结束，疯狗已经是呼吸急促，铁青色皮肤也开始泛红，但他却没什么汗水。

　　“这家伙居然能撑两个回合！”杨茹很意外，她觉得第二回合就该结束战斗了，没想到高武看着被动，却扛住了疯狗狂风暴雨的进攻。

　　韩阳神色也多了几分严肃，高武这体力太可怕了。第二回合还保持全盛状态，疯狗却明显差了一截。

　　到了第三个回合，疯狗明显急了，情绪激动下他出招愈发凶狠，却少了节奏变化，眼神也有些呆滞，两个回合战斗消耗他大量精力，体内高温更让他思维都变得迟钝。

　　高武看到了机会，他硬吃了疯狗两拳后一把抓住了疯狗手腕，跟着转身过肩侧摔，嘭的一声闷响，疯狗被狠狠掼在地上。

　　被摔的头昏脑涨的疯狗才要挣扎着翻滚，高武紧随而来的低扫正轰在疯狗侧脸上。

　　超过一千六百公斤的低扫，把疯狗脸都轰的变了形，颈部猛的一折，人一头栽在擂台上当即昏厥过去。

　　裁判慢了一拍才伸手拦住高武。

　　高武看了眼疯狗，胸口还在起伏，应该没死。他对着疯狗一拱手：“谢谢大哥没撕了我，感恩！”

　　他在心里暗暗得意：“礼貌致谢，功德+1！”

　　裁判瞥了眼高武，好好的小伙子，可惜长了一张嘴……

　　突然逆转的战斗，让周围观众都呆了下，转即爆发出热烈掌声和欢呼……

　　高武跑到宋明玥身前停下，他举起双臂高声大叫：“我是天下第一！”，他指着宋明玥喊道：“而你、我的朋友将和我同享这份荣光！”

　　这场战斗非常艰难，能获得胜利也让高武异常兴奋，沸腾热血让他意气风发难以自制。

　　还有一点，既然宋叔叔对他有点意见，那他就给宋叔叔上点眼药。

　　宋明玥以手抚胸优雅点头示意，表达对高武分享荣耀的谢意。

　　高武哈哈大笑，宋明玥跟他一起这么久了，也学会了不扫兴！

　　现场大屏幕把这一幕清晰传递给每个观众，引得不少人大笑。也有人吹口哨怪叫，很是热闹。

　　谁也不会把少年意气风发的狂言当真，大家只会觉得有趣。

　　包厢里的宋云河却沉着脸，他第一次看到女儿和别人如此亲密互动，这让他异常不爽。

　　韩灵霞哑然失笑：“这孩子还挺有意思……”

　　（诸君，端午快乐~本月最后一天求月票~预报个事，本书将在2号凌晨上架~求订阅求支持~鞠躬感谢~）