第一章 高圣

北州，东江市，第九中学。

　　十一月初，北风带着零碎雪花漫空飘散，校园里已经是白茫茫一片。

　　一个瘦小少年缩着脖子一手抓紧棉服外套领子，他小声抱怨道：“突然降温，天气预报也没说一声，一点都不准！”

　　“也没那么冷吧……”

　　高武瞥了眼同桌沈越，对方哆哆嗦嗦样子让他有些好笑，“你身体太虚了，昨天晚上又偷着施法了？”

　　沈越没好气说道：“你是中级武者，身体壮的像牛，老子拿什么和你比。”

　　自从百年前异境妖兽入侵地星，武皇秦六合横空出世扫尽妖兽，就此建立神圣联盟，开创了人类新纪元，武者的地位就越来越高。

　　到了现在，已经是人人练武。但是，真正能有所成就的还是极少数。

　　东江市区近三十万中学生，有武者证书的只有八千多。算起来也就是百分之三。

　　至于中级武者，那数量就更少了。高武更是学校武道队成员，哪怕是只是个替补，身体素质也胜过沈越不知多少。

　　沈越不想高武太得意，他拿出手机打开东江中学武道积分榜，指着上面的高武排名嗤笑道：“你看看你、才500多名！”

　　“教练一心捧他侄子，都不给我登台机会，我有什么办法……”

　　高武转又傲然说道：“老子注定要当天下第一强者，暂时小小挫折不算什么！”

　　沈越正要嘲笑几句，却听到前面传来一阵喧哗声。

　　“有人跳水了……”

　　“有女生跳水了！”

　　两人抬头看过去，沈越身高不够，眼神也不行，只能看到长桥上黑压压一片，正对着下方白鳞湖大喊大叫。

　　高武视力比沈越强多了，隔着近两百米的距离，他都能看到白鳞湖里有个黑色身影。

　　“快点……”高武嫌弃沈越太慢，他扔下沈越快步跑上了桥。

　　正是中午吃饭的时候，这会桥上已经聚集了大批学生，不少人还拿出手机在那拍视频，也有人焦急大喊大叫，却没人下去救人。

　　白鳞湖可不小，要救人至少要带着女生游个百米才能上岸。也正是这个原因，就算有会水的人也不敢跳下去救人。

　　高武身强力壮轻易分开人群挤到桥边，他向下看了眼，发现那少女煞白小脸在冰冷湖水里忽沉忽浮，眼睛紧紧闭着，看着情况大大不妙。

　　白鳞湖湖面已经结了一层薄冰，今天又骤然降温，湖水温度也就两三度左右。

　　人在低温湖水里会迅速失温，很容易引发休克甚至器官衰竭。

　　高武急忙脱了外套、长裤、运动鞋，又做了两个伸展动作热身。

　　周围人看出来高武要下去救人，自动让出一块空地给高武活动，不少手机也都怼着高武猛拍。

　　穿着背心短裤的高武，五官硬朗英气，手长脚长，身上肌肉饱满又线条流畅。象牙白肌肤健康又充满活力。

　　他脖子上有一条长长疤痕直通向胸口，看着有几分狰狞，却也让他更多了几分勇悍之气。

　　“肌肉线条太漂亮了……”

　　“真帅！”

　　男生们是个个羡慕，女生们都看的双眼冒光。

　　“我靠、是高圣！”也有人认出了喜欢做好事的高武。

　　做一件好事不难，难的是高武一直坚持做好事。

　　这种乐于助人的风格帮他赢得“高大圣人”这个戏谑外号，简称高圣。在第九中学也小有名气。

　　高武被众人称赞的暗暗开心，可惜时间紧急，也没空多展示。他调整好了身体状态就扶着栏杆轻盈翻出去。

　　周围又是一阵惊呼。

　　桥距离湖面足有六七米距离，高武穿透冰面沉入水里，冰冷湖水从四面八方围上来。

　　寒气就像千万根针般刺入高武身体，他头皮都被冻的发麻，四肢抽筋无力。

　　瞬息之间，高武就失去了对身体的控制。

　　冰冷的湖水中好像藏着一只无形水鬼，缠抱住他把他向深处拖拽。

　　高武凛然一惊，以他体质绝不应该如此，这湖水冷的邪门！无怪那少女落水后没有一点声息……

　　危急关头，高武反而冷静下来，他紧闭呼吸避免被湖水倒呛。同时默诵法咒：“太乙青龙，炁出东方……”

　　冰冷深幽湖水，形成一个封闭环境，反而能让他能专心诵咒。

　　用了近两分钟时间，高武诵念法咒全文，激发了青龙神炁咒。

　　一点青光在高武眉心深处闪耀生辉，转即化作一条夭矫青龙游遍高武全身。

　　青龙所化精纯元炁让他气血沸腾，瞬间驱散冻结他全身的寒气。

　　高武立即拿回身体掌控权，他发力划水身体猛的冒出水面，人也跟着长长吸了口气，整个人顿时精神一振。

　　桥上又响起了一阵欢呼声。高武入水后就没了声息，差不多有两分钟时间都不见人，桥上众人都以为高武出了什么意外！

　　女生处在昏迷状态。这反而方便高武救人。。

　　高武提起女生领子，让她头部露出水面，他一手划水向岸边前进。

　　少女身体冷的像一块冰，也听不到呼吸，情况应该非常危急。

　　为此他不惜体力，全力向前游泳。他游泳技巧一般，却胜在力量大耐力强。

　　结了一层薄冰的湖面，被高武硬生生拉出一条翻涌白线。他舒展有力的游泳姿态，更是充满了力量和美感。

　　桥上很多人都发出由衷惊叹。

　　“我靠，这位哥是真牛逼！”

　　“太强了，带着人都比我自己游的都快……”

　　湖水寒气森然冷冽，直透骨髓。

　　才激发青龙神炁咒的高武，周身气血沸腾，几乎不受寒气影响。他带着少女一鼓作气冲上了岸。

　　顾不得别的，高武先把少女平放在雪地上，他伏在少女嘴鼻边听呼吸，又听了听少女心跳，果然，她已经停止呼吸没了心跳。

　　少女肤色已经呈现一种难看惨白色。

　　白鳞湖今天冷的邪门，他都受不住，少女这种状态反而很正常。

　　高武当即按照标准流程有节奏按压少女心口，他同时默诵法咒。

　　又经过近两分钟默诵，高武才再次完成了青龙神炁咒。

　　连续诵咒施法，消耗了高武大量精力，他勉强打起精神催发神咒，青龙循着他按压双掌投入少女心口，青龙化成一缕精纯生机元炁在少女体内散开，把停工心、肺尽数激活。

　　流转青光最后汇入少女脑部，把她因为缺氧丧失的意识也激活了。

　　少女吐了几口水后猛的咳嗽起来，惨白如纸的脸上也涌起两团红晕。显然是活过来了……

　　高武松了口气，他把少女扶起来。

　　少女湿透的短发一缕缕粘在她的小脸上，轻薄长裤更是紧裹在腿上。

　　通过刚才按压，高武发现少女看似瘦削身体却筋骨强韧肌肉匀称，明显是位武者。

　　这会他才注意到对方五官精致，腰细腿长，居然是个非常非常漂亮美少女。

　　美少女只是恍惚一下就清醒过来，她看了眼高武。

　　眼前这个少年虽然湿漉漉的，却是一脸灿然阳光，让人不由心生好感。

　　少女不喜欢和人对视，她垂眸低声说道：“谢谢你救了我。”

　　可能因为呛水的原因，她嗓子有些沙哑，让她清冷声音又多了几分柔弱。

　　高武哈哈一笑摆手道：“我这人最喜欢扶危济困，救你也是恰逢其时。不用客气。”

　　高武声音异常沙哑，少女还以为对方是模仿她，看了眼就发现高武脖子上有条深深伤疤，应该是以前伤到了声带，说话才如此沙哑。

　　正因为如此，他口音反而会给人留下非常深刻印象。

　　少女眼神意味有些复杂，却没再说什么。

　　趁着这个机会，高武默诵法咒召唤独属他的神器。

　　一本泛黄的古籍在高武眼前浮现出来，封面上写着五个古老文字：无量功德书。

　　古籍展开的空白页面上，涌现大片功德+1+1+1+1+50+60+1……

　　其中几个功德+50、+60数字，在一片+1数字中非常刺眼。

　　高武不由看了眼少女，不用说，只有被救的人真心感激才会生出如此大量功德。其他大量功德加一明显是围观群众给的。

　　少女看着有种疏离的清冷，就不咸不淡的说了句感谢，没想到还是个很知道感恩领情的！

　　看着大量功德高武不由露出笑容，他在心里由衷称赞一声：“好孩子！”

　　他忍不住提醒少女：“白鳞湖不让游泳……”

　　“嗯？”少女漂亮眸子中露出一抹疑惑，她转即明白高武是在开玩笑，又是在提醒她不要轻生。

　　“对不起，给你添麻烦了。”

　　少女低头对高武表达歉意，惨白的精致小脸上满是认真。

　　高武脑子里不知怎么突然冒出一句话：情绪稳定、想谈！