第三十七章 生死之间

天空云层密布，把东方晨光压成了一条黯淡光带。

　　呼啸寒风带着细碎雪花漫空飘舞，让幽深晦暗群山更多了几分清冷孤寂。

　　高武迎风练剑，雪花还没落下就被他身上带起劲风鼓荡出去。

　　一套六十四式游龙剑来回练了十遍，高武全身已经是白气蒸腾，握剑的手都有些抖了。

　　近二十公斤的剑器全力挥斩，又要稳定控制，加上身上的负重，这对身体要求极高。

　　又是连续高强度练习十遍剑法，也就是他体质超强，又有青龙神炁咒不怕身体上的巨大损耗，才能毫无顾忌疯狂猛练。

　　还剑入鞘，高武长长吐了一口浊气，白气如箭般直射出两米外才在呼啸寒风中扭曲飘散。

　　感受着体内沸腾气血，高武默诵青龙神炁咒，灵光所化青龙飞舞，让他身体沸腾气血迅速平静，酥麻发涨的肌肉、酸累的筋骨也完全舒缓放松。

　　身体劳累带来精神层面的疲倦也是一扫而空，整个人顿时精神大振。

　　感受着青龙神炁咒由内而外的灵妙效果，高武也不禁得意。

　　要说力量、敏捷、精神等属性他也不算多强，可有着青龙神炁咒加持，在擂台上可以通过消耗方式磨死所有同级对手。

　　达到这种层级，对于普通人来说已经称得上超人。

　　今天是比赛日，以他的良好状态应该能击败东江第一中学生高手韩阳！

　　高武正自我感觉良好，却突然听到背后传来异响。出于武者的警惕性他急忙转身，就看到一个高大身影正握着长剑向他大步走过来。

　　这个高大身影穿着黑色卫衣，兜帽和口罩遮住了整张脸，露出的一对赤红眸子里都是疯狂和凶戾。

　　高武见过这种眼神，他十四岁的时候在疯狂杀戮的异兽眼睛里看到过，留下了无比深刻印象！

　　他有种感觉，突然冒出来的家伙很可能冲着他来的！

　　“嗨、早上好。”高武手握剑柄做出防御姿态，嘴上还是热情和对方招呼，甚至呲着白牙露出礼貌又阳光笑容。

　　“高武、你该死！”高大男子声音尖利又粗粝，就像是野兽在嘶吼。

　　“怎么有点熟悉？”

　　对方蒙着脸，声音也非常奇怪，但是，高武却有种熟悉的感觉，他应该认识这家伙！

　　从对方身形、步伐来看，应该是个高级武者，他还认识，这个范围就很小了。

　　“章哥！”高武心中一动，突然就认出了对方。

　　毕竟天天在一起吃饭，虽然很少说话，他对章豪印象还是挺深的。只是对方变化太大了，身体至少膨胀了两圈，说话声音都那么古怪，这才没能一眼认出对方。

　　男子也有点意外，他都变成这样了高武还能认出来。他索性也扯下口罩对着高武骂道：“小崽子、让你死个明白。”

　　“章哥、你咋了？”高武有些不解，对方一副发了疯的样子提剑来找他，想干什么？

　　他不是天真，就凭章豪和他认识，杀了他就不可能脱身事外。

　　双方无冤无仇的，章豪为什么要冒着巨大风险杀他？说不通。

　　再看章豪紫红肿胀的大脸，上面满是脓包，皮肤也层层溃烂，就像是癞蛤蟆的皮一样看着非常恐怖，已经完全看不出本来样子。

　　高武猜测对方应该是注射了某种药剂，导致精神失常。只是章豪看起来又保持着一定理智……

　　“小崽子还他么装傻！”章豪情绪本就很激动，听到此话更是勃然大怒。

　　他跟着铁大龙几年，不就是想当铁大龙徒弟，却被高武抢了先。他怎么能不愤怒！

　　铁龙武馆才多大，就那么一点点资源。高武拿了就没他什么事了。

　　为此，只能走了那条路。献祭获得的力量却是如此狂暴，让他身体进入崩溃状态！他很清楚，这种状态下他时日无多！

　　章豪越想越气，一切都是因为高武。等他杀了高武，再去杀了铁瑛那个恶心胖女人。

　　他和高武经常一起吃饭，自然知道高武每天都要跑到白龙山练剑。他也是掐准了时间赶过来，果然堵住了高武。

　　荒山野岭，杀了高武一时半会也没人知道。

　　“章哥、你情况不对？”

　　高武关心的说道：“要不去医院看看吧？”

　　“伟大白鸦王，我用此人鲜血和生命作为祭品，祈求您的赐福……”章豪突然高声诵念，赤红眸子愈发凶戾，周身筋肉贲张，整个人明显又涨大了一圈。

　　高武心中一凛，章豪这分明是信奉了魔神！大大的不妙！

　　“给我死！”诵念了咒文的章豪彻底失去了理智，他狂吼着拔剑向着高武直冲过去。

　　这种状态下的章豪有种无畏生死的凶猛和疯狂，偏偏他握剑姿势标准，分明是游龙剑中的裂石剑起手式。

　　武者级别的游龙剑，只是一门高级剑技，算不上什么秘密。章豪作为武馆助教，自然会游龙剑。包括一些交付了高昂学费的学员，都能学到游龙剑。

　　当然，铁大龙亲传的游龙剑还是有着更多精巧变化。只看章豪握剑冲锋的姿态，高武就知道章豪没有得到铁大龙真传。

　　问题是章豪悍不畏死的疯狂模样非常可怕，他剑法就是比章豪高一点，也没把握能挡住章豪的剑。

　　剑器和拳脚可不一样，被打几拳踢几脚死不了人。他体质再强也挡不住锋锐剑器。

　　以章豪的强悍力量，不论他身体哪个部位中剑，都异常危险。

　　死亡的威胁，就像是一只无形大手攥住了高武心脏，他呼吸断绝身体紧绷，脑子里突然闪出了十四岁时面对异兽的画面。

　　那一次他差点被魔神信徒引来的异兽杀死，濒临死亡的恐惧在他心灵深处留下了深深痕迹。

　　面对生死危机，这道心灵深处的伤痕也跟着裂开。死亡恐惧完全占据了他的身心……

　　高武知道这是他对于死亡本能的恐惧。

　　但是，他已经长大了，还有了无量功德书，他不能再像四年前那样软弱无能，他绝不会重蹈覆辙。

　　异兽该死，魔神信徒更该死！

　　高武想到这里反而热血激荡，斗志昂扬，他要亲手击碎心中那个恐惧噩梦！

　　九点的敏捷，思考、反应速度胜过普通人五倍。

　　精神异常集中状态下，高武眼中的章豪动作越来越慢。这种状态去审视章豪，他觉得章豪力量虽强，在敏捷上却比他差不少。

　　从章豪握剑发力姿势来看，他剑法上还有一些明显问题，身体也不够协调。练剑几年还只是这种水平，也不怪铁大龙根本看不上章豪。

　　章豪可没想那么多，献祭咒文让他力量暴增了至少七成，一个小小高武，他一剑下去就能把对方砍成两段。

　　双方距离不过十几米，高速冲锋的章豪转眼间就已经冲到高武面前，他高举手中长剑迎着高武斜斩下去。

　　这一招裂石剑，正是游龙剑最凶猛凌厉的招式。章豪此刻力量何等强横，长剑斩落之际更是激荡起风雷之声，真有裂石断金之威！

　　高武看着章豪因为高高举剑张开的胸口，他按捺住了一剑刺过去的冲动。章豪脑子不清醒，身体明显呈现异变。

　　游龙剑达到精通层次，让他能更好理解战斗，把控节奏。

　　这一剑下去要是无法彻底解决章豪，他就要吃章豪全力挥斩的裂石剑。

　　风险太大！

　　危急关头，高武反而异常冷静对战斗做出评估，放弃了冒险直进。

　　他注意到章豪手中剑器长不过一米，从剑刃打磨的云纹来看，应该是章豪日常使用的训练剑，重量应该在十斤以内，材质也就是普通钢材。

　　一体锻造成型的剑器，保证了剑器有着足够硬度和韧性。在章豪全力挥斩下，威力更是恐怖。

　　只是和他手里剑器却差了很多很多。

　　高武瞬间做出判断，他双手握剑迎着章豪剑器反斩过去。

　　双剑对斩火光四射，清脆金属交击声中章豪长剑居中断折，一截剑刃猛的崩飞出去。

　　与此同时，高武和章豪也交错而过，双方同时反手挥斩。

　　章豪的断剑擦着高武背心掠过，高武反斩的剑器却带着锐啸从章豪腋下向上切入，在章豪身上留下了一条贯穿胸颈的赤红血线……

　　（求追读求月票~诸君冲呀~）