第二十三章 觉悟

见众生苦，遂心生慈悲，是为觉悟。

　　帮助别人是一种正向输出，大都也能获得正面反馈，是一种非常积极的情绪。

　　十四岁那年异兽入侵，高武被人拼命救下来才侥幸得活，救他的人却牺牲了。

　　有着这样的经历，高武虽然觉醒了前世宿慧，却相信这个世界有着爱和正义。

　　更别说他有无量功德书，能从做好事中获得实质回馈，这更让他对做好事有着巨大积极性。

　　高武从来不是一个滥好人。

　　他深深明白一个道理：善良不是软弱，好人不是愚昧。

　　做好人一定要足够聪明足够强大。不然的话，好事做不成，反而很容易把自己搭进去。

　　就像白鳞湖救宋明玥，他要没有青龙神炁咒，就和宋明玥一起死在白鳞湖了。

　　猴子、王铁松的惨状，却让他心生恻然。

　　商家只能算是普通人家，他又觉醒宿慧，深知生活的艰难。他很能理解猴子、王铁松身上担负的重担，对此也颇能共情。

　　他们关系虽差，总归不是仇敌。说穿了也只是少年脾性不投，加上教练黄海有意引导等等。

　　要是可以的话，高武想帮帮这两个同学。

　　不求什么回报，也不是想要拉帮结伙，只是帮助人本身就很好。他还能收获功德，一举两得。

　　从目前情况来看，短视频很难迅速获取大量功德。普通比赛也无法获得功德。

　　一次积累几万功德，这种好事以后只怕很难遇到了。

　　他还是得脚踏实地，从身边小事一点一滴做起。

　　下午训练，高武提着八百斤杠铃多做了四组，黄龙在一旁看的眼睛发直，怎么也掩饰不住他的羡慕嫉妒。

　　其他武道队成员也都是如此。

　　他们很清楚，这不是多做几组的事，而是高武力量还在迅速增长。

　　哪怕是注射药剂，这样肉眼可见的进步速度还是让人惊叹！

　　教练黄海在一旁默默看着，他已经想好了怎么安排高武，他只怕这小子成长的不够快……

　　下午训练结束，高武骑着自行车去找宋明玥。

　　云湖山庄是高级别墅区，位于城东云松山，山下就是白鳞湖下游。坐拥山、湖，故名云湖山庄。

　　有宋明玥给的门禁卡，高武轻松刷开门禁，却被云湖山庄保安拦住。

　　云湖山庄占地面积很大，真正住户只有一百多户，从户主到保姆、厨师，都有实名登记。

　　大冬天骑着自行车的高武，在别墅区实在是太扎眼了。哪怕有门禁卡，保安也不敢就这么放他进去。

　　高武还是第一次遇到这么认真的保安，只能报出宋明玥的名字。

　　保安用电话联系了九栋别墅，得到了兰姨确认，又给高武登记了身份，这才放他进去。

　　到了宋明玥家门口，兰姨已经等在那了。

　　她有些歉意说道：“没想到保安那么认真，忘了和他们交代。早知道我去接你了。”

　　“没事。”高武呲牙一笑，保安赚的就是这钱，他也没什么不爽的。

　　他又说道：“哪好意思劳烦兰姨，我骑车过来还能锻炼身体。”

　　兰姨对高武印象很好，她笑了笑道：“明玥从小到大都没什么朋友，你能来家里做客真是再好不过……”

　　相比兰姨的热情，宋明玥就显得有些冷淡，只是礼貌性的和高武招呼了一句。

　　吃过丰盛晚餐，宋明玥和高武合练，然后去了白鳞湖挑逗异灵。

　　一套流程和昨天完全一样，唯一区别就是宋明玥在龙形九式上的指点更为深入。

　　龙形九式看着简单，真正细致深入去修炼，里面却有无数精微细节。

　　就像宋明玥说的，骨骼肌纤维就有三千万条。普通人只是锻炼成块的肌肉，都有各种讲究。

　　高武虽然还没能细化深入到肌肉纤维这个层次，却还是有千百修炼细节需要打磨。

　　他觉得宋明玥对于龙形九式的理解还在老爷子之上，更能敏锐发现他细节上的错误，这一点更是难得。

　　老爷子虽然重伤修为大幅退步，眼光见识却还是武士层次，居然比不过十八岁的宋明玥，真有点不可思议。

　　他猜测应该是宋明玥精神感知异常敏锐灵妙。

　　另一方面，也是她出身世家。从小学习就是高深武道，起点上就比普通人强千百倍。

　　哪怕是从军的老爷子，只能说经验丰富，要说底蕴却是远远没办法和世家积累相比。

　　不管怎么样，这对他来说都是大大好事。

　　修炼至此进入了正轨，高武每天就按照这个路数运转，直到周日。

　　周日有一场中学联赛，第九中学迎战十五中学。

　　十五中学还远不如第九中学，在东江市中学武道联赛中处于垫底地位。

　　黄海安排高武做了主将，表面上是重用，实际上让高武最后一个登场。

　　正常来说，其实轮不到高武登台。

　　十五中学的主将却不甘心接受失败，注射了狂暴药剂，打的黄龙在擂台上到处乱窜。

　　药剂抹平了双方实力差距，黄龙又怕受伤，就显得非常狼狈。

　　主场的同学们见状也都很是不爽，不少人都在嘘黄龙。他们都是奔着高武来的，高武不登台他们就很不爽。

　　偏偏黄龙打的这么难看，这些人当然忍不住了。

　　看台上嘘声越来越大，观战的校领导脸色也有点不好看。黄海见状，只能让黄龙主动认输，派高武登台。

　　穿着白色武道服的高武一上场，就引来了全场欢呼。

　　上周末高武逆风反击横扫千军，已经成为第九中学人气小王子，堪称第一流量明星。

　　高武看着面前对手，这是个高壮少年，因为注射药剂让他双颊泛红，眸子都一片赤红，如同醉酒一般。

　　对于场外的喧嚣叫嚷，少年恍若不闻。他眼中都是对胜利的渴望，还有种不顾一切的决绝。

　　为了一场无关紧要的联赛注射药剂，大概也只有少年人才能干得出来。

　　正因为如此，少年才显得如此纯粹。高武在少年身上看到了白项的影子。

　　出身低微的少年，能拼的只有自己的命。

　　这种事情无关对错！

　　只是少年身体比白项差了不少，哪怕注射药剂，和他差距也很大。

　　一周的时间，宋明玥天天陪着他修炼，让他精神、敏捷、力量都有了极大提升。

　　尤其是精神、敏捷的提升，让他战斗力有了质变。哪怕再次面对狂暴的白项，他也有把握轻取对方。

　　出于对少年的尊重，高武上来就硬吃了对方两拳，借着这个机会，他如一条巨蟒般缠绕住少年，在他背后完成了裸绞。

　　不用五秒，少年就被绞的昏迷过去。这也是对少年伤害最小的一种击败方式。

　　现场观众都沸腾了，武道馆内响起了一阵阵欢呼。

　　高武轻轻放下少年，他起身对着看台周围举起双臂绕圈示意。

　　他又看了眼无量功德书，并没有得到大量功德，他心里叹口气，这和他猜想的一样。

　　上次能获取大量功德，应该是白项太过残暴激怒了观众的朴素正义观，他击败了白项就获得了众人认可，也获得了大量功德。

　　没有让人憎恶的坏人的比赛，赢了也没功德，客场的话就是打了坏蛋只怕也难以收获功德。

　　回到擂台中心，高武拿过主持人的麦克风高声喊道：“这场胜利献给正在医院养伤的两名队友猴子、铁松，希望他们早日康复，希望他们早日归队……”

　　他顿了下又说道：“两人家里条件不好，治疗的费用对他们是一副重担。我上次能够获胜，离不开两位队友的支持。

　　“借着这个机会，我要对两位重伤队友表示由衷感谢，两次比赛所获得奖金也会转给他们，略表我的心意……”

　　这番讲话大大出乎众人意料，现场沉默了一下，转又响起了一阵阵附和声。

　　还有很多人在高呼“高圣！”。

　　黄龙在台下看的十分不爽，他嘀咕道：“这小子真能装逼！”

　　一旁有人补充：“沽名钓誉，妈的、有点恶心！”

　　大多数武道队员却都沉默不语，他们不敢反对黄龙，心里却十分赞同高武的举动。

　　物伤其类，眼看着猴子和王铁松惨状，他们都是心有戚戚。只是都没能力帮什么忙。

　　现在有高武为两人出头，众人心中都是一片滚热……

　　现场观战的校方领导，惊讶过后很快都露出赞许之色，还主动鼓掌。

　　只是他们心里却很不快，高武公开这么说，那就是表示校方做的不到位！

　　医院里观看现场直播的猴子和王铁松两人，都是看的鼻子发酸。

　　上次高武来探望，就很让两人感动。没想到高武真把他们两个当回事，还在擂台上公开为他们说话。

　　安京大学看直播的商青君，倒是习惯了高武做事风格，对此并不觉得奇怪。

　　她身旁的美女却一脸惊异：“咱弟弟可真是个大好人！”