第二十四章 压力

从擂台上下来，高武就看到了教练黄海阴沉的脸。

　　他上来就毫不客气直接训斥：“高武、你年纪也不小了，应该懂点事。有些话不能在台上乱说。”

　　高武平静说道：“猴子、王铁松家庭条件不好，就是有保险报销他们医疗费用。后续的康复训练也需要很多钱。这不是他们家能承受的。

　　“我也帮不上什么忙，只能喊两声争取一下支持。”

　　“以后不能这样。”黄海很有城府，周围还有那么多眼睛看着，他作为教练要保持基本风度。

　　再说了，这件事和他关系不大。校领导越是厌恶高武，越方便他行事。

　　这场比赛黄龙赢了三场，但是，本场最佳还是颁给了高武，还给了一千块奖金。

　　高武手握玻璃奖杯笑的很是灿烂，周围大群学生凑过来和高武合影，更有很多女生找高武要签名。

　　黄龙等武道队成员在旁边看的很是眼热，他们以前获胜后也没有这种前呼后拥的待遇。

　　少年人，又有哪个不喜欢出风头！

　　风光无限的高武，也是非常兴奋。主要是刚才那番话，让他刷了近两千功德，这给了他极大惊喜！

　　果然做好事就要光明正大，让所有人都知道。

　　只有做坏事才会鬼鬼祟祟，生怕别人知道！

　　高武回到寝室换了衣服，把兜里的几张小纸条都撕碎扔了。女同学们很热情，也很好看。

　　可惜，他没时间搞这些。只能辜负了同学们的热情……

　　第二天中午，高武去医院探望王铁松和猴子，发现他们病床前已经聚集了不少学生。周围摆着不少水果、牛奶、饼干等礼物。

　　中学生还是比较单纯，行动力也很强，受了高武演讲的鼓动，第二天就都过来探望两位伤员。

　　高武站在后面看了一会，就悄然离开了。

　　猴子和王铁松好不容易成为中心，他就不过去抢风头了。

　　他按照之前的公开说法，把一万一千块通过飞信转给两人。钱不多，对他来说却不少了。

　　事情既然宣扬出去，校方就算为了面子，多少也会有些表示。应该能减轻两位伤员一些负担。

　　到了周四，高武把十支血龙剂全部注射完，他的力量、精神都达到八点，比起十天前大约提升了一点。

　　这意味着他精神、力量都对应提升了大约50%。

　　包括他的敏捷，都提升到了七点。

　　另一方面，宋明玥带着他同修，让他在龙形九式上有了极大精进。

　　每天都能吃上一餐昂贵异兽肉食，保证了他有充足营养。

　　综合以上种种，他才能在武道上突飞猛进。比起十天前，他战斗力至少翻倍。

　　哪怕对于十八岁少年，这样的进步速度也非常惊人。

　　趁着中午没人，高武来到武道馆测试拳力。

　　一拳轰在拳靶上，测试机上蹦出了四位数：1036。

　　高武在一分钟内连轰二十拳，每一拳的力量都超过了一千公斤。

　　他看着拳靶上不断闪耀的数字，也禁不住有些兴奋。

　　高级武者考核很简单，就是在一分钟内打出二十拳，每一拳的力量都稳定超过一千公斤。

　　他连轰二十拳，用了还不到四十秒，还颇有余力，已经是妥妥的高级武者。

　　只要去天武会参加考核，就能拿到高级武者证。

　　按照统计，这个全民练武的时代，只有3%的人能成为武者。武者之中只有十分之一的人能成为高级武者。

　　其中九成九的人都是二十岁以后才成为高级武者，几乎已经失去所有潜力。

　　一般来说，只有二十岁之前的高级武者，才有机会成为武士。

　　东江九县一市，总人口一千多万，中学生足有百万。其中高级武者不超过二十人。

　　所以，他能在十八岁拿到高级武者证，还是很有含金量的。

　　高武以前一直把高级武者作为十八岁的目标，如今轻而易举就达成了，他兴奋之余又有点怅然若失。

　　没有任何坎坷艰难就获得的成就，似乎总是缺少厚度，缺少回味。

　　不过，只是高级武者还远远不够。

　　安京大学武道学院每年也就招生三百人。

　　整个北州有七十七个市，三亿多人口。其中适龄高考学生就有四五百万，按照比例计算应该有四五百高级武者。

　　安京大学对安京本地人又有招生优待，加上各种关系户等等，还要扣掉其它州的录取名额，留给本州普通招生名额大概只剩下一百个左右。

　　大家都没有背景人脉，这一百个名额的竞争就异常激烈，甚至是残酷。

　　商青君武道天赋非常高，又是烈士子女，终究还是没能进入武道院，只是去了安京大学生物系。

　　当然，生物系是安京大学最顶级学科。

　　从重要性来说，其实远超武道学院。武道学院只能出武士，生物系却能出科学家。

　　一个重要科学发现，足以改变世界。

　　武者再强也是个体的事情，真正建设还要看各类人才。商青君也不喜欢打打杀杀，想进武道学院只是这里补贴更高更优厚，对家里更好。

　　到了他这里，商家的人脉就很难用得上了。

　　毕竟他只是老爷子收养的孤儿，没名没分。就是老爷子出面，其他人也未必愿意帮这个忙。

　　没有其他优势就算了，偏偏他个人武道积分非常低。

　　大学录取武道生，个人武道积分的权重又非常高。这也是他在七月之前急需解决的最大问题。

　　“高武、”教练黄海冷硬的声音从后面传来，打断了高武的沉思。

　　高武转过身微笑点头招呼：“教练。”

　　黄海看了眼拳力测试机，上面电子屏上没有任何显示。但是，他刚才在监控室看的很清楚，高武连续二十拳，每一拳都流畅又充满力量感。

　　他虽然看不到显示屏上数字，凭着经验却能判断出高武已经达到高级武者水准。

　　机器也有记录，他愿意的话也能查看。只是没有这个必要。

　　从他给高武血龙剂计算，这才过了十天。高武就有如此巨大进步，他也是很惊奇。

　　十八岁的高级武者，称得上前途无量。

　　到了这一步，高武已经走上了另一条路，和他侄子黄龙不存在竞争关系。不过，这样好的材料，他怎么能放过！

　　“看起来血龙剂的效果很好。”黄海说道，“你很快就能成为高级武者了。”

　　“都是教练的指导和帮助，我才有今天。”高武随口恭维。

　　不管黄海人品怎么样，对方都是武士，他还是要尽量维护好双方关系。

　　黄海说道：“你的目标应该是安京大学吧？”

　　高武用力点头：“我想试试。”

　　“安京大学武道学院是北州武道圣地，竞争异常激烈。你没有家世背景，想要进入安京大学就要有绝对的实力。”

　　黄海说道：“安京大学面试最重要就是实战考核。我们练武，归根结底就是为了获得强大力量，如此才能外斩异兽内扫群魔。

　　“你颇有天赋，但和真正天才相比还差很多。只是天才都非常珍贵，师长舍不得让他们冒险。他们在实战经验上就会差一些。这也是你的机会。”

　　“教练的意思是？”高武大概听明白了，黄海这是蛊惑他去多参加实战。

　　不用说，没憋什么好心思。他也有点好奇，黄海这是想干啥。

　　“金盛酒店每天都会举行武者级别擂台赛，战斗激烈，奖金丰厚，你上台参战既能获得宝贵实战经验，又能获得奖金，一举两得。”

　　黄海看着高武双眸淡然问道：“你觉得如何？”

　　身为武士的黄海并不需要刻意作势，只是冷漠森然眼神直视就让高武承受了巨大压力。

　　高武就觉得好像被一块无形巨石猛压在身上，他心口发沉呼吸滞涩，不安和惊惧让他本能的想要服从黄海……