第三十章 拨云见日

东江第四中学非常有钱，他们的武道馆面积更大，设施更好，还有巨大中央空调调节温度。

　　坐在客队区的高武，就觉得脚底下暖风不断上涌。哪怕他穿着轻薄武道服，这会都觉得热了。

　　四周看台座位都已经坐满了，他估计现场至少有四千多观众。

　　四中的学生也明显组织的更好，这会正有人带领着全场高唱歌曲。

　　什么“敢为新思、励志向前”，唱的应该是四中的校歌，曲调颇为激昂，几千人合唱，宏大歌声在场馆内如浪潮般起伏波荡，很有气势。

　　黄龙等武道队成员，一个个脸色严肃又带着几分拘谨。

　　几千人合唱的凝聚起来庞大统一气场，也是团体组织力量最直接的体现。

　　他们虽然不是第一次见识这种场面，这会却还是有些不舒服。

　　教练黄海对此却毫不在意，他能凝聚源力精神坚凝，远胜普通人不知多少。此等合唱看似统一，细听却纷繁杂乱，如何能动摇他的心志。

　　他目光扫过侄子等人，看到他们隐有惶然之态，唯有高武好奇打量四周，他身体挺拔而不僵硬，很是自然放松。只是这份心性，又比他侄子等人胜过许多。

　　最重要还是高武有着特殊体质，这段时间身高明显增长了，身上筋肉紧密拉丝，强壮彪悍的身体却有种异常精致流畅美感。

　　如此看来，这小子在游龙剑上也是入门了。若能成长起来，以后当个高级武士应该没问题……

　　黄海心中冷笑，可惜，没有这个机会了！

　　比赛开始，九中前三个选手上去就拼掉了一个。黄龙作为大将登台，轻易击败了对方副将。

　　又拼尽全力，击败了对方第三个登台的正将。

　　能有如此战绩，也是黄龙这几天都在注射高级血龙剂，并有相应中和剂，力量、速度各方面都有巨大进步。

　　血龙剂刺激下的身体，又处在极其兴奋状态，对于疼痛感知降低大半。在低水平竞技中，药物加持的作用非常明显。

　　不等四中大将杨麟登台，连胜两场的黄龙就主动下场了。

　　黄龙很有自知之明，他就是再怎么打药，也斗不过高级武者杨麟。他可不想受虐。

　　在数千人围观下战败，不止是身体上承受痛苦，更可怕是心理层面遭受的重挫。

　　杨麟长相俊秀，腿很长，穿着纯白武道服，在擂台上一站很有明星风范。

　　只是他神色冰冷，看着就不好亲近。这副冷酷样子，却很受少年人欢迎。

　　周围看台上响起一阵阵欢呼，其中以女生居多，众多尖利的声音汇聚在一起效果颇为震撼。

　　“杨麟练的天马拳，腿法高、飘，出拳快而强，又耐力悠长。你尽力而为，也不必勉强。”

　　黄海最后对高武叮嘱道：“你正处在关键阶段，不要伤了身体根本。”

　　高武点头应是，黄海做教练其实不怎么称职，讲解对手特点都过于简单，也没说该如何克制天马拳。

　　最后一句关心的话，又让他感觉有些古怪，一时又说不出哪里不对……

　　杨麟冷冷看着登上台的高武，最近声名鹊起的家伙，一个喜欢拍视频作秀的家伙，一个出身底层只能注射低级药物拼命的穷人。

　　可惜，高武的资质天赋平平，这样的普通人再怎么折腾也闪耀不了光芒。

　　宽松柔垂的黑色武道服，把高武修长挺拔身材很好勾勒出来。杨麟觉得对方明显比视频上要高一些，哪怕高武笑的很阳光，却还是让他感到了压抑。

　　杨麟知道高武已经是高级武者，只能感叹底层穷人是真不怕死！

　　短短几十天内，就能让资质平平少年从中级武者跃升为高级武者，可想而知，使用的药剂何等霸道。

　　意识到这一点，杨麟也生出几分警惕。对方就是靠着打药成为高级武者，也不能太过小看。他在主场作战，可不能输给这小子。

　　周围观众也有人认出了高武，“诶、那个小网红！”

　　“屁网红啊，就是个小主播。”

　　“就凭他也想和咱家哥哥动手，找死！”

　　“别说，长的还挺帅的！”

　　“傻了吧，一个网络小主播拿什么和我家哥哥比！”

　　一群女生都把杨麟当做偶像，听到有人称赞高武，当即尖酸反骂过去。

　　这些女粉非常抱团，行动力也强。别人不管认同不认同她们，也没人愿意招惹她们。

　　擂台上，裁判检查了高武的护齿、发带、鞋，确认没有问题后宣布比赛开始。

　　高武和杨麟抱拳致意，双方都没急着进攻，互相绕步试探。

　　主场作战的杨麟，在观众一阵阵欢呼助威声中只能主动出手，当先进步轰拳。

　　杨麟一拳轰出筋骨齐鸣，拳锋所指更是轰的空气爆鸣，拳头还没碰到高武，呼啸而起的拳风已经卷起高武头发。

　　高武微微眯起眼睛抵御拳风的冲击，对方气势十足，出拳就如古代将军坐在马上出枪捅人，其身如马，其拳如枪。

　　出身大家族的高级武者就是不一样，在武道上底蕴深厚，举手投足间已经展示出高妙拳法真髓。

　　相比之下，他在游龙剑、掌上修为时间太短，在拳法造诣上还真比不上杨麟。

　　好在他体质强横，又有青龙神炁咒加持，这一点却不是任何高级武者能比的。他高达9.3的力量，也能稳稳胜过杨麟。

　　面对杨麟如枪的拳头，高武双脚十趾发力紧扣地面，双膝微弯沉腰蓄力，双臂斜十字格挡，稳稳挡住杨麟这一拳。

　　杨麟一拳打在高武小臂上，拳头都震的微微发麻，如枪长拳还是无法穿透高武防护。

　　他对此早有准备，毫不犹豫连环出拳，身体紧绷如弓，拳如乱箭攒射，又快又急又猛。

　　疾风暴雨般的狂攻，却被高武用的是游龙掌中的闭门谢客接住，他双臂如门紧闭，身体随之调整卸力后退。

　　闭门是防，谢客是避。如此防的滴水不漏，退的轻盈快捷。

　　任凭杨麟攻势猛烈，也奈何不了他。

　　也不是他游龙掌练的多高妙，主要还是他力量胜过杨麟两三成，敏捷也不差多少，体质更是远胜杨麟，应对起来很是从容。

　　狂攻的杨麟连轰了百余拳，以他悠长耐力也禁不住如此消耗，呼吸开始急促起来。他也有点着急了，本想着用天马拳强行破开高武防护，却没想到高武如此抗揍。

　　这般僵持下去，他体力反而要跟不上了。

　　趁着一拳轰的高武后退之际，杨麟起腿横扫高武肋下，这一腿来极其飘忽，高武也来不及挡，只能吸气收腹紧绷筋肉，硬挨了对方一腿。

　　嘭的一声闷响，高武被扫身体向左横移。

　　眼看杨麟得手，现场又响起了一阵尖锐欢呼声。

　　杨麟趁势膝盖扭转一个变线斜踢，脚弯曲如钩猛斩高武颈根。

　　高武却也同时做出调整，他没理会杨麟的变线踢，而是以掌刀直刺杨麟胸口。

　　杨麟的钩腿先斩在高武颈根上，却没能踢倒高武。他双臂交叉想要挡住高武掌刀，高武手臂如蛇入草，循着对方双臂空隙一曲一折已经插了进去，并拢如刀的指尖正点在杨麟心口上。

　　这一式正是游龙剑中穿云，取游龙在云海中灵动曲折之变。

　　超过一千两百公斤的力量通过指尖传递出去，可比拳头伤害大多了。

　　哪怕杨麟吸气收胸卸掉了大半力量，还是被戳的心脏剧痛，他英俊的脸都痛的扭曲变形，身体动作也猛的一顿。

　　一击得手的高武不给杨麟反应机会，他掌刀一翻以掌根拍在杨麟胸口上。

　　此法正是游龙掌中拨云，重点在一个拨上。

　　所谓拨云只是通常，有横拨竖拨等种种变化，真正精妙之处在于发力隐蔽快疾。杨麟勉强稳住的身体被掌根一推，顿时失去平衡踉跄向后。

　　此刻的杨麟空门大开，再无力防守。高武顺势进步发力，双掌向上一托，正托在杨麟下巴上。

　　人的下巴神经密布，非常脆弱。高武这一式见日跟着拨云而后面自然而发，双掌足有上千公斤力量。

　　杨麟受到如此剧烈冲击，脑袋猛的向后一扬当场昏死过去，人倒仰着飞出数米狠狠摔在地上……

　　形势逆转的太快，主场观众还在欢呼助威，高武一式双掌推月就像拍在现场观众咽喉上，把所有欢呼助威声一起拍断！