第三十五章 超强药效

回到宿舍，高武先冲了个热水澡。他不怎么怕冷，只是全身湿乎乎的难受。

　　换了一套干净睡衣，高武坐在床上拿出飞鼠药剂。

　　宿舍毕竟不怎么安全，他就拿了一支飞鼠药剂和一支中和剂。

　　按照老爷子说法，真正有钱人使用药剂都要是根据自身基因专门订制。很显然，宋明玥没有这样的财力，搭配的标准中和剂效果就要差一些。

　　高武却不打算使用中和剂，宋明玥说的很清楚，中和剂降低药剂对身体伤害的同时，却也同样降低了药效。

　　有无量功德书能精微观察自身状态，又有青龙神炁咒洗练身心，使用一支飞鼠药剂就能做出准确测试。

　　要是青龙神炁咒无法洗练药剂负面效果，再使用中和剂不迟。

　　和第一次注射血龙剂一样，高武先注射了两毫升飞鼠药剂。

　　肌肉注射方式见效极快，不到一分钟，高武就觉得注射部位麻酥酥的说不出的舒服，这种感觉还在迅速扩散。

　　没一会功夫，他全身内外都是麻酥酥。

　　很难形容这种感受，就好像身体瘙痒的时候，有人帮你用力的搓挠瘙痒部位，似乎有点难受，又感觉异常舒畅快意……

　　关键是这种感觉深入骨髓、脏腑，甚至深入颅内。

　　强烈舒畅快意过后，高武又觉得浑身轻飘飘如登云端，世界似乎一下消失了，只有他真实存在，只有他身体、精神真实存在，只有那无尽的欢畅快意真实存在！

　　如此迷迷蒙蒙的过了好一会，高武才清醒过来。

　　他第一眼就看向手里的注射器，心里有种强烈的冲动，立即注射剩下八毫升药剂，他一秒都不想等了。

　　但他理智压制了本能冲动，如此剧烈的冲动明显很不正常。

　　高武并没有打开无量功德书，他直接默诵法咒：“青龙飞天，炁出东方。万鳞为甲，其寿无疆……”

　　青色灵光化作青龙浮现出来，在高武体内游走飞舞。

　　如此连诵十遍青龙神炁咒，高武彻底平静下来，也摆脱了刚才那种强烈快感后的巨大空虚感。

　　召唤无量功德书，高武发现寿命足足减少了七天，这还只是两毫升的药量，还是他诵念了十遍青龙神炁咒，居然还是这个结果！

　　换做普通人，一支飞鼠药剂下去怕不是要少活两三年。

　　青龙神炁咒居然没用？高武又觉得有些不可思议，说穿了这也是一款给武者使用的神经类药物，怎么如此霸道？

　　还是他青龙神炁咒水平不够，没办法洗练药剂对于神经造成的副作用？

　　高武考虑了一会，一狠心把剩下八毫升药剂全部注射到体内。

　　反正都这样了，他倒要看看飞鼠药剂有多大危害！以他一百三十年的寿命，损失个几年也能承受得起。

　　很快那种麻酥酥快意如潮水般涌上来，却比第一次要强烈数倍。

　　等高武从云端中回归现实，他就感觉到无比的空虚，活着似乎一点意思都没有！

　　此刻只有再次注射飞鼠药剂，活着才有意义。

　　好在高武还能保持基本理智，他知道此刻各种激素正在对脑部造成剧烈冲击，不止影响到了他的六感，甚至破坏了他的思考能力。

　　从本质上说，人就是受到各种激素支配的生物。

　　所谓高级的智慧思考，都源于脑部神经组织。事实证明，脑部神经组织非常容易被各种激素影响。

　　据说只有武王层次的强者，才能基本摆脱肉体的局限，保持精神意志的独立和稳定。

　　高武默诵数十遍青龙神炁咒，终于调整好精神状态恢复悠长平静。

　　再看无量功德书，他的寿命减少了一百一十九天。

　　按照这个比例计算，十支飞鼠药剂会消耗掉三年寿命。对他来说完全不算问题。

　　用不了两年，他青龙神炁咒就能再次升级。那时候应该能把损失的寿命都补回来。

　　从目前情况来看，青龙神炁咒也能压制飞鼠药剂带来的强烈空虚感，能有效抑制成瘾性。

　　对他来说，成瘾性才是最可怕的。损失几年寿命不算大问题。

　　高武突然感觉到了强烈的饥饿感，饿的他有些头晕眼花，饿的仿佛胃正张开大嘴疯狂吞噬着他的身体……

　　好在宋明玥早给他准备了高级金参口服液，高武打开瓶盖一口服下。

　　随着一百毫升药液流入胃内，强烈的饥饿感顿时被抑制，身体的各种异状也迅速消失。

　　没一会功夫，高武就觉得全身暖融融的一片，如浸温泉，很是舒适轻松。

　　他满足的吐了一口浊气，转又叹息了一声，就是一个注射药剂，就有很多门道，就对资源有极高要求。

　　他天赋上不行，却有神器在手。运气也不错，遇到白富美包养！

　　宋明玥各方面都好，就是性子冷。做朋友自然是天底下最好的朋友，做老婆就未免太无趣了！

　　要是宋明玥实在想要跟他，也不是不行，毕竟她五官精致，腿也长……

　　高武胡思乱想了一会，这才起来练了两遍龙形九式，又练了一趟游龙剑。

　　宿舍狭小，练剑时候就要特别小心。高武才注射了药剂，手下又有点没准，他勉强练了一遍就收剑入鞘。

　　大半夜练剑，主要是他实在喜欢这把剑器。

　　当着宋明玥的面，高武还要矜持一点。在宿舍里，高武可就没了顾忌，他摩挲着剑器真是爱不释手。

　　睡觉的时候，也把剑器就放在枕边就这么握着入睡……

　　第二天早上醒来，高武只觉神清气爽内外通畅。

　　他在龙形九式上进步迅速，使用潜龙勿用之法入睡的效果也越来越好。

　　没有相应的测试仪器，高武也不确定自己是不是进入了深度睡眠。他每次长睡后醒来，都能感觉由内而外焕然一新的勃勃生机。

　　不管是不是深度睡眠，都说明他睡眠质量非常高，让身体和精神都获得了充足修养。

　　打开无量功德书，敏捷赫然提升了0.1点，达到了7.9。

　　按照比例计算，他反应、爆发力各方面提升了5%，从感官、身体反应等层面很难感受到明显差异。

　　只是一晚上就提升0.1点，药物效果来的真快真强！

　　再看寿命，又减少了十天。显然随着药物生效，对于身体的负面效果也随之提升。

　　高武琢磨了一会，这才换上负重衣。因为力量迅速增长，他负重衣换了前后两块贴身身体弧线的厚钢板，有点像大号防弹衣，总重量也达到了一百四十公斤。

　　把专门的高弹力剑套跨在外面，又多了三十公斤份量。

　　戴好运动相机，拿上无人机的盒子，高武快步下了宿舍。从学校出来，高武就不断加速，半个小时就跑上白龙山。

　　天气越来越冷，来山上练拳的少年也逐渐少了。

　　武者身体强韧，但是，高强度锻炼也让身体承受了巨大压力。少年们就是不怕冷，也要注意保养身体，避免无谓的损耗。

　　只有高武仗着体质强横，才敢肆无忌惮的用超高强度训练，完全不在意恶劣天气情况。

　　站在山顶俯瞰下方大城，再看重叠无尽远山，高武心中油然生出一股豪情，只是总觉差点什么，这股豪情又无处释放……

　　接下来几天，高武进入了固定模式，修炼，注射飞鼠药剂，修炼……

　　周末比赛日，对阵一个弱队，高武没有获得上场机会。他对此也不在意。

　　飞鼠药剂正在迅速提高他的神经反应提高肌肉爆发力，他的实力每一天都在迅速进步。他也没兴趣和弱鸡对战。

　　只等着下主场周日对战一中，他倒要看看东江第一中学生韩阳有多大的本事！