第二十五章 高级武者

弱小生物遇到强者，本能的就会退缩、服从。

　　这种本能刻在生物基因层面，是生物对于保护自我的一种本能。

　　高武面对黄海的目光威压，也是本能的就想要服从对方。但他毕竟觉醒宿慧，又日夜修炼青龙神炁咒。

　　他精神力量虽然只有八点，心志却非常强大。

　　遇到异常情况，高武本能默诵青龙神炁咒，心灵层面种种压力都随之消散。

　　高武也醒觉过来，这是黄海用了某种秘术，让他心灵承受巨大压力。

　　老登真特么的坏！

　　高武也就在心里发发狠，他垂下眼眸不和黄海对视，“教练、事关重大，我要好好考虑考虑。也要和家人商量商量。”

　　“这是自然。”

　　黄海微微点头，他刚才以目击之法没能震慑高武，也是略感意外。

　　武士以精神力量运转源力，通过目光释放精神威压，足以碾碎普通人意志，让对方服从他的命令。

　　高武一个小武者，居然能扛住他目击之法，这份意志力的确不凡。

　　这里是学校，到处都有摄像头。高武家里还有个退休的武士，他总不能真用武力强迫高武同意。

　　他说道：“这款血龙剂异常适合你。这是一种基因层面的契合。

　　“三十支血龙剂是一个疗程，能让你身体发生天翻地覆的改变。你只要去参加两场比赛，不论输赢，剩下二十支血龙剂都送你。

　　“你要是赢了，还有一万块奖金。”

　　高武现在抱着宋明玥当大腿，对二十支血龙剂也不怎么看在眼里。

　　他能化解血龙剂的副作用，全凭青龙神炁咒的神妙。却不是什么基因契合。

　　所以，他使用什么血龙剂都行。不用在意黄海的诱惑。

　　“你现在正是最关键的阶段，千万不能断了药。我是你的教练，还能坑你不成。”

　　黄海顿了下又说道：“我还能拿到金刚强化剂。以你的资质，加上金刚强化剂足以成为顶级武者。那时候凝聚源力成为武士就是水到渠成的事。

　　“你好好考虑考虑……我真的很看好你！”

　　说到最后，黄海还一本正经的拍了拍高武肩膀表示鼓励。

　　下午训练结束，高武骑着自行车来到云湖山庄。

　　吃饭的时候，高武把黄海的话重复了一遍，他向宋明玥请教：“黄海到底是什么意思？你知道金盛酒店么？”

　　“金盛酒店是一家高档酒店，地下一层常年举办擂台比赛，据我所知，这是获得批准的正规比赛。”

　　宋明玥对于东江高端场所都有一些了解，她说道：“擂台比赛有高额奖金，私底下观众会有投注。因此战斗都很激烈，经常出现伤残。”

　　她想了下说道：“这里面颇有风险，主要不知道黄海想要干什么，你要考虑清楚。”

　　“嗯、嗯。”高武连连点头，他现在每天跟着宋明玥修炼，进步飞快。又能蹭到宋明玥的特供晚餐，能得到充足营养。

　　至于实战经验，没那么重要。宋明玥就没多少实战经验，战斗中还是能轻易胜过他。

　　主要就是宋明玥武道修为精深，远胜过他。身体各方面基本属性，应该也比他强不少。

　　他在很多方面还有巨大进步空间，只是为了血龙剂，真没必要参加什么擂台赛。

　　还有一点，黄海使用精神威慑吓唬他，硬要带着他去参加擂台赛，这太可恨了！他要不是打不过，真想一拳打爆老登！

　　不过，黄海那还有金刚强化剂！他真的有点动心了。

　　吃了这老小子好处，等他成了武士再收拾对方岂不快哉！

　　“你先去注册高级武者。一个登记在册的十八岁高级武者，对于校方还是很有面子的。对你的重视程度也会提高许多。特事局、治安局都会为你单独建档。”

　　宋明玥说道：“这样对你的安全大为有利。黄海就算有什么想法，也不敢一个十八岁高级武者乱来。”

　　“这样啊，那我明天就去。”高武原本对此不怎么在意，听宋明玥解释，他才明白这里面有不少说道。

　　“血龙剂我也能拿到，就是和你注射的会有一些差异。”

　　宋明玥其实有更好的血龙剂，只是高武注射血龙剂后没有任何负面影响。

　　她不确定是高武体质特殊能完全抵御血龙剂副作用，还是他体质刚好适合这款血龙剂。

　　人体基因非常复杂，每个人的基因都有着细微不同。同样的药物，给不同人用就会有不同的效果。

　　既然高武适应这一款血龙剂，又注射了一个疗程，她觉得最好还是不要中途更换其他型号血龙剂。

　　“我考虑考虑。”高武也有点不好意思麻烦宋明玥。

　　关键是宋明玥说的很明白，不同型号血龙剂有许多差异。仿制药剂因为技术问题，不同批次之间药剂都会有极大差异。

　　还有一个重要问题，仿制药剂副作用更大，但是，往往药效也比正版药效更强。

　　他既然能化解药效副作用，自然是药效越强越好。他也觉得最好还是从黄海那拿到血龙剂……

　　反正这老小子不安好心，他占便宜也是占得心安理得！

　　第二天上午，高武特意请假去了天武会。

　　天武会就在市中心天和大厦里面，办公区占据了整整两层。高武也是昨天晚上预约了，拿着二维码通过了门口检查。

　　进入大门，就看到一面巨大影壁上写着一行金色大字：天下武者是一家。

　　字迹古朴巍然，有如山岳冲天而起，非常有气势。据说这是武皇秦六合亲笔所写，内蕴武皇无上秘传。

　　高武仔细看了一会，也没看出什么东西。

　　他倒也不失望，这幅字本就复制的，摆在这不知有多少人看过，真要有人能领悟出什么秘法，早就被收起来了，哪里轮得到他参悟。

　　大厅有二十多个窗口，高武找了个窗口登记，拿到了一个号码，就到一旁等候区坐下。

　　几排椅子，已经坐了不少的人。大都是三四十岁的中年人，高武一个少年坐在里面，就显得有些扎眼，引来了不少人的侧目。

　　一个精壮中年女人更是好奇盯着高武，她突然想起了什么指着高武嚷道：“你不是那个、那个热血少年、高圣！”

　　高武也有点意外，他救人短视频播放量很高，却只有一个爆火作品，其实很难让别人记住他。

　　没想到还有人能认出他来，这让他也有些高兴，他点头：“你好、我叫高武。”

　　“小伙子很帅呀，比视频上帅。”中年女子很不见外的捏了捏高武肱二头肌，入手感觉异常紧实坚韧，她脸上露出意外之色，“你炼体术水平很高啊，这次是来考高级武者的？”

　　“嗯嗯，最近有些进步，过来试试……”高武虽然对中年大妈不感兴趣，但他是个讲究的人，也不能让大妈的话落地上。

　　好在很快就叫到了中年女子，高武也松了口气。

　　又等了十几分钟，广播喊到了高武的号码。

　　转过大厅进入一间宽敞练武厅，四周摆了二十多台拳力测试机。

　　高武按照电子号码牌指示，来到15号测试机前。

　　两个工作人员检查了高武的身份证件和号码牌，测量了身高体重，又用人脸识别确认了高武身份。

　　走了一遍程序，才打开拳力测试机开始测试。

　　高武来到拳靶前深吸口气，稳定的连续出拳。

　　拳靶被打的砰砰响，高武年轻的面孔也引来了不少人的围观。

　　巨大的击拳声音也引来了很多人关注，眼看高武每一拳都稳定在一千公斤以上，众人又是惊讶又是羡慕。

　　在场大多数人是来参加中低级武者考核的。

　　刚才和高武聊天的中年女子，就异常热切的看着高武。她也通过了高级武者考核，但是，她已经快四十岁了，高武却才十八岁。

　　他们虽然都是高级武者，实际上却有着异常巨大差距。

　　十八岁的高级武者，非常不一般！非常有价值！

　　同样的测试，一共重复了三次。

　　两个工作人员给高武发了电子考核成绩单，并把相关成绩发给治安局。

　　只等通过治安局审核，高武就能拿到正式高级武者证。这份认证也将加入他正式户籍档案。

　　过程很顺利，高武心情很好。他从大厅出来的时候，又被那个中年女人拦住。

　　“小兄弟、”

　　中年女人满是横肉的满是热情笑容，“你年纪这么小就就成为高级武者，真是太厉害了。你中午没事吧，姐请你吃饭。”

　　“呃，那就不必了。”

　　高武正要拒绝，中年女子急忙说道：“我是铁龙武馆的铁瑛，有好事和你商量……”