第四十章 天理

第九中学，武道馆。

　　今天是比赛日，第九中学主场对战第一中学，也就是东江中学武道联赛排名第一的强队。

　　其中韩阳更是号称东江第一中学生，厉害之极。

　　高武上上周连败两位高级武者，风头正盛。很多人都说他比韩阳更厉害。

　　现在网上双方粉丝吵成一团。

　　今天双方武道队对战，正好能一决高下。这场对战也成为了中学联赛的焦点战。

　　东江中学武道联赛组委会官网主页，转播的也是这场比赛。

　　结果，高武却没有出现。

　　教练黄海只说高武有事，具体情况却是说不清楚。这让九中师生异常失望。

　　客队武道队成员也都非常失望，他们都对高武很有兴趣，尤其是杨茹，还想着在擂台上击败高武，让韩阳看看她的厉害。

　　下午两点半，高武还没有出现。九中第一个登台是周毅，他是中级武者，平日沉默寡言，武道修为很扎实，只是性子执拗，很不招人喜欢。

　　要不是武道队缺人，也轮不到周毅当先锋。

　　一中上的是于如龙，他猿臂蜂腰一头白发，长相颇为英俊，穿着黑色武道服站在擂台中心，一脸的意气风发。

　　单说卖相、气势，于如龙就完全碾压周毅。

　　双方动起手了不到三招，周毅就被于如龙一记白猿献果轰在下巴上，当场昏迷过去。

　　正在给周毅加油鼓劲的九中师生，顿时失声。

　　接下来于如龙连败三人，黄龙作为主将第五个登场。

　　看到黄龙是主将，杨茹不屑说道：“不是吧、高武都不敢露面，这也太怂了！”

　　一旁宋明霖凑趣道：“这小子不登台就算了，他甚至不敢来现场，这人品可真差！”

　　韩阳微微摇头：“我看他战斗风格很是悍勇，不至于不至于。”

　　他虽然自信能稳胜高武，却也能看出高武厉害。

　　杨茹、宋明霖、于如龙虽然都是高级武者，各有精妙传承，却很难赢得了高武。

　　从高武以往表现来看，这人怎么也不至于躲避战斗。

　　不过是一场中学武道联赛，输了也没什么，不敢登台才是巨大耻辱。

　　“二哥你不懂，底层家伙就是这么卑鄙狡猾……”杨茹说道。

　　韩阳不想说这些，他话锋一转说道：“不用在意这些小事，我们目标是明年四月的麒麟杯，我们的对手是北州各市的精英天才……”

　　“阳哥、高武只有不来才有推脱的理由。要是来了不上场，就坐实了他怯懦心虚……”

　　宋明霖对突然崛起的高武很看不上，本来还憋着劲想收拾高武，没想到高武根本不出现，这让他有些愤怒又很是不屑，自觉看透了高武怯懦本质。

　　韩阳笑了笑，他对这种说法虽是不以为然，却也不好驳斥宋明霖。毕竟是队友，要给对方留面子。

　　至于高武到底是怎么回事，并不重要。

　　实际上很多人都和宋明霖一个看法，现场的九中师生也大都是这么想的。

　　他们看到最后一个登台的黄龙，很多学生都吹起口哨或者发出嘘声，不少人还在那大喊：“高武、高武……”

　　也有人大声叱骂：“高武怂包、高武怂包！”

　　这种声音还得到了不少人回应，声音居然越来越整齐越来越响亮……

　　九中的学校领导脸色有点难看，比赛是否能获胜并不重要，这场比赛在东江关注度极高，现场学生却表现的很不得体，让领导们脸上无光。

　　副校长蒋涛就去找到了教练黄海，询问高武的情况。

　　黄海摇头：“联系不到高武，不知道他出了什么事。”

　　观看网络直播的各方观众，也对主角高武缺席战斗非常不满，不知多少人在骂，收视率也在暴跌。

　　万里之外的安京大学，商青君也是紧皱眉头，她非常了解高武，这么重要的比赛，高武就是腿断了都会爬到武道馆，绝不会轻易放弃。

　　高武没出现只能说明一件事，他出事了。

　　商青君给高武发了飞信，一直也没回应。手机又打不通。她真的有点担心了，犹豫着要不要找爷爷询问情况。

　　旁边美女室友凑过来，她有些奇怪的问道：“怎么咱家弟弟没上场啊，这场不是对战东江第一么？”

　　“不知道出了什么问题……”商青君温柔如水明眸中露出一抹忧色。

　　美女室友看的有些心疼，她揽着商青君肩膀柔声安慰：“能有什么事啊，别自己吓自己。”

　　商青君勉强笑了笑，她实在是担心，又怕高武是在处理私事，问了爷爷会对高武不好……

　　现场观战的沈越是最着急，因为周围同学骂的很难听。

　　很多人都知道他是高武好友，发现高武没上场，不少人都在问他什么情况，还有人出言讽刺。

　　沈越不知道高武出了什么问题，被众人围着又问又骂，他也是如坐针毡。

　　拿出手机给高武发了不知多少飞信，始终也没得到回应。

　　擂台上黄龙被打的节节后退，于如龙突然一招单鞭手，他抡圆如铁鞭的手背正抽在黄龙耳根，把黄龙抽的当场浑身僵直双眼翻白，瞬间呆立不动。

　　裁判急忙拦住于如龙，战斗至此结束，于如龙一穿五，场场终结，大获全胜。

　　于如龙高举双手对四周观众致意，全场居然响起了一阵嘘声，跟着就是各种对于高武的咒骂。

　　都是十几岁的少年少女，爱恨非常简单。高武在关键时刻不能登台，让九中颜面扫地，也让九中学生对高武生出了极大恶意……

　　沈越正难受的时候，突然快音传来消息，打开一看居然是高武小号发的消息：转发视频。

　　没头没脑的一句话，让沈越是莫名其妙，他打了一串问号，也没有得到任何回应。

　　视频名字叫《天理何在！》，更是看的沈越一头雾水。

　　点开视频，沈越就看到了高武和一个高大黑衣男人对峙，两人手里都握着长剑。

　　俯拍的画面略微有些变形，广阔的视角却把群山、飞雪、远方城市、两个对峙对手、他们手中寒光闪耀剑器都收入画面。

　　群山苍茫，飞雪乱舞，远方城市在晦暗中安静矗立，对峙的两人就像是古代决斗的剑客，让这副画面充满了张力。

　　作为半专业剪辑专家，沈越觉得这里少了一段配乐，最好是萧、埙之类传统乐器，乐音低沉悠长，能很好的烘托氛围。

　　视频很快就切到第一视角，黑衣男人满是脓包的大脸被放大了不少，视觉上愈发惊悚吓人。

　　黑衣男人大叫“小崽子让你死个明白”，高武的回应却很客气，甚至很友好，还提醒黑衣男人去医院。

　　这个视角看不到高武，沈越却对高武低沉沙哑声音异常熟悉，更知道他说话风格，确定这必然是高武在说话。

　　看到这里他已经有了几分不好预感，难道高武出事了？

　　跟着就是黑衣男人向魔神祷告，身体膨胀变大，举剑向着高武猛斩。

　　“魔神信徒！”沈越顿时感觉不妙，魔神信徒都没有理智，情况不妙！

　　运动相机捕捉到高速运动剑刃后自动运行高速拍摄，把斩落剑刃画面拍的颇为清晰。

　　斩落的剑刃撕裂寒风，乱飞雪花都在剑刃下激荡破碎。收音话筒收录到了剑刃破空的凌厉锐啸。

　　通过第一视角，让观众能充分体验到这一剑开山裂石的恐怖威势。

　　沈越在武道不行，却也看出这一剑的可怕。他心也猛的一紧，高武要死？

　　双剑交击，断剑崩飞。视频转为鸟瞰视角，就看到双方交错后各自反手出剑。

　　黑衣男子冲出去几步后动作一顿，马赛克突然遮蔽了黑衣男子。

　　哪怕有马赛克遮挡，沈越也看的很明白，黑衣男子斜着断成了两段……

　　“我靠！”沈越忍不住失声大叫。

　　视频上浮现出几行文字：少年被迫斩杀魔教徒，却被以故意杀人罪扣押，天理何在？

　　（求追读求月票~）