第六章 忠告

顶着乱飘雪花和寒风骑着自行车出了校门，高武先去了附近大超市采购，带着一堆东西才折回到了位于东安老区的家。

　　老区都是旧楼，临街还有大片平房。一眼看过去，大街上最新的东西就是路灯了。

　　他家就是临街的一座二层小楼，还有个独立院子。

　　老爷子商弘毅背着手站在房檐下，三个十一二岁小孩子正在挺胸昂首在那站桩。

　　高武停好自行车，他对着老爷子比划了下手里几个大方便袋，都是装的满满登登。

　　他喜滋滋说道：“爷爷、今天咱们改善生活！”

　　商弘毅长长浓眉一扬：“发财了？”

　　老爷子身材中等，白发白眉，眼角皱纹深的如同刀刻，眼神深沉。

　　他穿着深蓝色老式深蓝夹棉大褂，脚下是千层底布鞋，站在那脊背笔挺，真有几分武道大师的风范。

　　也就是凭着这副卖相，老爷子开的培训班总能收到几个小学生。

　　高武知道老爷子手机都不是智能机，什么快音之类的短视频更是从来不看。唯一的上网就是用他手机和商青君视频聊天。

　　他嘿笑道：“今天发了一笔小财。”

　　“嗯，你先去做饭吧。”老爷子点点头也没多问。

　　提着东西进了厨房，高武熟练把水果、肉分类放入冰箱。

　　拿出一块铁角黑羊肉，打开燃气灶烧水，先把这块羊排焯水去腥，再放入高压锅。

　　铁角黑羊是灵境异兽，羊肉饱含源力粒子和各种营养，对人来说是大补。

　　联盟经过长时间探索，终于找到了大规模养殖的方法。

　　就是如此，铁角黑羊肉市价也要三百多块一斤。

　　有钱人家会经常食用这种羊肉，能强身壮体，还有壮阳滋阴等功效。

　　尤其是武者，长期食用这种羊肉更容易和源力建立共鸣。

　　宋云河给的红包足有八万块，这让高武也敢奢侈一次，买了十斤铁角黑羊羊肉。

　　自从十四岁那年出了事，高武就被老爷子收养了。

　　原本老爷子是要收高武做徒弟，后来考虑到辈分问题就没让他磕头拜师。

　　高武就一直称呼商弘毅为爷爷，管他孙女商青君叫姐。

　　四年多了，高武也把这里当成了家。第一次这么有钱，当然要好好表示一番。让老爷子也高兴高兴。

　　晚饭四菜一汤，很是丰盛。

　　商弘毅知道了事情原委，很是高兴。

　　老爷子性子方正，对高武很好，却极少夸赞他。这次老爷子少有的夸赞了高武。

　　吃过晚饭，高武去书房找商弘毅说话。

　　“爷爷，宋家人给我了八万块，我年纪小不懂事，这钱还是放在爷爷这保管。”

　　老爷子看了眼厚厚红包有些感慨说道：“这家人还挺大方的，是那个宋家的人？”

　　东江市出了位武王宋雪涛，自此北州就多了一个姓宋的大族。在东江姓宋又有钱，大概率就是宋家的人。

　　“我听说是龙腾公司的经理，应该就是宋家人了。”高武答道。

　　“钱没什么，关键是救了一条命。是大大善行大大功德。至于宋家这份善缘，却也不用太在意。”

　　老爷子人生经验丰富，知道宋家这样大家族内部非常复杂。和对方靠的太近未必是好事。

　　商弘毅把红包推给高武：“你一向自律。明年又要高考，正是关键时刻，我老了，也帮不上什么忙。这些钱你好好规划一下，别浪费。”

　　老爷子又正色说道：“你记住了，千万不要使用强化药剂，那些都需要专门医师根据每个人基因调制中和剂，才能最大限度去除副作用。

　　“尤其是仿制药剂，副作用很不稳定。会对身体造成巨大伤害，更重要是会耗尽一个人所有潜力。

　　“一流大学都会对招收武道生进行严格体检，使用低劣强化药几乎没可能被招收。”

　　老爷子轻轻叹口气：“我就希望你们健健康康的，真成为武士，也不是什么好事……”

　　说起这个，老爷子表情有些萧瑟，明显是想起了伤心往事。

　　高武也不知该怎么安慰老爷子，老爷子摆摆手：“你回去修炼吧，不用陪着我。”

　　商弘毅并不擅长和小辈交流感情。也不想在高武面前表现的太软弱。

　　高武对此很理解，回到自己卧室，他拿出黄海给的血龙剂。

　　老爷子以前在军中服役，在前线抵抗异兽，是一位厉害武士。只是受了重伤，身体机能大幅下降，现在只能在家里开个训练班教导教导小孩子。

　　但老爷子眼光见识却还在，他才说过此物危害巨大，这让高武不免有些犹豫。

　　按说这种事情，他应该听老爷子的，至少要和老爷子商量商量。

　　问题是牵涉到无量功德书，这却不好和任何人说。

　　琢磨了半天，高武还是决定先用小剂量试试效果……

　　黄海给的包里有手持注射器，药剂使用是十毫克标准制式封装，像子弹一般填装入注射器，可以自行调节注射药量，很是方便。

　　高武在左臂内侧注射了两毫克血龙剂，赤红如水的药剂进入身体并没有引发什么反应，只是注射器针头在皮肤上留下六个细微针孔。

　　武者肌肉结实，注射器使用是多针头设计，也能最大限度降低皮肤损伤，降低痛感。

　　坐等了二十分钟，高武只觉浑身燥热如坠火炉，肌肉自然紧绷，心里自然生出一种强烈破坏冲动。

　　脱下外衣，高武对着镶嵌在墙壁上的大镜子仔细观察，就能看到皮肤血管一根根迸起，甚至静脉细微血管都在皮肤上凸显出来，视觉效果很强烈。

　　皮肤都呈现紫红色，就是瞳孔都是一片赤红。他身体血液似乎进入了一种沸腾状态。

　　他的胃在咕咕叫，才吃过的丰盛晚饭似乎都被消化掉了，身体生出了很强的饥饿感，就好像饿了三天那种感觉！

　　强烈的饥饿，让高武进入了更为狂躁状态，恨不能抓个人来生吃掉！

　　高武强行压制住这种冲动，打开无量功德书，他神意投射在寿命的数字上，这件神器就按照他心意把寿命数字详细展开。

　　无量功德书能把高武身体真实状态投射出来，只是根据高武的理解，转化成最方便快捷的文字形式。

　　随着他的意识投入，寿命一栏数字具体到了小时。

　　相比注射之前，他寿命减少了三十七个小时，明显就是血龙剂的副作用导致。

　　以他胜过普通成年人七倍多的体质，都无法完全消解血龙剂副作用，可见这东西有多厉害。

　　按照之前计划，高武连续诵念十遍青龙神炁咒。

　　三十秒就能完成一次法咒，十遍神咒也只需要五分钟时间。

　　高武这会已经不觉得饿了，皮肤表面浮现的血管也消失了。再看无量功德书，损失的三十七小时寿命已经回来了。

　　他不由大喜，小成层次的青龙神炁咒果然能深入五脏六腑，激发的精纯元炁能滋养全身内外，完全化解血龙剂对于脏腑的伤害，又能保留血龙剂对身体的强化增益！

　　“我可真牛逼！”高武忍不住双手掐腰，仰着脑袋，一脸的骄傲。

　　他必须得夸赞自己，必须要骄傲一下！