第四十二章 沸反盈天

快音的短视频机制，让这个视频像病毒一样迅速扩散。

　　几个小时的时间，高武斩杀魔教信徒的短视频已经转发了上数十万次。个人播主重新剪辑的切片视频，更是不知有多少。

　　视频下方的数百万条留言，大多是在质疑治安局，也有少数大骂治安局胡作非为。

　　人类社会一个重要心理机制：同情弱者。

　　加上治安局名声本就不怎么好，这次有了机会，大家都在趁机发泄积蓄的怨气。

　　视频聚集的人越来越多，很快就在各大网络平台扩散。

　　庞大的流量很自然分化出一部分流入高武个人账号，短短几个小时内，他粉丝暴涨了到了两百万。

　　这种时候，自然有很多人跑出来吃高武的流量。

　　什么高武的同学、邻居、亲戚，就一股脑冒出来。试图从庞大流量中分一杯羹。

　　远在安京的商青君也看到了视频，这让她更加担忧。

　　人命关天，不论理由多充分，都是一个大麻烦。

　　好在有现场视频，倒是能证明高武是被迫自卫。舆论声势又这么大，小武应该能得到公平。

　　美女室友还在那反复看，她拉着商青君手臂满脸兴奋说道：“咱弟弟这一剑太帅了！”

　　商青君无语，这孩子脑回路真不正常！她现在焦头烂额，也没心思和室友闲扯。

　　她说道：“我要回东江。”

　　“你回去有什么用？！”美女室友摇头，“你既不是律师又没人脉，回去也只是干着急。

　　“我看你平常挺聪明的，怎么真有事就糊涂了。就凭着视频能不限制传播，就知道背后必有很强力量帮着咱弟。”

　　美女室友又露出不解之色：“有这种能量，直接找治安局要人就行了，也不知怎么非要弄到网上去。大概和治安局有仇，借机让他们出丑……”

　　她又拉住商青君认真说道：“两天之内咱弟就能出来，我保证！你就别回去添乱了。”

　　商青君沉默了，室友分析的非常有道理……

　　东江治安局也发现了情况不对，找到平台要求对视频进行流量管控，效果却不太好。

　　等韩娟知道消息，短视频已经彻底爆了。

　　韩娟不喜欢快音，也不喜欢各种网络交互平台，她觉得这些平台聚集的流量缺少管控，普通人愚蠢又容易被引导。

　　网络平台的交互内容更是低劣粗糙，专门糊弄傻子。偏偏底层就吃这一套。

　　“长官、现在怎么办？”一个女巡查员有些不安的小声问道。

　　现在网上舆情直指东山治安局，她感到非常不安。真要失控，只怕从上到下都要被收拾一遍。

　　“你怕什么！”

　　韩娟冷笑道：“天天做好事，十几岁小孩总去养老院帮助老人，这是什么圣人转世？你信么？”

　　女巡查员急忙摇头。

　　“就算他是真圣人，我们依法办案，有什么可怕的！”韩娟对手下的无能怯弱很是不满，她们是治安官，查案是法律赋予她们职责。

　　她也不是非要把高武怎么样，但她不能容忍被舆论倒逼。

　　视频可以作假，证词可以作假。要是嫌疑犯拿出一个视频就能无罪脱身，那才是笑话！

　　她堂堂三级巡查官，办案还要听一群愚民指挥，那更是大笑话。

　　抓捕高武还不到十二个小时，就连续有人给高武求情，还在网络上造势，真是不把法律放在眼里。

　　事关人命，不查清楚就放人？真有问题谁来承担责任？网络上的键盘侠么？

　　到目前为止，一切都是正常流程，没有任何不合规的操作。

　　韩娟对手下说道：“去叫网安科的那些人加快点速度，验证视频真伪……”

　　来到单独看守室，韩娟隔着栏杆就看到高武正在练龙形九式。

　　龙形九式流传极广，练的人非常多。韩娟也会，看到高武一招一式都非常到位，动作缓慢却流畅，有种泉水沿着山坡流淌的写意自如。

　　尤其是高武四肢修长，身材肌肉线条匀称有力，宽松蓝白校服外套都让他穿出了高级感。他五官深刻英气，虽然不算俊美，却非常耐看，极有辨识度。

　　韩娟心里感叹，无怪那么多人为他鸣不平，不得不说，在这个网络时代，高武仅凭卖相就有成为大网红的潜质。

　　高武看到了韩娟，但他还是专心把龙形九式练完，直到最后收势长长吐了口浊气，他才微笑和韩娟招呼：“韩姐、来了。”

　　“你不用得意，网络舆论这把双刃剑，不是你能摆弄的。”韩娟冷冷说道。

　　“呃，我不太明白韩姐的意思。”高武一脸无辜，他手机都被没收了，也没有和外界接触的渠道，当然不知道外界的情况。

　　不过，高武大概能猜到是宋明玥在网络上发布了视频，为他造势。

　　也只有宋明玥的身份背景，才有渠道能把视频发出去。他有着前世宿慧，当然不会那么天真，以为造起声势就救自己。

　　执法部门强势，不会轻易向舆论低头。但是，有了声势就能避免这个巡查官乱来。

　　毕竟那么多人盯着，她不敢玩什么花招。对他来说，这已经足够了。

　　韩娟看到高武神色平静，心里也有些无奈，这小子心理素质有点太好了。她收起脸上的严厉尽量诚恳说道：“我不是为难你，只要你配合我，我保证能帮你脱罪，让你尽快返回校园。”

　　“韩姐，我非常配合啊，视频也给你了。”高武一脸认真说道。

　　“那我问你，章豪和你无冤无仇为什么偏要去找你？”韩娟问道。

　　“我不知道。”高武摇头，他也没想明白章豪为什么要杀他？出于嫉妒？

　　遇上这么个疯子，他也感觉很倒霉。

　　韩娟耐心说道：“我知道你一定觉得自己很冤枉。但是，作为执法人员我不能只听你的。

　　“死去的章豪亲友过来追问，我怎么说，我凭什么认定他就是魔神信徒？就因为他家里有尸体，那要是谁扔到他家里的怎么办？”

　　高武一脸无辜看着韩娟，眼神清澈。

　　韩娟摇头，她也没兴趣再问了，高武一口咬定此事和他一点关系没有，她又不能给高武来个大回忆术，那样她就真要承担责任了。

　　还有铁大龙一家，包括死者的亲属朋友，总能查出些东西。

　　目送韩娟离开，高武目光投向前方无量功德书，短短几个小时，功德暴涨了三万多，总数量已经达到了十三万。

　　很显然，他个人账号必然涌入极大流量。通过那个救人的视频，他又获得了大量功德。也许，斩杀章豪这个视频也能获得功德？

　　如此大量功德，高武也很难判断到底来自哪里。

　　现在也不需要关注这些细节，十三万的功德，足以让他升级青龙神炁咒。

　　就是看守室四角都有监控器，高武可不敢在这升级青龙神炁咒。万一呈现出什么异状，一定会引来各种麻烦。

　　身体基本属性的全方面增强，意味着身体基础能量消耗提高。

　　晚上他就吃了一个馒头一碗粥，练了一遍龙形九式，吃的那点东西就都消化掉了。

　　没有足够能量支撑，修炼只会消耗身体本源，对于身体是一种损害。

　　高武躺在硬邦邦单人床上，默诵了五十遍青龙神炁咒，最后身体微微蜷缩，以潜龙勿用式入睡。

　　不知道睡了多久，高武在睡梦中被硬生生冻醒了，他缓缓睁开眼睛，就看到走廊外面散射过来的刺眼灯光。

　　房间没有窗户，也看不到天色，周围非常安静，听不到什么声音。高武估计应该是凌晨两三点，正是一天中最冷的时候。

　　床上没有被子，甚至没有毯子，只有硬邦邦的塑料床板。

　　关键晚上吃的少，这会更是饿的前胸贴后背。

　　高武叹口气，看守室可不是宾馆，并不是给人休息的。实在睡不着，他只能打开无量功德书。

　　空白书页上是密密麻麻的+1，已经覆盖了书页。

　　再看功德总数，已经达到了十八万多。高武兴奋之余有点懵，杀个魔神信徒效果这么好？