第十二章 神龙摆尾

“开始。”

　　中年裁判用力挥手下劈，示意比赛正式开始。

　　全场安静无声，所有人都看着擂台。

　　九中的学生大都神色紧张，见识过白项的凶残，众人现在都很担心高武会被迅速击溃，甚至被重伤。

　　高武一直是武道队替补，从没有公开登台比赛。

　　九中学生知道高武，大都是因为今天网络爆火的热血少年视频。至于刚才的呐喊助威，也是情绪到了热血上头。

　　这会众人都冷静下来，再看高武，比白项矮了差不多一个头，双方的体型上的差距就更大了。

　　毫不夸张的说，白项能改成两个高武。满脸杀气的白项，在气势上也远胜高武。

　　不论从哪方面说，高武都处于巨大劣势。

　　白项都没有抱拳架，就大摇大摆向着高武逼迫过去。

　　他就是故意空门大开，给高武进击出招的机会。

　　以他现在身体状态，被打两拳踢两脚不会有什么影响，高武主动近身却会被他抓住机会。

　　只要被他擒抱住，他能把高武肚子里屎都摔出来！

　　高武一眼就看出白项的打算，他谨慎小步向后退，和白项拉开一个相对安全的距离。

　　擂台是个十米直径的大圆，高武必须不断调整后退方向，才能避免靠墙，才能获得最大的活动空间。

　　他看到白项大模大样向前压，也没客气先给了对方一个低扫。

　　高武低扫并不是奔着对方膝关节，而是从小腿往上剔。

　　对方身体太强壮了，普通低扫难以发力，对白项不会造成伤害。要是过于用力，又会被白项抓住机会反击。

　　他出腿出以脚背为镰刀，贴着对方小腿向上发力，把力量都作用在对方肉皮上，造成对方皮、肉分离。这种低扫腿法就是专门用来对付身强力壮的对手。

　　人的皮肤表面有丰富神经，感觉敏锐。这样低扫会让对手剧烈疼痛，能有效干扰对方行动，破坏对方注意力等等。

　　白项对低扫毫不在意，注射了红龙血清后他痛觉都被削弱了70%，别说低扫，就是给他身上砍两刀都不会有多大感觉。

　　趁着高武出腿的时机，白项一个虎扑直扑高武。别看他块头大，却胜在力量强，突然发力速度非常快，他臂展又长，笼罩大片空间。

　　高武对此早有准备，白项肩膀一动他就知道了对方要干什么。

　　龙形九式进入精通层次，没有直接提升他力量、速度，却增强了他对于武道的理解。

　　哪怕他对白项并不熟悉，却能通过白项细微动作判断他的动向。

　　高武低头横移，他动作并不怎么快，却很是灵巧轻盈，甚至有种游鱼戏水的灵动。

　　白项展开的手就差那几厘米，没能捞到高武，他这下爆发用了很大力量，仓促间却来不及再调整方向，只能目送高武脱离。

　　这个动作引发了全场一阵欢呼，现在人人练武，就算练的不好，至少能看明白个大概。

　　大家都看出这个动作非常漂亮，甚至有种戏耍白项的感觉。

　　一招失手的白项慢慢转过身，他对高武低喝道：“你跳来跳去像个猴子，真是可笑。”

　　高武也不生气，他反问道：“你急了啊？”

　　白项眼睛更红了，头顶甚至蒸腾起了一缕缕白气。可见他气血沸腾，正处在非常狂暴状态。

　　也是武道馆没有供暖，擂台上温度接近零度，这才能看清楚白项身上的气息变化。

　　如此气势的白项，让高武都有些惊叹，这家伙看着就像一头人立的暴熊，还真有点吓人！

　　他练武以来，还是第一次登上中学联赛擂台，更是第一次遇到这样厉害家伙。

　　他也有些没底，这玩意站在那让他锤，只怕也很难迅速锤倒对方。

　　好在白项情绪很不稳定，脑子看着也不太清醒。

　　高武指着白项白气蒸腾的脑袋随口撩拨：“哥们、你脑子里的水烧开了！”

　　白项这会气血冲头只想着怎么打死高武，其实没太听懂高武的调侃，但他能明白对方话语里的戏谑。

　　他厉喝一声向着高武快步冲过去，高武退了两步来到擂台中心就不退了，反而主动迎着白项蹬腿扭腰蓄力出拳。

　　换做别的对手，高武还不敢这般调整发力姿态，白项块头太大了，他也做不了什么假动作。

　　擂台就这么大，不可能一直躲着白项。趁着对方不备，正是出拳迎击的好机会。

　　双方教练、队友都没想到高武敢主动迎击，黄龙等人都是一脸惊色，黄海微微皱眉，他不觉得这样迎击能有什么效果。

　　六中教练却是不惊反喜，他就怕高武不要脸在台上跑圈。要是对方拖延两个回合，情况就不好说了。

　　白项也没想到高武敢主动出手，他也不在意高武的拳头，一只手护着下巴，右手迎着高武的脸猛轰过去。

　　双方正面换拳，战斗陡然进入白热化，现场观战的观众们也都紧张起来。

　　高武注射了血龙剂，这两天力量有所增加，又能从容调整发力姿态，这一拳的力量至少在八百公斤以上。

　　白项力量虽强，仓促间举起左手却用不上五分力，固定的格挡拳架更无法和凶猛发力直拳相比。

　　这一拳穿透了白项左手，却也被白项左手格偏了一点，原本是高武想直轰白项下巴，拳一偏就轰在白项左脸上。

　　拳没有打实，在白项左脸上留下几条深深血痕，还把他小半耳朵打破了，血顿时飚射出来。

　　高武先击中了白项，也对这个大块头造成了一定影响，加上高武机敏侧头躲避，白项巨大拳头刚好擦着高武头皮掠过，呼啸拳风把他细碎飘逸刘海激荡的飞扬起来。

　　有一块大屏幕上专门播放精彩对战慢放镜头，把双方换拳的种种细微处清楚呈现出来，也引来一阵惊呼。

　　吃了一拳的白项，虽然并不觉得疼，拳力却对负责平衡的耳前庭造成了冲击，让他脚下一个趔趄。

　　趁着这个机会，高武连环出拳，把白项脑袋当做拳靶疯狂输出。

　　白项脸上连吃了两拳，鼻骨就被打断了，眉弓也被打破。具有极强穿透力的拳头，更是打的白项眼前发黑。

　　这让白项意识到情况不对，急忙收缩双臂护住面门。高武打了几拳，发现无法穿透白项双臂，知道这样打下去没有意义，反而给了白项喘息的机会。

　　看到白项高举双臂，胸腹完全露出来，高武侧身扭腰出腿，力从脚起，从脊椎再传递到右腿，如此力量节节传递汇聚在脚尖，脚尖就像鞭梢般抽击出去。

　　这式腿法其实源自龙形九式中神龙摆尾，严格来说这不是腿法，而是一种节节贯穿的发力方式。

　　龙形九式达到精通层次，让高武能在实战中用出神龙摆尾。

　　横扫抽击的鞭腿在空中甚至发出了一声“啪”的尖锐脆响，然后才如甩出的鞭梢般抽击在白项肝部。

　　偌大的武道馆中，这一声脆响却是清晰传到每个观众耳中。

　　两队教练都是露出意外之色，中级武者能把腿法练到这种层次可不多见！

　　哪怕痛觉被削弱的白项，也抗不住如此肝部传来剧痛。他收腹弯腰，护住脸的双手也放下来护住肝部。

　　高武毫不留情再次出腿直抽白项颈部动脉，这一腿若能轰实了，足以把白项踢晕过去！

　　现场众多观众也都紧张起来，不少人都猛然站起身想要看到结果……

　　（新书求追读求月票~家人们冲呀~鞠躬感谢）