第八章 热血少年世无双

“别的我不懂，我觉得视频还是缺少一个足够的爆点……”高武提出建议。

　　“你说的轻松，哪来的爆点？”沈越摇头，他不觉得这方面还有什么能改进的。

　　高武知道他必须拿出点本事来说服沈越。

　　这个时代的短视频平台，还处在一个野蛮生长阶段。他上一世的一些互联网流量经验，也能拿出来吹吹牛逼。

　　他说道：“短视频大行其道，根本原因还在于现代社会高效运转，人的时间被切割成碎片。

　　“短视频通过几十秒内容，可以在极短时间内满足个人情绪需求，满足人类基因索取信息的本能。

　　“所以短视频都是强情绪弱逻辑，一个短视频想要在千万视频中脱颖而出，就要有足够的冲击力……”

　　沈越呆呆看着高武，这小子怎么还一套套的，听着这么唬人！思考这么有深度么？别是被谁夺舍了吧？

　　他打断高武说道：“别整没用的理论，你就说该怎么弄吧？”

　　高武嘿嘿一笑道：“我有个主意，我想到几句歌词，我来唱。”

　　“你还会写歌？”

　　沈越觉得很不靠谱，想要弄出一首歌来还是很麻烦的，关键高武一个练武的，脑子里都是肌肉，他能写出什么歌来！

　　但他也没多说什么，高武刚才那套理论把他唬住了，这小子也许真有点东西……

　　“吃完了说。”

　　餐厅人很多，也不方便多说。高武开始专心埋头干饭。

　　血龙剂极大刺激了他的新陈代谢，坐在餐厅吃满了两个小时时间，他一个人吃掉了大概十个普通壮汉的分量。

　　陪着高武的沈越满脸担心，他真怕高武把胃撑爆了。

　　好在能吃的武者很多，敢开自助餐厅的早就有准备，倒也不会对高武有什么看法。

　　挺着肚子从餐厅出来，高武跟着沈越去了他家。

　　这小子自己有一间两居室，其中一间专门布置成了工作室。

　　有高配电脑、高级声卡、录音级别话筒等专业设备。此外，周围还摆着一些等人高的美女人偶。

　　高武进了房间就对着几个性感美女人偶客气拱手：“几位嫂子好，打扰了。”

　　“你可真狗！”

　　沈越越说越气，在后面狠狠踢了高武屁股一脚，高武纹丝不动，他却疼的龇牙咧嘴。

　　“礼多人不怪，嘿嘿……”

　　“你过来唱吧，我看你能唱出花来！”沈越没好气打开电脑、话筒，他抱着膀子站在高武身侧，倒要看看高武能唱出什么花来。

　　“咳咳……”高武清清嗓子，沈越忍不住笑出来。

　　就高武这沙哑嗓子，不知道还以为是抽了六十年烟的老烟枪，还清嗓子。

　　“少年自有少年狂，心似骄阳万丈光。见义勇为意气扬，少年热血世无双……”

　　高武把上一世的歌曲《少年中国说》中的一段摘取出来，又做了一些调整。

　　他声音沙哑，却胜在中气十足，把歌曲中激昂热血味道唱了出来。

　　沈越本来很不屑，这会脸色却变了，这几句歌词非常应景，非常有鼓动性。高武沙哑声音，更有种历经风雨却我心不改的执着坚毅。

　　推开高武，沈越把这段音频倒入视频末尾，并配上了文字，再看这段救人视频，真是让他都热血澎湃难以自己！

　　“牛逼牛逼！”沈越兴奋的站起来在房间里来回转圈，“这次我们真要火了！”

　　高武老气横秋拍拍沈越肩膀：“好好干，哥就指着你了。”

　　“放心，最低也弄个十万点赞，千万浏览量……”沈越对此颇有信心，他甚至已经准备花钱买点流量，做一些先期投入。

　　他又豪气说道：“真要赚了钱，咱们七三分，你七我三，怎么样？”

　　“行啊。”高武也没客气，他是真缺钱。

　　再有，这个视频他是主角，他又拔高视频层次，就是拿七成也不亏心。

　　在沈越家里混了顿晚饭，高武也没吃饱，出门找了家便宜一些的自助，又猛吃了一通。

　　回家的路上，高武给老爷子买了一些新鲜水果。

　　和老爷子说了几句话，高武就回了自己房间。吃了一整天，正要好好修炼，把吸收能量转化成力量。

　　晚上九点，高武接到了商青君的飞信视频。

　　打开视频，高武看到穿着厚厚睡衣的商青君。

　　商青君五官明丽气质温婉，乌黑长发随意挽着丸子头，视频自带的美颜让她脸白的有些不正常。

　　“君姐。”高武呲着白牙招呼。

　　当初可是商青君力排众议，非要收养他，他这才能成为商家的人。其实商青君也只比他大两岁。现在正在安京大学生物系读书。

　　商弘毅老爷子一人养着两个学生，虽然有退休金和一些外快，也是捉襟见肘。就是如此，老爷子对他们两人也是一视同仁。

　　商青君作为老大，也特别关照他。

　　高武虽然觉醒了前世宿慧，却人小力薄，都养活不了自己。也正因为如此，他才知道这份情意多珍贵。

　　他不喜欢说什么报答的话，只是有了钱，自然要先给商青君转三万块。

　　从视频就看得出来，商青君厚厚睡衣虽然干净，却已经洗褪色了，袖口领口也都有些飞边了。

　　“我听爷爷说你救了个美少女，我弟弟真厉害！”商青君声音柔和甜润，有着北地女子少有的温柔。

　　“是啊，人家给了个大红包。咱们姐俩有福同享，赶紧分你一点。哈哈……”高武笑的颇为张扬，那种由衷的欢喜却非常有感染力。

　　商青君也不由笑起来，她嘴角微翘，明眸里满是笑意，很是为弟弟的成就高兴，对于弟弟的义气也很是欣慰欢喜。

　　“你正是需要钱的时候、”商青君话没说完就被高武打断了，“君姐放心，我心里有数。明年九月我一定能去安京大学武道学院，和你做校友！”

　　“太多了。”商青君知道高武性子，他骨子里很执拗。她说道：“给我拿五千块就够用了。”

　　高武磨叽了半天，商青君坚决不收，他只能给商青君重新转了五千块，商青君这才收下。

　　姐俩聊了半个小时，等商青君挂断视频，旁边就跳过来个漂亮美女兴奋说道：“青君、这是你弟弟、啧啧，是我的菜！”

　　她搂着商青君脖子撒娇：“明年一定介绍给我，求求你了……”

　　“我弟弟年纪小是个好孩子，可不能和你混在一起。”商青君轻轻推开美女，她知道同学是在说笑，但她可不会拿着高武说笑。

　　商青君也有些好奇高武救人的事情，她搜索东江本地视频，就看到有一条点赞好几万的热血少年视频。

　　点进去一看，果然是高武救人的视频。视频中高武身材一览无余，游泳向前姿态更是充满力量和美感。

　　旁边美女看的双眼放光，刚才她还只是说笑，这会却真的有点动心了……

　　等到片尾“少年自有少年狂”的歌响起来，美女更是兴奋激动，她抓着商青君袖子大叫：“太燃了，老子鸡皮疙瘩都出来了！”

　　商青君和高武太熟了，一听就是高武唱的，她也有些意外，这词虽然简单却真的满是少年热血飞扬，和视频结合的非常好，真有打动人心的力量。

　　她不由为高武高兴，以这种方式出名对弟弟很有好处……

　　（新书上线，追读和月票对书非常非常重要~大家要是喜欢就多看看~）