第四十九章 武道大师

“你考虑的怎么样了？”

　　黄海神色深沉看不出喜怒，高武却有点心虚，这位身上分明带着异灵气息，应该就是个魔神信徒！

　　高武十分信任宋明玥，少女虽然沉默寡言，差点就在白鳞湖淹死，看着很不靠谱。

　　实际上宋明玥冷静理智，做事缜密有条理。

　　最重要是讲义气重感情！

　　一个多月接触下来，高武已经是充分信任宋明玥的判断。她这么说了，那就肯定没错。

　　教练黄海是魔神信徒，这也符合他对黄海身份的猜测！这家伙怎么看都不是好人，是魔神信徒是非常合情非常合理。

　　至于昨天黄海为什么没有异常，可能是昨天晚上黄海没和受伤的异灵有接触。

　　黄海是初级武士，能驾驭源力，随手就能捏死他！要是手里有剑器，凭着迅雷疾风变还能和黄海斗一斗，一旦失手却是必死……现在还是先稳住对方！

　　高武压制住心里各种杂念，他对黄海呲牙微笑：“老师对我这么好，我为老师出战也是应该的。没问题，我已经做好了上台的准备。”

　　他想的很清楚，先答应黄海，反正还有一天时间，他只要去找监察局通风报信，黄海不就炸了！

　　换做别人可能还有些麻烦，老爷子的朋友雷振却是监察处副处长，专门负责处理魔神信徒。

　　黄海没想到高武答应的这么痛快，他略微有点意外，但他脸上却没有任何表情：“你懂事了，知道为教练分忧。”

　　他拍了拍高武肩膀强调道：“我不会让你白出力。表现的好，不但有现金奖励，我还能帮你购买金刚药剂……”

　　“多谢教练。”高武一脸诚恳的致谢。

　　“好好训练。”黄海交代了一句，才慢悠悠转身离开。

　　回到办公室，黄海拿出手机联系了吕鸿盛：“他同意了，周五晚上九点安排他登台。”

　　“很好，第一场给他点惊喜。”手机听筒里传来了吕鸿盛浑厚声音。

　　“不会有麻烦吧？”黄海问道。

　　“能有什么麻烦，都查清楚了。”吕鸿盛大笑，“是宋云河的女儿帮了这小子，宋云河在宋家都不算什么，更别说他分出去单独立户的女儿。

　　“宋明玥要真有能量，直接就把高武从治安局捞出来了。何必在网络上玩花招。不用在意。”

　　一件小事却闹的沸沸扬扬，已经说明了问题。

　　吕鸿盛转即说道：“晚上见面聊。”

　　挂断手机，黄海走到窗前看着楼下撸铁的高武，他上身就穿了件背心，正用上千公斤杠铃做组，整个人热气蒸腾，露出胳臂、脖子肌肉线条饱满又匀称，非常漂亮。

　　黄海想到刚才他拍了高武肩膀一下，手感异常结实有力，高武身体显然比他侄子要强很多，这很不符合常理。

　　仿制的血龙剂的确药效更强，副作用也更大。高武修炼的又是龙形九式，要论身体怎么也不该比修炼金牛拳的黄龙强那么多！

　　由此可见，高武不止有超强耐药性，身体天赋更是异于常人。对他们的计划来说，这是好事！

　　具体细节如何操作，等晚上去见了吕鸿盛还要商量一下。章豪闹出事情，惹来了众多关注，他们必须低调一些，别坏了大事！

　　“老宋，我发现一个秘密。”

　　高武晚上见到宋明玥后，忍不住立即和她分享了这个重大秘密，“我教练黄海是魔神信徒。”

　　宋明玥明眸中露出疑惑之色，高武继续说道：“他身上有异灵气息。”

　　“那必然是了。”宋明玥对此非常肯定，那个和她精神力量波动同频的异灵，中剑后流露出明显魔神气息。

　　也正因为有魔神信徒祭祀，异灵才能从她霜月剑下逃生。

　　受伤后的异灵无法控制力量，祭祀异灵的魔神信徒就会沾染到异灵气息。只是这种气息一般人也察觉不到。

　　“这就有些麻烦了。”宋明玥秀眉微蹙，神色有些凝重。

　　“找监察处告密就行了。”高武早就想好了对策，他嘿笑道：“也算是借刀杀人，轻松省事。”

　　“没那么简单。”宋明玥微微摇头，面对高武疑惑的目光她说道：“你怎么确定监察处没有魔神信徒？”

　　“啊？！”

　　高武有些惊讶，他想了下说道：“我爷爷战友雷振是监察副处长，也正是有他在，我才能这么快出来。他肯定没问题！”

　　“你确定？”

　　宋明玥明眸直直看着高武认真说道：“要是雷振有问题，你就完了。还会牵连你家里人。关系到你的生死，你确定要这么轻易的做决定？”

　　一句话给高武问住了，他的确没想那么多，只是觉得雷振很照顾他，和他爷爷还是朋友，应该靠谱。

　　这些判断都是基于他对于雷振的印象，并没有任何其他参考。

　　他又有些不服气，雷振在监察处担任重要职务，有权有势有地位，他职责就是解决魔神信徒，内部管理必然严格。

　　不论出于哪方面考虑，雷振都没理由当个魔神信徒。

　　话说回来，宋明玥的谨慎也是为了他，他没必要和宋明玥争辩这些。

　　“那去找治安局？”高武试探着问道。

　　宋明玥摇头：“据我所知，这两年时间东江九县一市失踪了近万人。”

　　“啊？”高武有些不能置信，失踪了这么多人口？

　　“九县一市加起来足有一千多万人口，万分之五失踪率也不算太夸张。”

　　宋明玥说道，“至少不会引起太多关注。从家族里传出来的消息来看，这其实是魔神信徒活跃的信号。证明东江平静表面下已经暗流汹涌……”

　　她看向高武：“这个时候，我们必须谨慎、谨慎、谨慎。”

　　“重要事情说三遍，我明白。”高武用力点头。

　　他转又问道：“那我怎么办？”

　　谁都很可疑，那他怎么应付黄海？这位可是武士，他真斗不过。更别说黄海必有同党。

　　高武突然灵机一动：“要不去找宋叔叔帮忙？”

　　他露出讨好的笑容，“好朋友，我知道这让你很为难。问题是只有宋叔叔才有这个能力帮忙。”

　　老爷子要是没受伤，还能帮他撑撑腰。

　　现在么，他只希望这些事情别牵扯上老爷子。宋明玥老爸宋云河，可是东江龙腾分公司总经理。在东江市内也是排得上号大人物。

　　更重要是宋云河能动用家族资源。宋家有宋雪涛这位武王坐镇，那可是北州的王！

　　要是宋云河能帮忙，什么黄海之类的根本不够瞧。

　　宋明玥摇头：“我父亲也不可靠。他志大才疏，又沉迷酒色，很容易堕落。”

　　“呃……”高武无语，宋明玥这么批评她爹真的好么？

　　他又有些无奈，这也不行那也不行，好朋友这是要他乖乖等死么？

　　宋明玥很能明白高武的心情，不等高武说话她直接说道：“我去找我祖父。他绝不会信奉魔神，实力又强，足以帮你解决问题。”

　　“你说请宋将军过来？！”高武精神一振，他和宋明玥认识这么久了，对她家庭情况也有了一些基本了解。

　　武王宋雪涛是宋明玥曾祖父，她祖父宋春秋是宋雪涛第六子，武道大师，极光军团第三军军长，中将军衔。

　　这位武道大师的基本信息，官网上能查到。

　　只是宋春秋也很能生，据说有十几个孩子。到了宋明玥这一辈，孙子孙女就多的要数不过来了。

　　宋明玥和她爹关系都不行，居然能请得动她位高权重的爷爷，这也是厉害！

　　“极光军团坐镇冰原，本就是为了镇压异兽和魔神。这件事正归我爷爷管。”

　　高武才露出喜色，宋明玥又说道：“不过他事务繁忙，不知什么时候能到。你先和黄海周旋几天。他既然让你打擂，短时间内应该不会对你怎么样。”

　　“呃，好朋友，要是黄海对我动手怎么办？”高武苦着脸，“那样你可就要失去世界上唯一的好朋友了！”

　　“这段时间我跟着你，不会有事的。”宋明玥说道。

　　“你打得过武士？”高武有些怀疑，宋明玥斩杀异灵都没成功，他也没看出来宋明玥哪变厉害了。

　　“解决黄海没问题。”宋明玥声音轻柔，明亮的眸子却满是自信。

　　“那要是有其他高手怎么办？”高武问道。

　　宋明玥正色说道：“我精神力量大涨，可以探查周围各种信息。真有问题，我一定能提前察觉。不会有问题的。”

　　她顿了下又说道：“真要是解决不了，我陪着你一起死就是了。”

　　高武有些感动，他其实也清楚，黄海既然敢大范围宣传他打擂台的消息，这几天绝不可能对他做什么。

　　他卖惨也主要是想问问宋明玥有啥应对策略，还不至于真的害怕。

　　没想到宋明玥却如此认真，高武一时竟然不知说什么，他只能用力抱住宋明玥：“好朋友！”

　　宋明玥身躯紧绷，却没有拒绝高武的拥抱。

　　抱着宋明玥结实又柔润的纤细身躯，高武突然冒出一个不着调的想法：“好朋友、好香！”