第四十四章 疾风迅雷

血光如潮，血气如海。

　　青色天龙在氤氲血光中飞舞，庞大又修长身躯逐渐染上了重重血色。

　　鳞、角、爪、身，在血光中染成一片赤红，最后青龙眸子都变成一片赤色。在赤色天龙身上，有千万个古老玄妙符文闪耀灵光。

　　恍惚之中高武有种明悟，青龙神炁咒正和他血肉、脏腑、意识深深融合。

　　符文灵光越来越盛，天龙身上血色尽去，庞大又修长优雅身躯又变成了充满生机的青色。

　　天龙再次仰天长啸，周围血光云气都被天龙吸纳到肚子里，天龙身体再次转为赤红，它体内无数古老玄妙符文闪耀灵光……

　　同样的过程循环了六次，漫天血光云气都被青龙吸收干净，露出周围茫茫无尽虚空。

　　青色天龙长啸中乘风而起，它双眸神光大盛，周身突然生出重重雷光。

　　霹雳雷霆中天龙闪耀中蜷缩成一团，一道道符文闪耀勾连，化作一个稳定如卵的青色光团……

　　高武身体猛的一震，从深沉幻梦中惊醒过来。

　　他就觉得浑身黏糊糊的非常难受，摸了一把，他头上脸上身上都是汗，被褥都已经已经湿透了。

　　出了这么多水，正常来说人早就该脱水了，高武却觉得神清气内外舒畅，全身上下都洋溢着无尽力量。

　　说是力量似乎也不准确，准确的说是全身上下都充满了精力，就是每个头发丝都硬梆梆的，要是天有个口子他自觉都能给天干服了。

　　高武看了眼旁边手机，现在是凌晨五点，也就是说这次蜕变用了八个小时。

　　再看旁边连接电源的运动相机，打开快速看了一遍，夜景模式下拍的画面还算清楚，整个蜕变过程都很平静，除了身体大量出汗外，并没有出现他担心的闪光放电的情景。

　　确认没任何问题，高武才打开无量功德书，就看到青龙神炁咒已经升到大成境界。

　　青龙神炁咒下方还多了一个新的符咒：疾风迅雷变。

　　作为无量功德书之主，高武自然就理解了疾风迅雷变，这是青龙神炁咒达到大成境界生出的一种变化。

　　疾风能让他乘风御气，大幅提升敏捷。迅雷则是激发雷光，破邪诛魔。

　　至于疾风迅雷变的具体威能，则要通过试验才能确定。

　　高武目光转到他个人属性的书页上，就看到体质升到了15点。

　　他几乎以为自己看错了，又看了两遍，确认是15点没错。

　　青龙神炁咒升到大成境界，让他体质足足提升了五点！也就是说，他睡了一觉，体质就比昨天强了7.5倍！

　　如力量、敏捷这些基础属性，他都是注射药剂长期锻炼吃各种补品，才提升个一两点。

　　体质本就是他最强属性。一下翻了7.5倍，这真的非常吓人！

　　高武默诵青龙神炁咒，二十秒时间完成诵念持咒，青色天龙在他脑海深处闪耀飞舞游遍全身，最后汇入他眉心蜷缩成一团。

　　“嗯？”这个变化是以前没有的，高武有些惊奇。

　　他伸手在眉心轻轻点了下，青龙神炁咒凝聚光团就在眉心深处……

　　再次默诵青龙神炁咒，神咒最后还是汇入眉心深处。如此重复数遍，第七次凝聚的青龙神炁咒没能汇入眉心深处，而是像正常神咒在他体内无声消散。

　　高武生出明悟，青龙神炁咒大成后可以在他眉心深处凝聚成光团，以这种形式稳定存在。

　　以他的修为，最多能存储六发青龙神炁咒。这意味着以后他不需要诵咒，就能瞬发六次青龙神炁咒。

　　青龙神炁咒凝结成丸，这个变化有点神奇，他一时也搞不清其中具体情况，他只知道自己现在体质很变态。

　　皮肤变得异常细密光润，几乎看不到毛孔了。

　　肌肉、筋骨、脏器，都充满生机。而且，他身体内外结构明显经过了优化调整，结构更稳定更紧密也更强大。

　　高武有种直觉，就是心脏被打碎了，他也能靠着青龙神炁咒重新生出新的心脏。

　　甚至是脑袋被打破了，只要不斩灭精神世界深处的青龙神炁咒所化根基，他也能保住性命慢慢恢复。

　　15点的体质，加上六次瞬发青龙神炁咒，只要不被当场碾成肉渣，应该就能活下来吧？

　　如铁大龙、韩娟这样的武士，在体质上应该也远远比不上他。具体情况么，没有经过测试比较，他也很难做出准确判断。

　　他先是摸了下咽喉到胸口的巨大伤疤，以他身体蕴藏庞大生机，想要修复伤疤不难。甚至在他蜕变之际，这些伤疤就应该祛除掉。

　　但是，伤疤却很自然保留下来。

　　应该是他心里放不下这道伤疤。这是他过去的深刻痕迹，是他强大心灵力量的根基之一，保留伤疤非常有必要。

　　高武沉默了一会才拿出剑器在手掌上轻轻划了下，皮肤完好无损，但是，这显然已经是极限了。

　　体质更多偏向耐力、活力、韧性、免疫力等方面，体质再强，也很难让身体变得刀枪不入。

　　再看其他属性，只有根器提升了0.5，总数值达到7点。

　　根器到底代表着什么意思，高武一直也没弄清楚。作为基础属性，显然是越高越好，弄不清楚也无需在意。

　　除此之外，就是寿命增加了20年，达到了150岁。使用飞鼠药剂损失的寿命一次都补回来了。

　　研究了半天，高武大概弄清楚了大成境界青龙神炁咒带来的种种变化。

　　别的都非常好，就是龙形九式并没有随着青龙神炁咒提升，有些美中不足。

　　最后，高武决定试试疾风迅雷变的威力。

　　这门法术严格来说是青龙神炁咒的一种变化，看名字倒是很威风。

　　为了练武，他房间里两面墙壁都镶嵌了巨大镜子，嗯，就像是舞蹈室那种大镜子。对着镜子才能看到自身动作问题，在基础阶段照镜子非常重要。

　　高武对着镜子催发了疾风迅雷变，他双眸闪耀出青金色灵光，在幽暗之中很是明显，却又不算夸张。

　　他试着随手出拳，速度明显快了一些。目光投向地上准备好的纸团，他眼中青金光芒骤然大盛，等到光芒逐渐消散，地上纸团却安然无事。

　　再看无量功德书，敏捷提升了0.5，精神提升了0.5……他明白了，疾风能提升敏捷，迅雷提升精神，迅雷虽然能外放却无法干涉物质，应该只能影响别人的精神意识。

　　可惜，没有目标能试验迅雷的威力。

　　重新诵咒加持，高武这次把存储的所有青龙神炁咒一起释放出来。

　　通过无量功德书，高武能看到他的敏捷、精神都提升了三点。

　　在这个瞬间，高武就觉得时间一下变得异常缓慢，强大精神力量让他能洞悉室内流转的气流，甚至能感应到随着气流漂浮的浮尘。

　　高武一步就到了床边，拿起长剑拔剑出鞘轻轻挥斩，修长剑刃在昏暗中留下一圈明锐剑光。

　　他并没有尽全力，这种状态下空气都明显变得粘稠阻滞，全力斩击必然会惊动楼下老爷子。

　　三秒时间内，高武演练了三十二式剑招。三秒一过，加持的疾风迅雷立即消失，他全身力量似乎一下被抽干了，四肢都在颤抖，手里剑器失手掉在地板上，发出“哐当”一声巨响。

　　楼下的老爷子都被惊动了，他快步冲上二楼，隔着门问道：“小武？”

　　“爷爷我没事，睡不着练剑失手把剑掉地上了……”高武打开房门，一脸尴尬和老爷子解释。

　　老爷子上下看了看高武，发现他脸色有点不好看，衣服也湿透了，其他并没有什么不对劲。

　　昨天出了那么大的事情，高武睡不着也正常。老爷子点点头：“事情都过去了，不要想太多……睡觉吧……”

　　等到老爷子离开，高武也不折腾了，他休息了差不多一个小时，这才勉强缓过劲来。

　　他把潮湿被褥在地上铺开，家里有地暖，烘个一两天就能干透。换了套睡衣，翻出个毯子铺在床上，高武轻轻躺下。

　　一时也睡不着，高武看着无量功德书琢磨，疾风迅雷变挺有用的，六咒齐发非常强。但是，六咒齐发也会透支他精神体力。

　　一击不成，就只能任人宰割，这是拼命的招数，不能乱用！

　　青龙神炁咒大成，应该能解决异灵了吧？这应该是对宋明玥最好的感谢……

　　放飞思绪的高武，不知不觉中进入梦乡。