第十三章 荣耀属于胜者

“砰”的一声闷响，高武势大力沉的横扫被白项用脸接住了，

　　白项脑袋也是猛的一震，头上脸上血花和汗珠一起向外迸射。他却还是凭着坚硬头骨和厚实斜方肌硬接住了这一腿。

　　他甚至还有余力反击，被重腿扫中的瞬间双臂发力死死抱住了高武这条腿。

　　高武没想到白项这么抗揍，他腿都踢麻了，再想抽腿后撤就慢了一点。

　　白项拼了老命就是为了这个机会，哪能让高武轻易逃脱。

　　他一双大手攥住高武小腿猛然折腰向后猛甩，他自己重重摔倒，高武顺着他双臂划了个大圆猛掼出去。

　　这招算是摔法中的过肩摔，只是反过来用而已。这一摔充分利用了他自身作为杠杆发力，把力量完全用足了。

　　被抡起来的高武没有任何办法，只能收缩身形护住的脑袋，同时身体尽量转向，以侧身姿态掼塑胶地板上。

　　又是一声巨大闷响，塑胶地板明显被高武砸出形变。

　　九中众多学生眼看高武要赢了，本来都非常兴奋，却被白项突然逆转，看样子高武似乎要被摔死了！

　　人群中响起了一阵又一阵惊呼！

　　负责比赛的裁判也是眼神一凝，如此巨大力量砸下去，九中选手只怕要情况不妙。

　　中学武道联赛这等低级联赛，要是出现选手当场被打死的情况，作为裁判要承担一定责任。

　　裁判本想立即终止比赛，但他发现差点被摔成肉饼的高武居然眼神明亮，呼吸平稳，表情也很平静。

　　包括高武的身体姿态都维持着稳定框架，却并不僵硬，意味着高武不但保持着清醒状态，甚至还能控制自己身体。

　　裁判惊讶同时又松口气，没死人就好。

　　高武被摔的全身发麻，幸好提前调整身体做出了防护动作，加上体质强横，居然硬生生撑住了这一击。

　　白项一翻身弹起来，他双手交叉合拢跳起来对着高武的脸狠狠砸下去。

　　吃了一次大亏，白项不敢再有任何大意，这会抓住机会就要一击解决高武。

　　三百多斤身体高高跃起，高武眼前一黑已经被对方大块头完全笼罩。他急忙侧身翻滚，白项猛砸双拳几乎是贴着他耳边砸下去。

　　全场又是一阵惊呼。

　　全力一拳砸在地上，白项脸都有些扭曲了，他没想到高武还有反抗的力量。他翻身起来，追着高武连环出拳。

　　这次轮到高武举着双臂格挡闪避，白项的拳非常重，打的高武双臂酸麻，人也只能不断后退卸力。

　　狂风暴雨般狂轰了数十拳，白项居然没能打倒高武，甚至没能真正打伤高武。

　　反而是白项在疯狂输出中耗费大量体力，他呼吸都有些急促不稳。

　　擂台一角的六中教练在大叫：“稳住、稳住……”

　　白项没管教练，但他也冷静了一些，再次蓄力出拳，一记直拳精准穿透高武双臂空隙，高武头向后闪避和白项的拳头就差之毫厘。

　　这种对于距离的精准把控，也让在场几个高手颇为赞叹。

　　就在这时，白项的四根手指却如弹簧刀般猛然弹出，正戳在高武眼睛上。

　　这一击突然又阴狠，白项的手指不但如刃般锋利，更有着寸劲发力的变化，短短寸许距离也能爆发出力量。

　　幸好高武闭眼低头，避免了眼睛被当场戳爆。只是他眼皮被戳烂了，眉骨更是被直接戳破，血顿时流出来。

　　九中的学生都在愤怒叫骂声。

　　“犯规！”

　　“卑鄙……”

　　武道联赛规则简单，只禁止打击后脑和眼睛。白项此举分明是违规了。

　　九中武道队成员就是再不喜欢高武，这会也是同仇敌忾一起大声叫骂，还有的喊裁判终止比赛。

　　裁判犹豫了下并没有理会。

　　白项根本不理会场外的叫喊，他一击得手毫不犹豫进步追击，高武虽然一只眼睛被戳，眼前发黑一阵阵剧痛，他心里却非常冷静。

　　高武另一只眼睛瞄到白项身体动作，就已经做出了预判，在白项进步向前之际，他大腿微微摆动，小腿如鞭子般正抽在白项下阴。

　　有着特殊材料内裤作为防护，白项也承受不了如此凶猛鞭腿，剧痛让他动作顿时缓慢下来。

　　高武贴着白项腋下如灵蛇绕树般一转，人就到了的白项背后，他双臂一合绞住白项特别粗壮脖子，双腿搭在白项腿上，完成了裸绞。

　　裸绞并不是中断人的呼吸，而是通过对颈部两侧主动脉压迫中断血液对脑部供氧。

　　哪怕白项注射药剂，只要他不能运转源力，裸绞就足以在十秒内降服他。

　　白项立即意识到不妙，他反肘连续攻击高武肋部，只是这个位置不好发力，对高武也没有实质威胁。

　　看台上观众们这会都激动起来，就算是再外行都知道，在这个层次战斗中拿到了裸绞等于赢了！

　　六中教练也急了，他大叫道：“起跳、砸死他、砸死他！”

　　白项在擂台上转了几个圈，发现没办法解决高武。他大步向着玻璃墙跑过去。

　　凭着恐怖爆发力，白项跑着冲上了玻璃墙连踏两步，直冲到四米多高的位置，这才仰身向着擂台猛落下去。

　　所有观众都瞪大了眼睛看着这一幕，白项背着高武从四米高度轰然砸下去。

　　凭着白项三百多斤体重，这个高度砸落下去，不说砸死高武，也能把他砸晕！

　　六中教练大喜：“这次高武肯定挺不住……”

　　和上次白项投摔不一样，高武那会还能调整身体姿态卸力。这会他骑在白项背上，不论怎么调整都是脊背受力。

　　这一下都可能把高武脊椎砸断了……高武要是聪明在半空撒手，还能保护自己。

　　让众人意外的是，高武居然不撒手，反而紧紧锁着白项脖子。他睁着的一只眼睛里都是不可动摇的坚定。

　　又是一声闷响，白项带着高武狠狠砸在地面上，剧烈震荡让周围塑钢玻璃墙都在震荡。

　　让所有人意外的是，高武居然还清醒着，他双臂紧紧锁住白项脖子。

　　高武整个人看起来就像大蟒蛇，死死缠住白项不断收缩绞杀。

　　刚才巨大砸击力量让高武大口喷血，把白项脖子染的一片通红。

　　白项也没放弃，他还在奋力翻滚挣扎，却怎么也甩不脱如同巨大蟒蛇的高武。

　　全场观众都紧张站起来观战，他们这到了最紧要的时刻，只看双方谁能坚持得住。

　　一场平平无奇的中学武道联赛战斗，却看的所有人热血澎湃难以自己。

　　参战双方的斗志和坚忍，更是让人动容。

　　翻滚的白项逐渐没了力气，高武却在白项耳边给他鼓劲：“加油、坚持住，你这样软弱，我可真要秀你一脸了……”

　　白项脑子里昏沉沉一片，已经听不清楚高武说的什么，更没精力去生气愤怒。

　　高武话没说完，白项身体瘫软眼睛翻白，彻底昏死过去。

　　裁判检查了白项情况，他急忙扒开高武的手，“行了、你赢了。”

　　高武慢慢坐起来，他看了眼昏迷的白项好心提醒道：“醒醒、这不‘样’睡觉……”

　　高武特意模仿的云岭口音，朴实憨厚中还有那么一点喜感。

　　白项并没有回应，冲上来的六中武道队成员却没觉得哪里好玩，他们都是对高武怒目相向。

　　这个时候，全场响起了山呼海啸般的欢呼。

　　九中师生压抑许久的情绪，在这一刻全部爆发出来，不少女生看着屏幕上满脸血迹的高武甚至激动哭出来。

　　此战双方战力层次虽低，却一波三折，双方表现出勇武、坚忍、机敏更是让人印象深刻。

　　观看网络直播的宋明玥，却是神色平静，这场战斗结果在她预料之内。

　　万里之外的安京大学宿舍，同样看着视频直播的商青君却并不兴奋，她明亮眸子里满是对高武的担心。

　　别人只会在意胜负，她却更在意高武的安全。

　　高武站起来沿着擂台举起手臂对四方示意，他脸上大片血迹，眼眶裂开眼皮紫肿，模样颇有些狼狈，却遮盖不住他灿烂笑容。

　　如潮水般汹涌的欢呼声，那么热烈激昂，让他非常兴奋激动，相比于前几天的救人，这才是他靠着自己苦练本事赢来的荣耀！

　　这一刻他觉得自己就是这里的王，头顶着无限荣光，这种感觉是如此美妙，让他不由为之欢喜迷醉……

　　看到这一幕，商青君才松了口气。

　　她又有些心疼高武，这场胜利来的有些惨烈，也不知小武有没有受内伤……

　　旁边美女啧啧称叹：“咱弟真是个狠人，爱了爱了！”

　　擂台上的高武，其实正在看着他的无量功德书，空白书页上涌现出大量功德+1……很明显，这些功德来自现场的观众……

　　（新书榜排名掉了好多，求追读求月票~诸君冲呀~）