第四十六章 诛邪

“1620、1635、1675……”

　　下午宋明玥去上课，高武就在训练室测试拳力。

　　一分钟连续三十拳，拳力稳定达到一千六百公斤，进步明显。

　　高武相信他还有潜力，15点的体质虽然不能直接提升力量、敏捷，却能承受更狂暴更野蛮发力方式，也无惧损伤，这让他能充分释放力量。

　　更大的好处就是他可以采用极限修炼方式，注射更多药物，不断压榨自身潜力，不用担心损伤到身体本源。

　　按照这种进步速度，用不了半年时间拳力就能达到两千公斤。这是武者极限，也是初级武士的下限。

　　换句话说，两千公斤的拳力甚至能锤死武士。前提是对方没有源力护身。

　　“要是能拿到金刚药剂就好了……”

　　高武嘀咕了一句，他这么强大的体质，还有大成境界青龙神炁咒，既能享受药物的好处，又能祛除药剂所有副作用，正适合疯狂吃药。

　　问题是高级药剂昂贵，就像飞鼠药剂，他就买不起。宋明玥对他实在是太好了，他真不好意思再麻烦宋明玥。

　　铁大龙又被关起来，想来想去，就只有教练黄海那有渠道。这位怂恿他去打比赛，还说能帮他弄到金刚药剂。

　　说实话，高武有点怕黄海，这家伙莫名其妙给了他三十支血龙剂。这非常奇怪！

　　只是想到金刚药剂，高武心里又有点活泛，黄海不怀好意，他趁机占便宜也是合情合理。

　　真要能拿到金刚药剂，力量应该就能提升到十点。他就有希望拿到雪涛杯冠军！

　　高武也只是这么想想，天下没有白吃的午餐，更别说黄海这么阴沉的家伙，对他这么好必有企图，绝不是上擂台打两场比赛那么简单！

　　“大哥、你回来了怎么不来上课？”沈越发来飞信，打断了高武的胡思乱想。

　　“我早都请长假了。”高武有点不解，“有事？”

　　“同学们都想看看你，嘿嘿……”沈越嘿笑，他转又说道：“网上也有很多人在关注你，你都出来了，就拍个视频回应一下。”

　　他又提醒道：“不要提官方，说坏话会被封。说好话会则会被帮你发声的人视作背刺。你就说自己平安归来，感谢大家声援和支持……”

　　沈越在这方面很有经验，那么多人声援高武，他要是一出来就感谢官方，这群支持高武的人就会感到自己被利用了，又被高武背刺，会反过来大骂高武。

　　不提官方虽然有点和稀泥，却是最为稳妥的应对办法。

　　“还是你懂，就按你说的办。”高武对此颇为赞同，沈越想的很周到，他不能得罪粉丝。

　　两人商量了一下文案，高武拿出手机在训练大厅一角拍摄了简短视频，发给沈越处理。

　　他账号平时都由沈越管理，也不用他费心。

　　等沈越发了视频，高武还上去看了眼，留言人很多，大多都是说人平安无事就好。

　　其中也少不了质疑、咒骂的声音，怀疑高武是故意卖惨吸粉等等。

　　有些说法非常离谱，说是高武拍摄视频都是假的，杀人是假的，被抓也是假的……

　　高武现在已经习惯了这些负面声音，不论是网络平台还是现实，只要人一多，什么鸟都有。

　　有一些人天生就带着负面情绪，一张嘴就传播负面东西，主打一个不管自己过的好不好，反正要让别人难受。

　　还有一些就是故意带节奏，希望能从巨大流量中受益。

　　网络平台没有限制，各种奇葩就更多了。要是在网络上和人较劲，那他得累死。

　　几天下来，他粉丝已经增长到三百万。

　　对于东江这样的中型城市来说，这个粉丝数量已经能称得上大网红。要是放广告卖点能量棒、营养剂什么的，一个月也许能赚个十万八万。

　　他现在虽然没什么钱，却也不想这样赚钱。十万八万解决不了他的问题，反而容易坏了口碑。

　　对他来说，粉丝最大作用还是为他积累功德。

　　沈越家庭条件好，也对这些小钱不在意。他目标远大，想做个大网红账号。他也不建议高武现在做广告卖货。

　　正因为双方有着同样的认识，才有了合作基础。

　　高武也很庆幸，他遇到的人都很好，老爷子，青君，沈越，宋明玥，都对他非常非常好。

　　包括铁大龙等人，对他都不错。

　　至于黄龙之类，虽然让人生厌，却也不算什么坏人。真正坏人只有章豪！

　　黄海的样子在高武心中闪过，这位对他也不错，但他很确定黄海绝不是个好东西……

　　晚上九点半，高武和宋明玥悄悄来到白鳞湖。

　　十二月下旬，湖面已经完全冰封冻结。很多人都会跑过来玩，冰面上积雪踩的满是脚印。

　　还有的地方被特意浇水找平，当做露天滑冰场。

　　高武和宋明玥在桥下方找了处位置，高武出剑斩破冰面，浑浊湖水顿时涌上来。

　　“准备好了？”高武看了眼对面宋明玥问道。

　　服了药剂的宋明玥周身泛红，脸上更是赤红一片，就像喝醉酒了一般。大桥下面一片幽暗，高武其实也看不清楚宋明玥脸色，但他能感受到宋明玥身体散发出的热气。

　　宋明玥要不是全套潜水服裹着，肯定是浑身热气蒸腾。他估计对方体温已经接近四十度。

　　也不知宋明玥用了什么药物，效果如此霸道。

　　“走吧。”宋明玥熟练揽住高武的腰。

　　高武抱着宋明玥高高跃起跳进冰冷湖水，有宋明玥这个大号热宝宝，高武甚至感觉到有点热了。

　　主要还是他体质大幅提升，能轻易抵御冰冷湖水。他觉得自己只要能保证摄入足够热量，在这里泡一天也冻不坏。

　　深入湖水数米后，高武就感应到了熟悉的冰冷寒气。

　　寒气如带如蛇，围绕他和宋明玥不断向内收缩。他们几乎每天晚上都来，都是这个流程，异灵却是每次都特别配合。

　　就从这点来看，高武觉得异灵智力不会很高。

　　今天和往日不同，高武不需要诵念神咒就凭着身体扛住了寒气。也正是这种从容状态，让他能感应到一圈圈围绕的寒气有一个中心，或者说有一个脑袋，那里有着明显精神力量波动。

　　高武觉得应该是他能存储青龙神炁咒，通过神咒能感应到了异灵的位置。

　　他捏了一下宋明玥手臂，示意他要动手了。宋明玥也捏了他手臂，做出了回应。

　　动手之前，高武其实还有点犹豫。

　　今天这种情况有点危险，按理说应该找人接应。譬如在两人身上拴保险绳，让兰姨在外面看着。

　　不知为什么，宋明玥否决了这个提议。

　　一直以来，宋明玥都让兰姨在外面等着。高武感觉宋明玥有点不信任兰姨，或者说在这件事上她不想第三个人知道。

　　宋明玥都不怕，他更没什么可怕的！

　　高武心念一动把存储眉心深处五道青龙神炁咒一起催发出去，他瞳孔中瞬间有电光闪耀激射。

　　前方幽暗湖水深处突然传来一声尖锐厉啸，准确点说锐啸是源自精神层面。

　　五道青龙神炁咒同时催发出去，高武精神力量都跟着消耗八成，突然传来的尖利锐啸就像一根无形冰矛，深深贯入他脑海深处。

　　精神层面的剧痛，让高武感觉脑子似乎炸开了一般，瞬间意识一片空白。

　　就在这时，宋明玥催发了霜月剑，一道明锐银光划破冰冷湖水，也划破了幽深晦暗……