第四十一章 人心

视频只有二十秒，内容却异常爆炸，有着强大冲击力。

　　沈越都被震懵了，他第一次看到如此真实残酷战斗，更让他震撼是主角居然是他最好朋友高武。

　　看到视频最后的几行文字，沈越猛然醒悟过来，无怪高武失踪了，原来高武被治安局扣押了。

　　作为一个好孩子，沈越觉得治安局做的没错，高武可是用剑把一个人斩成了两段，相当残暴！

　　这样的行为不论理由多正确，都要好好审查。

　　他转又觉得不对，高武可是他最好朋友，现在好朋友被冤枉故意杀人，他要为好朋友鸣不平！

　　从技术层面来说，视频剪辑的简单粗糙，最后一行文字也缺少煽动性。好在已经把内容表达清楚。

　　再看视频发布者，是个新账号。只是对方用了高武小号转发给他。

　　快音上也有专门的武者战斗频道，只有成年人才能观看。其中会有一些战斗视频，最多也就是骨断筋折，不会出人命。

　　这个视频却不一样，哪怕打了马赛克，其残酷血腥却是怎么都掩盖不了的。

　　能通过审核直接在快音上发布，视频作者相当有能量！

　　正常来说，沈越不会转发这样的视频，内容敏感，非常容易被封号。

　　转发视频不会有多少流量收益，风险大收益小，完全没有必要。

　　但是，这个视频明显是为高武造势，给治安局施压。他必须转发。

　　他手里还有高武大号，每天都会发训练视频，由于高武在中学武道联赛的出色表现，加上视频质量很不错，已经积累了二十多万粉丝。

　　沈越考虑了一下，还是放弃了用高武账号转发的想法。这样转发很容易引发各种问题，导致账号被封。

　　经营账号不容易，高武这个主号还是不要冒险。

　　他账号虽然只有几万粉丝，却大都是东江学生。他发布视频，立即就能引爆东江舆论……

　　沈越这边账号才发，几个关注他的同学就看到了。

　　点开视频一看，几个同学都震惊的骂了脏话，然后就是迅速转发，几分钟时间，这个视频就像病毒一般在东江中学生中扩散开来。

　　于如龙作为本场最佳，站在摄像机前接受奖杯，还有记者采访，风光无限。

　　黄龙等九中武道队成员在不远处看着，一群人各个脸色沮丧垂头丧气，教练黄海倒是神色平静，似乎对这场大败毫不在意。

　　“都怪高武，害我们丢了大脸。”黄龙越想越生气，他气哼哼骂道，“平日那么装逼，关键时刻掉链子，连个脸都不敢露，真几把无能废物！”

　　“平日就看他装逼，真他么的恶心……”

　　“能有什么急事，话都没有一句？真他么垃圾！”

　　其他武道队成员纷纷附和，官方直播却输的这么惨，众人心里都充满怨气。有人带头骂，高武又不在这，骂起来毫无压力。

　　周毅不喜欢高武，对高武不来参战也有怨气，但他不屑的背后骂人，更看不上这群家伙背后骂人的丑陋嘴脸。

　　要是高武在场，这群骂的欢的家伙就和孙子似的，肚子里有屁都得憋着。

　　他拿出手机才打开，就发现班级群里有好几个人在@他，一个视频在群里已经反复发了好几遍，下面是整齐统一的“我靠！”。

　　他有点好奇打开视频，看完之后也禁不住骂了一句脏话。

　　看到黄龙在那骂的难听，周毅实在忍不住了，他把手机递给黄龙：“高武没来是因为他出了大事。”

　　“他能有个屁事……”黄龙更是不屑，他随手接过手机点开视频，其他几个武道队成员也好奇把脑袋凑过来。

　　周毅就在一旁静静看着，没到二十秒时间，几个武道队成员同时脸色大变脱口骂了一句。

　　为首的黄龙没骂脏话，他只是嘴巴咧的老大，那惊恐样子很有些搞笑。

　　黄龙很快清醒过来，但他脸色还是非常难看。高武在擂台上再如何厉害，终究也只是普通比武较量。

　　视频中高武却是一剑把对手斩成两段，出剑之狠辣果决，简直恐怖。黄龙真被吓到了。

　　黄龙抬头看到同伴们怪异表情，他知道自己有些失态，他干涩的说道：“没看出来高武这么狠！”

　　几个同伴都觉得这话说的对，高武热情开朗，对谁都是笑呵呵还喜欢帮助人，真没看出来这小子手这么黑心这么狠。

　　他们刚才骂的声音很大，这会都有些心虚了。

　　拿着奖杯的于如龙一抬头正好看到神色不安的黄龙他们，他对几个家伙举起手中奖杯比划了一下，九中武道队是真弱，他赢了都没多大成就感。

　　看到黄龙他们脸色难看，于如龙才来了几分兴趣，这群小子是又菜又输不起，他还就喜欢收拾这样的家伙。

　　宋明霖、杨茹在旁边看的哈哈大笑，他们都觉得九中这几个货还挺搞笑的。

　　于如龙得到同伴的支持更是得意，他对黄龙等人摇摇手指：“菜还可以练，怂货是怎么练都不行！”

　　九中武道队众人都非常恼怒，这小子赢就算了，还出言嘲讽。

　　黄龙拿着手机走过去高声道：“要不是高武有事没来，轮得到你们嚣张？”

　　“高武不是有事没来，是被吓的尿了裤子只能在家洗裤子……”宋明霖嘲讽道。

　　“你他么的别乱说话。”黄龙虽然不喜欢高武，却更厌恶一中这群趾高气昂的家伙。

　　他把手机塞宋明霖：“你看完了再说话！”

　　“切……”

　　宋明霖嗤笑一声，他随手点开视频，二十秒后，他脸上的讥笑就凝固住了。

　　杨茹、于如龙看到宋明霖表情不对，两人也凑过来看了一遍视频，然后两人也是脸色大变，于如龙的脏话更是脱口而出。

　　韩阳有点奇怪，几个队友虽然有些幼稚，却也不至于一惊一乍。

　　“二哥、你快看这个视频……”杨茹急忙把手机递给韩阳，韩阳看了之后也沉默了。

　　这一剑真的很可怕！更可怕是高武展现出的强硬和果决，让人不由心生敬畏。

　　黄龙达到目的，他拿回手机得意的对于如龙等人说道：“今天算你们运气好！”

　　这话说的很刺耳，于如龙等人却没心思和黄龙计较。那段二十秒的视频，着实把他们都震住了。

　　作为中学生，他们联赛打了不少，却没经历过真正的战斗，更没经历过如此残酷的战斗。

　　一中的中型客车缓缓驶出九中大门，车内气氛却异常沉闷，武道队众人表情也都很难看，完全没有胜利后的喜悦。

　　下午五点多，天色已经暗下来，道路两旁的建筑都亮起灯光。客车越来越快，窗外灯光也是忽明忽暗，照的车内众人也是脸色明暗不定。

　　沉默了好一会，杨茹实在忍不住了，她向旁边成熟美艳的宋云慧请教：“教练、高武这一剑是什么水平？”

　　宋云慧注意到众人情绪都不高，她索性打开手机播放视频给众人讲解：“你看黑衣人这一剑，剑啸刺耳速度极快，证明挥剑力量应该达到一千七八百公斤。

　　“如此凶猛剑势，高武却仗着剑器锋锐迎击，正因为对方力量太强了，高武才能一击斩断对方长剑。

　　“跟着反手挥剑，是游龙剑中的破浪式，这也不难。黑衣人脑子明显不清醒，他也以断剑回斩，双方立分生死。”

　　宋云慧有些感慨说道：“高武各方面都要比黑衣人差不少，但他在危急关头却非常冷静，极短时间内就想到了利用剑器之锐破敌，哪怕剑技平平，应对却称得上高明。也能看得出此人在战斗上非常有天赋！

　　“真正厉害的却是他敢于迎剑出击，敢于出剑斩杀敌人，这份勇气、果决心性真是天生战士……””

　　韩阳有点遗憾说道：“可惜，今天没能和他动手过招。以后也没什么机会了。”

　　杨茹也说道：“这家伙摊上人命官司，还不知什么时候能放出来！”

　　其他人纷纷点头表示赞同。他们家世都很好，却都知道人命官司最是麻烦。

　　联盟在这方面管控一直非常严格。只有被官方认定的魔神信徒、通缉要犯，才不受法律保护。被杀的那家伙看着像是魔神信徒，也只是看着像，具体情况还很难说。

　　别说高武家庭背景不行，就算是他们遇到这种事情也会非常非常麻烦，绝难轻易脱身。

　　“呵……”

　　宋云慧笑了，杨茹他们终究还是太幼稚。就凭视频能大肆传播，短短几个小时有上亿浏览，就知道背后必定有人推波助澜。

　　如此巨大舆论倒逼，高武又没有过错，治安局为了平息舆情，必定很快就会把高武放出来……