第十九章 金刚强化剂

宋明玥美的非常精致，清冷疏离的气质又让她有种遗世独立的味道。

　　说句比较俗的话，就是看着很仙。再俗一点，就是少年们所谓的女神范。

　　高武虽有上一世的记忆，心里却还是个十八岁少年。他自然是喜欢美女的，而且并不限制年龄种族，只要好看就行……

　　能得到宋明玥如此信任，他心里是非常欢喜。

　　他转又想到是不是宋明玥用话术忽悠他。毕竟金先生说过，漂亮的女人最会骗人。

　　他看了眼垂眸低头的宋明玥，清冷又柔弱的样子让他不由心生怜惜：玥玥应该不会骗人！就算骗人也不会骗他。

　　不是他自我感觉良好，实在是宋明玥先拿出自己小命赌他出手，别的能假，这份信任可做不了假。

　　当然，宋明玥可能有什么保命手段。毕竟这是个极其聪明的少女！

　　另一方面，宋明玥清冷却不做作，相处起来颇为舒服。高武觉得两人可能真的基因组编码互相对应。

　　或者是出于青龙神炁咒的加持，反正他和宋明玥之间有种难以言说的玄妙感应。

　　这些感觉也许会有错，无量功德书却不会出错。

　　不过，这里面还是有个疑问。

　　高武问道：“你为什么不找人帮忙？”

　　宋明玥明白高武的意思，她柔声说道：“我十岁时候母亲过世。我爸很快又娶了韩家女人。自那以后，我就搬出来单住了。我父亲的资源我用不了，也不想用。”

　　她转又正色说道：“异灵对其他人不重要，虚境却异常重要，价值难以估量。你切记要保密。”

　　高武露出疑惑之色，虚境有啥价值？不就是异界入口！

　　现实世界有七大秘境，都是直通异界的入口。为了守住七大秘境，人类在七大秘境驻军超过百万。更有武王级别强者坐镇。

　　秘境就是虚境，虚境需要强者和大军守护，可见虚境非常的危险。

　　宋明玥耐心给高武解释：“异界广阔无尽，大多数虚境都没有危险。虚境的源力浓度却是现实世界十倍百倍。

　　“一座隐秘的虚境，可以用来培训武士，可以用来养殖异兽等等……”

　　“明白了。”高武恍然大悟，就像他吃的铁角黑羊，应该就是虚境饲养的。

　　虚境有着巨大价值，宋明玥厌恶她后妈，估计对她爸也没什么好感，所以这件事她不会找宋家帮忙。

　　“你打算怎么办？”高武问道。

　　“若是我能亲自解决这个异灵，能让我精神力量有实质性突破。”

　　宋明玥认真的对高武说道：“武士所以能运转源力，根基是身体，中枢却是精神力量。

　　“有些高级武者身体很强横，却怎么也无法驾驭源力，就是精神力量不够。”

　　“这件事对我的修行至关重要。”

　　她看着高武眼眸恳求道：“请你帮我杀掉异灵。异灵一去，就能打开虚境入口。虚境归你。”

　　她所以不找别人帮忙，这其实也是至关重要的原因。

　　请来高手杀异灵容易，要让高手镇压异灵由她动手，这就太难了。

　　做了多方面评估，她觉得高武最为合适。

　　这次找高武看似鲁莽，其实她做好应对意外的预案。既然高武能扛住异灵，她就没必要付出极大代价使用预案。

　　“扶危济困见义勇为，我义不容辞。更别说咱们之间有交情，我是赴汤蹈火在所不辞。”

　　高武很欣赏宋明玥的爽快大方，帮忙是帮忙，报酬是报酬，不能因为他喜欢帮忙就白嫖他。

　　不管虚境对他有用没用，至少宋明玥表明的态度很让他喜欢。

　　他想了下说道：“这个异灵寒气厉害，我也撑不了多久。”

　　说大话容易，此事却关系到他和宋明玥小命，他必须慎重。

　　“你现在力量还差一些，但你进步很快很快。”

　　宋明玥精神力量强大又敏锐，她看得出来，相隔不过几天，高武的个人力量有了明显增长。

　　毫无疑问，高武使用了药剂刺激身体。

　　关键是高武身体并没有出现坏的异变。又能扛住异灵的寒气，显然，他身体非常特殊。

　　异界和现实世界融合，渗透进来的大量源力正在不知不觉中改变人类的体质。

　　百年的时间，数代人的积累下来，有一些人基因异变，生出一些特殊能力。

　　像高武这种特殊体质并不常见，却也不算太特别。

　　关键在于高武能祛除异灵寒气，这一点殊为难得。就算是能驾驭源力的武士，也未必能做到这一点。

　　应该是高武有什么特殊天赋能力！

　　每个人都有自己的秘密。宋明玥绝不会询问高武身体的具体状况。

　　她说道：“我在家族今年的资源份额还没动用，可以换取十支初级金刚强化剂，足以让你身体强度提升一个等级。”宋明玥说道。

　　以她来看，想要对抗异灵，最直接的办法无疑是提升高武身体强度。

　　金刚强化剂是一流强化药剂，专门强化骨骼、筋肉、皮肤。缺点就是副作用很大，哪怕使用中和剂，也很容易导致骨髓坏死、白血病等问题。

　　从高武的身体状态来看，他很适合使用金刚强化剂。

　　事关重大，宋明玥详细给高武介绍了金刚强化剂的利弊。

　　高武听了很是心动，但他转念一想，金刚强化剂和血龙剂的药效有些重复。宋明玥如此郑重其事介绍，想来金刚强化剂一定很珍贵。

　　他有青龙神炁咒，也无须担心身体强度。他现在的问题是速度太慢。若能提高速度，就能解决他最大痛点。

　　“我现在问题是速度慢，有没有这方面的药剂？”高武问道。

　　“可以使用飞鼠药剂，专业名称叫做神经突触超频剂，取异界飞鼠神经元细胞重组调配。能提升人的思维速度、神经反应，最低提升一倍，效果好的能提升五倍。

　　“只是这种药剂会破坏人的神经中枢系统，哪怕使用中和剂，也容易引发认知错乱，还有极大成瘾性。”

　　宋明玥看着高武，意思是副作用这么大你确定要用？

　　高武点头：“我想试试。”

　　“好。”宋明玥并没有劝说，也没有说飞鼠药剂对她的事情没有直接帮助。

　　高武救过她的命，单是这一条，就足够了。更别说她确信高武和她基因组编码对应，这是她命中注定的同伴。

　　湿漉漉的宋明玥顶着冰冷寒风走了，高武把这位送到学校门口，就看到一辆豪车已经等在那了。

　　看得出来，宋明玥就算过的不太好，也保持着很高品质的生活。不是普通人能比的。

　　回到宿舍，高武把今晚的情况反复琢磨了几遍，他觉得宋明玥应该没说谎。

　　从无量功德书就看得出来，宋明玥虽然性子清冷高傲，却是个知道感恩的。这位人品就不会有什么大问题。

　　再者，他一个普通高中生，也不值得宋明玥煞费苦心来骗他。

　　至于宋明玥对他的信任，有一部分应该是源自青龙神炁咒。只是宋明玥对此茫然不知。

　　有宋明玥这个朋友，可以帮他解决很多问题。

　　等他青龙神炁咒再次提升等阶，应该就能帮宋明玥解决白鳞湖的异灵。

　　双赢！

　　高武琢磨一会，很快就收敛心神开始修炼龙形九式。

　　这门修炼之法很是高妙，哪怕有青龙神炁咒加持，他也不过是精通境界。

　　龙形九式由外而内打磨肉身、精神，也是他感悟源力的大道。

　　修炼了几遍龙形九式，高武感觉身体上进入了一种平静又轻松、舒畅的状态，血龙剂狂躁的药力明显已经完全消化。

　　他能明显感觉到自身力量也提升了一些。

　　正常来说，一支血龙剂至少需要三天时间来消化。他昨天晚上才注射了一支，不到24小时，他就把血龙剂的药力都消化了？

　　打开无量功德书，果然，力量又提升了0.1点。包括精神都提升了0.1点，总数达到了7点。

　　力量提升是源于血龙剂，精神为什么会提升？

　　高武一下想到了白鳞湖的异灵，应该就是他和这玩意对抗，刺激精神力量增长。又或者和宋明玥有关？

　　精神数值提升非常缓慢，要是异灵能刺激精神力量增长，那就太好了。

　　高武想到这里心就有些发痒，恨不能现在去白鳞湖再试试。

　　他想到这里突然心中一动：“诶、不对呀……”