第十七章 热肠

“你是傻了吧！”

　　黄海满脸不耐的看着自家侄子，没什么武道天赋就算了，脑子还蠢！

　　血龙剂真要那么好用，能不给他用？

　　黄龙还一脸的茫然，完全不明白三叔怎么就生气了。

　　“药物效果越好，副作用越大。”

　　黄海按捺住脾气，他说道：“我已经联系了龙腾公司，订制了新款血龙剂，还有对应中和剂。一支五万，三个疗程一百五十万。足够让你成为高级武者。

　　“我和你爸妈也只能做到这一步，剩下的就看你了。”

　　“啊、谢谢三叔……”黄龙大为惊喜，他咧开大嘴笑的牙花子都露出来。

　　黄海没搭理自家侄子，他目光都在刻苦撸铁的高武身上。

　　仿制血龙剂的效果有点太好了，他觉得很不正常。

　　看来这个高武体质真的很特殊，既能很好吸收药剂又能扛住药剂副作用，是个人才。

　　三个疗程血龙剂，也许真能让这小子逆天改命。

　　想到这里黄海暗暗冷笑，随便高武怎么蹦跶，也跳不出他掌心……

　　下午五点半，训练结束。

　　高武在没有暖气的浴室简单冲洗了一下，就急忙忙赶到食堂。

　　食堂对于武道队成员是不限量，但是，菜却是有限的。尤其是肉菜所剩不多。

　　高武训练了一下午，身体每一个细胞都在哀嚎喊饿，他估量了一下，剩下肉菜都给他也不足以吃饱。

　　他一狠心转身去了天象城，花了499又在海马自助猛造了一顿。

　　哪怕是在自助餐厅，高武的吃法也引来了不少人的关注。

　　武者虽然能吃，一次吃十几个成年人份量的却也少见。

　　自助餐厅好东西虽然限量，各种肉、蛋糕高油脂高糖的食物却不限量，真让高武吃撑着了。

　　高武从餐厅出来时，天已经彻底黑了，温度已经是零下十几度，风又特别大，他却是全身上下暖烘烘一片。

　　食物转化的大量能量正在他体内流转，滋养着众多组织器官。

　　相比之下，外界低温对他毫无影响，反而让他感觉到一阵阵凉爽舒畅。

　　他突然就明白了九纹龙史进的快意，叫了一声：“好凉风！”

　　打开无量功德书，高武看到上面功德已经积攒到了五万多，这让他更是欢喜。

　　他忍不住低声哼唱起来：“长路漫漫伴你闯，带一身胆色与热肠……”

　　这首歌源自前世记忆，他只会唱前面几句，此刻唱出来却为贴合心情，也带着几分放浪江湖的快意。

　　一切都向好的方向发展，这种勃发之势让高武都生出了几分豪情壮志。

　　天气太冷，校园里已经看不到人影。

　　高武循环哼唱着那几句歌词，快步上了白鳞桥，就看到桥中心有一道人影。

　　晚上八点多了，天上又乌云密布，高武也看不清对方模样，只是那纤细身影颇有些眼熟。

　　“是那跳水女孩！”高武心中一动认出了对方，可能是对方受过青龙神炁咒加持，他对这女孩有种微妙感应。

　　少女穿了件长风衣，北风抓着衣角高高扬起，把少女反裹在里面，让她纤细高挑身影显得那么孤独忧郁。

　　“又见面了，同学。”高武走到少女身边主动招呼。

　　少女下颌线清晰精致，和眼睛、鼻子、嘴组成漂亮侧颜线条。

　　昏暗之中高武也看不清少女脸上细微表情，却能感应到少女那种骨子里散发出来的淡漠疏离。

　　他有点同情这妹子，对方这种性格看着就让人压抑，想来自己活的也不会很开心。

　　“我叫宋明玥。”

　　少女转过身看着高武，她很正式的伸出右手介绍自己。

　　高武呆了下才反应过来，宋明玥这是要握手啊！作为学生，他其实很不习惯这种正式社交礼仪。

　　他和宋明玥握了握手，“我叫高武。”

　　宋明玥深深看了眼高武，她眼神锐利能在昏暗中看到高武脸上细微表情和眼神变化。

　　高武声音沙哑低沉，脸上却都洋溢着真挚笑容，这种开朗、热情非常有感染力，让宋明玥心里也一暖。

　　能在这个时候和高武偶遇，的确是有些意外。

　　从另一方面来说，这次相遇也证明了她的观点：她和高武之间有种奇妙缘分。

　　她不善言辞，虽然觉得高武亲切，一时却不知该说什么。

　　还好高武比较体贴，他看出来了少女不太擅长和人打交道，他主动说道：“亲爱的同学，你这么晚跑到白鳞湖做什么？”

　　“嗯、”宋明玥不知该怎么说，这件事颇为复杂，又关系重大，真不是一两句话能说明白的。

　　而且，有些话又不太适合直接和高武说。

　　高武本就是随意一问，宋明玥欲言又止却让他生出了几分疑惑，这妹子不是大半夜又跑来跳湖吧？

　　就算宋明玥不愿意活了，自杀方式也有很多种，不必非要跑到白鳞湖寻死。

　　再说，宋明玥看着淡漠清冷却情绪稳定，不像是那种动辄寻死觅活的性子。

　　他还是好心的提醒道：“白鳞湖不让游泳。”

　　同样的话他已经说过一遍了，只希望宋明玥能够明白他的好意。

　　宋明玥微微摇头，示意她绝无此意。

　　少女不说话，眼神表情也没多少变化，高武却非常明确清晰理解了她表达的意思。

　　高武松了口气，不是寻死就好。他笑道：“你要真喜欢跳水，就白天来。那时候人多，我也能再露一次脸……”

　　他说着心中一动，找个人跳水，他再当众救人，不知道能不能刷出功德来？

　　不过，他天天救人，别人也不是傻子，一看就有问题！可惜可惜……这条捷径是走不成了。

　　就在高武胡思乱想之际，宋明玥轻声说道：“高武、你能再帮我一次么？”

　　“嗯？”

　　高武有些不解看向宋明玥，少女出身宋家，有钱有势。看她言行举止，也是个聪明人。而且，这位武道造诣应该比他更强。

　　就算宋明玥真有麻烦，也轮不到他来帮忙。

　　宋明玥漂亮凤眸直直看着高武，显得异常认真。但她显然没有解释的意思。

　　高武正色说道：“没问题，咱可是最喜欢扶危济困，有事你只管说，绝不推辞！”

　　“其实也不难，就是再救我一次。”

　　宋明玥说着一转身翻过栏杆跳了下去。

　　她动作异常敏捷灵快，近在咫尺的高武都来不及反应，只能目送宋明玥直直坠入白鳞湖。

　　“噗通”一声，白鳞湖表面一层银白浮冰被穿透，幽深湖水翻涌出来，瞬间就吞没了宋明玥的身影。

　　“诶、姐姐、您这是做嘛？”高武一脸愕然，宋明玥刚才不是用眼神说了，她不会跳水自杀。

　　话音未落，就给他玩这一出……难道是他理解错了？女孩的心思他是真整不明白……

　　（求追读求月票~）