第十章 大善人

“今天我会安排你上台，你做好准备。”

　　黄海当着众多武道成员的面，直接和高武说了今天的安排，这也让几个一直当替补的武道队成员脸色有点难看。

　　教练在武道队有着绝对权威，就是体罚责骂也没人敢反抗。更别说他做的人员名单安排，哪有人敢质疑。

　　但是，一直是替补的高武居然有了登台机会，几个替补都掩饰不住他们的嫉妒。

　　“我一定竭尽全力，不给学校丢脸，不给教练丢脸。”高武早猜到今天他有机会登台，对此并不意外。

　　“很好。”黄海看得出来，高武是迫不及待想表现了，他对此也没在意。

　　等到高武和众人出去热身，黄龙有点担心的问黄海：“三叔、真让他上台啊？”

　　“学校领导都看着，现场那么多学生看着，再不让他上台说不过去。”

　　黄海瞥了眼自家侄子，这货脑子真有点不好，要不是他亲侄子，他真想一脚踢飞。

　　他耐着性子和黄龙解释：“六中的白项，积分排名三十二。身高两米一，近来体重已经增加到了一百五十公斤，拳力也能达到一千公斤，只是不够稳定。他这么拼命肯定是要冲积分前十名。

　　“你斗不过白项。这小子出手狠毒，你上去千万别硬干，被伤到身体根本就麻烦了。

　　“让高武上去吃点苦头，当众丢脸。这个挫折的刺激，会让他不顾一切提升实力。”

　　黄海淡然说道：“到时候就是他求着我买血龙剂。”

　　黄龙用粗壮大手挠挠脑袋：“要是高武赢了白项怎么办？”

　　“白项差不多是高级武者了，那么大块头还精通摔跤，高武拿什么赢。”黄海不耐烦解释，摆手让侄子快点滚。

　　两点四十五，主持人登台热场，一队穿着漂亮裙子的少女围着擂台热舞，震耳欲聋的音乐声中，武道馆的气氛迅速热烈起来。

　　六中武道队成员坐在客队的南面座位，一群少年都非常有兴趣看着啦啦队少女。

　　这种从众神联盟引入的啦啦队，已经成为了各种体育赛事固定表演节目。效果总是非常的好。

　　六中带队教练也没阻止，精力旺盛的少年人，喜欢看美女再正常不过。他们六中实力稳胜九中，他也没必要对队员们太严厉。

　　跳舞的少女都是九中学生，一般来说都会耍一下小花招逗弄客队。只是客队中有个非常高大家伙，宽大红色对襟武道服都遮不住他身上贲张筋肉。

　　这人只是坐在那，就和她们差不多高。他大脸上长着一对细眼，给人一种杀气腾腾的感觉。

　　众多啦啦队成员和他目光一碰，就心里发慌。舞蹈动作就都因为紧张有些变形……

　　与此同时，宋明玥正通过平板电脑在网上观战。

　　中学武道联赛很成熟，网络转播时还会给登台选手做简单数据卡，方便观众查询。

　　宋明玥对白项没兴趣，她目光落在屏幕角落的高武身上。

　　高武穿着灰白色武道服，身形挺拔修长。他并不是最高的，但他姿态最为轻松自然。

　　隔着屏幕，宋明玥都能隐隐感应到高武散发出内外协调的韵味。

　　宋明玥精神力量强盛感知敏锐，在这一点上，她却比身为武士的父亲都更强。

　　以她来看，高武应该已经得了龙形九式一点神韵。在高武这个年纪，身体正处在黄金生长阶段，力量、敏捷、反应都能迅速增长。

　　唯独是武道法门修炼，需要时间沉淀难以速成。

　　武者境界，就是停留在对于身体力量的驾驭层面。所以武者们大都急功近利，喜欢使用药剂刺激身体。

　　那个白项就是如此。身高力强，非常有压迫感。

　　高武身体力量应该差不少，但他得了龙形九式一点真髓，就武道境界而言，已经胜过在场所有少年武者。

　　更别说高武能扛得住白鳞湖寒气，体质非常特殊。

　　这也是她最感兴趣的地方。今天，她希望高武能展现出更多的东西……

　　天武会的专业武者裁判登台，比赛正式开始。

　　联赛都是共有五位选手出战，按照出场位置分别为先锋、副将、正将、大将、主将。

　　每场战斗分为三个回合，每回合三分钟。

　　按照规则，主队的选手先登台，客队可以根据情况调配出场选手。胜利一方可以继续战斗，输的一方，可以自由选择出场选手。

　　按照黄海事前布置的战术，九中第一个出场的是猴子，他专练白猿拳，身形灵活敏捷，还精通关节技。

　　作为先锋，哪怕斗不过对方也可以游斗消耗对方体力。

　　六中第一个登场的白项，身高两米一，夸张的肌肉更让他身体看起来像是一个方形。

　　猴子不过一米七，体重大概只有白项三分之一多点，站在白项对面就像是个小孩子。

　　双方巨大的体型差距，让观众们发出一阵阵惊呼。

　　白项作为六中最强主将，居然担任了先锋第一个出场，更是超乎所有人预料。

　　很显然，白项是想一个人拿到五场胜场积分，来个一穿五！

　　擂台上的猴子小黑脸都变得惨白，他无助的看向擂台一角的教练黄海，希望教练能指点两句。

　　第一场就遇到白项，这和黄海的战术计划也差的太多了。

　　黄海脸色阴沉，六中的吃相太难看了。他冷冷对猴子说道：“游斗、尽量消耗他体力。”

　　体重大固然是优势，消耗也同样大。就算白项注射药剂，也未必坚持五场。

　　裁判双手一挥，示意比赛开始。

　　猴子就主动向后退，试图拉开距离。白项却一个箭步冲着猴子猛扑过去，猴子急忙侧身闪避，白项却猛然变向一腿横扫，正轰在向侧闪的猴子大腿上。

　　势大力沉的扫腿，踢的猴子一个趔趄摔了出去，还没等猴子落地，白项已经转过身，他垫了一小步后从容调整姿态蓄力出腿，用的正是极其凶残足球踢，一腿爆抽在猴子胸口上。

　　砰的一声闷响，身体打横的猴子被抽飞出去数米，猛的撞在钢化玻璃墙上，他双眼翻白直接昏死过去。

　　黄龙等武道队成员都是脸色大变，这一腿太凶狠了，猴子肋骨都不知断了几根，可能脏腑都会受伤。这样重伤，甚至会断送猴子的武道前途。

　　白项优势这么大，想赢很容易，却下手如此狠辣，明显是为了耀武扬威。

　　武道馆内数千九中学生都是异常安静，哪怕经常观战，这场面也非常有冲击力。

　　只有一群六中过来观战的学生，大声欢呼呐喊。在偌大武道馆内，几十个学生的喊声并不大，却响彻全场，也让所有九中学生感到异常喧嚣吵闹！

　　白项对于昏死的猴子毫不在意，他伸手指着九中武道队众人喝道：“下一个谁来送死！”

　　一向以大哥自居的黄龙本想站出来，他被白项泛红眸子扫了一眼，心里那点怒气顿时消融，藏在心里深处的畏惧都从眼神中露了出来……

　　其他人也都是如此，没人敢和白项对视。

　　高武没管耀武扬威的白项，他正帮着工作人员把猴子抬下擂台。

　　他不喜欢奸滑轻佻的猴子，但是，猴子都这样子了，他当然要帮忙。这也是获取功德的好机会，不能浪费。

　　紧紧闭着眼睛的猴子七窍渗血，看着很是凄惨。他满脸同情的低声在猴子耳边说道：“你没事吧、你怎么不说话、是不想说话？哦、是昏过去了……”

　　昏迷的猴子一声不吭。

　　“可怜的孩子……”高武默默诵念青龙神炁咒，摸着猴子额头给他加持了一发神咒。

　　不管有多少作用，他心里还是给自己点了个赞，不计前嫌爱护同伴，我真是大善人！