第十六章 干起！

早上六点，高武准时从深沉睡眠中醒过来。

　　昨天晚上忙乎了半宿，把视频合作事情搞定，又和商青君聊了好久，最后又注射了一支血龙剂，夜生活可谓过的非常充实。

　　高武迅速处理了个人卫生，穿好负重衣就出门了。

　　他在校门口等了两分钟，沈越骑着电瓶车也到了。

　　今天沈越要跟拍高武锻炼，拍成短视频上传。为此，他还特意准备了一架小型无人机。

　　新型的摄像头有人脸识别，锁定高武人脸后就能自动伴飞跟拍。

　　“你电瓶车行不行？”高武提醒道：“来回差不多要二十五公里。”

　　“四十公里都没问题，放心吧。”沈越拍着屁股下的小电驴，一脸的自信。

　　他不担心电量，只是早上气温很低，骑着电瓶车跑几十公里实在是很遭罪。

　　沈越给高武胸口挂了一个运动相机，他自己则用了一个头戴式运动相机。

　　“自强不息，锻造更强的自己！干起！”

　　高武指着摄像头充满激情大叫一声，就转身大步向前快跑。

　　这套做派也是学前世一个网红，他略微做了调整，希望能在此界复制这条成功道路。

　　小网红靠着各种成熟商业套路，很容易就捧出来。

　　想成为大网红，却是一门玄学。

　　谁也说不准哪个点戳中了市场受众，从而获得了巨大流量。要维持住巨大流量，就更为复杂。

　　高武想做网红，主要是想获取大量功德。当然，能从里面赚钱也是非常非常好的。

　　有钱，就能买到各种顶级资源。就能让家里人过更好生活。可惜，哪个世界的钱都不好赚。

　　这个世界武者遍地，练武的短视频有海量。和他上一世情况有着极大差异。

　　好在这些武者主要是传授各种技术，或者是炫耀自己武力、财富，大多数武者还没有意识到短视频的本质。

　　没多少人想在短视频中学习知识，也并不很愿意看别人装逼，至少大多数人只是想获取情绪价值，只是想取悦自己。

　　以他来看，短视频最重要还是传递情绪。

　　救人是一种强烈正面情绪，逆风翻盘也是一种正面情绪。这种有故事又有强烈情绪的短视频，却不可能天天有。

　　他的锻炼视频，也不是教授别人怎么锻炼，只是传递一种积极向上态度。

　　在这方面，高武觉得自己很有优势。这也很符合他的性格，不需要刻意伪装立人设……

　　高武穿着轻薄运动服，外面套了一件八十公斤负重马甲，脚步却非常轻捷有力。

　　小型无人机跟在高武身后，从斜上方俯拍高武，还时不时以高武为中心盘旋。

　　沈越骑着电瓶车跟在后面，跑了没一会，高武周身已经是白气蒸腾，沈越却冻的小脸发青浑身哆嗦。

　　主要是出了城区，没有建筑物遮挡的风冰冷刺骨。沈越虽然有所准备，也没想到外面这么冷。

　　不管是为了朋友义气，还是为了短视频事业，他只能咬牙跟着。

　　白龙山不高，只有七八百米，就是如此，沈越也没力气上去。好在有无人机可以跟拍高武。

　　高武在山顶练了半个小时龙形九式，这才跑步回到学校宿舍。

　　沈越冻的鼻涕都出来了，拿着视频材料先回家了。高武看他样子是冻感冒了。

　　果然，沈越上午都没来上课。

　　直到中午，沈越才用飞信联系了高武，发来了他剪辑的视频。

　　开头就是高武指着镜头大喊：“自强不息，锻造更强的自己！”

　　跟着就是一连串锻炼画面，配上激昂音乐，快速剪切画面，最后是高武唱的那四句热血少年。

　　视频总时长不过二十秒，却通过影像有效传递情绪，完成度很不错。看着还颇有几分热血飞扬的味道。

　　高武对此很满意，沈越在拍视频方面的确有点才能，也很好的完成了他的意图。

　　“你昨天逆境翻盘的视频和救人的视频做了链接，也导入了一些流量，视频点赞超过了三万，评论也有几千条，热度不错。”

　　沈越说道：“我才看积分榜，你名次已经进入前两百名，进步很快！”

　　“差的太远了。”高武摇头，中学武道联赛已经过半，他除非是场场一穿五，才能进入前十名。

　　事实上这绝无可能。

　　东江中学联赛高级武者就有十多人，这些人大都集中在一中、三中这些好学校。

　　他就是侥幸赢了一个高级武者，也不可能带队取得胜利。

　　武道积分有一半是团队积分，团队不行，个人再厉害也拿不到多高排名。这也是为了培养少年的集体意识。

　　武道学院录取学生，个人积分权重极高。

　　至于学校的保送名额，黄海也不可能给他。

　　话说回来，这种保送名额只能去二流学校，给他也不能要。

　　他只有拿到积分榜前十，才有资格去北州最顶级安京大学参加面试。

　　从始至终，高武的目标就是安京大学，去那里不但能和商青君汇合，更能享受到北州最顶级武道资源。

　　此界的武道结合生化科技发展了百余年，用无数人智慧打造成一套完整体系。

　　无量功德书虽然神妙，目前来看终究只能作为辅助手段。

　　想要在武道上有所成就，想要成为天下第一强者，他必须主动融入现代武道体系。

　　中学联赛已经拿不到足够个人积分。好在还有一些别的途径能获取大量武道积分。

　　他现在都算不上高级武者，踏踏实实修炼已经来不及了，只能尽量借用无量功德书的神妙。

　　要是能把青龙神炁咒提升一个境界，或者激发另一个神咒，他就有把握进入安京大学。

　　高武和沈越商量了一些为视频引流的办法，譬如在班级群转发视频连接，请同学们帮着转发。

　　这种方法虽然低效，却胜在成本极低。

　　或者和学校、中学武道联赛委员会等公共组织建立联系，请他们帮着推广宣传。

　　这些组织都有很多渠道资源，至少在本地有一定影响。

　　“我们人微言轻，校方等组织根本不会在意……”

　　沈越出主意道：“不如去找宋家试试？宋家有的是钱。在各种渠道都有巨大影响力。”

　　“算了。”

　　高武摇头，他看得出来，宋云河对他并不在意，只是这人有城府，没有在脸上表现出来。

　　“暂时先这样吧，做短视频也要看命。我们先扎实做内容，也许等到一个合适机会就能爆火。”

　　下午训练，高武都上了大重量。

　　在武者这个阶段，主要就是打熬筋骨，其中最重要训练方式就是撸铁。

　　高强度大重量训练，才能激发身体潜力。毕竟身体才是武道的根基，才是觉醒源力的关键。

　　黄龙进入训练馆的时候，就看到高武穿着背心在做硬拉。

　　他看了眼厚厚杠铃片，心里就是一紧，足足有八百五十公斤，比他平时用的杠铃重量还大。

　　高武就在哐哐做组，一口气做了十组硬拉，展现出了超强耐力。

　　剧烈无氧运动刺激，让高武身上血管一条条崩起来，澎湃的力量从他修长身躯不断向外辐射。

　　其他武道队成员也都默默看着，八百五十公斤杠铃拉起来不算夸张，关键连续十组硬拉，这一点就非常恐怖。

　　上一次高武打败白项，还能说是药剂的作用。

　　现在他训练强度都达到了这种层次，就让所有武道成员都感受到了巨大压力。尤其是黄龙……

　　黄海对此也有些意外，血龙剂是能刺激气血增强骨骼肌肉，但是，人的身体也有个承受的极限。

　　像高武这么训练，很容易就把自己练废。

　　他却没有阻止，反而当众夸赞了高武一番，让其他队员向高武学习。

　　训练的间隙，黄龙忍不住找到黄海低声询问：“三叔，血龙剂效果这么好？我也想试试……”

　　（求月票求追读~）