第四十八章 这么巧！

餐桌上摆着一个巨大烤盘，上面是一条三尺长的肥大烤鱼，周围放了诸多配菜，铁盘下的碳火燃烧，沸腾的汤汁把烤鱼的混合香气尽情释放出来。

　　哪怕鱼皮都被烤成焦黄色，高武还是能看到鱼皮上一颗颗六角金星。

　　他有些惊讶：“这是金星斑？”

　　金星斑是异界一种深水鱼类，以肉质鲜美著称，据说这种金星斑很难捕捉，价格也非常昂贵。

　　三尺长的金星斑，也不知要多少钱！

　　“嗯。”

　　宋明玥拿起酒杯对高武示意，“为了庆祝，为了感谢你一直以来的帮助，干杯。”

　　马克玻璃酒杯内金红色酒液非常漂亮，微微荡漾后散发出浓郁酒香，甚至遮盖住了烤鱼的浓厚香气。

　　高武不知道这是什么酒，只知道这必然是好酒，很贵的那种好酒。

　　他举杯和宋明玥轻轻碰了下，“为了咱们友谊、干杯。”

　　两人一饮而尽，翻涌酒气让宋明玥雪白小脸浮起红晕，高武却恍若无事，他体质实在太强了，在喝酒方面有着巨大优势。

　　宋明玥轻轻吐了口酒气，她又举起酒杯说道：“为了友谊再干一杯。不，敬我世界上唯一的朋友，我们连干三杯。”

　　她很痛快连喝了三杯，高武也陪了三杯。他觉得今天的宋明玥有点反常兴奋，不是说没杀掉异灵？

　　他也没问，这个时候说别的话太扫兴了，还是先喝酒。

　　四杯酒下去，宋明玥耳垂和脖子都红了，明亮眸子中都带了两分熏熏然。

　　这种状态的宋明玥，看上去反而像一个正常少女，娇俏又可爱。

　　高武终于忍不住问道：“啥事这么高兴？异灵不是没杀掉？”

　　“异灵的根在虚境，但它身体被我斩杀。异灵虽然没灭，我精神力量却获得了突破。”

　　说起这件事，宋明玥满是红晕的小脸也露出了开心笑容。

　　为了这一天，她等了很久很久。终于成功迈出了这一步，进入了新的境界。

　　从今以后天高海阔，困扰她的复杂家庭关系再不算什么。

　　这其中的欢喜，却不是用言语能表达的。如此的欢喜，她也只能和高武分享。

　　偏偏又无法详细解释，这份分享的欢喜未免差了几分味道。

　　高武虽然不知道细节，却能明白一个道理，能让清冷淡漠的宋明玥敞开胸怀，必然是大大喜事大大好事。

　　他很为宋明玥开心，也不多问，就是陪着宋明玥喝酒。

　　“可惜，没能真正斩杀异灵。”

　　宋明玥有些遗憾说道：“短时间内只怕是找不到虚境入口了。”

　　“你成了就好了。虚境给我也是个麻烦。”高武对此倒不怎么在意，有一座虚境当然好，可是他哪有实力运营一个虚境空间。

　　如果把虚境空间看做是烂尾楼，白送给普通人，普通人也没那个资金搞定。

　　虚境的价值又比烂尾楼高太多了，别人要知道他手上有虚境空间，对他来说反而是个巨大麻烦。

　　“正常来说异灵逃不掉的，也许异灵是有主的，在虚境有着根基，这才能横跨空间逃走。”

　　宋明玥想了下说道：“有些魔神信徒会祭祀异灵，进而通过某种方式操控异灵。以后你要碰到沾染异灵气息的人就一定要小心了，这人很可能是魔神信徒。”

　　“嗯嗯。”高武乖乖点头，他对异灵一无所知，听宋明玥的肯定没错。

　　两人聊了一会异灵，宋明玥突然问道：“你想去安京大学？”

　　“嗯。”高武有些疑惑看着宋明玥，这姐姐怎么突然提起这个，难道有办法帮他保送？

　　“那我也去安京大学。”宋明玥本来想离开北州，远离宋家，今天她却改变主意了，跟高武当同学比远离北州更重要。

　　“哦……”高武干笑，“我积分不够，还未必能去成。”

　　“我和祖父关系还不错，可以求他帮你写封推荐信。只要能通过面试就行了。”宋明玥对高武还是很有信心，以他的能力一定能通过面试。

　　“这个不好吧……”高武真不想再麻烦宋明玥了，“我想参加雪涛杯，能拿到冠军的话就有足够积分，可以参加安京大学的考试。”

　　“这样也行。”宋明玥点头赞同，她和高武一样，都不喜欢求人。能自己解决当然更好。

　　说起这个话题，高武就想起了黄海，他把今天的情况说了一遍，“你说黄海到底想干什么？”

　　“金盛酒店是公开擂台，你现在名气又很大，黄海应该不敢乱来。”宋明玥对此也有些不解。

　　要说黄海想对高武不利，又有些说不通。现在高武风头正盛，他要出事黄海绝对跑不掉。

　　高武和宋明玥边喝边聊，最后把宋明玥准备的四瓶金叶酒全都喝掉，宋明玥都喝的醉醺醺走路发飘，高武倒是没事。

　　只是酒和鱼里饱含源力粒子和多种能量，以他体质都有些熏熏然……

　　今天晚上他和宋明玥只是喝酒聊天，并没有任何亲密行为，他却非常尽兴。

　　大家都很放松很自在，没有什么主题的闲聊却是从心灵深处漫溢出来的滋味，好友在这一刻才真正具现化，让人感动让人欢喜。

　　“有点晚了，外面不安全。你在客房休息就好了。”宋明玥看到高武点头应许，她开心的笑了笑，转身脚步漂浮的上了楼。

　　高武也提着剑去了客房，他几乎每天都来，对这座别墅已经很熟悉了。

　　二楼是客房，拐角那面有保姆房，主卧在三楼。他这间客房是最大的，还有一个小客厅，有更衣室，卫生间，还有阳台，条件非常好。

　　回到房间休息了一会，等到酒意稍散，高武提着剑去了一楼练武大厅，酒和鱼都是大补之物，他要通过高强度修炼才能消化吸收其中能量。

　　兰姨在二楼看了一会高武修炼，眼看着高武练了一个多小时还没有停下来的意思，她才去主卧找到宋明玥。

　　宋明玥才洗过澡，正穿着浴衣捂着头坐在床上，晚上喝的太多了，她意识很清醒，身体却有点承受不住酒力。这让她愈发难受。

　　兰姨过去帮宋明玥轻轻揉按头部，她有些感叹说道：“这少年真努力，喝了那么多金叶酒，还是把日常功课都认真做完。真不寻常！”

　　“高武本就不寻常。”宋明玥对此不以为意，高武要没有这份毅力坚持，也不会有今天成就。

　　看到宋明玥这种态度，兰姨有些担忧：“你真的选定高武了？是不是太早了？”

　　“他是我朋友，没什么选不选的。”宋明玥不想讨论这个话题，她觉得毫无意义。

　　“唉……”兰姨轻轻叹气，让一个少年在家里留宿，这事传出去对宋明玥太不好了。

　　而且这事根本无法保密。云湖山庄门禁的保安没看到高武离开，他们就会到处乱说了。

　　“兰姨，我长大了，不用在意这些小事。”宋明玥明白兰姨的心思，是担心她名声受损以后找不到好老公。

　　她对此很是不屑，兰姨虽是中级武士，却很难明白她的想法，更不知道她已经真正成长起来。

　　到了这一步，就算不靠家族也没有任何问题。只是没必要和兰姨说这些……

　　高武第二天醒过来，在练武大厅凑合跑了一个多小时，完成了日常训练。

　　和宋明玥一起吃了早饭，高武骑车去了学校。今天围观的人就少多了，和他说话也自然了许多。

　　到了下午，高武早早来到武道馆修炼，昨天酒和鱼还没有真正消化，他需要高强度的训练。

　　他正疯狂撸铁，突然感觉到一股阴森寒气。

　　武道馆没有空调，气温大概在零下几度。这股突来的寒气却有种蛇般的阴冷诡异……

　　高武抬头看过去，就看到教练黄海正迈步走过来，他的心顿时一凛：“不会这么巧吧？！”

　　（本月最后两天了，求月票~鞠躬）