第十四章 顺从人心就是功德！

高武不是第一次登台比武，以前都是在一些小比赛项目，如校内举办的选拔赛，小区举办的擂台赛，中学的杯赛、联赛等等。

　　但是，那些比赛他都没有拿到过功德。

　　今天比赛突然获取大量功德，这让高武有些迷惑，为啥这次比武能拿到功德？

　　他看着周围狂热的观众，突然有点明白了功德来源，是在于满足众人的正向情绪。

　　白项的残暴激怒了主队观众，他们都盼望他能赢，他赢下了战斗，就顺理成章获得了众人的喜欢赞赏。

　　相比于短视频收获的功德的效率，现场观众提供的功德效率明显要高很多很多。

　　这一场下来，至少三五千功德……

　　高武也兴奋起来，这种积攒功德方式，对他实在是太友好了。

　　如此看来，短视频能获取功德，也在于他救人的善举获得其他人强烈认可。

　　顺从人心就是功德！

　　从擂台上下来，高武受到了武道队成员们的欢迎。

　　黄龙等人脸色有点复杂，有羡慕嫉妒却也有两分敬畏。显然这场战斗，也给了黄龙这群人一点震撼。

　　教练黄海对高武点头赞许：“打的很好，你接下来好好休息。”

　　“教练、我还能打。”高武发现比武能获取功德，现在他又气势正盛，自然不肯休息。

　　“嗯？”黄海看着高武紫肿流血的那只眼睛，他眼神中露出一抹疑惑。

　　眼睛还只是皮外伤。白项那两下重摔才真的要命。高武能站着走下擂台，已经算得上奇迹，这种状态高武还想继续比赛？！

　　仿制的血龙剂药力这么猛？

　　黄海思来想去，只能把高武异常表现归结为血龙剂的作用。

　　他暗自冷笑，药效越强，副作用越大。能量不会凭空而来，高武如此亢奋，必定是透支了大量生命力。

　　若是高武真有超强耐药性，也不是坏事……

　　“你确定没事？”黄海又假作关心的问了一句。

　　高武不在意黄海是真心还是假意，他有无量功德书，能按照小时精准计算自己寿命，可以准确把握自己状态。

　　刚才那一战打的很激烈，对他伤害却不大。他还有青龙神炁咒，三十秒时间休息就能恢复气力、精神。

　　他认真说道：“我还能打，请教练给我一个表现机会。”

　　“行吧，你先休息休息，补充一下体力。”

　　黄海亲自递给高武一瓶能量饮料，示意他调整状态。

　　高武也没客气，喝了两口就闭目冥想，默默运转青龙神炁咒。

　　青光所化神龙游遍他全身内外，他脸上、脊椎、脏腑各处剧痛瞬间消散。

　　就是他肿胀刺痛的眼球，都似乎没事了。

　　校医这会拿着消毒棉签给高武擦了脸上的血，又给他裂开的眉骨、眼皮喷了止血药剂。

　　此刻，直播画面也正在播放止血药剂的广告。来自太极集团生化制药公司的止血剂，效果非常好，还有粘合伤口的作用。

　　直播画面还给了校医手上止血剂一个大大特写……

　　高武试着睁开眼睛，他视觉却已经恢复，只是眼皮肿胀，让视野变成了一条缝，却也足够用了。

　　他现在就感觉浑身充满精力，脑子也清醒了许多，几乎恢复到了巅峰状态。

　　他心里大喜，小成境界青龙神炁咒，果然好用！

　　校医解开高武的武道服，用手摸索着检查高武脊背骨骼，并没有发现任何问题。

　　差点被摔成肉饼，高武除了身体有些淤青外居然没有任何骨头损伤。校医也惊叹于高武的强横体质。

　　两分钟过后，高武再次登台。看到这一幕的观众，都是满脸惊讶，才拼命血战的高武还能打？

　　六中的教练也有点懵，他看了擂台上的高武一会才说道：“方海，你做偏将。这小子肯定注射药剂了，你不要冒进就和他慢慢磨。注意他的鞭腿……”

　　方海修炼是莽牛拳，一身筋骨肌肉非常强壮，在武道队里仅次于白项。但他耐力超强，极其适合用来消耗对手。

　　六中教练有些看不懂高武路数，出于稳妥考虑，派出了武道队第二高手方海。

　　高武看到方海摆出的拳架，就知道对方想要稳守消耗。

　　他有青龙神炁咒在手，其实最不怕消耗。只是全场观众都在给他欢呼助威，这会打消耗战就会把观众热情消耗掉。

　　所以，高武决定冒点风险，反正就是失手了，对方也奈何不了他。

　　等到裁判宣布开始，高武就快步助跑对着方海就是一个飞膝。此举很是冒险，可方海打算稳固防守，仓促间来不及避让，只能双臂交叉硬抗。

　　方海力量其实要比高武强一些，只是高武用全部力量集中在最坚硬的膝盖上，当即撞开了方海交叉双臂，膝盖正怼在方海额头上。

　　猛烈撞击让方海眼前发黑，脚下踉跄后退，为了稳住平衡，他自然要摆动双臂调整身体姿态，这也让他头部完全暴露出来。

　　高武才落地就起腿高扫，脚背正抽在方海耳根。

　　人高马大的方海四肢陡然僵直，直挺挺摔在地上。

　　裁判怕高武继续动手，一步蹿过来拦住高武，他同时举手示意，战斗到此为止。

　　全城再次爆发出热烈欢呼。

　　九中上下虽然对高武极其看好，也没想到高武能在照面秒杀对手。

　　这场战斗赢的干脆利索，赢的漂亮。

　　六中教练脸色难看，他看的很明白，高武就是看穿了他的战术，这才照面就使用飞膝。只要方海机敏一点，都有可能反过来制胜。

　　现在却说什么都晚了，白项和方海都输了，剩下一群队员水平就明显差了一个档次。

　　今天要被这小子一穿五？

　　教练这次想了好一会，才派一个身手灵活的选手登台作为正将。

　　高武连胜两场，已经进入了状态。对手虽然身手灵活，毕竟擂台就这么大，他和对方周旋一会就抓住机会，一个擒抱抓住对方。

　　接着连续几个头槌，靠着脑袋足够硬把对方硬生生撞昏过去。

　　六中第四个登台的大将已经丧失了胆气，躲闪之中被高武一个变线踢踢的当场昏厥。

　　最后一个登台的主将，可能是注射了兴奋药剂，显得非常狂躁。

　　居然站着和高武拼拳，双方几乎是站着不动互换了数十拳，这位主将被高武打的倒地抽搐，再没有任何反抗能力。

　　酣畅淋漓的大胜，让现场观战的九中师生异常兴奋，就是最矜持的人也站在看台摇着手里衣物，跳跃欢呼。

　　主要是前面白项表现凶残又强大，压的九中上下都喘不过气。高武逆风翻盘，反而以一穿五杀穿六中武道队。

　　这种从绝境到胜利的起伏跨度太大了，也让胜利的滋味异常浓烈醇厚，足以让所有人为之迷醉。

　　六中上下却都是脸灰如土，他们还想一穿五解决九中这个弱鸡，怎么也没想到却被高武反向一穿五。

　　这对六中武道队来说，绝对是奇耻大辱。

　　武道联赛是世界第一运动，中学武道联赛对于各个学校都有着重要意义。

　　集体荣誉，在这个时候真正具现化，让每个九中人都与有荣焉！