第十一章 勇武

猴子被打成重伤，把九中武道队成员都吓到了。

　　练武是为了更好的生活，武道队待遇优厚，却也不值得拼命。

　　第二个登台的偏将王铁松，他练的金牛拳，既有力量又有耐力，块头比虽然不如白项，却也不差太多。

　　王铁松明显被吓到了，打的畏畏缩缩，还想着和白项游斗。

　　白项别看体重大却非常有爆发力，他把王铁松逼在角落来了一套凶猛组合拳，其中一记摆拳轰在王铁松下巴上，把他护齿都打飞出去。

　　王铁松靠着玻璃墙缓缓瘫成一团，昏死过去。

　　九中学生们还在为主队呐喊助威，却被这一拳打的鸦雀无声。

　　救护人员急忙登台，高武自然也热心上去帮忙。王铁松这么大一块头完全瘫在那，想要抬起来也不容易，的确需要人帮忙。

　　高武还帮着王铁松擦擦嘴上的血，顺便给他也加持了一发青龙神炁咒。

　　白项的拳太重了，可怜孩子下巴都被打碎了，他心里也禁不住叹气。

　　归根结底，大家就算没交情，也没什么大矛盾。最多是互相看不顺眼。

　　人体非常珍贵，也非常脆弱。每一次身体受到重创，哪怕痊愈，也会大幅消耗生命力。

　　就像王铁松这般重伤，就算痊愈了也会大幅消耗生命力。直白点说，王铁松武道的路很可能到此为止了。

　　大规模培养武者，就是为了对抗异兽。武者这条道路，原本就是如此的残酷。

　　武道联赛，是武者培养体系的重要部分。只是中学联赛相对温和，极少出现这样的连续重伤的情况。

　　九中武道队成员都低着头，没人敢看教练黄海。

　　连续两人重伤，真把他们吓到了。这会生怕被教练叫到名字。

　　黄海阴沉着脸，手下弟子这么怂，真是太丢脸了。

　　他目光扫过高武，发现这小子倒是全无惧色，反而是一脸的跃跃欲试。

　　再看黄龙，耷了个脑袋坐在那，挺大个头却收肩弓腰都要缩成一团了。

　　黄海本想让侄子上台露个脸，至少让九中上下看看黄龙的勇气。只是黄龙这样子，上去也是丢脸。

　　真要被打成重伤，也是个麻烦。

　　倒是高武这小子，真有几分勇武之气，让他都刮目相看。

　　考虑了一番，黄海对高武说道：“今天你做正将，去吧，别给九中丢脸。”

　　“多谢教练给我这个机会，我一定全力争胜！”高武也不敢说能稳胜白项，但他很愿意上去和这凶残家伙比划比划。

　　黄海不想高武输的太惨，这会他的面子更重要。又看到高武态度如此积极，没有丝毫畏惧，他对此也很满意。

　　他耐心给高武分析白项的情况，“白项眼睛赤红，可能注射了红龙血清，在短时间内肌肉强度能增强30%左右。这种药物效果好，却要消耗巨大能量。以白项的高大身体坚持不了多久。

　　“白项如此残暴，就是故意立威，让人不敢和他死战，他就能在最短时间内一穿五。”

　　他说着看了眼擂台里面的白项，评估了下对方大概状态，才继续说道：“你强项是抗击打能力好，耐力也好。上去注意步伐移动，不要给白项抱摔的机会。

　　“要是能坚持到第三个回合，就有机会赢。”

　　“教练，我明白了。”

　　高武其实也是这么想的，他就是不清楚红龙血清的功效，有了黄海讲解，他心里也有数了。

　　体重大肌肉大这是巨大优势，但是，同样意味着消耗巨大。

　　三分钟一个回合的战斗，看着时间不长，真要不停出拳、移动，消耗的体力非常惊人。

　　尤其是白项还注射了药物，体能消耗至少翻倍。

　　黄海压低声音对高武说道：“我这有神经超频剂，就是常说的飞鼠药，注射后能提高五感，加强神经反应速度，让你注意力异常集中。”

　　“飞鼠药能持续一个小时左右，消耗不大。后续还能提升你的神经反应。你和白项差的很多，想要赢就必须对自己狠一点。”

　　高武有些意动，不过，他实在信不过黄海。

　　这种专门用来战斗的药剂，专门作用在神经中枢，能轻易穿透血脑屏障对脑组织造成损伤，副作用更大。

　　青龙神炁咒能化解身体、脏腑受到的损伤，却未必能治疗这种神经药剂造成的损伤。

　　凭着无量功德书，他就能稳步向前，没必要激进冒险。更没必要太在意一场比赛胜负。

　　“谢谢教练，药剂太贵了，我舍不得。”高武说道，“让我先试试再说吧。”

　　“随便你。”黄海也不勉强，联赛不禁止注射药剂，却也不鼓励。

　　如何取舍，完全看武者本人。逼迫学生注射药剂可是重罪。

　　高武绑好黑色头带，又做了几个热身动作，就轻步进了擂台。

　　中年裁判过来着重检查了头带、分指拳套，鞋，头带是特殊材料制造，可以有效保护太阳穴、后脑。

　　分指拳套对于比赛双方都是一种保护。

　　比赛鞋是布鞋样式，实际上是袜套式设计。材料挺括不易变形却非常柔软。

　　一是为了保护脚趾，二是为了美观。

　　联赛举行了数十年，各种规则非常成熟。

　　比赛武道服款、鞋子都是统一款式，要求大方美观。对于武者形象也有一定要求。

　　总体来说就是要体现武者良好精神风貌，向公众传达积极向上的价值观。

　　高武穿着宽松灰白武道服，露出里面雪白中衣领子和袖口，站在擂台中心，挺拔修长姿态卖相非常好。

　　尤其是高武眉眼间都有一股勃发昂扬斗志，却比前面两个少年强太多了。

　　现场的大屏幕，把高武脸上细微表情清晰呈现出来。

　　被压抑了许久的九中学生见状，都不由鼓掌欢呼，为高武加油助威。

　　也有许多人专门为高武来的，看到高武出场都非常兴奋。还有人在大叫高武的外号：“高圣必胜！高圣必胜！”

　　这个小众的外号，知道的人其实不多。在这个时候突然响起来，却带动了很多人自发跟着大喊。

　　没有人喜欢失败，作为九中的学生，他们这一刻都异常渴望获得胜利。渴望高武能狠狠击败凶狠的白项。

　　少年人的喜恶，就是如此朴素简单。

　　还有很多人以为高圣是高武的名字，也都跟着大叫起来。

　　“高圣必胜”的喊声很快就变成整齐的呐喊，在偌大武道馆回荡蒸腾，似乎要把武道馆的天棚都掀开了。

　　除此之外的一切杂声，都被数千人山呼海啸的呐喊声吞没。

　　平板电脑前观战的宋明玥，都能感受到现场的热烈气氛。

　　她对这些毫不在意，只是认真看着擂台上对四方抱拳致意的高武。

　　少年眉宇间飞扬的豪情斗志，此刻却比山呼海啸的呐喊更坚定，更有力量。

　　坐在武道队后排的沈越，这会正用手机记录这一幕。他已经想好了，要用高武做主角拍一个系列视频。

　　此刻，他不由自主跟着一群人齐声大叫：“高圣、必胜！”

　　叫的再大声，他拍摄手机却握的很稳，他一定要记录这些，记录少年热血成长的历程！哪怕失败了，这样的故事也有着激动人心的力量。

　　擂台中心的白项低头看着高武，他想了下说道：“你是那个救人的家伙，呵……”

　　白项满是横肉大脸上挂着轻蔑笑容，他对高武摇了摇手指：“这里是擂台，可不是网红作秀的地方！”

　　高武呲牙微笑，他指着白项大脸热心的说道：“同学、擦擦脸吧。

　　他停顿了下才慢悠悠说道：“你擦干净了，等下我要秀你一脸。”

　　“你、他么……”注射过药剂的白项本就狂躁，他顿时暴怒，大脸都变色赤红一片，甚至脖子都变得红通通的。

　　红温的白项并不可笑，反而像一只暴怒凶兽，浑身上下都散发着让人惊惧的凶威。

　　看着大屏幕的众多学生，不少人都被白项凶悍样子吓到了，整齐呐喊声都变得有些散乱……

　　（求追读求月票~）