第十五章 横扫千军

赛后，裁判给高武颁发了两块奖牌：本场最佳、横扫千军。

　　本场最佳这块奖牌意味着一千块联赛奖金，横扫千军则是代表一穿五而且是全部终结，有特殊奖金一万块。

　　这都联赛规定的奖金，由联赛组委会直接给予选手。由裁判当场确认，还有电子回执等等手续，程序非常正规。

　　获得这样大胜，学校也会给予选手一些物质奖励。具体情况就因人而异了。

　　高武正拿着两块奖牌对着镜头笑的开心，身材高大的白项就闯了过来。

　　高武这会心情很好，他主动微笑着招呼：“嗨，白同学，你的伤不碍事吧？”

　　“你不配赢。”

　　白项眼睛本来就不大，肿胀眼皮让他眼睛就有一条缝，鼻梁上还贴着两个白色夹片，模样颇有些狼狈。

　　但他眼中凶光闪耀，凶悍之气完全掩盖了自身的狼狈。

　　“哦？”高武并不生气，他一脸诚恳问道：“为什么呢？”

　　白项高声指着高武鼻子喝道：“武、生死搏杀之道，你对武道没有敬畏之心，没有执着之心，输给你实在是我的耻辱。”

　　他无比认真说道：“下次再见，我必胜你！”

　　不等高武说话，白项转身就走。

　　高武目对着白项高大背影挥手大声喊道：“白同学、一定要变强哦！期待和你再次交手……”

　　白项脚步顿了一下，却没有停留，反而加快了脚步迅速离开。

　　“这家伙可真凶！”沈越从旁边凑过来，他盯着远去白项小声嘀咕，生怕被对方听到。

　　“白项虽然凶残到不择手段，对于武道和胜利的执着却很难得。比很多混子强太多了。”

　　高武评价了一句，他转又不在意说道：“他天赋受限，武道的路走不了多远，不用在意。”

　　沈越有点诧异，高武这场战斗赢的有些幸运，没想到他居然不把白项放在眼里。

　　他连低级武者都没考上，也没胆子和高武讨论武道问题。

　　沈越转移话题说道：“今天你逆风翻盘实在太精彩了，制作成视频又能吸引一波流量。”

　　“这件事我有了新想法，一会我们去宿舍说。”

　　高武看到教练黄海过来，他让沈越先去宿舍等他。

　　短视频既能获取功德又能赚钱，大有可为。这件事他就要慎重对待，有些事情也要和沈越说清楚。

　　“今天你表现这么好，主要也是得益于血龙剂。”

　　黄海非常直接说道：“十七八岁，正是人体发育最后阶段。这时候使用血龙剂效果最好，副作用也最小。你在武道上颇有天赋，只是缺少爆发力，速度也慢，注射血龙剂能很好弥补你的弱点……”

　　“多谢教练，只是家里条件不好，我实在是没钱购买血龙剂。”高武一脸为难。

　　黄海微微皱眉：“这关系到你以后前途，现在投入，你都有机会成为武士！”

　　不管黄海怎么说，高武就是摇头。

　　他反正是不给钱，以他经验来看，黄海对他这么上心，他不买对方也会白送。

　　仿制药剂在中学联赛大行其道，他蹭不到黄海的血龙剂，自己也能买到。

　　“作为教练，我不能看着你浪费资质天赋。这九支血龙剂就当是我赞助的。”

　　黄海本来也不是想要高武那点钱，只是平白无故送药剂显得过于殷勤，高武又是个聪明人。

　　这样顺势把血龙剂送给高武，就自然多了。

　　高武拿到血龙剂顿时露出两排整齐白牙，笑的特别灿烂：“教练、这怎么好意思呢？”

　　话是这么说，他却死死攥着那包注射药剂。

　　入了他的手，那是说什么也不可能还回去了。

　　他也不会白拿东西，不要钱的好听话送了黄海一箩筐。黄海都听烦了，交代一声就先走了。

　　等到黄海一走，围在旁边的一群学生就凑了过来，有的要签名，有的要合影，其中还有几个青春活泼少女。

　　对于这群粉丝，高武表现出了极大耐心，逐一满足他们的要求。

　　毕竟都是本校同学，不能冷了同学们的心。

　　等高武回到宿舍，已经五点多了。

　　沈越看到高武就满脸喜色说道：“我刚才查过了，十六场比赛，你的比赛收视率最高，这一战你也算扬名了。

　　“我拍了你的战斗视频，还有一些场下画面，剪辑一下应该也能不错。主要是和你救人视频形成联动，必然能有很好的效果……”

　　“好朋友，我有件事要和你商量。”

　　高武收起脸上笑容，他正色说道：“我想做一个我个人的短视频账号，传播正能量，让人间充满爱和正义。”

　　他和沈越关系虽好，短视频账号却涉及到他获取功德，事关重大。

　　亲兄弟明算账。

　　用沈越账号做起来，到时候很可能会生出事端。就算沈越没问题，难保他家里人会有什么想法。

　　“哦。”沈越大概明白了高武意思，他不免有点失落。高武这是明显信不过他啊……

　　“我要做个人账号，用你的账号不合适。这个账号我还有一些计划。”

　　高武没安慰沈越，都十八岁了，也是成年人了，也该学着面对这个现实世界。

　　他说道：“你帮我拍视频，负责剪辑、上传、运营等等，视频收益可以三七分。你觉得怎么样？”

　　沈越听到三七分不由眼睛一亮，他倒不是那么在意收益，而是觉得高武非常有诚意，对他很够朋友。

　　他有些不好意思说道：“那怎么好意思？”

　　“就三七分，账号版权属于我，个人形象什么的也都归我……”

　　高武当场拿出两张纸，写了一个简单的合同，约定双方收益、权责。沈越看都没看就签名，还用笔涂抹手指留了手印。

　　签订了合约，高武也很高兴，此举主要是为了防止意外。

　　有着前世记忆，他深知利益的厉害。再好的交情，再稳固的关系，在利益面前也不堪一击。

　　“我有个初步计划，就是用我个人形象做系列视频，暂时就叫热血少年系列……”

　　高武把他计划简单说了一遍，结合他上一世的短视频经验，也说的头头是道。

　　“短视频精髓在于短，画面声音有冲击力，信息密度却要低。就是有变化却要简单容易理解。我建议视频两秒就要切换镜头，把最有冲击力的元素放在开头。

　　“根据调查，七成用户会在视频前三秒内决定是否停留。

　　“就像今天战斗，前两秒展示白项凶残，后两秒展示我和白项苦战、接下来两秒展示反击，配以热血少年绝境逆袭这样文案。

　　“前面这部分画面相当于电影预告，视频时长不要超过二十秒。最后配上热血少年那几句歌词，这也是这个系列的标志……”

　　沈越都听懵了，什么用户心理需求，短视频底层社会机制，流量分配密码，他搞了两年短视频，对这些却一无所知。

　　他满脸崇拜的看着高武：“真是听君一席话，胜读十年书！大哥、受小弟一拜。不对，义父，受我一拜！”

　　高武伸手扶起作势要参拜的沈越，他笑道：“咱们父子同心，其利断金。”

　　“我靠、你他么的真不客气……”沈越笑骂。