第四十三章 化龙

“这是案卷，你拿好了！”

　　韩娟阴沉着脸把案卷拍给雷振，雷振呵呵一笑，也没在意对方的恶劣态度，“以后咱们还要多多合作，这次多谢韩巡查官的配合。”

　　雷振摸了摸光亮头顶状做不经意的说道：“高武呢，我也要带走。”

　　“都给你。”韩娟对旁边人示意，“去把人带来，记得移交手续一个不能少，免得出了问题还要我们背锅。”

　　几个巡察员急忙去提高武，监察处的几名监事连忙跟上。

　　人员交接可不是小事，韩娟态度这么恶劣，别在这上面搞花样。

　　双方折腾了半天，又给高武做了简单体检，确认他身体健康神智清醒，也没有任何外伤，监察处的人才签字接收。

　　高武跟着监察处的人出了治安局，就觉得外面阳光刺眼，走起路来脚下软趴趴的，就像踩着棉花。

　　早上都没饭吃，就喝了瓶水。他体质强代谢特别快，整个人都饿晕了。

　　上了黑色一辆中型越野车，高武就看到后排车座上的老爷子。

　　商弘毅对着高武笑了笑：“饿了吧？”

　　他递给高武几根太极能量棒，高武接过来的时候感动都快哭了，还是爷爷疼他。

　　狼吞虎咽的吃了五根能量棒，高武这才感觉活了过来。

　　“慢点，不要急……”坐在副驾驶位的雷振转过头，看到高武狼狈样子也不禁笑了，“等会到处里做个笔录，你就能回家了。”

　　高武有点意外，他看向老爷子，老爷子点点头，“雷处长是我的老朋友，他说没事就没事了。”

　　“谢谢雷叔。”高武急忙致谢。

　　“人命关天，按照流程至少要扣押48小时。好在视频足以证明你清白。就没必要多事了。”

　　雷振正色说道：“你斩杀魔教信徒，是少年英雄，应该嘉奖。”

　　“那不敢当，我只是被迫自卫。”高武能脱身就心满意足，可不敢想这种好事。

　　雷振明白高武的顾忌，他笑道：“放心吧，你有视频作为证据，情况非常清晰明白。此案由我主办，更不会有什么反复。”

　　他顿了下又说道：“我会帮你申请嘉奖。拿个英勇奖章还是没问题的。你考大学都能加分。还有奖金。这是你应得的，不用客气。”

　　高武看向老爷子，老爷子说道：“视频传播很广，也没办法低调。能拿嘉奖自然是好事。”

　　老爷子看向雷振：“这事不会让你为难吧？”

　　“网上这么多人看着，给高武一个嘉奖才能让大家满意。也能起到鼓励示范效果。”雷振摆摆手，示意这只是件小事。

　　“多谢雷叔。”高武有些感动，老爷子这朋友真是太讲究了！

　　雷振笑了笑说道：“你不用担心，治安局这次把事情搞砸了，肯定要有人背锅。他们绝不敢在这件事上再插手。”

　　高武心里是一阵痛快，表面上却表现的毫不在意：“都是公事，我能理解。”

　　当着雷振的面，没必要表现的像个得志小人。这点城府他还是有的。

　　再说了，雷振也是公家人。

　　雷振也有点意外，高武看着开朗阳光，居然还有这份城府藏得住真实情绪。老商这个孙子，不一般啊……

　　“小小年纪气度弘雅，有容人之量，又果决英武，真是大才……”

　　雷振都送了人情，自然要把人情做足，对着商弘毅把高武一阵好夸。

　　高武表面上连连谦让，心里却是大为欢喜，再看谢顶的雷振，怎么看怎么觉得老头顺眼，暗自感叹无怪人能当副处长。

　　就是老爷子，也被夸的满脸红光很是开心……

　　事实证明雷振并不只是会说好话，做事也利索痛快。

　　在监察处给高武做了口供笔录，雷振就把所有随身物品都还给高武，还亲自礼送高武和老爷子出了大门。

　　回到老宅，高武看着安静院子，不免有种恍如隔世的感觉。

　　“这两天你先别上学，避避风头。”

　　老爷子说道：“我去买点菜，晚上吃顿好的，给你去去晦气。”

　　等到老爷子出门，高武先拿手机给宋明玥发了飞信：“我出来了，没事了，谢谢。”

　　“嗯。”

　　“今天晚上我就不过去了，陪陪老爷子。明天去找你。”

　　“好。”

　　宋明玥的回复还是那么简洁，高武都不知该说什么。他非常清楚，这次能出来多亏了宋明玥在后面出力。

　　他更清楚这件事非常难办，不说别的，只是扛住治安局压力硬发视频，就不知道要动用多少资源。

　　这份大大的人情，他真不知该怎么还。

　　挂断手机，高武又联系了商青君。商青君可能是一直在等他消息，消息才发出去商青君就回复了。

　　她发了一个大大惊喜的表情包，还有一个大大的拥抱表情，“你平安回来，太好了！”

　　自从早上接到爷爷电话，商青君就一直在等消息。现在，她终于是一块石头落地。

　　远隔万里，高武都能感觉到商青君的欢喜，他脸上也不由露出笑容，老爷子关心他，宋明玥也关心他，但是，商青君的关心又和他们不一样……

　　两人聊了许久，直到商青君去上课才结束。

　　晚上和老爷子吃了一顿丰盛晚餐，也和老爷子聊了很多。

　　主要是聊魔教、魔神。老爷子在军中服役，也会经常去剿灭魔教信徒，对于魔教、魔神情况颇为了解。

　　以前老爷子很少说这些事情，是因为这二十年世道好了，很少能看到魔教踪影。

　　这几年情况却有了变化，魔教似乎有死灰复燃之势。

　　“据说万神教有十二魔神，各个都有奇异神通。魔神之间互不统属，甚至还会互相征伐。所以万神教不能看成一个整体，而是众多魔教的统称。”

　　老爷子说起这些也是神色凝重，以前的魔教肆虐，造成了大量伤亡。信奉了魔教的人，都如同疯子一般悍不畏死，又不可理喻。

　　他说道：“按照记载，魔教信众其实分为九级，最低就是信徒、侍者、助祭，到了助祭这个级别，至少也是高级武者。

　　“更高级的执事、神官、主祭，最差也是武士。这些人还有魔神加持，有着各种异能，非常可怕。

　　“至于更高级别的魔神信徒，我就不清楚了……”

　　最后，老爷子交代道：“魔教信徒之间没有感情，不过，你现在风头太盛，也要小心魔教信徒报复。早上不要去白龙山了，晚上更不要出门。”

　　“嗯嗯……我知道。”

　　吃过晚饭，高武在院子里练了拳、剑，直练的浑身热腾腾冒白气，这才回房间冲了澡。

　　回到房间，高武又练了数遍龙形九式，这才上床休息。

　　楼下已经听不到声音，老爷子应该是睡了。高武摸了摸手边的剑器，沉甸甸的家伙让他充满了安全感。

　　一切准备好，高武打开无量功德书，上面的功德数量已经达到二十五万。

　　一天的时间，又增长了七万多功德。这个增长速度，让高武很是欢喜。

　　要是能持续个十天半月，都能积累百万功德。

　　可惜，这明显不可能。一个视频能激发的功德是有限的。而且，他也没办法维持如此巨大流量。

　　他被释放的消息已经传出去，明天热度就会迅速衰减。不用两三天时间，这波热度就会彻底过去。

　　高武转又失笑，这件事能有个很好结果，已经是谢天谢地。额外获得的大量功德，都是意外之喜，他也不能太贪心！

　　十万功德一次投入青龙神炁咒，高武脑海深处一振，无数青色神光闪耀汇聚，变成一条仰天长啸的青色天龙！

　　恍惚之中，高武就觉得自己和青色天龙合二为一，在无尽天地中尽情飞舞翱翔……