第十八章 异灵

天色异常幽暗，高武只能勉强看到下方有湖水翻涌出来，却完全看不到宋明玥身影。

　　有着上次经验，高武知道白鳞湖冷的邪门，宋明玥只怕是抗不住。

　　再说了，不管宋明玥出于什么原因跳湖，他都不能坐视不管。更别说对方提前向他求助了。

　　高武没有急着跳入白鳞湖，有了上次经验，他先默诵持咒，准备差不多了，这才一跃而下。

　　冰冷湖水从四面八方围过来，寒意直透他骨髓脏腑，冻的他浑身僵硬。

　　他诵念出最后两句咒文，激发青龙神炁咒。青光所化神龙瞬间游遍他全身内外。

　　青龙神炁咒进入小成境界，持咒速度提高很多，法咒威能也提升了很多。

　　冻结高武身体的寒意立即被驱散，高武调整了身体姿态迅速划水向前。

　　湖水幽暗深沉，高武看不到宋明玥，但他和宋明玥之间有种微妙感应，在这时候发挥了重要作用。

　　高武很快就找到了宋明玥，少女身体僵硬，眼睛却异常明亮，明亮到足以照亮幽暗冰冷湖水，高武甚至在少女眼眸中看到自己的影子。

　　如此异象，让高武也有些惊讶。他来不及多想，抓着少女领子就想提着她游上去。

　　就在这时，高武就觉得周围寒意陡然大盛，他就是有青龙神炁咒加持也被冻的身体僵硬。

　　寒意就像是一条无形巨蛇，一圈圈缠绕着他和宋明玥不断向内收缩。

　　这不是高武的错觉，而是他和宋明玥在无形力量压制下已经紧紧贴在一起，两人脸贴着脸四目相对。

　　无形巨蛇不断收缩，高武感觉自己脊椎似乎都要被勒断了，他思维似乎也要被冻僵了，心里就只剩下了对于寒冷、死亡的恐惧。

　　好在有青龙神炁咒护持，他并没有因为恐惧失去理智。

　　对面的宋明玥明显也不好受，但她明亮眸子中却没有惊慌，反而有种如刃般的明锐。

　　高武不知道宋明玥在想什么，却能感受到她昂扬强大斗志。这位少女似乎在和什么无形的东西搏斗！

　　不对，是在搏杀！

　　他想到了爷爷说过的异灵，一种无形有质的异界生灵，和人们常说的恶鬼妖魔很相似，又被称作魔灵。

　　周围的无形寒意绝不是湖水带来的自然失温，而是某种异灵？

　　高武也不管那无形寒意是什么，关键是立即挣脱束缚脱离困境。

　　拖延下去，不说被寒意冻死，只是呼吸断绝就足以让他和宋明玥毙命。

　　高武再次默诵咒语催发青龙神炁咒，青光所化神龙飞舞，驱散了冻结他身体的寒意。

　　凭着强大体质，高武立即恢复了行动能力，他提着宋明玥全力游泳，很快就是冲破冰面露出头来，他长长吸了口气，带着宋明玥一口气冲上了岸。

　　宋明玥还保持着僵硬状态，身体冷的像一块冰，好在眼神还很明亮，只是没有了刚才如刃般的锋锐。

　　外面还是太冷了，高武直接抱着宋明玥直接回了宿舍。

　　高三学生都在上晚自习，这会宿舍里只有一个看门老大爷。老大爷守着大电视看得很认真，根本没看到高武带着人进来了。

　　宿舍门口、楼道有监控，但是，只要没发生什么事故就不会有人查看监控录像。

　　关好房门，高武也松口气。这要是被人看到他抱着个美女回来，好说不好听。

　　湿透了的宋明玥有些狼狈，高武想了下还是把宋明玥放在地上。他就一张床，宋明玥身上又是水又是泥的，弄脏了他可没地方睡觉了。

　　想来宋明玥也不会在意这些细节。

　　宋明玥身体还是又冷又硬，高武觉得她这样也不行，按着美女脑门给她加持了青龙神炁咒。

　　他有过多次给别人加持神咒的经验，确信别人不会看到神咒灵光，也不会感应到多少异常。

　　青龙神炁咒果然灵妙，神咒灵光闪过，宋明玥身体就软下来，苍白小脸也是红了一大片。

　　“咳咳……”宋明玥咳了几声，吐出了一点水，她勉强挣扎坐起来，背靠着暖气长长舒了口气。

　　高武从柜子里拿了一条没用过的毛巾递给宋明玥，他随意在宋明玥身旁坐下，“姐姐、说说吧、到底啥情况？”

　　为了救宋明玥，他差点搭上自己小命。当时没啥感觉，这会想起来不免有点后怕。

　　这件事宋明玥必须给他个交代才行。

　　宋明玥检查了一下毛巾，确认是新的这才擦了擦自己脸。她浑身湿漉漉的很不舒服，好在没有异灵催发寒气，这些不适都不算什么。

　　她沉默了一会才轻声说道：“你知道异灵吧？”

　　“听说过，不太清楚。”高武问道，“湖底诡异寒气就是异灵？”

　　“异灵可以看做是游魂恶鬼，科学解释就是一种稳定生命灵域力场。异界源力浓厚，才会诞生出无形有质的异灵。

　　“现实世界物理规则稳定，生命死后就算能转化为灵也会很快消散。随着现实世界和异界不断融合，两界交错融合的稳定区域就会转化为虚境。”

　　宋明玥看向高武，明亮凤眸中露出询问之色。

　　高武摇头：“虚境我没听说过。”

　　“虚境其实就是所谓的秘境。从空间状态上来说，虚境就像是一面镜子，同时映射出异界和现实世界，并把两界规则稳定融合。

　　“所以虚境都会呈现出两部分，一部分是现实世界投影，一部分是异界投影。异灵无法在现实世界长存，却能在虚境存活。”

　　宋明玥说到此处神色也多了几分严肃：“刚才袭击我们的就是虚境异灵。在现实世界它的力量大概只剩下百分之一。

　　“我天生精神力量敏锐，不知怎么和这只异灵建立了共鸣。那天我白天过来看看情况，在白鳞湖被异灵所惑，不知不觉落水。幸亏你救了我，不然那次我就死了。”

　　高武有些不解：“你打不过它，躲着它总没问题吧？何必自寻死路？”

　　“我和异灵建立了共鸣，我的精神和它已经纠缠在一起。躲是躲不开的。拖延下去，它和我共鸣越来越深，远隔万里也能轻易灭杀我意识。我必须尽快杀掉这只异灵。”宋明玥解释道。

　　“原来如此。”宋明玥说的简单明了，高武完全听懂了。

　　他想了下又问道：“你今天晚上跳水，也是被异灵所惑？”

　　“那倒不是。只是看到了你，才想着试试能否解决异灵。”宋明玥说道。

　　“你还真信得过我！”高武有些受宠若惊，宋明玥就和他见过一次，居然就这么把命交在他手上。

　　要是他迟疑一会，或者不跳下去，宋明玥就死了。

　　宋明玥深深看了眼高武，她转又垂下眼眸柔声说道：“人有六十亿基因组编码，终其一生，人都在本能寻找和自己六十亿基因组对应的人。

　　“我很确信，你就是和我基因组编码对应的人。你值得我信任。”

　　高武第一次听说这种理论，有点惊讶又有些窃喜有些得意，嘴角忍不住就像要翘起来。

　　他再看宋明玥，却是怎么看怎么顺眼：“这个小娘皮冷冰冰的，说话却还怪好听的……”