第四章 金麟

学校的武道馆总面积大概一千五百平米左右，同时也是学校体育馆，场地根据需要临时调整。

　　举行中学武道联赛时，就临时搭建比武擂台。

　　武道馆是塑钢瓦天棚，混凝土墙壁，塑胶地面。

　　天棚高十二米，又装了一排窗户。保证了采光同时又四面透风。

　　加上没有暖气，到了冬天馆内温度和室外也差不了多少。

　　校长的说法是武道队成员就要在艰苦环境中锻炼，才能淬炼出强大意志和强壮身体。

　　下午一点的阳光从天窗投进来，照亮了武道馆，也带来了一些暖意。

　　武道队都是上午上文化课，下午一点半开始训练。周六周日休息。武者也不是机器，高强度训练需要让身体休息调整。

　　这会武道馆空无一人，高武径自来到拳力测试机前，一拍红色按钮启动机器。

　　高武调整呼吸双脚蹬地发力扭腰送拳，调动全身力量链把力量汇聚左拳，一记直拳狠狠轰在拳靶上。

　　砰的一声闷响，测试机屏幕上蹦出红色数字：811。

　　高武满脸振奋之色，以前他最高拳力是六百公斤，这次足足让他他拳力提升了30%还多。

　　拳靶是模仿的人体硬度，不缠防护手带不戴分指拳套，这样全力一拳下去肉皮肯定要擦破了，甚至还会导致指骨挫伤骨折。

　　现在他虽然觉得拳锋火辣辣的，却一点皮都没破。

　　八百公斤的一拳，毫不夸张的说，真能一拳打死牛。普通人不论被打中什么部位，都会骨断筋折。

　　主要还是强大体质，让他力量链传导更有效率发力更充分，才有这么好的效果。

　　联盟对于武者的考核非常简单直接，拳力达到三百公斤，就是初级武者。

　　拳力达到五百公斤，就是中级武者。一千公斤拳力，就是高级武者。

　　这种方式看似粗暴，却非常合理。

　　想要打出几百公斤拳力，都需要经过严格训练才能掌握复杂发力技巧。

　　联盟对练武非常支持，有各种奖励政策。

　　武者的考核、比赛，都不会药检。就是为了鼓励普通人多多练武。

　　普通人通过锻炼、注射强化药剂等方式练武，极限就是中级武者。没有武道天赋，基本不可能成为高级武者。

　　高武家里情况复杂，昂贵强化药剂他都用不起。而且这些药剂大都有极强负面效果，短时间内强化身体，却会对身体造成巨大伤害。

　　至少有八成少年，都在武道训练过程中留下了一身暗伤。

　　他全凭青龙神炁咒加持身体，这才扛得住各种极限锻炼，身体还能保持健康状态。

　　不注射强化药剂，教练就看不上他，在武道队都只能当替补。

　　青龙神炁咒加持的是体质，最直接表现就是韧性和耐力。这在简单粗暴拳力测试上可发挥不出优势。

　　现在拳力提升三成，最重要是体质强横，足够他称霸武道队！

　　听名字就知道，第九中学在东江市不算一流中学，甚至前十都排不进去。在第九中学称霸也没多大意义。

　　想要进入东江中学武道积分排名前十，至少要成为高级武者才行。

　　若能在高考前打开源窍成为武士，北州的高等大学就能随便挑了。

　　可惜，他现在距离武士还差的很远。

　　趁着没人，高武又测试了扫腿的威力，接近一千公斤，也足足提升了三成还多。

　　其他如卧推、硬拉、深蹲三大项，也都有不小提升。

　　武道馆内有摄像头，看不到拳力测试结果，撸铁却能看到清清楚楚，高武也不想表现的很夸张。

　　高武测试了一圈，这才找了块空地练起龙形九式。

　　这种基础入门武学，网上都能查到教程。想要正确练习，却必须要找懂行人指点。

　　高武师从商弘毅，龙形九式练的明明白白没有任何错漏。只是他武道天赋平平，几年下来也就是熟练层次。

　　进入精通境界再练龙形九式，可就不一样了……

　　教练黄海进来的时候，正看到高武在练龙形九式。作为打通源窍的武士，黄海一眼就看出高武武学水平大有精进，一招一式间已经有了龙形变化的几分韵味。

　　黄海微微皱眉，刚才他就是看监控发现高武力量三大项有进步，就生出几分好奇，这小子还有钱注射强化药剂？

　　问题是高武的龙形九式也进步巨大。

　　龙形九式并不是搏击术，而是通过动作、呼吸、观想调整身心，感应源力，进而凝聚源力。

　　这门修炼法上手容易，越修炼越是复杂艰深。高武现在表现出来的水平，在东江中学生层次中已经是称得上拔尖。

　　强化药剂只能刺激身体增强力量、反应，却没办法提升武学造诣。高武怎么就突然厉害了？

　　“难道这小子开窍了？”

　　黄海眼神有点复杂，这小子要是起来了，可就没黄龙什么事了。

　　第九中学一般都能拿到一个武道生保送名额，惯例都是给武道积分最高的人。

　　高武各方面都相对平均，就是力量和速度差一点，看着就很平庸。

　　实际上他耐力超强，抗击打能力超强。真要上了擂台，必定会有不错表现。

　　以前还能用各种理由压制高武，不让他参加比赛。主要还是高武不听他摆弄，这小子表面是老好人，内里却有些桀骜难以拿捏。

　　现在高武的武学水平大有进步，想要压制他就难了。

　　更为难的是校长突然给他打电话直接明说，让他最近多给高武登台比赛机会，毕竟这是学校露脸的宝贵机会！

　　练了两遍龙形九式，高武徐徐收势，他对着一旁教练黄海热情招呼：“教练、刚才练拳没注意你来了。”

　　“有进步，不错。”

　　黄海并不吝啬他的夸奖，他转又说道：“你的弱项是力量不足、速度太慢，近身战斗技巧也差。若能在这几方面多加强，以后联赛也有你上场机会。”

　　“多谢教练指点，我会好好努力。”高武很礼貌，黄海虽然故意压制他，却也没特意对他搞体罚或是言语辱骂，他没必要和对方撕破脸。

　　在人家屋檐底下，没那个能力就老实一点。黄海是初级武士，不管人品如何，实力胜过他不知多少倍。

　　真打起来，黄海一只手就能轻松捏死他。

　　“一会韩校长会过来，要对你进行嘉奖表扬。你准备一下，别给武道队丢脸。”黄海没兴趣和高武多说，交代了一句就转身走了。

　　高武不免心生期待，校长都来了，这次怎么也要给他发些现金奖励吧？！

　　（今天双倍月票吧，大家有票请多投~鞠躬）