第四十五章 霜月剑

早上起来，高武就在院子里练了一个小时拳剑。

　　看到老爷子起来了，他跑出去买了包子和馒头，把昨天晚上剩菜热了两个，早餐就够了。

　　吃饭的时候老爷子突然说道：“武馆那面你也别去了，铁大龙和他妹妹都被监察处扣押了。”

　　“啊？”高武有些惊讶，牵连这两位正常，但是，以这两位的人脉关系都没能脱身就有点奇怪了。

　　“涉及到魔教信徒，又死了好几个人，最近这段时间还有多起失踪案，这是特大案件。”

　　老爷子说道：“其实治安局就已经把相关人员都扣押起来，只是都转交给了监察处。”

　　高武问道：“应该和铁老师没关系吧，他武馆开的好好的，何必折腾这些？”

　　“话是这么说，谁敢担保他没问题。”老爷子摇头，“铁大龙他们至少要在里面待一段时间，除非能在短时间内把魔神教徒全部抓住。”

　　他又叮嘱道：“这事不是你能管的，你也不要联系他们。”

　　吃过早饭，高武没地方去，只能在院子里练武。到了中午，他和老爷子说了一声，骑车直奔云湖山庄。

　　为了看看铁龙武馆情况，高武还特意绕了路，果然，铁龙武馆大门紧闭，一个人影都没有。

　　“真是飞来横祸……”高武叹口气，铁老师人还是挺不错，传授掌、剑很是认真负责，中午还让他蹭吃蹭喝。

　　可惜，运气不好，遇到章豪这种家伙。

　　到了云湖山庄，刷卡进门。岗亭里保安指指点点，却没人拦高武。

　　宋明玥刚放学，高武正好蹭到了午饭。

　　“多亏你帮忙，不然我不知要被关多久！”高武诚恳致谢。

　　“没什么，你有视频，总能证明清白。”宋明玥轻声说道。

　　说实话，宋明玥对此颇为佩服。以治安局的能力，居然找不到高武一点问题，这可不是一般的厉害。

　　只能说高武做好事并不是做个样子，而是踏踏实实认认真真在做好事，真是个好人！

　　“还是你能把视频传播出去，居功至伟！”

　　高武想了下十分认真道：“此举至少值一百亿，不，两百亿！”

　　宋明玥不禁笑了，这一笑明眸弯如新月，嫣然生姿。

　　高武认识宋明玥这么久，几乎是天天待在一起，却是第一次看到宋明玥笑。他发现宋明玥笑起来清丽柔美，身上的清冷和疏离都被一扫而空。

　　这笑容竟然有些迷人！

　　他由衷说道：“你笑起来真好看。”

　　宋明玥白玉般脸颊泛起一抹微红，她故作无事般说道：“我看你气定神凝，皮肤莹润，修为又有进境。”

　　“好朋友，你真是目光如炬。”高武知道宋明玥是转移话题，又说到他得意之处，正要和少女好好炫耀。

　　他说道：“我被关在看守室里，深夜孤寒，凄冷寂寞，突然心有所感，领悟天人化生万物滋长之道，修为大进！”

　　“天人化生万物滋长？这词怎么听起来很是古怪？”

　　宋明玥明眸中闪过疑惑，但她熟悉高武，知道这少年平日说话都是天马行空很不着调，却也不需要太认真在意。

　　“我没吹牛。等晚上去白鳞湖，我应该能帮你降服异灵！”高武信心满满，和异灵折腾了一个月了，他现在神咒威能大增，应该能解决异灵了。

　　“哦。”宋明玥知道高武是认真的，却并不尽信。

　　关键是高武只能起到辅助作用，只有她才能锁定异灵，才有击杀异灵的机会。

　　她想了下说道：“那我们晚上试试。我需要提前服用药剂，提高成功率。”

　　高武却有点犹豫了，他还没试过神咒具体威力，万一不成，不是害了宋明玥。

　　“先别急，我们晚上试试再说。”他说道。

　　“异灵也有智慧，受惊了也许就不会出来了。”

　　宋明玥微微摇头：“最好第一次就全力以赴。更容易成功。”

　　她看向高武轻声问道：“你的精神异能提升了？让我试试。”

　　不等高武说话，宋明玥继续说道：“异灵的攻击更多在精神层面，你能扛住异灵寒气，不止是体质特殊，精神层面也有特殊天赋。武者觉醒特殊能力的比例大概是万分之一，你有双天赋能力的确很不一般。”

　　“呃……”高武有点迟疑。

　　他天天和宋明玥配合对抗异灵，宋明玥精神力量强大感知异常敏锐，对青龙神炁咒也有所感应，只是她从没有直接问过。

　　这次把宋明玥主动把话说清楚，是因为两人要配合做大事。

　　青龙神炁咒看做是一种天赋异能，这也是最合理的解释。要是宋明玥能看出这是一门法咒，那才见鬼了！

　　高武不是怕泄密，这门法咒他总要施展出来，别人不清楚法咒本质根源，只会看成是一种精神异能。

　　他只是不清楚疾风迅雷变的威力，怕伤到宋明玥。

　　宋明玥似乎明白高武的顾忌，她说道：“我精神力量还不错，你不用怕伤到我。”

　　“好吧，那咱们试试。”高武其实也有点好奇迅雷变的威力，以他来看，这样精神层面攻击也不会很强。

　　就算宋明玥挡不住，最多也就头痛一阵子，不会造成什么大碍。

　　“准备好了没，我要来了！”高武一本正经的问道。

　　宋明玥似乎没听出高武的玩笑，她点点头示意高武可以开始了。

　　高武为了表示郑重，捏了个剑指对着宋明玥一指，同时催发了青龙神炁咒中迅雷变。

　　对面的宋明玥看到高武瞳孔深处一道电光扭曲闪耀，跟着她脑海一震，就像被无形箭矢射中，炽烈霸道如雷霆般的精神力量差点动摇了她的意识。

　　她也有些惊讶，高武这种天赋异能还真有点厉害。在武者层次，很难有人挡得住这种层次精神攻击。

　　“怎么样？”高武看到宋明玥神色平静，似乎根本不受任何影响，他心里也有点失望，迅雷变似乎没什么毛用！

　　“威力不错。”宋明玥又问道，“威力还能增强么？”

　　“还能增强五倍。”高武没有隐瞒，他是和宋明玥去干正事，隐瞒力量会影响双方配合。

　　经过了这么多事情，他对宋明玥已经非常信任。

　　宋明玥沉默了下说道：“如果能增强五倍威力，对于初级、中级武士都有一定威胁。这门天赋异能，你不要在外人面前展露，更不要在擂台上使用。很容易就会被人看出端倪……”

　　她说着挽起左手袖子亮出腕子上的银色手镯，“这是我的霜月剑，白霜冰狼能量核心加三维原子编织液体金属组合而成，可以在精神力量催发下改变形态。

　　“把精神力量转为念力外放，这也是我的天赋。”

　　高武目光落在宋明玥手腕上，她素手白皙修长，指节匀称，非常漂亮。小臂光洁如玉，花纹复杂的银色手镯有些宽厚，戴在她手腕上却非常协调，有种古朴、典雅的美感。

　　两人经常切磋，高武知道宋明玥总是戴着这个手镯，他以为这手镯兼具护腕的作用。

　　没想到这居然是一柄剑器！世界上还有能变形的武器，真是让他非常惊奇。

　　他又有些不解：“为什么说这个？”

　　宋明玥精神力量运转，银色手镯如水银般流动，转眼就化作一柄笔直修长四尺细剑，她轻挥剑刃，一道刺目银光破空锐啸，森然寒气更是直逼高武眉宇。

　　剑光之冷冽锋锐，让高武心中一凛，这把能变形剑看着轻飘飘却没想到如此锋锐凌厉。

　　宋明玥轻声说道：“你告诉我你的秘密，我也告诉你我的秘密，很公平。”

　　高武失笑，对宋明玥竖起了大拇指点赞：“讲究！”