第四十七章 安排

明锐剑光深深映入高武眼眸，也把他从呆滞中惊醒过来。

　　十五点的超强体质，让他轻易承受住了异灵的攻击，只是在精神层面被异灵所慑。

　　霜月剑冷冽锋锐剑光，也对高武造成了一些冲击，他默诵青龙神炁咒，很快就重新掌握了身体。

　　他留下一道青龙神炁咒不发，就是为了留存余力应变。

　　怀里的宋明玥身体绵软无力，状态好像不太妙。

　　高武感应不到异灵的气息，他来不及多想，急忙带着宋明玥冲上冰面。

　　没有了湖水遮挡，高武就看到宋明玥的瞳孔黑的发亮，简直称的上神光熠熠，就像暗夜中的星辰一般明耀。

　　高武第一次看到如此漂亮又明灿的眸子，他怔了下说道：“诶、你眼睛在发光！”

　　宋明玥浑身瘫软无力，她也不想回应这种无聊的话。高武想了下又补充了一句：“还怪好看的！”

　　主要是宋明玥意识清醒，状态不错，让高武有心情闲聊。他也不指望宋明玥和他互动。

　　缓了几分钟，宋明玥才勉强坐起身体。

　　“成了没？”高武迫不及待问起正事。

　　宋明玥摇了摇头：“让它跑了。”

　　高武有些失望，冒着这么大的风险，居然还是没能击杀异灵！

　　“事情有点复杂。”宋明玥气息虚弱，也没力气多解释，“我们明天再聊。”

　　“好。”高武把冰块安放回去，从表面上也看不出什么问题。

　　他切的冰块很大，切口又整齐，镶嵌稳妥，也有足够浮力。真有人踩上去也不至于失足落水。

　　送走宋明玥，高武返回宿舍。

　　几天没来，宿舍倒没什么变化。高武冲了个热水澡，湖水不止是冰冷刺骨，更麻烦是里面非常浑浊满是污泥。

　　换了件干净睡衣，高武就在床上默诵青龙神炁咒。

　　达到大成境界后，他二十秒就能完成一套完整诵咒流程。每诵十遍神咒，就休息调整一下。

　　如此用了四十分钟，就诵了一百遍青龙神炁咒。

　　青龙神炁咒一遍遍洗练，把异灵在他精神层面留下的印记彻底祛除。

　　异灵在他精神层面留下的印记，就像一根刺卡在脑子里，让他非常的不舒服。

　　祛除了这个印记，高武只觉得全身通畅，说不出的舒服。

　　看了眼手机，宋明玥并没有发来消息。她大概是觉得手机通讯不安全。

　　高武给老爷子发了消息，说他在宿舍休息，免得老头担心。又找商青君聊了一会。

　　最后，他做完例行功课后安然入睡。

　　第二天一早，高武本想去白龙山练剑，想了下终究没敢冒险。

　　不怕一万就怕万一。

　　他穿着负重衣背着剑，绕着学校跑了六圈。

　　九中校园位置有些偏远，却在城市老区旁边，原本隶属某座大厂，后来改造成了学校。

　　校园虽然建筑陈旧，占地面积却非常大。

　　小半个白鳞湖都被划在校园里面，成为校园最好的风景区。

　　绕着这片白鳞湖跑一圈，也差不多有四公里。

　　平地跑步和爬山差的太多了，高武为此又多跑两圈。

　　最后他跑到白鳞湖上，练了几遍拳、剑。这些都不是秘密，也不怕别人看。

　　真正诀窍都在肌肉发力、呼吸吐纳、精神观想等层面，没有人指点，在旁边看多少遍也只能学个形。

　　现在武道昌盛，基础修炼法门都由学校免费传授。

　　对于普通学生来说，老师教的都学不过来，哪有功夫在旁边偷学别人的技艺。

　　高武虽然在九中很出名，大早上那么冷，也不会有人专门跑来看他。

　　练过拳剑，高武去食堂吃了早餐。他一进食堂，就引来了众人关注。

　　九中师生都看了高武斩杀章豪的视频，也知道高武被抓起来，更知道他被放出来了。

　　知道是一回事，亲眼看到高武又是一回事。这位可是亲手用剑把别人斩成两段，非常残暴！

　　不论被杀的那个人是什么身份，只是杀人这件事本身就非常可怕。

　　众人看向高武的目光大都充满了敬畏，又带着几分好奇和审视，想看看高武到底有什么不同，居然有如此大的胆子，如此狠的手段。

　　高武对着众人友好微笑，很娴熟的在食堂窗口拿两了大盘子食物，自顾找了张没人的桌子埋头大吃。

　　周围人虽然好奇，却也没谁敢凑过去招呼。

　　上午七点五十，高武走进高三二班。他所以来上课，主要是和沈越商量了一下，还是公开亮个相。

　　他绝不是特意跑来课堂和同学们炫耀自己……

　　喧闹的班级就像被按了暂停键，所有人都瞪大眼睛看着高武，偌大班级里连喘气声都能清楚听到。

　　“各位同学好。”高武呲着白牙对众多同学摆手招呼。

　　沈越在座位上招手：“别装逼了，快过来坐！”

　　随着高武落座，前面的人忍不住回头过来打量高武，高武和对方很熟了，他没好气道：“你鬼鬼祟祟的看什么？”

　　“诶、你真杀人了？”前面同学小声问道。

　　“我那不是杀人，我是斩妖除魔行侠仗义！”高武义正词严，前面男同学愣了下才连忙点头，“对对对对！”

　　他转又拿出手机赔笑：“哥、能合影不？”

　　高武哈哈一笑：“要不要签名，不要钱。”

　　男同学大喜，凑到高武身边自拍了几张，他又壮着胆子搂着高武肩膀，让沈越帮着拍了简短视频。

　　有这个男同学带头，很快就有一群男同学乱哄哄围到高武身边合影。

　　没别的，现在高武在网上特别火爆。尤其是在东江本地，简直第一大网红。

　　杀人的终究也有一些，只是杀了人还能轻易脱身，这就太厉害了！

　　少年人心思简单，就想蹭蹭高武人气凑个热闹，拍了照片拿出去炫耀，并没有什么复杂想法。

　　女生们虽然也想拍照，却不好意思像男生那样围过去，只能在一旁低声议论。

　　“他真回来了，他笑的好灿烂，好像什么事都没有！”

　　“他心真大！杀人都不怕……”

　　“怎么越看越顺眼了，这家伙好像变帅了！”

　　“感觉更有气质了……”

　　高武现在感官敏锐，女生们低声议论他大都能听到，他也禁不住心里暗爽。

　　网上数十万条吹捧，也比不上身边几个熟人的欣赏崇拜。

　　以往他也是班级里的风云人物，这次又不一样，众多同学对他又多了两分由衷尊敬。

　　不得不说，这种被尊敬被崇拜的感觉太爽了，高武现在骨头是麻酥酥过电一般，说不出的酸爽。

　　就是老师来太快，打断了同学们的围观，也破坏了那种情绪氛围。

　　不过，高武在老师眼中也看到了震惊，甚至看到了两分畏惧……

　　这让他心情有点复杂，他又不是杀人狂，只是被迫杀了个坏蛋。

　　话说回来，他感觉自己也有点不正常，就是杀了章豪之后太过正常，完全没有任何反应。

　　一上午的时间，不知多少人跑到高三二班围观高武。

　　高武对此倒是很适应，和平常一样笑呵呵面对所有人。

　　众人看到他随口说笑毫无顾忌，也没有任何架子，对他也都更多了两分亲热。

　　中午吃过饭，高武还特意去看了猴子他们。

　　大成境界的青龙神炁咒，一人给来两发。不管效果怎么样，他是尽心了……

　　猴子和王铁松也知道高武出事了，面对高武也明显多了些敬畏，言行都多了几分拘束。

　　到了下午，高武去了武道馆训练，黄龙等一群武道队成员都是一脸谄媚笑容，各个对高武陪着小心。

　　作为武道队成员，他们更知道那一剑的狠辣厉害。再看高武，真就是满心敬畏！

　　教练黄海却当众夸赞了高武一番，说他勇敢果决，展现出了武者的英气雄姿，是众人榜样。

　　训练结束，黄海把高武叫到办公室。

　　“我看你最近武道修为突飞猛进，血龙剂应该是用完了。又能剑斩魔神信徒，锐气正盛。”

　　黄海慢悠悠说道：“你现在正应该上擂台实战，磨炼自身技艺。你觉得呢？”

　　高武为了拿到血龙剂，答应过黄海帮他上打擂。黄海又来问他，却不好直接拒绝。他想了下说道：“最近很多人都盯着我，上擂台不太好。”

　　黄海阴沉脸上少有露出笑容：“就因为你风头正盛，上擂台才能吸引到足够多的观众，才能拿到更多的赏金。”

　　“我考虑考虑……”高武没有立即拒绝，反正黄海也不能真强迫他做什么，先拖延一段时间再说。