上架感言

先把大家想看的写在最前面。

　　明天上架爆更十章。

　　作者正在火热赶稿中，不过为了保证质量，今天不一定能够全部写完一次性发出来，但明天肯定会更满十章。

　　然后上架后加更会在每天两更的基础上加。

　　所以希望各位姥爷能够支持一个首订，哦内盖！

　　————

　　加更规则。

　　五百月票加更一章。

　　上个月是六百多票欠一章，这个月目前欠三章，因此总共是四章。

　　打赏的话...

　　盟主加更一万字，白银盟加更20章（3-4k每章）。

　　虽然我感觉不一定会有姥爷打赏就是了...

　　————

　　最后才是作者的一些碎碎念。

　　说实话，作者开书的时候完全没想过成绩会那么好，因为这只是作者的第二本书。

　　谁能想到居然一路通关了新书期推荐，像是三江小喇叭这种推荐，作者开书前想都不敢想。

　　再次给各位追读的姥爷磕头了，or2。

　　肯定有读者问为什么要开小号，是不是上本书太监了...

　　其实真不是，因为这本书开的时候上本书正好在收尾，开小号只是为了方便双开（小熊摊手）。

　　当然成绩太好也有烦恼，这段时间作者每天都很焦虑，生怕写崩了，但好在从数据来看，目前的剧情走向还算正常？

　　当然我知道像是这种诸天无限类型的小说，跳订是不可避免的事情，我只能保证每个副本都用心去写。

　　就比如龙族，有些读者姥爷觉得不好看太拖沓了（应该也有新书期更新较少的缘故），但有些读者姥爷就还能接受。

　　我觉得大家都没办法接受自己喜欢的副本草草结束（真出问题了除外），所以作者会尽可能的照顾到每一个读者姥爷。

　　想说的就这些了，再次感谢各位愿意支持的观众姥爷。

　　or2。

　　————

　　以下是打赏感谢。

　　书友文武双全的文人墨客100点、书友白学の500点、书友路滑2200点、书友發現男人說謊的一百種辦法200点、书友20180206152734195 100点、书友鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼_1500点、书友20250502131557785 100点、书友东华帝君不修仙1000点、书友绝冬城主200点、书友夕痕逝1500点、书友20250323055335906 100点、书友卡面来打Decade100点、书友椅子上的书架100点。

　　感谢各位姥爷的投喂。