月票番外提醒以及八月总结

感谢各位读者老爷对本书的支持，开书也已经将近四个月了，字数也突破了六十万字。

　　八月份更新完全烂完了，这个更新确实无颜面见诸君，但作者也确实尽力了。

　　在刚刚上架初的时候，作者尝试过爆更，那段时间日更一万，然后状态就一落千丈。

　　所有人都在劝我别看评论，但我又始终觉着看评论是收集读者意见的一个渠道，每天又都要看。

　　能走到今天实属不易。

　　上架时的成绩，是作者当初做梦都不敢想的成绩，只能感谢兄弟们的支持。

　　九月——向来都是充满了厮杀的一个月。

　　因为本书的流量确实不多，大约每天只有四百收藏涨幅的样子，所以想要尝试着拼一拼，单车变摩托。

　　为此，作者也做好了万全的准备。

　　九月，重整旗鼓开始继续爆更！

　　这是我给兄弟们的承诺。

　　呆会儿凌晨的时候，会有一个月票番外，也是兄弟们一直都很想看的剧情之一。

　　我写了好几天才写出来，也不知道大伙喜不喜欢。

　　具体如何，也只能等诸位兄弟评判。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】