第17章 假的终究是假的

看到身前人影，李昂顿时一惊，他连忙站直身子唤了一声：“师父。”

　　说着，他扫了一眼四周，见似冲等人并不在场，心中暗暗松了口气。

　　局势还没有恶化到不可挽回的地步，李昂觉得自己还能操作。

　　听到他的声音，左若童微微侧过头看了一眼他鲜血淋漓的左臂，微微蹙起眉头说道：“先回去处理一下伤势吧。”

　　实话实说，这位大盈仙人现在内心其实是有一点震惊的。

　　毕竟李昂到现在也没修行多久，但竟然已经能够和李慕玄斗个旗鼓相当。

　　李慕玄弱吗？肯定不是弱的，要不然也不至于在外胡作非为这么久都没被人逮到。

　　而李昂此时当然不可能遵从自己师父的话语返回山门，毕竟接下来发生的事情实在是重要至极。

　　或许今天，就是他在一人世界的最后一天。

　　李昂撕下一截袖口，为自己的左臂随意包扎了一下止住血后，便出声说道：“师父...”

　　可他刚开口，便被左若童伸手打断了。

　　此刻，这位大盈仙人紧皱眉头看着对面的二人，面色极其严肃：“李慕玄...”

　　“这些年来你其他的胡作非为我就算了，但你逼死青竹苑阮涛、冒名闯山、甚至出手伤我三一弟子。”

　　说到这，左若童微微一顿，向前一步，紧接着语气极其严厉的说道：“事不过三。”

　　“今天你就留在这吧。”

　　而在他出现后，表情就十分复杂的李慕玄在听到这些话后，不由微微低下了自己的头颅，让人看不清他的神情：“...”

　　“左门长，那您今天就把我在这降了！也算是给当年的事情作个了结！”

　　听李慕玄提起当年的事情，左若童轻叹一声：“如今你误入歧途，我要负很大的责任，今天也算是为我当年的错误负责。”

　　尽管从左若童口中得到了自己想要的答案，但李慕玄此刻却没有丝毫欣喜之情。

　　他就这么沉默的站在原地，面色难看无比。

　　与此同时，听完了二人对话的李昂，已经意识到眼下事情的发展和原著中出现了很大偏差。

　　毕竟在原著中自己的师父可是选择放过了李慕玄。

　　‘这么看我受的伤还是有价值的。’

　　李昂心中松了口气，知道三一门的命运已经偏离了原先的轨迹。

　　就在这时，一直没有开口的无根生突然笑嘻嘻的说道：“左门长，既然您能给李慕玄三次机会，那也给我三次呗？”

　　“我再把其中一次让给他，您今天就当没见过我们二人，把我们放了怎么样？”

　　“我保证管好门人让他们不要在外边乱说。”

　　看着不远处嬉皮笑脸的全性掌门，左若童神情不变，只是伸手指向了李慕玄：“你和他不一样，他不知道自己在做什么，但我看你清醒的很。”

　　“今天你们两个都得留在这。”

　　闻言，无根生渐渐收敛起了脸上的笑容，语气平静的说道：“那您划个道吧，我接了。”

　　左若童微微摇头，没有再说话，只是脚下一动。

　　下一刻，他便已经出现在了无根生身前。

　　短短数秒，二人就交手了数次。

　　李昂甚至有些没法看清他们之间的动作。

　　‘如果今天无根生和李慕玄都死在了这，那对于一人世界来说确实是大事件了。’

　　而另一边李慕玄则是呆呆的看着眼前发生的一切。

　　别看他刚刚嘴很硬，但当事情真正发生了，他心底却止不住的开始发虚。

　　恶童恶童，说到底还是童。

　　砰——

　　随着无根生一记催心掌印在左若童心口，二人一触即分。

　　看着自己的师父轻吐一口气，李昂心中毫无波澜，甚至有点想笑。

　　可以说放在眼下的一人世界，一对一的情况下，只要左若童不想死，那就基本死不了。

　　...当然老死除外。

　　此刻，无根生看着对面那位大盈仙人，目光无比幽深。

　　他确信自己刚刚那一掌绝对拍碎了对方的心脏，但结果却是毫发无损。

　　“左门长，真要做到这一步？”

　　见左若童没有回话的意思，无根生长出一口气，随即吐出了一个字：

　　“好。”

　　伴随着他话音落下，这位全性掌门的双眼以及口中顿时发出了一阵白光。

　　神明灵。

　　作用是将奇形怪状的炁梳理成原本的样子。

　　换而言之，这一能力能够随意破坏三一门人逆生状态下炁化的皮肉筋骨。

　　左若童仅仅只是重新和无根生交手了一瞬，就明白上述传闻是真的。

　　“终于...”

　　轻声喃喃中，左若童的眼神逐渐开始明亮起来，他终于找到了通往三重的路。

　　此时无根生也意识到了面前这位三一门长想做什么。

　　他咧起带着些许血迹的嘴角，刚想说些什么，就被一旁突如其来的声音打断。

　　“无根生，若是你不想看见今天之后三一与全性全面开战，就最好不要做接下来的事情。”

　　是李昂。

　　看过原著的他知道接下来会发生什么。

　　左若童将会在无根生的帮助下突破至三重，然后...

　　道心破碎。

　　此刻，无根生死死攥住面前左若童的手掌，面目狰狞的回了一句：“小子，你以为现在是我不想停下来吗？！”

　　伴随着他的话音落下，一阵刺目的白光顿时在空地中亮起。

　　下一秒，左若童的身躯便向着后方倒飞而去，随即重重的砸落在地面消失的无影无踪，只剩下一件衣服飘在半空之中。

　　看到这一幕，无根生不由喘了口粗气，随即一把拉住一旁已经跪倒在地面的李慕玄，向着山下跑去。

　　李昂并没有阻拦二人，只是抬头看向了天空。

　　倒不是他不想拦，而是他也不确定今天这件事结束后自己是不是就要返回主世界了，若是因为拦了无根生而受伤，那无疑会对之后返回主世界产生不利影响。

　　刚才没有趁机同李慕玄动手也是因为这个原因。

　　此刻在李昂的注视中，原本飘荡在半空中的衣服瞬间被一阵乳白色的真炁所充盈，旋即一道身周环绕着乳白色云炁的人影便出现在了半空之中。

　　“逆生...”

　　“三重。”

　　看过原著剧情的李昂自然知道这是自己师父的逆生三重突破至了第三重。

　　可惜...

　　假的终究是假的。

　　已经成功将全身都化作了先天一炁的左若童面色无比复杂的看着自己的手掌。

　　先前他心中隐约间的不妙猜想在此刻终于被证实了。

　　逆生三重，通不了天。

　　术终究只是术。

　　这位大盈仙人有些痛苦的闭上了自己双眼。

　　见此情形，李昂深吸一口气，他觉得眼下还没有到最坏的情况。

　　毕竟和原著剧情不同的是，无根生还没来得及帮自己师父最后证一下就跑了，他还有操作的空间！

　　与此同时，三条信息在李昂的职业面板上跳了出来。

　　【使用奇门遁甲进行战斗，技能经验+17】

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+21】...

　　【当前熟练度：逆生三重（熟练3/500）】。