第15章 突如其来的交手

‘师弟，后天师父就要为云生他们举行传法仪轨了...’

　　三一门后山的空地，李昂脑海中闪过了上午陆瑾告诉自己的消息。

　　“后天吗？”

　　“好快...”

　　此时距离他那天向左若童揭发无根生二人已经过了接近一周。

　　这一周里，左若童并没有再找过他，也没有找过无根生二人，就好像什么都不知道一般。

　　“非要如此吗，师父...”

　　李昂轻轻叹了口气，随即便开始了今天的修行。

　　经过这段时间持之以恒的锻炼，眼下他的职业等级已经分别来到了【入门炼炁士lv5（122/500）】、【炼炁士（三一）lv3（157/300）】。

　　“可惜技能经验涨的实在太慢了。”

　　看了眼面板上的【逆生三重（入门79/100）】以及【奇门遁甲（入门97/100）】，李昂忍不住叹了口气。

　　因为难度的问题，逆生三重的经验增涨速度明显要比奇门遁甲慢上一截。

　　但好在以目前的进度，他返回先前那个世界后，用不了多久逆生三重应该就能到达【熟练】了。

　　简单平复了一下心情，李昂开始蹂躏起了不远处的树桩。

　　他现在已经发现一种能够同时提升两个技能熟练度的好办法了。

　　那就是维持着逆生状态，然后使用兑字位的术法强化自身。

　　尽管消耗是大了点，但却可以同时增涨两个职业的熟练度。

　　随着李昂周身泛白，他的双手也开始呈现出宛如金属一般的色泽。

　　与此同时，两个技能开始缓慢的增涨起了经验。

　　【运转逆生三重，技能经验+1】

　　【使用奇门术法，技能经验+1】...

　　他眼下使用的这兑字位法术是从原著中诸葛青的【兑字·黑琉璃】那来的灵感。

　　和诸葛青将身体局部晶体化不同，李昂这一门术法是让身体局部获得一些普通金属的性质。

　　诸如坚硬、锋利之类。

　　他取了个名字叫【兑字·金灵】，可惜的是这一术法只有他站在兑位的时候才能使用。

　　终于，在李昂持之不懈的努力下，面板上跳出了一道消息。

　　【当前熟练度：奇门遁甲（熟练1/500）】。

　　“终于升级了...”李昂轻出一口气，同时解除了自己身躯上的两种状态，“只不过精通等级所需的经验值直接蹦到了500吗？”

　　尽管有些出乎预料，但对于他来说并不算什么大问题，毕竟总有一天他能将熟练度肝满的。

　　“先试试和入门级别有哪些区别。”

　　如此想着，李昂微微挪动脚步，抬手就是【离字·火绳】。

　　下一刻。

　　一道如同箭矢一般的火焰便飞了出去，击打在了树桩之上。

　　“威力、速度、操作性、精准程度都得到了一定提升。”

　　看着已经被点燃了的树桩，李昂摸了摸下巴若有所思。

　　不过很快他就回过神来，跑到坎字位用水法将火给灭了。

　　“放火烧山，牢底坐穿。”他心有余悸擦去了额头的冷汗，“差点把山给点了。”

　　简单平复了一下心情后，李昂便来到了巽位尝试起了风法。

　　“巽字·风鉴。”

　　随着他心中默念术法的名字，空地中骤然掀起了一阵微风。

　　这个术法的能力很简单，那就是用来捕捉周围的气流变动，同时形成风压阻止敌人的行动，只不过先前【奇门遁甲】只有入门级别的时候效果十分差劲。

　　此刻，空地上细微的气流扰动尽数被李昂所接受。

　　小型动物、虫子、以及...一道不应该存在的呼吸。

　　“嗯？”李昂眉头一皱看向了一旁的树丛中，“谁？”

　　话音落下，他脚掌微微发力，一颗小石子顿时飞向了树丛。

　　噗——

　　树叶被洞穿的细簌声音传来。

　　接着没过几秒，树丛中就钻出来两道人影，其中一人脸上还挂着尴尬的笑容说道：“别动手，李师兄，是我们。”

　　而在看清楚二人的模样后，李昂瞳孔微缩。

　　是无根生和李慕玄。

　　‘怎么是他们？！’

　　‘他们这几天一直在监视我？’

　　由于刚刚使用【巽字·风鉴】时李昂就只探查到了一人的呼吸，因此他一开始只当是哪位师兄路过。

　　全性二人组的出现有些出乎他的意料了。

　　另一边，无根生也有些无奈，他是隐藏的好好的，但谁曾想李慕玄却露出了破绽。

　　而且他也没想到对面那小子【奇门遁甲】的进展居然这么快。

　　要知道他和李慕玄每天都会来偷窥李昂，前几日他们可没有被发现。

　　无根生看着对面隐隐有些戒备的李昂，悄悄拉了一下身旁的李慕玄：“哥，不是你说有问题想要请教李师兄的吗？”

　　他的本意是想让李慕玄帮着解围，可这位恶童在听到他的话语后却是微微低下了自己的头颅：“我确实有问题想要向李师兄请教。”

　　他一边说，一边从怀中取出了一份折成了三角形的黄纸。

　　看到这一幕，一旁的无根生赶紧拉住了他，低声说道：“不是说好了怎么出气听我的吗？”

　　李慕玄微微用力挣开了无根生的手掌，抬起头看向了对面正慢慢向后退去的李昂，用听不出情绪的声音说道：“掌门，没必要了。”

　　“这小子的存在就代表当初那位左门长没有做错。”

　　说着，他撕开了黄纸。

　　伴随着李慕玄这一动作，他矮小的身躯也渐渐变得高大起来。

　　见此情形，李昂不由眯起了自己的双眼：“李慕玄...”

　　他没想到对方居然就这么不装了，明明按原著剧情走向要等到传法仪轨被左若童的话语破防才会暴露身份。

　　尽管脑海中的念头很多，但李昂还是悄悄挪动脚步，来到了坤位。

　　然后...

　　“坤字·扬尘！”

　　他的话音还没落下，便有大片的尘土自地面掀起，遮蔽了双方的视野。

　　接着李昂扭头就跑，他又不傻，若是只有李慕玄一人的话，他还可以尝试着交手，但谁让在场还有一个深不可测的无根生。

　　可惜，他还没跑出几步，就被无根生堵住了去路。

　　此时已然揭开了伪装的全性掌门看着身前不远处的青年，耸了耸肩膀十分随意的说道：“抱歉，既然我的门人已经做出了选择，就只能请你和他斗一场了。”

　　“不过我不会出手的，放心。”

　　李昂顿时陷入了沉默，过了一会，他转过身看向了面无表情的李慕玄，轻轻吐出一口气。

　　下一刻，他周身便飘起了大大小小的炁团，连头发都被染成了白色，随即大踏步的向着李慕玄冲去。

　　练级练了那么久，真当他是好欺负的不成？！