第16章 战李慕玄

看着主动向自己冲来的李昂，李慕玄眼神冷漠无比。

　　次——

　　伴随着细微的响声，他手中的空气顿时扭曲起来。

　　倒转八方！

　　这是李慕玄自鬼手王那习得的功法，能够在周身范围内制造场域，并且可以随意扭曲场域中的物体。

　　李昂脑内闪过了有关对手的信息，并没有选择硬碰硬。

　　他脚步一顿，随即向右跨出一步，接着抬手洒出了数颗深蓝色的水弹向着李慕玄激射而去。

　　坎字·水弹！

　　见状，李慕玄只是微微抬起自己的手掌，便瞬间绞碎了进入他手中场域的水弹。

　　不过李昂此举本就只是为了吸引他的注意力而已，他真正的攻势，从来都只是逆生三重所带来的强大力量。

　　眼见对手已经被自己释放的水弹吸引注意力，李昂三步并作两步欺近他身边，右手向其腰子狠狠轰出一拳。

　　啪——

　　被挡住了。

　　李慕玄的左手死死抓住李昂伸出的手臂，当即便准备运起倒转八方。

　　见自己的手臂被抓住，李昂面色不变，只是反手捏住了李慕玄的左手，用力握紧。

　　感受到手腕上传来的疼痛，李慕玄下意识的松开了自己的手掌，李昂也趁机向后退去。

　　站定之后，李昂瞥了眼已经出现了丝丝血痕的右手，忍不住微微皱起了自己的眉头。

　　‘还是缺了点经验...’

　　‘但还有的打。’

　　李昂他确实战斗技巧十分生涩，但对面那人也不是日后仅凭一手倒转八方就能和老年陆瑾斗个旗鼓相当的恶童！

　　而另一边，李慕玄则敏锐的察觉到了一些不对劲的地方。

　　这位‘李师兄’的身体强度有点古怪了。

　　要知道换做寻常玄门，就刚刚被他抓住的短短那么一会，手臂最起码也是皮开肉绽，怎么可能就只出现几道血痕！？

　　明明三一门练的并不是横练功夫！

　　可惜他并不知道如今李昂身体强度属性已经来到了2.4，同时还有着【逆返先天】这一减伤专长，要不然也不会有此疑惑了。

　　场边，无根生则是饶有兴趣的看着二者之间的战斗。

　　虽然在他看来，不论是李慕玄还是李昂，都还表现得十分稚嫩，但二者都有十分夸张的潜力。

　　尤其是李昂。

　　无根生能够看出他基本上没怎么战斗过，而之所以能够和李慕玄打的旗鼓相当，完全是因为天赋的缘故。

　　“这么短的时间内就已经将逆生三重和奇门遁甲掌握到这种程度了吗？”这位全性掌门忍不住喃喃道，“而且这种程度的性命修为...”

　　“有意思。”

　　他自然能看出李昂的身体强度十分不对劲，包括炁也完全不像是才踏上修行路的新人。

　　场中。

　　李昂看着对面的李慕玄，突然出声说道：“李慕玄，传你道者你不从，授你业者你不认。”

　　“我很好奇...”

　　“这个世界，谁能解你惑？”

　　说着，他示意了一下一旁的无根生：“你们全性的掌门吗？”

　　闻言，李慕玄还没有反应，无根生就笑出了声：“李师兄要打就打，可别把事情扯到我身上。”

　　“今天出了气我们就走，也用不着打扰左门长。”

　　尽管事情的发展已经有些脱离了他的掌控，但李昂的话语却让这位全性掌门觉得还有达成此次三一门之行目的的可能。

　　无根生的目的当然不是单纯为了给李慕玄出气，他要比这位恶童自己都看得更清楚。

　　慕玄慕玄，慕的不过是那位左门长而已。

　　而此时的李慕玄已经听懂了李昂的言外之意。

　　传道者，左若童。

　　授业者，王耀祖。

　　这二人他都没有叫过一声师父。

　　可他自己却亲口说过，传道授业解惑，占一样，便为他师。

　　想到这，李慕玄内心不由升起了些许恼羞成怒的情绪。

　　他不再站在原地，而是运起倒转八方向着李昂冲来。

　　“你TM什么都不懂！！”

　　见状，李昂心中毫无波动，如他所料李慕玄被激怒了，毕竟眼下对方并不是数十年后那个已经知错的老人。

　　他脚下动作不停，一个挪移便来到了坤位。

　　“坤字·土河车！”

　　在奇门遁甲的作用下，李昂身前的泥土就好似河水一般向前涌去，试图将李慕玄整个吞没。

　　吱——！

　　然而仅仅只是一瞬间，汹涌的逆流便被搅得粉碎。

　　不得不承认，李慕玄确实是难得的天才，一手倒转八方在他这个年纪可以说已经用的炉火纯青，要不然也不没办法随意羞辱寻常玄门的弟子。

　　带着嫉妒、羡慕、愤怒、不甘等等等等复杂的情绪。

　　他全力运转起倒转八方，向着李昂胸口按去。

　　见状，李昂下意识的想用左手格开李慕玄的攻击，却被其趁势抓住了手臂。

　　他尝试进行挣脱，却只是让自己的手臂被撕扯的更加厉害。

　　李昂心下一沉，但很快便作出了决断。

　　他用尽全身力气，脚下打旋带着李慕玄换了一个方位。

　　此刻，李昂所处的方位是...

　　兑二，泽东南！

　　强忍左手手臂上传来的剧烈疼痛感，他右手顿时泛起了些许金属色泽，向着李慕玄的胸口狠狠刺去。

　　大不了以伤换伤！

　　看到李昂的动作，李慕玄眼中闪过了一丝不屑，随即胸口便浮现了一层薄薄的立场。

　　以他目前的修为，或许将倒转八方覆盖整个身体还有些困难，但像是这样只覆盖局部，那实在是轻松的很。

　　然而就在李昂的右手接触到立场的那一刻，李慕玄面色顿时一变。

　　他的倒转八方就好似豆腐一般被对方突破了。

　　还没等他作出反应，一道人影便已经出现在了二人之间。

　　咚——！

　　李昂瞬间倒飞出去，在地面上翻滚了数圈，溅起一阵烟雾。

　　“咳...咳咳...”他挣扎爬起身，捂着胸口，面色难看的看着对面，“阁下终于忍不住了吗？”

　　听到李昂的话语，无根生有些不好意思的挠了挠头：“抱歉，要是平常我肯定不会插手。”

　　“但闯山门是我想出来的，所以我得把他完完整整的带下山去。”

　　在他身后，李慕玄正大口喘着气，心有余悸的低头看着胸口，他怎么也没想到自己居然在鬼门关走了一遭。

　　此刻，这位恶童的胸膛赫然被撕开了一道巨大的口子，鲜血染红了他并不合身的白色衣衫。

　　与之相对的，则是李昂沾染着些许血迹的右手。

　　若是没有无根生打断二人的战斗，他或许会废掉一条胳膊，但李慕玄即便不死也最少丢掉半条命。

　　想到这，李昂冷着声音说道：“斗也斗过了，你们可以下山了。”

　　在他看来，事情到此为止自然最好的。

　　或许二人下山后外界会流传全性轻易闯了三一山门的流言，但只要左若童没死，那就不会发生原著中后续的惨案。

　　可惜，天不遂人愿，还没等无根生二人作出回答，一名气质出尘的白发男子就挡在了李昂身前。

　　是左若童。

　　后山的动静或许能瞒过别人，却是瞒不过这位大盈仙人。