第1章 穿越，然后成为黑户

星辉联邦，9527号边境殖民星，66号开拓城。

　　“姓名？”

　　“李昂。”

　　“种族？”

　　“...人类？”

　　“年龄？”

　　“22。”

　　“家庭住址？”

　　“翻斗花园...”

　　治安局中，名为李昂的青年刚想报出自己的家庭住址，便被面前有着浓重黑眼圈的高挑女子出声打断：“别和我装疯卖傻，你知道我说的是星球。”

　　“...地球。”

　　听到“地球”二字，高挑女子开始在自手环上浮现的淡蓝色屏幕上操作起来。

　　过了一会，她抬起头看向了桌子后被特制镣铐锁着的青年，一挑眉头：“你是偷渡客？”

　　“难怪没有身份信息。”

　　接着不等李昂回答，高挑女子便踩着高跟走到了他身前：“如果你告诉我你搭的是哪伙中间商的船，我可以做主放了你。”

　　“要不然的话，你就只能去监狱星拧一辈子螺丝了。”

　　李昂此刻已经有些麻爪了。

　　他怎么也没想到自己只是睡了一觉，等再醒过来的时候就发现来到了一个完全陌生的小巷子。

　　就当他试图搞清楚发生了什么，鸣着笛的蓝白车辆就来到了他身前。

　　然后他就被抓了。

　　李昂一边在脑海中回想着今天让他无力吐槽的经历，一边直勾勾的盯着眼前撑的鼓鼓囊囊的白色衬衫，忍不住扯了扯嘴角，随口胡编道：“我坐的是尼古拉斯的船。”

　　但很明显，他并不是超高校级的幸运，随口胡扯的内容并不能蒙混过关。

　　闻言，高挑女子打了个哈欠，随即耸了耸肩：“你不说就算了。”

　　“那下一个问题...职业？”

　　听到这个问题，李昂脸色一垮，有些不情愿的说道：“...自由职业。”

　　说是自由职业，其实就是无业游民，他马上快大学毕业了，但是却迟迟没有找到合适的实习。

　　谁曾想先前态度并不算差的高挑女子在听到李昂的这个回答后，却突然换了一副面孔。

　　她皱紧了眉头，语气极其严肃的说道：“你知道我说的不是这个！”

　　“如果你还不配合的话，那之后连去监狱星拧螺丝的机会都没有！”

　　见女子这副模样，李昂不由愣在了原地。

　　从对方的态度不难判断，似乎在这个世界职业是极其重要的东西。

　　没错，身为准社畜的李昂已经大致猜到恐怕自己是穿越了，毕竟他不觉得会有人会花费如此巨大的代价来陪他玩一出楚门的世界。

　　更何况他乘坐着来到治安局的悬浮车辆可做不得假。

　　就当李昂准备出声询问有关职业的相关信息时，一道半透明的光幕突然出现在了他眼前。

　　————

　　【李昂】

　　【年龄：22】

　　【种族：人类】

　　【天赋：旅人、控制台玩家】

　　【职业：平民Lv1】

　　【属性：身体强度1.1、精神强度1.3、能量1】

　　【能级：0】

　　【职业技能：无】

　　【职业专长：无】

　　【通用技能：无】

　　————

　　“我焯，挂！？”

　　看着眼前的面板，李昂心中顿时惊喜不已。

　　然而就在他内心幻想着什么“深蓝加点让我看看你的极限”之类的美梦的时候，高挑女子却突然出声将他拉回了现实：“别看了，赶紧把职业说出来。”

　　听到对方冷冰冰的声音，李昂先是一呆，紧接着一个不可思议的念头就出现在了他的脑海之中。

　　那就是恐怕这个世界的人类都拥有自己眼前这块面板。

　　而这，也能解释为什么对面那女子这么看重职业有关信息。

　　不过根据刚才发生的一切，恐怕每个人的面板都只有自己才能看见。

　　想到这，李昂有些沮丧的报出了自己平平无奇的职业：“平民。”

　　然而对于他自报的平民职业，高挑女子却显得有些不置可否，但也没有进行深究，毕竟到了监狱星，只要不是高等级职业者，基本不存在逃出那鬼地方的可能性。

　　不过高等级职业者也不可能会出现在这种小地方就是了。

　　因此她问出了下一个问题：“天赋？”

　　李昂吊着一双死鱼眼看向了面板上的天赋栏，他摆烂了，毕竟人生就是这样大起大落落落落...

　　“旅...”

　　他刚想说出自己的天赋，却突然止住了话头。

　　李昂看着面板上的天赋，心脏开始止不住的激烈跳动起来。

　　【旅人：迷途的旅人啊，踏上属于你的旅途吧，万事万物皆由你见证。每当经历大事件后，你都将开启新的旅程，旅程中，语言将不再是你的困难。】

　　【控制台玩家：来自墙后的玩家身上交织着无限可能性的光辉。你可就职的职业数量为...∞，同时你能够查看职业的进阶路线，面板也将得到游戏化。】

　　只不过高挑女子正低头操作着手腕上的淡蓝色屏幕，并没有发现李昂的异样，她只是随口说道：“旅行者是吧...”

　　“难怪会非法偷渡。”

　　被对方声音拉回现实的李昂强行控制住自己的情绪，强装镇定的应了一句：“啊...是，就是旅行者。”

　　尽管不知道【旅行者】这一天赋的具体效果是什么，但他觉得应该和自己的【旅人】差距很大。

　　因为作为天赋持有者的李昂心中已经明悟了【旅人】这一天赋的能力...

　　穿梭世界。

　　除此之外，便是语言通晓，这也是为什么他能够和高挑女子无障碍交流的原因。

　　李昂不是傻子，像这种强大到夸张的天赋显然不是烂大街的货色。

　　更何况除了【旅人】外，他还有着第二个看上去也十分离谱的天赋【控制台玩家】。

　　根据【控制台玩家】的描述，很明显这个世界的人职业栏的数量是有限制的，而且面板也不像自己这么详细。

　　虽然这世界中的人类似乎都拥有着天赋，但李昂也知道自己的两个天赋十分超模，真说出来谁知道会不会被拉去切片。

　　他不敢赌。

　　似乎是该收集的信息都收集完毕了，高挑女子抬起头对着密闭房间内的一处天花板角落点了点头。

　　接着没过多久，便有两名持械警卫推门走了进来，一左一右架起了李昂。

　　被架着路过高挑女子身边的时候，李昂隐约间听到了她正低声喃喃道：“真是的，那群虫子能不能消停点...”

　　“我不想再加班了啊...”

　　李昂下意识的扭头看去，却只看到了一张满是疲惫的社畜脸，似乎自己刚刚听到的声音都是幻觉。

　　当然，他现在也没功夫同情别人了。

　　——

　　【职业：囚徒】

　　【就职条件：

　　1、以犯人的身份进入监狱并且刑期三年以上】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业专长——缓慢回复】

　　——

　　“？”