第12章 李慕玄、无根生

就在李昂成功转职为【炼炁士（三一）】的第二天，三一门内来了两名新弟子，运生、云泽。

　　二人入门的时间本该比李昂早，但因为家中临时有事，所以便先返回了一趟家中，导致今天才正式进入山门。

　　而眼下临时负责教导他们的，自然还是陆瑾。

　　他看着面前两位孩子，忍不住叹了口气：“可惜你们来晚了一天，不然昨天还能看到李昂师弟的传法仪轨。”

　　运生和云泽闻言一愣，下意识的对视了一眼。

　　他们记得自己打探到的消息中，最近入门的只有自己扮演的这二人才对啊。

　　这李昂又是哪冒出来的。

　　就二人有些疑惑的时候，一道声音突然在他们背后响起：“抱歉陆师兄，我来晚了。”

　　听见声音，运生和云泽不由转头看去，接着他们脸上就浮现出了各不相同的神色。

　　运生面色波澜不惊，只有眼中闪过了一丝诧异，而云泽则是瞪大了自己的双眼。

　　二人都认出了青年就是那天自己酒楼二楼看到的‘富家公子哥’。

　　这时，李昂也注意到了陆瑾身前正站着两位少年。

　　他的动作一顿，接着就意识到了二人的身份。

　　李慕玄、无根生！

　　李昂强行控制住自己心中的情绪，防止面上显露出什么表情从而让无根生发觉异样。

　　‘剧情已经走到这了吗？’

　　他忍不住在心中想道。

　　按照时间推算的话，恐怕过不了几天，就会是自己的师父与身前这位全性掌门交手的日子了。

　　尽管此次一人世界之行李昂已经基本达成了自己的目的，就算之后三一门如同原著剧情那般覆灭了，也不会影响到他。

　　但人心都是肉长的，这段时间门内的各位师兄以及师父都十分照顾他，他还是不想眼睁睁的看着整个三一门最后就死剩陆瑾一人。

　　就当李昂心情无比复杂的时候，陆瑾出声将他拉回了现实：“他就是你们的李昂师兄，也是我们三一门千年难得一见的天才。”

　　“陆师兄你说的也夸张了。”李昂收回自己的思绪，有心想要阻止陆瑾继续说下去。

　　可还没等他开口，陆瑾就已经笑嘻嘻的说道：“运生、云泽，你们是不知道，李师弟昨天刚得授逆生三重，当场就冲破了第一重的关卡。”

　　“这种事情我入门这么久都是第一次见。”

　　陆瑾这话还是保守了，实际是在三一门记载中，像李昂这种天才都是凤毛麟角的存在。

　　起码他自己是做不到的。

　　而在听到陆瑾的话语后，无根生与李慕玄脸上纷纷露出了极为震惊的表情。

　　前者是装的，后者是真的震惊。

　　但虽说是装的，无根生心底也确实对李昂的天赋感到有些惊奇。

　　如果他没记错的话，半个月前这位李师兄还只是一个平平无奇的普通人。

　　难道世界上真的有人天赋恐怖到如此地步？

　　还是说...

　　有什么秘密？

　　就像他生下来就会【神明灵】一般。

　　而李慕玄的心情无疑更为复杂。

　　震惊、羡慕、嫉妒、不可置信...

　　种种情绪如同就混入了无数颜料的染缸一般混乱不堪。

　　‘就连这小子都能收下...’

　　‘为什么就不肯收下我呢，左门长！？’

　　‘难道是因为我的天赋没他强？！’

　　李慕玄此刻心中甚至生出了扯开伪装，当面去质问左若童的想法。

　　就在他心情愈发激荡的时候，无根生却一把搂住了他的肩膀：“李师兄的天赋真是堪比天人！”

　　“是吧，哥？”

　　无根生的动作和话语让李慕玄渐渐冷静了下来，他低着头有些勉强的说道：“是...是啊...”

　　可惜两人并不知道自己的身份已经暴露，这幅表现只会引起李昂的警觉。

　　他不动声色的说道：“两位师弟过誉了。”

　　接着并不准备在这个话题上过多纠缠，李昂看向了陆瑾：“走吧陆师兄，带我们去采药。”

　　三一门是有炼药的手段的。

　　并不是那种炼水银丹的骗人手段，而是用草药炼制而成，能够强化身体体质的丹药。

　　虽说没有修仙小说中的丹药那么夸张，但只是强身健体的话还是可以的。

　　因此所有三一门的弟子，都需要定期出去采药，李昂自然也不例外。

　　本着多一门手段多一道出路的原则，他肯定不会排斥这项任务，而且万一日后转职成【仙人】后就能够炼出九转金丹了呢？

　　前往另一座山的途中。

　　无根生扮演的运生气喘吁吁，满头大汗，而李慕玄扮演的云泽则显得心事重重，只有额头上略微有些汗渍。

　　看到这一幕，李昂忍不住在心中感慨了一句全性掌门的演技确实够好，放到后世怎么着也能混一个影帝了。

　　但接着，他就思索起该怎么在不引起所有人注意的情况下，解决二人带来的麻烦。

　　最简单的自然就是李昂直接将二人打至跪地，但想到原著中无根生能够和自己的师父五五开，他默默划去了这个选项。

　　而三一门之所以会覆灭，则是因为无根生的神明灵能够帮助逆生三重突破至第三重。

　　这无疑是除了左若童以外的三一门人都无法接受的事情。

　　毕竟谁能想到作为传宗绝学的逆生三重，突破手段竟然在一个外人手上。

　　因此在左若童死后，似冲和澄真便试图将无根生抓回三一门，即便抓不回来，也要击杀对方。

　　可惜他们还没找到无根生，便被全性门人杀害了。

　　之后的事情就很好理解了。

　　随着师父、师叔、以及地位和大师兄差不多的澄真都因无根生而死，此时三一门与他之间的仇恨已经可以用血海深仇来形容。

　　然后就被灭门了，仅仅只活下来一个陆瑾，以及一些被解散回家的弟子。

　　想到这，李昂眼中不由闪过了一丝阴霾。

　　就在这时，无根生突然凑到了李昂身边，开口问道：“李师兄，师父他老人家好相处吗？”

　　突如其来的声音惹得正在冥思苦想如何解决全性二人的李昂心中一跳，他几乎是下意识的稍稍拉开了一些与无根生的距离。

　　不过很快，李昂就恢复了平静。

　　他沉默了片刻后出声说道：“师父还是很好说话的，前提是我们这些弟子犯了错能够知错就改。”

　　这话是对无根生说的，也是对李慕玄说的。

　　听到李昂的话语，人称‘恶童’的李慕玄顿时咬紧了牙关，几乎快控制不住自己的情绪了。

　　好在这时，无根生及时拉住了他的手臂。

　　“多谢李师兄的教导，我们会记住的。”