第10章 蛐蛐逆生三重

“终于到这一天了...”

　　天刚微微亮，李昂就已经醒了过来，激动的心情让他实在是难以入眠。

　　既然睡不着，那就不睡了。

　　简单洗漱一番后，他便推开房门走了出去。

　　听着耳边不时传来的虫鸣声，李昂开始打起了门中传授的动功。

　　没什么实战能力，只能够用来活络经血。

　　在【平心静气】的帮助下，他的内心很快便恢复了平静。

　　就当李昂刚刚打完一套，就发现左若童正负手站在一旁静静的看着他。

　　“师父。”

　　李昂连忙站直身子打了声招呼。

　　“去换一身干净的衣服。”见他注意到自己，左若童开口说道，“我先带你去祭拜祖师。”

　　“是。”

　　按照三一门的规矩，在传法之前都需要祭拜祖师，这些事李昂前两日就和陆瑾打听清楚了。

　　擦拭干净汗渍之后，他便换了身宽大的白色道袍，跟在左若童身后一路去到了祖师祠堂。

　　接着在左若童的注视中，李昂十分恭敬的上了三炷香。

　　半个月的生活让他已经逐渐接受了自己三一门人的身份，尽管他的路子和其他三一门人不同。

　　而在祭拜完祖师后，左若童便带着李昂来到了大殿前的广场。

　　此时广场两边已经站满了三一门人。

　　李昂老老实实的来到广场中央跪了下去，等待着自己师父的训诫。

　　左若童坐在大殿前，语气平静的念起了三一门的门规：

　　“当以至诚...”

　　“当守炁定神...”

　　“当随事行法...”

　　三一门的门规并不长，左若童看着跪倒在下方的李昂，说出了最后一句话：“这就是我三一门的律法，你要牢牢记下。”

　　“李昂，上前来吧。”

　　闻言，李昂站起身走上台阶，来到左若童身前跪了下去，等待着最后的传法。

　　看着近在咫尺的弟子，左若童轻出一口气，随即便开始轻声述说起逆生三重的心法。

　　直到最后一个字落下，李昂眼前的职业面板终于跳出了提示消息。

　　【已就职职业，炼炁士（三一）】。

　　——

　　【职业：炼炁士（三一）】

　　【等级：1/20（0/100）】

　　【属性加成：身体强度0.2每级、精神强度0.2每级、能量2每级】

　　【职业技能：逆生三重（入门1/100）】

　　【职业专长：炼精化炁、逆返先天】

　　【转职路线：仙人】

　　——

　　“成...成了！”

　　感受着自己体内骤然增长了一大截的能量，李昂全身上下都不由一松。

　　来到一人世界半个月，先前那个世界中所带来的死亡阴影时时刻刻都笼罩在他的心头之上，而如今他终于算是勉强拥有了自保之力。

　　体会着内心关于逆生三重的明悟，李昂下意识的便开始运转了起来。

　　“逆生三重破关无比凶险，我先带你...”

　　左若童正想亲自指导李昂如何修习逆生三重，声音却渐渐低了下去。

　　此刻这位大盈仙人一向平静的脸庞上难得露出了些许错愕。

　　而广场上的三一门人原本还在好奇为什么门长说到一半就不说了，可当看到浑身泛白的李昂时，纷纷瞪大了自己的眼睛。

　　他们就好像看到鬼了一般，不敢置信的喃喃自语道：“逆...逆生三重？！”

　　毫无疑问，这就是逆生三重修成第一重的表现。

　　但问题是...

　　眼下跪在门长身前的那位弟子，才刚刚得到逆生三重的心法啊！

　　难道真有人天才至此，能够在刚得到心法的情况下，就修成第一重？！

　　陆瑾此时站在人群中，看着台阶上的李昂，脑中突然闪过了前几天自己当做是玩笑的话语。

　　‘有没有可能我是万中无一的修道奇才。’

　　‘蛐蛐逆生三重...’

　　不是哥们，你来真的啊？！

　　如此想着，这位日后的陆家家主不由张大了自己嘴巴，有些呆滞的环顾了一下四周。

　　然后他就释然了，果然不是只有他一个人觉得李昂不对劲。

　　因为陆瑾的视线中，不论是似冲师叔，还是号称维玄子的澄真师兄，现在的表现都没比他好多少。

　　也就只有身为门长的左若童已经平复了自己的情绪。

　　他注视着身前的李昂，轻轻勾起自己的嘴角，语带笑意的说道：“这么看我倒是没有做错选择。”

　　以他的目力，自然能够看出身前的弟子是刚刚修成逆生三重，运转间还无比生涩，并不是早早就学会了藏拙等到现在一鸣惊人。

　　“先停下吧，以你现在的实力维持不了多久逆生状态。”

　　左若童的声音将李昂拉回了现实，他退出逆生状态，只觉得体内一阵发虚。

　　如今他体内原本充盈的炁或者说能量已经在不知不觉间消耗了许多。

　　这还是李昂第一次出现这种情况，当然这都是值得的。

　　因为逆生三重实在是太劲了！

　　用一句话概括那就是...

　　他要打十个！

　　就在李昂内心的想法越来越放肆的时候，左若童却突然站起身走到他身前，将手搭在了他的肩膀之上。

　　“不要沉迷在力量之中。”

　　“三一门作为玄门，修的是道，逆生三重也只是得道的手段而已。”

　　左若童是能够理解李昂的心情的，毕竟绝大部分三一门人在初次修成逆生三重之后都会有自傲的情绪。

　　他也不例外。

　　但只要能够及时改正，这些都不是问题。

　　而作为师长，左若童能做的就是引导门人弟子不要误入歧途。

　　闻言，李昂就好似被泼了一盆冷水一般，顿时冷静了下来。

　　他低下头，语气恭敬的说道：“师父的教诲，我记住了。”

　　“只不过下一次，你破关就不要如此莽撞了。”左若童看着眼前的弟子，面容平静，“有关逆生的问题，只要我没有闭关，你可以随时来问我。”

　　三一门中每一位门人的逆生三重都是左若童亲自教导的，换而言之除了似冲外，人人都是他的亲传弟子。

　　李昂自然也不例外。

　　“我晓得。”

　　传法仪轨结束，左若童收回了自己搭在李昂肩膀上的手掌，语气平和的说道：“今日想必你也累了，先回去休息吧，不要忘了做晚课。”

　　话毕，他便负着手离去了。

　　而左若童刚走，广场上就好像炸开了锅一般变得吵闹起来。