第11章 【炼炁士（三一】

李昂刚刚站起身，就被窜过来的陆瑾搂住了脖子。

　　白发青年挤眉弄眼的说道：“师弟，前两日原来你不是在开玩笑啊。”

　　李昂刚想回话，一道声音便在两人身前响起。

　　“陆瑾，你这样子成何体统，还不赶紧放开李昂。”

　　是似冲，同时跟在他身后的还有澄真。

　　面对自己师叔的训斥，陆瑾讪笑着松开了手：“似冲师叔...”

　　“师叔，师兄。”看见来人，李昂恭敬的打了声招呼。

　　并没有搭理陆瑾，似冲看着身前还没入门多久的弟子，脸上露出了一抹笑容：“李昂，你可得好好修行，不要浪费了自己的天赋。”

　　要是早知道李昂的天赋这么好，那当初左若童召集他们的时候，他肯定会想尽一切办法说服师兄留下对方。

　　好在最终师兄慧眼如炬，并没有因为年龄的问题将这年轻人拒之门外。

　　听到似冲的关照，李昂微微点头应了一声：“师叔，我知道。”

　　“你有数就好。”见他态度这么好，似冲心下更加满意了几分，“日常生活中若是有问题，你可以来找我，或者找你澄真师兄也可以。”

　　说到这，老者身后的黑发女子上前一步，脸上挂着恬静的笑容，语气柔和的唤了一声：“师弟。”

　　“那之后就麻烦师叔师兄了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　似冲满是沟壑的老脸此刻就笑的宛如菊花一般。

　　在他看来，三一门稳啦！

　　上有自己的师兄大盈仙人左若童，下有陆瑾澄真这些中流砥柱。

　　而现在，老天又将一名天纵奇才直接送到了他们门中。

　　这逆生三重第三重，在他有生之年，未必看不到突破的那一天！

　　想到这，似冲脸上的笑容更加灿烂了几分：“想必你今天身子也乏了，我们就不打扰你了，赶紧回去休息吧。”

　　话毕，他便带着澄真转身离去了，临走前还一把拉走了一旁的陆瑾。

　　见此情形，李昂轻叹一声，人果然是要展现出自己的价值，才能得到他人的尊重，哪怕在这玄门也不例外。

　　好在，他还有职业面板。

　　不过也就是在真正转职【炼炁士（三一）】后，李昂明白了为什么逆生三重通不了天了。

　　或许作为一门技能来讲，逆生三重确实强大，但很可惜，它没办法突破上限。

　　用通俗易懂的话语来讲就是，哪怕李昂将逆生三重的熟练度肝满，他【炼炁士（三一）】的职业等级上限也依旧是20，逆生三重并不能帮他突破等级上限。

　　“还好我能够直接查看转职路线，不过【炼炁士】的下一阶段转职就已经是【仙人】了吗？”

　　带着些许好奇，李昂点开了有关【仙人】转职的相关信息。

　　——

　　【职业：仙人】

　　【就职条件：

　　1、前置职业【炼炁士（三一）】满级（x）

　　2、参与并以主导地位完成一场要素为‘真假’的超大型（标准行星规模）仪轨（x）

　　...】

　　——

　　“？”

　　当我扣出问号的时候不是我有问题，而是我感觉你有问题。

　　看到第二条条件，李昂突然释怀的笑，他已经不想看下去了。

　　结合等级上限为二十级的【炼炁士（三一）】，只能说这【仙人】的转职条件有些幽默。

　　“好好好。”

　　他说为什么三一门没人成仙，原来在这等着呢。

　　最主要的是【炼炁士（三一）】还只有【仙人】这一条转职路线，李昂想转成别的都不行。

　　当然他也不是没有办法了，毕竟他的职业栏数量没有限制，等以后别的职业等级上去了，再反过来完成【仙人】的转职条件还是有机会的。

　　总不能每个职业都和【仙人】一样离谱...吧？

　　想到这，李昂轻出一口气，也不再纠结这方面的事情。

　　虽然不知道这次的大事件还有多久结束，但他还是得尽快提升职业和技能等级，如果可以的话，最好再多学几个通用技能。

　　其中最关键的自然就是奇门遁甲。

　　经过几天的研读，李昂觉得自己就差最后临门一脚了。

　　无视了广场上师兄们极度复杂的眼神，李昂当即便向着藏书阁走去。

　　《太白阴经》和《金函奇门遁甲秘笈全书》他已经看的差不多了，接下来准备看的是《奇门遁甲统综大全》。

　　来到藏书阁，李昂径直走向了奇门遁甲所在的书架，取下了自己所需的古籍翻阅了起来。

　　【翻看道藏，职业经验+1】

　　【翻看道藏，职业经验+1】...

　　只不过他还没看多久，就发现了一件十分重要的事情。

　　“转职后先前的职业居然还能继续升级吗？”

　　没错，李昂发现随着他翻阅道藏，【入门炼炁士】和【炼炁士（三一）】这两个职业在同步增加经验。

　　原本他还以为在转职成为【炼炁士（三一）】之后，先前还没有满级的【入门炼炁士】就没办法提升等级了。

　　李昂心中顿时涌起了一丝丝欣喜：“不错，能多增加一些属性。”

　　经过这几日的功课，他的【入门炼炁士】等级已经变为【lv4（35/400）】，再加上今天新转职的【炼炁士（三一）】所带来的加成，如今他的属性已经来到了...

　　【身体强度1.9、精神强度1.9、能量8.9】。

　　而李昂的能量属性之所以涨了这么多，除了【炼炁士（三一）】本身带来的属性加成外，还有两个新获得的专长的原因。

　　【炼精化炁：你的身体强度属性将会以1：1的比例转化为能量属性。】

　　【逆返先天：你将获得基于能量属性的伤害减免。】

　　“果然看的见的回报就是让人动力满满。”

　　李昂微微一笑，随即稍稍平复了一下自己的心情，开始全神贯注的看起了手中的书籍。

　　或许是因为【炼炁士（三一）】所带来的特殊加成的缘故，李昂觉得今天翻看奇门遁甲书籍的时候，先前有些看不明白的地方眼下也能理解个大概了。

　　“三奇、六仪、九星、八门、八神...”

　　“将这些组合在一起，把敌人定为中宫，自己则游走在奇门局之中...”

　　“我悟了！”

　　【已习得通用技能——奇门遁甲】。