第14章 无力成为了我的败笔

并不知道自己被无根生二人偷窥了一下午，李昂心不在焉的做着晚课。

　　“到底该怎么解决他们呢...”

　　想着想着，李昂心中就忍不住升起了些许烦躁之情。

　　啪！

　　一声清脆的响声响起，李昂下意识的捂住了脑袋，看向了不知何时走到自己身边的左若童。

　　他讪讪一笑，有些心虚的问候了一声：“师...师父...”

　　“做晚课时忌心浮气躁，认真些。”

　　左若童看也没看李昂，只是丢下一句话后，便负着手走到了另一名正在发呆的弟子身旁。

　　看到这一幕，李昂老老实实的低下了头，口中继续诵读起了晚课内容。

　　不过念着念着，他却不知为何想起了西游记中的内容。

　　‘师父敲我一下头，是不是让我半夜一更去找他啊？’

　　‘但半夜一更是七点到九点啊，等晚课结束时间都过了。’

　　‘还是说是让我一结束就去寻他？’

　　就这样，在李昂的胡思乱想中，晚课很快便结束了。

　　看着陆陆续续离开殿内的师兄们，他一咬牙，找上了站在殿门口的左若童：“师父...”

　　“跟我来吧。”

　　还没等李昂说出自己的来意，左若童便伸手止住了他的话语，带着他来到了一处偏殿。

　　看着面前的弟子，左若童示意他坐下，随即开口问道：“可是逆生三重修行中有什么疑惑？”

　　李昂当然不是因为这个原因找上自己师父的。

　　他张了张口，想要说些什么，但紧接着又闭上了嘴，显得十分犹豫。

　　见他这幅作态，左若童也没有出声催促，只是静静等待着。

　　过了片刻，李昂才心一狠说道：“师父，今天新上山的运生和云泽，我感觉有些不对劲。”

　　他选择爆了。

　　不过这是李昂经过深思熟虑之后才做出的选择，毕竟揭穿无根生二人身份最坏的情况也不过是被当做同党，然后因为偷师逆生三重被三一门囚禁。

　　毕竟说到底他也没干什么坏事。

　　而这对于他来说根本算不上什么，因为等这件事结束，他就要离开这世界了。

　　况且就算被囚禁了，也不影响他肝经验。

　　性命之忧基本上是不存在的，这是李昂结合左若童在原著中表现出来的性格，以及这几日的相处推断出来的。

　　要不然他也不敢这么干。

　　听到李昂的话语，左若童的目光顿时变得幽深起来，他语气平静的问道：“为什么这么想？”

　　面对师父的问询，李昂并没有选择正面回答，只是微微摇头说道：“他们两个人给我的感觉有些奇怪，没有他们那副年纪应该有的样子。”

　　“反而有点像...”

　　“我以前见过的全性妖人。”

　　若是此时有旁人听到李昂的话语，大概率会认为他是在诬告同门，毕竟他给出的理由实在是有些牵强。

　　可在第一次见到左若童的时候，李昂就已经告诉过他全性似乎在谋划什么对三一门不利的事情。

　　再加上前些日子，三一门‘叛徒’李慕玄搞出的动静甚至闹到了左若童眼皮子底下，最后还为此赔上了一条人命。

　　所以对于全性在针对三一门这件事，这位大盈仙人是有些了解的。

　　或者说不是全性，而是李慕玄在针对三一门。

　　此刻，随着李昂话语一出，殿内顿时陷入了一片寂静。

　　过了许久，左若童才用听不出情绪的声音开口说道：“我知道了，你先回去吧。”

　　闻言，李昂没有再说什么，只是行了一礼便退了出去。

　　殿外，看着满是繁星的夜空，他在心中默默想道：“不知道师父到底是什么想法...”

　　“我提示的应该够明显了吧？”

　　三一门是一直在寻找李慕玄踪迹的，李昂现在就差直接把运生二兄弟里其中一个是李慕玄假扮的说出来了。

　　吹着有些微凉的夜风，他迈步走回了弟子寝室。

　　......

　　第二日上午。

　　在做完早课之后，李昂便照例跟着陆瑾做日常的修行，只不过眼下简单的站桩对于他来说已经起不到什么作用了。

　　陆瑾在叮嘱了无根生二人若是坚持不住可以休息后，便走到了他身前：“李师弟，你就别站了。”

　　“直接行炁吧。”

　　对于白发青年的提议，李昂从善如流。

　　如果他只是一个普通人的话，那站桩或许还能够让他增强一些体质。

　　但李昂眼下身体强度都已经来到1.9了，肯定没办法再从这种简单的活动中增加属性。

　　...他又不是某个光头大魔王。

　　就在李昂即将行炁的时候，一道穿着宽大道袍的白发人影来到了一众师兄弟身前。

　　是左若童。

　　看到师父的到来，在场众人纷纷站直了身子：“师父...”

　　左若童微微颔首以作回应，接着走到了无根生二人伪装的运生兄弟身前，将右手搭在了无根生头上。

　　而在无根生身边的李慕玄在看到这一幕后，眼中不由闪过了些许羡慕以及期待。

　　在场只有李昂知道这恐怕是自己师父在探对方的底。

　　‘师父要动手了吗...’

　　虽然和他预想中神不知鬼不觉的处理掉无根生二人有些区别，但那也比在传法仪轨那种众目睽睽的情况下动手强。

　　片刻后，左若童收回了自己的右手，随口说了句：“继续吧。”

　　话毕，他便转身离去了。

　　见此情形，李昂不由愣住了，事情的发展和他想的有些不一样。

　　‘师父不动手吗？’

　　不过很快他脑海中就闪过了原著中的剧情。

　　原著中左若童其实也识破了无根生二人的身份，只不过他有些话想借着传法仪轨对李慕玄说，所以并没有选择揭穿二人的身份。

　　当然，后续在无根生的帮助下突破逆生第三重，就完全在这位大盈仙人的意料之外了。

　　想到这，李昂心中不禁涌起了一股无力之感。

　　他终究还是太弱了，哪怕他有职业面板的帮助，哪怕他如今每天晚上都已经用行炁代替了睡梦，可时间依旧太短了。

　　短到他还没来得及发育起来。

　　要不然李昂直接自己出手解决这俩人了。

　　‘罢了，既然师父已经作出了决定，那我只能想想在传法仪轨上该怎么办了。’

　　如此想着，他合上了自己的双眼。

　　【运功行炁，职业经验+3】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】...