第18章 自有后来人！

此刻，左若童心如刀绞。

　　尽管在一开始与李昂的交谈后，结合自己修行途中遇到的问题，他已经隐隐猜到了逆生三重无法成仙这一真相。

　　可在没有亲自突破至第三重前，他始终强撑着一口气。

　　但现在，这口气散了。

　　这位大盈仙人缓缓落在了地面，面容瞬间苍老的像个百岁老人。

　　他用干枯的声音，对着李昂说道：“去召集门人吧...”

　　面对师父的吩咐，李昂站在原地一动不动。

　　见他没有动作，左若童满是沟壑的面容上浮现出一抹疲惫：“怎么，入门没多久，不想听我的话了吗？”

　　听闻此话，李昂仍旧站在原地一动不动，直到片刻后，他才出声说道：“师父，还请您再运玄功，三一门的存亡全在您一念之间。”

　　左若童踉踉跄跄的走到了一棵大树旁，靠着树干坐了下去。

　　他并没有按照李昂的话语运转逆生三重，反而是极其疲惫的低下了自己的头颅：“你没入门前说的那些话，是对的。”

　　“假的终究是假的，逆生三重终究还是无法通天。”

　　“终究只是泡影啊...”

　　说着，他长长叹了口气。

　　如果可以的话，身为三一门长的左若童比谁都希望自己的结论是错误的。

　　沉默了片刻，李昂并不准备在逆生三重的问题上和自己师父辩经，毕竟双方在此之上的造诣完全不在一个层面。

　　他语气平静的问了一个问题：“师父，若是您就这么走了，您觉得似冲师叔和澄真师兄他们会去找无根生吗？”

　　“我不觉得他们二位能够在那位全性掌门手中活下来。”

　　“还是说您觉得今天在这发生的所有事情都不会传出去？”

　　面对自己弟子的反问，左若童不由默然。

　　就刚刚交手的那么点时间，他比任何人都清楚那位全性掌门的手段。

　　说句难听点的，整个三一门除了他，其余任何一个人碰上对方，都是一个死字。

　　李昂清楚自己现在使用的手段无非就是道德绑架，熟知剧情的他站在上帝视角肯定是要比自己的师父更清楚之后会发生什么。

　　恰好，左若童终究还是没办法硬下心来将自己的门人视作刍狗。

　　“似冲师叔和澄真师兄肯定会去找那无根生证一下三重。”

　　“若是他们二位死了，我们三一可真就和全性不死不休了。”

　　“若是没了您的看顾，到那时...”

　　李昂并没有将话说完，只是微微摇头，闭上了自己的嘴巴。

　　他相信师父能够理解他的未竟之语。

　　空地一时间陷入了沉默。

　　见左若童迟迟没有开口，李昂心中也忍不住开始焦急起来：

　　‘结果终究还是要回到原点吗？难道真有修正力这种东西？’

　　就在他胡思乱想的时候，左若童却是笑了一下：“你这孩子入门没多久，倒是比我还要操心三一门的未来。”

　　说到这，他抬起头注视着李昂，语气认真的问道：“你就不恨三一门是个假玄门？”

　　闻言，李昂心中顿时松了口气，他知道左若童已经动摇了。

　　并不是在逆生三重不能通天这件事上动摇，而是在就此撒手人寰不管不顾三一门这件事上动摇了。

　　而对于李昂来说，逆生三重能不能通天并不重要。

　　一来是因为他学习逆生三重本就是为了自保，二来是因为...

　　他有职业面板。

　　如此想着，他当即运转起逆生三重，上前一步：“师父，真的也好，假的也罢。”

　　“三一门不能没有您啊！”

　　看着浑身泛白的李昂，左若童一时间怔然无语。

　　他自然能够看出身前这入门没多久的弟子在逆生三重上的修为相较于前一段时间又精进了许多。

　　可世界上真的有人天赋能够恐怖到这种地步吗？

　　就在左若童出神之际，李昂继续说道：“师父，我会去证明的，证明逆生三重不只是术！”

　　如何让丧失了心气的人重新振作起来。

　　很简单，那就是创造一个新的希望吊在他面前。

　　李昂现在就是这么做的。

　　最关键的是他觉得拥有职业面板的自己是真有可能做到的。

　　也就是这时候，李昂终于明白了为什么【炼炁士（三一）】转职【仙人】的条件要求是完成要素为‘真假’的仪轨了。

　　“自有后来人！”

　　“师父，是您自己说的啊！”

　　在李昂有关门人和逆生三重两相结合的劝说下，左若童终于有了动作。

　　他勉强撑起身子，走到李昂身旁，用力拍了拍他的肩膀：“既然如此，那你就去证给我看吧。”

　　伴随着动作，左若童干瘪的躯体逐渐恢复成了不久前那副真炁充盈的样子。

　　见此情形，李昂顿时松了口气，他知道自己成功了。

　　这里面或许有他刚才那些话语的原因，但恐怕更大一部分是因为左若童想清楚了自己若是就这么逝去，如今门内的弟子怕是都不得善终了。

　　就当李昂以为事情到此为止就结束了时，他身旁的左若童却突然出声说道：“去通知你似冲师叔和澄真师兄来见我，就说我有事要说。”

　　“...我知道了，师父。”

　　李昂并不知道左若童准备做什么，只能点头答应了下来。

　　看着他离去的背影，左若童长叹一声：“三一三一...”

　　“若是三重不能通天，那这名字也不需要了。”

　　三一门中。

　　似冲与澄真在看到无比狼狈的李昂时，他们几乎是下意识的问道：“怎么搞成了这副模样？”

　　“修行途中出了岔子？”

　　不过紧接着他们就否定了自己的猜想，逆生三重出岔子是什么后果他们也见过，完全不像是李昂如今这幅模样。

　　眼下这新入门的弟子如此狼狈，反而更像是...

　　和人斗了一场？

　　没等他们继续询问，李昂直截了当的开口说道：“师叔，师兄。”

　　“师父他老人家在后山等你们，有很重要的事情要说。”

　　闻言，二人不由一愣，但很快就反应过来，急匆匆的向着后山走去。

　　话已带到，李昂转身便去寻门中的师兄为自己处理伤势，毕竟就这么放着肯定不行。

　　看着正在为自己包扎的师兄，他忍不住在心中想道：

　　‘要是我现在就已经二重就好了...’

　　李昂现在也有功夫体悟来到【熟练】的逆生三重了，和他预想的一样，【熟练】依旧只是第一重。

　　只不过相比【入门】，防御力、力量提升了不少，消耗也下降了许多，但依旧没有修补肉体的能力。

　　‘不过凭我现在的实力，返回之前那个世界，应该能够勉强自保了吧...’

　　想到那些令人作呕的虫子，李昂的目光不由闪烁了起来。