第13章 逆生三重、奇门遁甲

看见李慕玄这幅样子，李昂顿时提起了戒备。

　　就在气氛开始逐渐古怪起来的时候，陆瑾突然开口说道：“李师弟，你这才拜入三一门几天，怎么感觉比我还熟悉师父。”

　　他的玩笑话顿时消弭了场中紧张的气氛，李昂也装作什么都不知道一般笑着回了一句：“可能是因为我和师父一样是天才吧。”

　　“？”

　　陆瑾翻了个白眼，没有再搭理李昂。

　　无根生与李慕玄二人则是默不作声在一旁看着眼前这一幕，心中不知在想些什么。

　　很快，四人的背篓便被草药所填满。

　　返回山门的途中，无根生特意拉着李慕玄落在了二人身后。

　　他看着身旁心神不宁的李慕玄，从喉咙中发出了细若蚊蝇的声音：“哥你要是再这样继续下去，那我们今天就可以走了。”

　　李慕玄从进入三一门之后的表现让无根生觉得根本没有隐瞒下去的必要了。

　　毕竟以左若童的目力，肯定能够看出不对劲的地方。

　　而且...

　　无根生看向了前方李昂的背影，目光不由闪烁了一下，心中嘿然一笑。

　　他总觉得这小子好像知道自己和李慕玄的身份，在他看来李昂的演技实在是差点意思，不像他收放自如。

　　‘有意思...’

　　若是放在平时，无根生肯定是要试探一下李昂的，可因为这次的目的是为了给李慕玄出气，所以他忍了下来，不准备做多余的事情。

　　听到自家掌门的话语，李慕玄抿了抿嘴唇，心中无比复杂：“...嗯。”

　　一行人很快就返回了山门。

　　在将采得的草药交给负责炼药的师兄后，李昂便独自一人向着后山走去。

　　在成功学会了【奇门遁甲】之后，他还没有进行过尝试。

　　主要是在门内尝试的话，万一破坏了建筑终究还是有些麻烦的。

　　来到后山空地，李昂第一时间并没有实验【奇门遁甲】，反而是运转起了逆生三重。

　　伴随着全身泛白，他只觉得自己躯体内的力量暴涨。

　　“所谓的龙虎之力吗...”

　　握了握手掌，李昂低声喃喃道。

　　他现在大概能推断出入门、熟练这两个阶段应该就是逆生第一重的范畴，而精通、专家则是第二重。

　　至于大师...

　　“三重吗。”

　　想到这，李昂吐出一口浊气，而他呼出的气流顿时荡起了四周的尘土。

　　【运转逆生三重，技能经验+1】

　　【运转逆生三重，技能经验+1】...

　　李昂很快便解除了逆生状态，他还需要留些能量试验【奇门遁甲】。

　　稍稍平复了一下心情，他将不远处的一颗树桩定为了目标。

　　和能够将自己定为中宫的风后奇门不同，普通的奇门遁甲只能通过这种笨办法释放术法。

　　微微挪动脚步，李昂站到了离位。

　　接着他猛的一挥手，一道火焰便向着树桩袭去。

　　“离字·火绳！”

　　名字是李昂随口编的，因为是第一次尝试奇门遁甲，所以他自然不像原著中的诸葛青和王也那般熟练，更何况那两人一个学的是武侯奇门，一个学的是风后奇门，和他这种大路货可不一样。

　　嗤——！

　　数秒后，一阵焦糊的气味在飘散在空气之中。

　　李昂蹙着眉来到了树桩前，伸手摸了摸眼前依然有些灼热的焦黑痕迹：“啧...”

　　“这种威力还不如我亲自给它来一拳呢。”

　　回想起刚才那股速度不快不慢的火焰，他忍不住一时间有些无语。

　　用来放个火还行，但想要用作对敌手段就有些勉强了。

　　当然李昂并不感到气馁，毕竟他能够通过肝经验提高【奇门遁甲】的经验。

　　“不过重心还是得放在逆生三重上。”

　　看了眼自己泛白的手掌，李昂一掌拍出，树桩顿时便在一股巨力下四分五裂。

　　接下来的一段时间，他继续尝试了其他方位的术法。

　　经过试验，李昂发现并不是所有术法的威力都和离字位的火法那般不堪。

　　像是坤字位和艮字位的土法，以及巽字位的风法威力就属于能够勉强使用的范围。

　　“所以跟环境也有一些关系啊...”

　　李昂站在一片狼藉的空地之中，心中有了些许明悟。

　　当然，最让他惊喜的，其实是兑字位的金法。

　　尽管没办法cos万磁王，但是李昂却能够通过其强化自己的肉体，有点类似于海贼王中的武装色霸气。

　　再配合逆生状态带来的力量提升，他眼下的近战战斗力可以说得到了大幅度提升。

　　而且李昂发现技能熟练度并不是一成不变的，即便面板上的等级没有发生变化，但他现在对于逆生三重和奇门遁甲的掌控程度相较于一开始已经提升了不少。

　　“不过炼炁士不应该是那种仙气飘飘的职业吗？”

　　李昂挠了挠脸颊，总感觉自己的画风好像有点太不对劲。

　　但想到自己那号称大盈仙人的师父和无根生交手时也是肉搏，他就释然了，可能三一门的画风就是这样的吧。

　　看了眼经过一下午锻炼涨了不少经验的逆生三重和奇门遁甲，李昂轻出一口气：“回去那边之前，最好将这两个技能都练到熟练程度。”

　　但说是这么说，如今制约他练级速度的其实是能量恢复速度。

　　不过他能够坚持一下午，已经是【炼炁士（三一）】带来的能量恢复速度提升这一特殊加成在发力了。

　　扑打了一下身上的灰尘，李昂转身离开了空地。

　　就在他走后没多久，两名少年出现在了空地边缘。

　　是无根生和李慕玄扮演的云泽、运生。

　　无根生看着像是被狗啃过一般的地面啧啧称奇道：“这小子真是前几日才踏上修行路？”

　　“不会也是哪个浑人让刘师傅易容以后过来偷师的吧？”

　　只不过他的话语并没有得到回应。

　　无根生回头看去，就见李慕玄正看着空地不知在想些什么。

　　这位全性掌门叹了口气，随即凑到了李慕玄身边，看着他的眼睛一字一句的说道：“你不会真把自己当成三一弟子了吧？”

　　此话一出，李慕玄瞬间回神。

　　无根生说的确实没错，他不是三一门的弟子，从前不是，现在不是，以后也不会是。

　　...若是没有李昂的出现，李慕玄或许就被点醒了。

　　可问题是...

　　偏偏多了个李昂。

　　在李慕玄看来，这位新入门的三一弟子天赋无疑要比自己强。

　　更关键的是对方没有经过多久的试炼，就拜入了三一门。

　　这对于他来说无疑是没办法接受的事情。

　　毕竟这样一来...

　　他还怎么证明那位大盈仙人当初的选择是错的！？