第19章 回归

三一门，主殿前的广场。

　　除了在外办事的弟子，眼下所有门人都在似冲的召集下集合在了此地。

　　陆瑾看了眼身旁左臂裹缠着绷带的李昂，低声询问道：“李师弟，发生了什么？”

　　“运生和云泽呢？”

　　他自然发现了那新入门的两个弟子眼下没了踪影，再加上眼前负伤的李昂。

　　这一切都让他心中隐隐有些不安。

　　面对陆瑾的询问，李昂只是微微摇了摇头，并没有多说。

　　见状，陆瑾没有继续追问下去。

　　他只是忧心忡忡的看向了人群前方的似冲和澄真，以及殿前空着的座位。

　　很快，左若童便在所有人的注视中坐上了那把椅子。

　　他看着底下神情各异的门人弟子们，微微合上了自己的双眼。

　　在紧张不安的气氛中，左若童说出了第一句话：“我已决意将三一门的名改了。”

　　“逆生门也好，三重门也罢，都说说自己的想法吧。”

　　此话一出，殿前顿时一寂。

　　“师父...”

　　“门长...”

　　人群前方，似冲与澄真低垂着脸，面色无比难看无比。

　　他们已经知道先前发生了什么，也知道左若童如今已经突破了逆生三重第三重。

　　明明是值得高兴的事情，但可惜在左若童说出三重无法通天后，好事就变成了坏事。

　　二人当然进行过劝说，可惜收效甚微。

　　‘无根生...’

　　似冲与澄真脑中闪过了那位全性掌门的名字，脸色愈发难看。

　　可在抬头看到尽管面容看上去十分年轻，但浑身却散发着老朽气息的左若童后，二人还是选择了听从他的安排。

　　不要去找无根生。

　　这时候，李昂也明白了左若童想要做什么。

　　既然逆生三重不能通天，那三一门这个玄门也没必要存在了，等什么时候有弟子证了逆生三重能够成仙，再把这个名字取回来。

　　...当然也有可能下一任门长就直接改回来了，不过那时候和左若童已经没关系了。

　　起码他没有骗自己，也没有骗这些拜入三一门的门人。

　　‘怎么感觉我突然拿了重铸三一荣光，我辈义不容辞的剧本了...’

　　想到这，李昂忍不住在心中吐槽了一句。

　　如果他真的拥有游戏系统，那大概率会跳一个史诗任务出来。

　　见底下迟迟没有人出声，左若童长叹一声：“罢了罢了...”

　　“那便由我来决定吧...”

　　不过这时候李昂已经没心情听自己师父说话了。

　　因为他面前的职业面板上跳出了新的信息。

　　【顺势堪避纪算祸，逆行方得会元功。】

　　【大事件：三一之殇已经落下了帷幕。】

　　【此次大事件您亲自参与其中并改变了故事的结局，即便您无比弱小。】

　　【您即将返回旅途出发地（23：59）。】

　　看到面板上的信息，李昂心中并没有多少欣喜之情。

　　这一次一人世界的旅行让他实在是有些无力，完全是因为熟知剧情从而用嘴遁说服了左若童，但要是他实力够强的话，完全就不用这么麻烦。

　　在无根生和李慕玄上山的时候他就可以直接把二人给解决了。

　　简单平复了一下心情，李昂将注意力放到了最后一条消息上。

　　‘又是给了一天时间进行准备吗？’

　　来一人世界前为了逃脱虫族的袭击，他在能够开启新旅程的第一时间就选择了穿越，完全没有进行逗留。

　　但这一次不同，他不急着回去，怎么着也得先好好休息一番再说。

　　而且他也要实验一下能否带东西回去。

　　就在李昂思索着有关回归的事情时，左若童已经将三一门的名字说了出来：“就叫逆生门吧，逆生三重也算是本门存续的手段了。”

　　说着，他脸上露出了有些自嘲的笑容。

　　听他这么说，在场的门人即便再迟钝，也已经反应过来到底发生了什么。

　　“师父...”

　　他们哽咽着跪倒在地面，不知该说些什么。

　　见此情形，左若童站起身，转身向着自己的居所走去。

　　离去前，他只是留下了最后一句话：

　　“去证明吧，去证明我是错的。”

　　在左若童离开后，广场之上顿时陷入了一片寂静。

　　直到片刻后，似冲的声音才传入了所有人的耳中：“都回去休息吧，今天发生的事情不要对外说。”

　　闻言，李昂向着弟子寝室走去，但没走几步，他便被陆瑾追上了：“李师弟，你早就知道师父准备这么做了？”

　　李昂停住脚步，看向了身旁的陆瑾：“陆师兄，懂的都懂，不懂的我也不好多说，这事牵扯太多。”

　　说着，他拍了拍白发青年的肩膀：“真有问题，你去问师父吧。”

　　“？”

　　陆瑾脸色一黑，该死的谜语人！

　　可刚才发生的事情让他又不敢去问师父，只能眼睁睁看着李昂走远。

　　时间就这样来到了深夜。

　　在所有人都处于熟睡中的时候，李昂睁开了自己的双眼。

　　‘是时候回去了。’

　　他当然不能在众目睽睽之下直接消失。

　　叠好被褥之后，李昂从怀中取出一份提前写好的书信放在了床铺上，书信里的内容无非就是他下山去找寻逆生三重的道了，让师父师兄们不要担心自己云云。

　　走出门，最后看了一眼夜幕下无比寂静的三一门，李昂选择了回归。

　　伴随着眼前白光一闪，他就这么消失在了原地。

　　第二日。

　　陆瑾拿着李昂留下的书信，踉踉跄跄的找到了左若童：“师父！”

　　“李师弟不见了！”

　　......

　　另一边。

　　骤然从光亮来到黑暗，李昂有些不适的微微眯起了双眼。

　　大半个月的生活都让他已经有些熟悉民国的生活了，突然回到这星际时代难免会有些割裂感。

　　想起自己穿越前看到那些诸天流小说里某些主角一次世界要经历几百上千年，李昂都不知道他们是怎么习惯的。

　　深吸一口气，简单平复了一下心情，他瞥了眼已经被破开的牢门，默默在心中想道：

　　‘不知道在我穿越到别的世界的时候，这边的时间是不是流动的。’

　　不过直冲鼻腔的血腥味提醒着李昂此地不久前才发生过惨案。

　　因此他推测时间就算是流动的，恐怕距离他消失也没过去多久。

　　窸窸窣窣——

　　此时，一阵细微的爬行声自牢房外的通道传入了李昂的耳内。

　　‘还有虫子吗...’

　　李昂微微垂下自己的眼睑，身躯开始逐渐泛白。

　　来自一人世界的逆生三重第一次出现在了这个星际时代。

　　嘶——！

　　恐怖的嘶鸣声骤然响起，一头有着四对猩红复眼的巨大虫子顿时闯入了牢房内向着李昂扑来。

　　看着那张合间满是鲜血的口器，以及几乎要将自己整个身体都覆盖住的虫躯，李昂轻出一口气。

　　然后上前一步，出拳。