第27章 新职业的线索

走私向来十分暴利，李昂并没有对殖民星上存在这一行当感到奇怪，毕竟他穿越前的毒枭都开始走私鸡蛋了。

　　而联邦挑选的殖民星都是有价值的，9527号殖民星的特产就是一种名为‘F-9527火晶’的矿石，走私犯走私的也是这一物品。

　　“行了，资料都看的差不多就走吧。”

　　见自己的队员们已经了解了任务内容，丹妮卡开口说道。

　　挑选了一辆不起眼的中巴后，一行人便向着任务目的地驶去。

　　坐在车中，李昂把玩着手中新获得的枪械，随口问道：“局里为什么还会发这种老古董？”

　　这是他之前在清理技术型人才安置2区时就有的疑惑，毕竟穿越前李昂看过的科幻电影中很少会使用这种还是由火药驱动的动能武器了。

　　听到他的问题，坐在副驾驶的丹妮卡有气无力的回答道：“没钱呗，而且联邦可不会允许编外公民使用威力太过强大的武器。”

　　“...”

　　好现实的回答，李昂没想到居然会是这个原因。

　　这时，坐在他身边的柯尔低声向他补充了一句：“其实已经够用了，上次没起效果只是因为新品种的虫子进行了特化。”

　　确实，那头看上去像甲虫的巨大虫子明显是防御特化。

　　想起对方甲壳上那细密的鳞片，李昂不由陷入了沉默。

　　没过多久，一行人乘坐的车辆就停在了一栋已经倒塌的小楼不远处。

　　“就是这了，根据情报这边应该是那群走私犯的窝点之一，要不是前段时间虫群在城里面闹出了这么大动静，局里还没办法发现这边的异常。”

　　说着，丹妮卡侧过身看向了李昂。

　　“待会我带几个人进去，你和柯尔就守在外面，别让人跑了。”

　　闻言，李昂点头同意了她的安排，虽说比起在外面放风，他其实更想进去刷一些技能经验。

　　看着丹妮卡带人静悄悄的潜入了小楼，李昂掏出了自己从治安局随手拿的书籍翻看起来。

　　他想尝试一下能否就职【学者】之类的职业，毕竟这种职业一听就能增加悟性。

　　虽说有职业面板的惊世智慧，但谁又能拒绝双倍的惊世智慧呢。

　　不过很可惜，李昂眼前的面板没有丝毫动静。

　　而他身旁的柯尔在看到这一幕后，不由张开了嘴想要说些什么，但紧接着似乎是想到了什么，又闭上了自己的嘴巴。

　　‘难道这就是李先生变强的原因？’

　　‘我懂了！’

　　就在二人一个看书一个发呆的时候，小楼中突然响起了密集的枪声。

　　听见声音，李昂顿时收起了手上的书籍。

　　果不其然，很快一道浑身是血，右手持枪的人影就踉踉跄跄的从小楼中跑了出来。

　　在看见守在楼外的李昂二人后，这人先是一愣，随即脸上露出了凶狠的表情，抬起右手就想要进行射击。

　　但下一刻，他的表情就从凶狠转为了惊恐。

　　因为此时在他的视线中，一道周身泛白的人影已经来到他身前，捏住了他持枪的手腕。

　　李昂确实还没办法躲过子弹，但是他能够在对方开枪之前作出预判。

　　随着一阵剧痛袭来，匪徒下意识的松开了手中的武器。

　　“啊——唔唔...”

　　惨叫声转为了呜咽声，李昂看着被自己掐住了脖子不断挣扎的匪徒，当即便想要送他归西。

　　就在这时，丹妮卡带着三名队员从小楼中走了出来。

　　“别杀他，就死剩他一个了，我还有问题要问他。”

　　闻言，李昂将手中的匪徒丢在了地上，然后掏出手枪想要打碎他的膝盖。

　　砰——

　　随着袅袅硝烟升起，匪徒顿时抱着右腿哀嚎了起来。

　　“...”

　　打歪了。

　　李昂面不改色的收起手枪，似乎自己并没有射歪。

　　他决定了，之后能不用枪就不用枪。

　　丹妮卡并没有注意李昂的举动，只是蹲到了匪徒面前，将一块火红色的晶石状物体拿到了他面前。

　　“说说吧，这东西你们是从哪来的？”

　　“啊啊啊！”

　　面对丹妮卡的询问，匪徒就好像没听见一般，继续捂着自己的腿不断发出惨叫声。

　　“噶——”

　　惨叫声戛然而止，丹妮卡收回自己的右手，站起身对着一旁的队员说道：“带回去审问吧。”

　　说着，她指了指地面已经昏死过去的匪徒。

　　在看着自己手下的干员将匪徒抬上车后，丹妮卡长长叹了口气，脸上露出了生无可恋的表情。

　　见她的表现有些奇怪，李昂出声问道：“有问题？”

　　闻言，丹妮卡叹了口气，接着抛了抛手中的火红色晶石：“这就是我们9527号殖民星的特产，只不过这块已经被精炼过了。”

　　“精炼？”

　　李昂下意识念出了自己没听过的名词。

　　“嗯，这群走私犯里有【工匠】啊...”

　　说着，丹妮卡长叹一声，本就疲惫的面容更是雪上加霜。

　　不过李昂这时候已经捕捉到了她话语中的关键信息。

　　【工匠】！

　　这一听就是新职业。

　　不过还没等李昂旁敲侧击进行询问，就听见丹妮卡有些疑惑的喃喃道：“【工匠】居然也会干走私吗？明明联邦对于他们这类别的职业者所给出的待遇都是同级别最高的...”

　　她隐约间觉得事情有些不对劲，但细想之下又想不出原因，只能暂时将疑惑压了下去。

　　李昂则是默默记下了【工匠】的名字，准备回去后查找一下有关信息。

　　坐上车，丹妮卡闭上眼靠在了副驾驶的椅背上，有些疲惫的说道：“回局里吧，这边发生的事情我得向局长报告。”

　　“之后一段时间我们恐怕是闲不下来了。”

　　听她这么说，车内除了李昂以外的干员们脸色顿时精彩无比，连队长这种加班狂魔都说闲不下来，他们已经有些不敢想象那得是什么样的工作强度了。

　　很快，一行人便返回了治安局。

　　李昂站在单向玻璃后，看着审讯室内柯尔极其粗暴的唤醒了那名匪徒，一时间有些恍惚。

　　毕竟不久前他也坐在过审讯室里面，谁能想到现在却摇身一变成为了治安局干员。

　　而这都是成为职业者带来的改变。

　　就在他有些出神的时候，柯尔已经开始了自己的审讯。

　　“你自己主动说的话，可以少吃点苦头。”