第24章 地位up↑

在看见身旁突然升起的土墙成功挡住了赤红色的不知名液体后，丹妮卡瞳孔中的猩红迅速退去。

　　“谢了！”

　　她口中快速吐出两个字，紧接着以左腿为支点，一个回旋摆腿狠狠踢在了身前巨大虫子的脑袋上。

　　咔擦——

　　细微的响声传来，巨大虫子头颅上坚硬的甲壳顿时裂开了道道缝隙。

　　“吱！”

　　巨大虫子狰狞口器中发出了刺耳的惨叫声。

　　还没等它作出反击，丹妮卡的左手已经死死抓住它的脑袋将其向一旁的墙壁上撞去。

　　咚——！

　　看着身前脑袋已经嵌入墙壁中的虫子，丹妮卡口中呼出一口气，随即有些不满的嘀咕了一句：“这工程质量也太差了，建筑局怎么干的活。”

　　就在丹妮卡解决巨大虫子的时候，李昂也没有闲着。

　　他深吸一口气，随即轻踏脚步来到坤位。

　　“坤字·流石。”

　　话音落下，已经残破不堪的土墙顿时化作数块碎石向着漆黑的宿舍内疾射而去。

　　听到宿舍内传来的沉闷响声以及虫子嘶鸣声，李昂知道自己的攻击成功命中了对方。

　　没有丝毫犹豫，他便猛踩地面冲进了宿舍，旋即一道要比外边那头虫子小上不少的深红色身影便出现在了成像仪中。

　　仅仅只是一瞬间，李昂便将奇门遁甲的中心重新定位为了这头新出现的虫子。

　　下一刻，泛着金属光泽的洁白手掌就已经来到了不知名虫子的脑袋前。

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+34】。

　　【使用奇门遁甲进行战斗，技能经验+21】。

　　看着身前摸不着头脑的虫尸，李昂愣在了原地。

　　‘这么脆？’

　　他都已经做好等待丹妮卡支援的准备了，没想到屋内的这头虫子防御力要比外边那头弱上那么多。

　　也就是这时，丹妮卡的声音从他身后传来：“刚才的事情多谢了。”

　　话语间，高挑的身影已经走到了李昂身边。

　　她看着身前的无头虫尸，忍不住皱紧了眉头，低声喃喃道：“又是一头特殊品种？”

　　要说屋内这头虫子和走廊中那头有什么不同的话，那无疑是它背部那十分夸张的炮管。

　　很明显，刚才的赤红粘稠液体就是从这里面发射出来的。

　　想起刚才那股灼热的液体，丹妮卡微不可查的瞥了一眼身旁的李昂。

　　或许她现在要收回先前的判断了，对方的职业并不是只有简单的肉体强化能力。

　　‘所以是异能？还是法术？’

　　丹妮卡一时间没办法判断出【奇门遁甲】的真正能力。

　　‘除了泥土，他还能控制其他物体吗？’

　　出色的身体加成，不俗的远程手段，若是只有其中一项，那就是普普通通的职业。

　　若是两项都有，那就已经能够算是较为优秀的职业了，丹妮卡自己的职业也不过是这种水准。

　　但由于职业信息是极为私密的信息，因此她自然不可能直接询问李昂，只是默默在心中将李昂的重要性上调了一些。

　　如果说之前丹妮卡承诺的帮助李昂从囚犯转为编外公民身份是画大饼的话，那她现在则是真正开始思考起了这件事。

　　‘倒是没想到囚犯里还有他这种人才。’

　　而此时李昂并不知道身旁的高挑女子心中所想，他正在思考有关【奇门遁甲】的事情。

　　在经过几次实战后，他已经发现了普通版【奇门遁甲】的不足之处。

　　那就是与高速移动的敌人交手时想要使出对应位的术法会变得十分困难。

　　除此之外就是与复数敌人交手时想要同时判断所有人的方位也非常困难。

　　但也不是没有解决的办法，一人原著中的【风后奇门】就没这种烦恼，因为它是将自己定为中心位，所以可以随意施展术法。

　　当然这只是通俗易懂的说法，其中原理要更为复杂。

　　也就在李昂想办法解决【奇门遁甲】的弊端时，他身旁的丹妮卡却突然轻咦一声，随即凑到了巨大虫子的身边，伸出白皙的手掌轻轻抚摸起了虫子身上的甲壳。

　　这一动作顿时吸引了李昂的注意力，他顺着丹妮卡的目光看去，很快就发现了不寻常的地方。

　　寻常甲虫的甲壳基本上都十分光滑，但面前这头巨大甲虫的甲壳却是显得十分粗糙，就好像是有一层细密的鳞片一般。

　　...不，不是好像。

　　李昂同样伸出手摸了上去，随即有些错愕的说道：“虫子能长出鳞片？”

　　闻言，丹妮卡先是有些惊异的看了他一眼，接着耸了耸肩膀说道：“谁知道呢。”

　　“这可不是我们治安局的工作，等之后我打个报告让研究局去头疼吧。”

　　既然领导都这么说了，身为囚犯的李昂自然不会继续深究下去。

　　而此时李昂身后的三名队员看向他的视线中已经没有了先前那种漠视，反而转为了尊敬。

　　世界是现实的，如今李昂展露出了自己的价值，他们自然迅速转变了自己的态度。

　　对于丹妮卡手下的队员来说，哪怕他的实力比起自家队长来说还稍有不足，但不论放到治安局哪个小队中都足以充当中坚战力了。

　　至于囚犯的身份...

　　那只不过是最微不足道的事情，更别提李昂犯的还只是偷渡这种可大可小的罪行。

　　在确定两头特殊品种的虫子已经死透了后，丹妮卡打了个哈欠说道：“好了，该去下...”

　　她话还没说完，便被一道震耳欲聋的轰鸣声打断。

　　紧接着原本漆黑的走廊便骤然被光亮所填满。

　　李昂有些呆滞的抬起头，就见整栋宿舍楼的屋顶已经不翼而飞，而那位治安局局长正伫立在半空中。

　　“我来了，丹妮卡！”

　　马库斯一边说，一边发出了爽朗的笑声，然而等他看清脚下的状况后，笑声却戛然而止。

　　这时，丹妮卡有些无奈的声音在李昂身旁响起。

　　“局长，你就非要搞出这么大动静吗？再这样下去明年财政局批给局里的经费又要缩水一大截了。”

　　听到她的话语，马库斯面容一滞，随即装作若无其事的说道：“磕磕碰碰也是难免的嘛，这种小细节就不要在意了。”

　　说完这句话，他就开始转移起了话题：“不过丹妮卡你自己一个人就能解决战斗，还找我做什么？”

　　“不是我一个人解决的，这小子也帮了很大的忙。”

　　丹妮卡一边说，一边指了指身旁的李昂。