第21章 治安局

原本李昂的打算是如果霍尔发出了惨叫，那他就在监区里再躲几天，毕竟食物要找的话终归还是能找到一些的。

　　不过若是霍尔一点动静都没有，就代表外面大概率没有什么危险，那他直接出去就好了。

　　但问题是，现在出现了第三种情况。

　　就在李昂思索着对策的时候，霍尔的声音再度从外边传来：“老兄？”

　　“你怎么还不出来？”

　　听见他的催促声，李昂心中也有了计较。

　　“你为什么不进来？”

　　此话一出，霍尔的声音宛如被按下了暂停键一般被骤然掐断。

　　见此情形，李昂也不准备在门口继续逗留，当即便慢慢向后退去。

　　然而就在这时，一道听上去无比疲惫的女声骤然从外边传了进来：“里面的囚犯，你被治安局临时征调了。”

　　“？”

　　李昂闻言眉头一皱，他没想到挟持了霍尔的居然并不是那些虫子，而是治安局。

　　这么看来外面的情况倒不一定像他想的那样糜烂到了极点。

　　还没等李昂细细思索，一阵清脆的高跟声音就由远及近来到了他身前。

　　在看清来人的面目后，李昂不由一愣。

　　是你，大雷社畜女！

　　不好意思长官，一开始没认出你。

　　此时面容疲倦至极点，看上去已经离升仙不远的高挑女子在看到李昂后，则是微微皱起了自己眉头。

　　她总觉得面前的青年有些眼熟。

　　很快，女子就在自己的记忆中找到了有关李昂的资料，她撇了撇嘴说道：“我就说你要是没什么特殊的地方，怎么可能付得起偷渡的费用。”

　　“原来是职业者。”

　　“让我想想...李昂是吧？”

　　“你被治安局征调了，接下来的一段时间，你需要完全听从我的安排。”

　　沉默。

　　还是沉默。

　　李昂站在阴影之中，让人看不清他的神情。

　　他现在有两个选择，一个是直接干掉对方成为法外狂徒，另一个则是听从对方的安排接受治安局的征调。

　　简单思索之后，李昂便把第一个选项排除了。

　　毕竟他现在是黑户，就算杀了对方也改变不了这一事实。

　　接受治安局的征调应该是他目前最快能够获取合法身份的方法，也有助于他了解这个世界的具体情况。

　　当然最更关键的是...

　　李昂觉得自己不一定能打的过对方。

　　隐忍！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！有挂的他应该不至于沦落到死者为大那一步。

　　想到这，他出声问道：“怎么称呼？”

　　“丹妮卡·柏莎。”高挑女子放松了自己绷紧的身体，疲惫的面容上闪过了一丝赞许，“明智的选择。”

　　“跟上来吧。”

　　话音落下，丹妮卡便转身向外走去，浑然不在意李昂会不会在背后进行偷袭。

　　就这样，李昂跟着丹妮卡走出了监狱，再次呼吸到了自由的气息。

　　十分呛人的硝烟。

　　原先井井有条的城市此刻到处都缭绕着黑烟，无数高楼都下沉至了地面之下，时不时还有惨叫声从不知何处传入李昂的耳内。

　　情况确实要比他一开始想的要好一些，但也没好到哪去，眼下这幅情形很明显城市中发生过巨大的骚乱。

　　简单扫视了一圈四周的环境，李昂看向了正与丹妮卡低声交谈的几道人影。

　　从几人身上穿着的制式服装不难看出他们都是治安局的干员。

　　‘没有动手果然是明智的。’

　　就在李昂暗自庆幸的时候，丹妮卡的话语将他的注意力拉了回来：“我听他说你的职业属于肉体强化类？”

　　顺着高挑女子的视线看去，李昂就见霍尔对着自己讪讪一笑，显然他已经将不久前监狱中发生的一切都告知了治安局。

　　对于丹妮卡的话语，李昂并没有进行否认，只是不清不楚的敷衍了过去：“差不多。”

　　由于先前在和虫子的战斗中他只使用了【逆生三重】，所以霍尔自然不知道【奇门遁甲】的存在。

　　而且【逆生三重】的能力也不是简单的强化肉体，等到他后续突破二重，就能够使用炁修补肉体了。

　　不过李昂可不会将这些信息告诉对方。

　　另一边。

　　丹妮卡不动声色的瞥了一眼李昂负伤的左臂，并没有多说些什么。

　　在她看来面对几头虫子都能受伤的职业，就算藏着一些底牌，也不会强大到哪去。

　　那种真正强大的职业，在刚就职的时候就已经远远甩了普通职业一条街。

　　不过那种稀有职业哪是这么好就职的，丹妮卡活了二十多年很少听说过有人能够自主就职稀有职业。

　　但凡能够就职稀有职业的人无一不拥有着过人之处。

　　运气、背景、实力...

　　恕丹妮卡眼拙，她没看出李昂有什么特别的地方。

　　想到这，她语气毫无起伏的说道：“这一段时间你就先在我手底下做事。”

　　“等事情结束了我会向上面申请将你转为编外公民身份的。”

　　经受过boss直骗洗礼的李昂自然知道她是在画大饼，但也没有选择戳穿，只是微微点头应了下来：“我知道了，那就麻烦丹妮卡小姐了。”

　　“只不过可否告诉我城中到底发生了什么？”

　　面对他的询问，丹妮卡有些无语的翻了个白眼：“我不过是治安局的一个小队长，你是不是把我当成什么大人物了。”

　　“我知道的也就只有那些虫子突破了开拓城的防御系统，然后被城卫军驱逐了出去。”

　　“我来这也是接到命令过来看看有没有可疑份子想要趁机越狱。”

　　说着，她看了一眼李昂，意思是他就是那个可疑份子。

　　听到丹妮卡的话语，李昂倒是没什么不满，毕竟他本来就是可疑份子。

　　船到桥头自然直，最起码眼下他的处境已经比之前强上很多了。

　　就在二人交谈间，地面上的石子突然开始震动起来，紧接着李昂就发觉光线开始变得昏暗起来。

　　他抬起头，看到了令自己毛骨悚然的一幕。

　　只见保护着城市的淡蓝色屏障上，此刻正爬满了密密麻麻的虫子。

　　这时，丹妮卡开口了：“走吧，来活了。”

　　李昂闻言下意识的看向了高挑女子，对方的话语让他很难不认为自己之后的工作是不是填线宝宝。

　　似乎是看穿了他的心中所想，丹妮卡随口解释了一句：“放心，那些是城卫军的活，和我们没关系。”

　　“我们治安局只要保证城市的‘清洁’就好。”

　　说话间，她坐上了一旁类似于两广运兵车的中型车辆：“上来吧，先让我看看你的实力。”