第20章 没头脑

砰——

　　虫子的脑袋就像是西瓜一样爆了开来，李昂一个闪身避免自己沾染上这些恶心的液体。

　　看着像是路边野狗一样被自己一脚踢死的虫子，他忍不住在心中感叹了一声：

　　‘好弱...’

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+4】。

　　【在监狱中进行斗殴，职业经验+16】。

　　【当前职业等级：囚徒lv3（5/300）】。

　　无视了面板上跳出的信息，以及身躯内骤然涌出的些许力量，李昂并没有放松警惕。

　　毕竟谁也不知道眼下这一片漆黑的环境中到底隐藏着多少虫子。

　　果不其然，两道细碎的爬行声很快就传入了李昂耳内。

　　他很快就做出了选择。

　　不能在牢房内战斗，空间实在太狭小了，根本没有地方进行闪躲。

　　但问题是，李昂不清楚外边到底有多少虫子，贸贸然出去实在有些危险。

　　好在他不是只有逆生三重一个技能，他脚下微动便来到了身前虫尸的巽位。

　　‘巽字·风鉴。’

　　一阵微不可察的气流打着旋的扫过了狭小的牢房以及牢房外狭窄的通道。

　　‘两头。’

　　获取了大概信息后，李昂心中顿时有了底气，不过他也没有托大，只是静静等待着合适的时机到来。

　　一秒，两秒...

　　一片漆黑的监狱中，白色的死神发动了雷霆一击。

　　砰砰——

　　狭窄的通道内，李昂身前多了两具节肢仍然在抽搐的虫子尸体。

　　确定它们已经死的透透的了后，他才凑上前去研究了起来。

　　‘血液虽然没有腐蚀性，但是温度有些高的奇怪了。’

　　‘好在有威胁的就只有锋利的前足。’

　　片刻后，李昂心中对于这些虫族的强度已经有了大致了解，不过他并不觉得面前这三头虫子就是这个世界虫族的普遍强度了。

　　就在他抬脚准备离开此处时，却猛的转身跨出一步挥出了拳头，但又突然停住了自己的动作。

　　“...霍尔？”

　　李昂看着拳头前面色发白的棕发男子，有些诧异的低声喊出了对方的名字。

　　为了防止有虫子搞偷袭，李昂一直维持着风鉴的运转，因此他才发现了有人鬼鬼祟祟的跟在了自己身后。

　　而这人正是他的狱友，伊文·霍尔，也就是李昂之前用来打探这个世界消息的情报工具人。

　　此时的霍尔面色发白的看着李昂，忍不住咽了口唾沫：“老...老兄...”

　　“原来你是职业者啊...”

　　说着，他瞥了一眼地上的虫尸。

　　狗屁【囚徒】！

　　你和他说这是一个【囚徒】能做到的？！

　　这段时间他又不是没见过这些虫子是怎么虐杀平民的，结果这种恐怖的生物现在就像是路边的野狗一般躺在这。

　　而且回想起李昂那浑身发白的模样，再感受着自己因为拳风而隐隐作痛的面皮，这要不是拥有能级的职业者，霍尔直接吃十吨！

　　眼下他心中满是后怕之情，刚才要不是对方收手，恐怕他现在已经变得和地上这些摸不着头脑的虫子一个样了。

　　想到这，棕发男子脸上露出了讨好的笑容：“老兄，接下来一段时间我能不能跟着你啊？”

　　“？”李昂微微蹙起眉头，随即向后拉开了一些和霍尔之间的距离，“再见。”

　　他又不傻，眼下这种情况，带着一个没有自保能力的拖油瓶不是自讨苦吃吗？

　　而且谁知道对方是什么想法，万一背后给他来一下怎么办。

　　见自己的救命稻草快跑了，霍尔当即就急了：“老兄，有什么条件你尽管提，只要我能做到我都答应你！”

　　听闻此话，李昂顿时乐了：“你一个和我一样的囚犯，能满足什么条件？”

　　“我又不是南桐。”

　　霍尔的面色顿时一僵，李昂的话语直接戳中了他的死穴，让他不知道该如何反驳。

　　但紧接着他就破罐子破摔的说道：“老兄，我可以帮你在前面探路！”

　　“现在这种情况，你也不想直接就这么出去吧？”

　　说到这，没等李昂开口，霍尔就为了展示自身的价值将自己的能力都说了出来：“老兄，其实之前我是骗你的，我并不是平民，我的职业是【小偷】，附带一个开锁技能和一个控制气息的专长。”

　　结合棕发男子之前说自己是因为偷窃罪被关进来的，这番说辞在李昂看来还是有几分可信度的。

　　难怪他一开始没有发现霍尔的存在。

　　只不过这【小偷】看起来大概率是和【囚徒】坐一桌的，想要碰瓷【炼炁士（三一）】那还差的远。

　　略微思索了一阵后，李昂最终同意了霍尔的请求。

　　不过在出去之前，他还有一件事要做。

　　看着霍尔身上的便装，李昂开口说道：“带我去存放物品的地方。”

　　每个囚犯在被关押之前都需要将自己的物品存放好，不过一般都只是些衣物。

　　在霍尔的带领下，李昂来到了专门存放物品的地方。

　　在找到与自己一同穿越过来的阿迪王后，他麻溜的将身上三一门的道袍给换了。

　　换好衣物，李昂对霍尔说道：

　　“你走前面。”

　　霍尔老老实实的走到了前面，李昂就这样保持着三五米距离跟在他身后。

　　这点距离能够确保他万一出现了什么突发情况也能及时反应过来。

　　可直到来到监区大门口，二人都没碰见任何危险。

　　一路上，李昂不动声色的询问了霍尔一些问题，根据他的说法因为没有时钟，他也不清楚距离动乱一开始过去了多久，估摸着应该在一天左右。

　　而这段时间内，没有任何管理人员返回监区，外面是什么情况显而易见。

　　至于霍尔为什么想要让李昂带着他出去...

　　答案很简单，再不出去就要饿死了，断了电的监区显然没办法供应‘注十’。

　　此时走在前方的霍尔有气无力的说道：“我就知道这么多了，老兄。”

　　“我们现在是不是应该出去了？”

　　说着，他示意了一下已经被破坏的不成样子的监区大门。

　　李昂原本就准备出去的，毕竟一直呆在这监狱里也不是办法，并没有多作迟疑，他当即开口说道：“你先出去。”

　　霍尔自然不会有什么意见，他耸了耸自己的肩膀，随即蹑手蹑脚的走出了监区大门，消失在了李昂的视线之中。

　　片刻后，他的声音才从外边传来：“外面没事了老兄，你快出来吧。”

　　然而在听到这句话后，李昂却突然皱紧了自己的眉头。

　　情况不对劲。

　　李昂并不觉得霍尔是什么好人，外面要是真的没事，那他大概率直接就跑了，可眼下却一反常态的通知李昂外面没事。

　　造成这种情况有两种可能。

　　一是李昂误会了霍尔，尽管因为偷东西进了监狱，但他确实是个好人，外面真的没事了。

　　二是...

　　‘虫子要挟了他？’

　　‘这世界虫子智商那么高？’

　　回想起自己刚才碰见的那三头脑袋尖尖的虫子，李昂一时间陷入了沉默。