第22章 技术型人才安置2区

丹妮卡小队算上她本人一共有五名成员，而眼下李昂与霍尔正坐在三名队员的包围之中。

　　相比起身边瑟瑟发抖的霍尔，李昂倒是显得十分淡定。

　　看着坐在副驾驶仅仅只露出一个后脑勺的丹妮卡，他开口准备询问此行的目的地：“丹妮卡小姐...”

　　“叫我队长。”丹妮卡头也不回的打断了李昂的话语，接着回答了他没有问出口的问题，“我们现在要去技术型人才安置2区，或者说我们就是从那边过来的。”

　　“好的，队长。”

　　李昂从善如流，尽管并不想加入这所谓的治安局，但若是能借此获得一个合法身份的话，倒也不是不能接受。

　　想到这，李昂便想继续询问一些有关‘编外公民’的信息。

　　但还没等他开口，就见丹妮卡已经靠在椅背上，呼吸渐渐变得悠长起来。

　　‘睡...睡着了？’

　　李昂扭头看了眼身旁的三位队员，发现他们似乎已经见怪不怪了，便也闭上了自己的嘴巴保持安静。

　　很快，蓝白涂装的中型运输车就载着一众治安局干员和李昂来到了目的地。

　　一片分布着许多类似于宿舍一般建筑的大型区域，只不过此时其中不少建筑都已经坍塌。

　　丹妮卡睁开双眼，一边打着哈欠一边推开车门走了下去。

　　“就是这了，下来吧。”

　　下车后，李昂便发现这‘技术型人才安置2区’此时已经聚集了许多治安局的干员。

　　将一行人留在原地，丹妮卡直直走向了一名全身皮肤都呈现深红色的壮硕男子。

　　“马库斯局长，抓到一个。”

　　说着，她用下巴示意了一下不远处的李昂。

　　被称为马库斯局长的红肤男子闻言有些惊奇的看了一眼李昂：“还真有职业者啊，犯的什么罪？实力怎么样？”

　　“偷渡，实力不清楚，他还算识时务，没有向我们出手。”

　　“？”听到李昂的罪名后，马库斯的表情顿时变得古怪起来，“我们这破地方还有人愿意偷渡过来？不过算了，只是一名普通的第一能级职业者而已，随你安排吧，正好我们治安局现在也缺人。”

　　“是。”

　　而站在车旁的李昂自然也注意到了丹妮卡正和一名长得和地狱男爵差不多的雄性生物在蛐蛐自己。

　　他还能看出那个一看就不是人类的生物大概率是领导。

　　这时，站在他身旁的霍尔似乎是为了弥补先前自己先前的举动，低声向他解释了一句：“那是治安局局长，马库斯，人魔混血。”

　　还没等李昂开口问这‘魔’是什么，就看见丹妮卡已经向领导汇报完工作，正向着自己走来。

　　面容疲惫的高挑女子站定在他身前，对一旁的队员说道：“给他一套装备。”

　　接过队员递来的制式服装，李昂钻进车内换了起来。

　　没多久，他就换好了衣服。

　　虽说是装备，但李昂发现并没有配备武器，只有一套衣物以及一些基础的装备，诸如没有信号的通讯仪器以及成像仪之类的。

　　不过他也能理解，毕竟丹妮卡小队对他有防备是很正常的事情，换做是他也不会贸贸然将枪械之类的武器交给可疑分子。

　　这时，丹妮卡开始说起了任务信息：“多的我就不说了，后面那区域里还有一些人没撤出来，里面应该还有不少虫子。”

　　“我们的任务是救人，毕竟你们也知道那些技术人员和我们不一样，没什么自保能力。”

　　“好了，走吧。”

　　李昂跟在丹妮卡身后，脑中回想起自己刚才在通讯仪器中看到的信息。

　　技术型人才安置2区住的都是从其他星球移民过来的编外公民，住在这的一般都是就职了【技工】之类职业的人员，像是【医生】【研究员】这些都住在1区。

　　这也是为什么治安局直到现在才来救援的原因，毕竟1区的人才更为重要一些。

　　就在李昂思考着后续自己是不是也应该就职一些技术型职业时，一行人已经走进了第一栋宿舍楼之中。

　　他当即戴上了配发的成像仪。

　　瞬间，原本一片漆黑的走廊就变得清晰起来。

　　“都打起精神，这一次的虫子和之前可不太一样了。”

　　丹妮卡活动了一下肩颈，接着示意李昂走在最前方。

　　正如一开始说的那样，她需要检查一下李昂的实力。

　　清脆的高跟声在寂静的走廊中不断响起，丹妮卡似乎一点都不在意有可能存在的虫子会被自己发出的声音吸引过来。

　　或者说她原本的目的就是如此。

　　对此，李昂自无不可，他当然不可能一味藏拙，适当的展露能力能够帮助他更好的融入这个世界。

　　很快，就有虫子上钩了。

　　看着成像仪中突然出现的深红色身影，李昂心中没有丝毫慌乱。

　　有了先前击杀三头虫子的经验后，他这一次甚至没有出多少力就成功让自己没头脑的战绩+1。

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+5】。

　　而在他身后的丹妮卡在看到这一幕后，不由一挑眉头，在心中对李昂做出了评估。

　　‘实力还算不错，已经勉强有第一能级的平均水平了。’

　　‘职业能力的话...’

　　丹妮卡脑海中闪过了李昂刚才那微浑身泛白的模样，一时间有些拿捏不准。

　　光看表现确实是肉体强化类，但是她总觉得没那么简单。

　　‘再看看吧。’

　　可惜在解决了第一只虫子后，李昂就没有再碰到其他虫子，丹妮卡也迟迟没办法继续考察他的实力。

　　直到一行人来到顶楼。

　　令人作呕的血腥味直冲鼻腔，丹妮卡上前一步挡在了众人身前。

　　此刻，她先前一直有些慵懒的脸上难得浮现了些许严肃之情：“戒备。”

　　“柯尔你下去通知马库斯局长这边有异常情况。”

　　被点到名字的队员没有丝毫犹豫，转身便向着楼下跑去。

　　也不怪一行人如此紧张，因为眼下呈现在他们眼前的，是一副宛如炼狱一般的场景。

　　幽深的走廊到处都涂抹着猩红的血迹，人形生物的残肢断臂被丢的到处都是。

　　见此情形，李昂暗暗将拉满了自己的警惕心。

　　很明显，这顶层有一头和之前那些战五渣实力天差地别的虫子。