第28章 审问、工匠

审讯室内。

　　面对柯尔的审问，匪徒只是木着一张脸一言不发。

　　见状，柯尔也不墨迹，当即便从身后的桌子上拿起了一把钳子。

　　接着他将匪徒的手指固定在钳口，再度开口问道：“你确定不说？”

　　匪徒沉默以对。

　　柯尔叹了口气，随即咧起自己的嘴角，手上开始用力。

　　“啊啊！！”

　　凄厉的惨叫声顿时充斥在审讯室内。

　　而此时位于单向玻璃后的李昂在看到审讯室内发生的一切后，忍不住在心中吐槽了一句。

　　‘什么壁虎。’

　　‘要是再问一句1000-7就更像了。’

　　回想起柯尔平日里有些腼腆的样子，再结合眼前这无比血腥的一幕，李昂只能说人不可貌相。

　　审讯室内。

　　柯尔将血淋淋的钳子放在了匪徒面前，接着拉过身后的椅子坐了下来：“现在可以聊聊了吗？”

　　“要是还不想说...”

　　“没关系，反正你还有十六根东西能让我下手。”

　　已经断了五根手指的匪徒此刻面色惨白，脸上已经爬满了冷汗。

　　在听到柯尔的话语后，他先是一愣，但紧接着就想明白了为什么会是十六根。

　　恐惧顿时涌上了匪徒的心头，他结结巴巴的开口说道：“说...我说...”

　　“你想要知道什么我都说。”

　　见状，柯尔忍不住摇了摇头：“你看你装什么硬骨头呢，还白白丢了五根手指，早点配合不就好了。”

　　“把你知道的都说出来吧。”

　　闻言，匪徒结结巴巴的开始了讲述：“我...我们的老大叫剃刀。”

　　“去年三月份的时候，他派人找到了我...或者说找到了我们这些手头比较拮据的人。”

　　说到这，他讪讪一笑，见柯尔没有反应，便继续说道：“老大...剃刀给的实在太多了，所以我们就同意给他做事了。”

　　“今天那地方其实是我们的仓库，只不过因为前几天那些虫子的事情，所以剃刀才让我们去清理一下痕迹。”

　　柯尔沉默的听完了一切，然后站起身拿起钳子再度走到了匪徒身前。

　　看见他的动作，匪徒顿时抖得和筛子一样，：“别...别别别...”

　　“我说的都是真的！我就只知道这么多！”

　　接着，他似乎是想到了什么，如同抓住了救命稻草一般说道：“对...对了！那些火晶都是从城外边运进来的！其他的我真不知道了！”

　　闻言，柯尔停下动作的，接着推门走进了观察室。

　　“队长，他应该说的是真的。”

　　而丹妮卡在听到匪徒说火晶都是从城外运进来的以后，就头疼的捏着眉心。

　　一旁的李昂也意识到了事情的严重性。

　　根据匪徒所透露的信息，如果真是从城外运进来的，那只能说明城中有人和这些走私犯勾结，不然他们是怎么混过安检进入城中的。

　　更关键的是，这人的级别恐怕还不低。

　　李昂能想明白的事情丹妮卡自然也能想明白。

　　她叹了口气，对着柯尔说道：“你再去问问他那什么剃刀是怎么进的城，我先去把事情告诉局长。”

　　见状，李昂倒是没有问丹妮卡为什么不怀疑马库斯是幕后黑手。

　　毕竟就是马库斯让他们去查的走私，总不能是自导自演吧。

　　而且就算是马库斯，其实和李昂的关系也不大，说到底他一个小小的编外公民，走私损害的也不是他的利益。

　　更何况今天还只是他成为编外公民的第一天。

　　没过多久，丹妮卡就一脸轻松的走了回来：“局长说接下来的事情让我们暂时先不用管了。”

　　李昂闻言不由一愣，难道马库斯真是幕后黑手？

　　紧接着他脑海中就浮现了一个念头。

　　‘他不会直接下黑手灭口吧？’

　　不过在看到丹妮卡的表情后，李昂觉得自己应该是想多了。

　　“柯尔，把他关好了，等监区那边修缮完毕就送过去。”丹妮卡通过扩音器对着审讯室内说道。

　　听到她的声音，柯尔抬起头对着摄像器点了点。

　　处理完匪徒的事情后，丹妮卡便宣布今天可以提前下班了。

　　对此，李昂自然没有异议，他早就想返回宿舍查询有关【工匠】的资料了。

　　刚回到宿舍，他便轻触手环唤出了操作界面，接着在搜索栏中输入了【工匠】二字。

　　李昂倒是不觉得自己搜索的是什么敏感信息，毕竟今天丹妮卡才和他谈论有关内容，自己好奇之下进行搜索也是十分正常的事情。

　　很快，密密麻麻的信息就跳了出来。

　　“这么多？”

　　信息的密集程度有些出乎李昂的预料了，这让他没多久就搞明白了所谓的【工匠】到底是什么。

　　【工匠】指的并不是某一个具体的职业，而是许多职业的统称。

　　不过这些职业之所以会被统称为【工匠】，是因为这些职业都是由工匠转职而来的。

　　而这些职业最显著的特点，就是拥有创造力。

　　要是李昂会神机百炼，说不定也能cos一下【工匠】。

　　“难怪丹妮卡会说联邦给【工匠】的待遇是同级别最好的。”

　　“只是怎么这么多信息里面没有一条是有关转职条件的...”

　　李昂并不觉得是因为除了他以外的人没法看到转职条件导致的，只要基数够大，终归还是能够总结出来的。

　　既然如此，那就只有一种可能了。

　　联邦对此类信息把控得非常严格。

　　但凡能搜到详细信息的职业，都是提升不了实力的职业，就像特殊加成是打扫卫生时速度会提升的保洁员...

　　这些普通职业都是没有属性加成的。

　　不过他也不是没有收获，起码也算是有个方向能够进行努力了。

　　叹了口气，李昂又搜索了一下有关寰宇企业联合和联邦的信息。

　　结果跳出来的条目要远超【工匠】的信息条目。

　　简单用一句话来概括就是，寰宇企业联合是一个类似国家的庞大集合体，只不过是由一个个大型企业组成的。

　　至于联邦...

　　反正条目中说星辉联邦是一个友爱和善包容的国家，对此身为编外公民的李昂不作评判。

　　而除了星辉联邦和寰宇企业联合以外，李昂搜索到星际间还有第三个强大的势力。

　　黎明帝国。

　　不过不知道是什么原因，网络上有关帝国的信息非常稀少。

　　因此李昂猜测联邦和帝国之间的关系恐怕不太好，不过这些和眼下只是第一能级的他还很遥远。

　　“这世界也不太平啊...”

　　不提星际势力之间的摩擦，单单李昂现在所在的9527号殖民星上就有着数量庞大的虫群。

　　他想要活下去只能尽力提升自己的实力。

　　想到这，李昂简单平复了一下心情后便开始了今天的功课。

　　【运功行炁，职业经验+4】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】...