第2章 【囚徒】

时间就这样过去了几日。

　　李昂已经有些习惯了在监狱里的生活...才怪。

　　毕竟任谁突然从一个待业大学生变成监狱里的牢犯都会不习惯。

　　他随口打了个哈欠，尽管心中在胡思乱想，但却并没有停下手中的工作。

　　【在监狱中工作，职业经验+2】

　　【在监狱中工作，职业经验+2】...

　　叮铃铃——

　　随着熟悉的铃声从广播中传来，李昂知道这是到了放饭的时间。

　　走在去往就餐区的路上，回想起这几天的生活，他的眼角就不由抽搐了一下。

　　“这所谓的大事件不会就是让我在这十二小时两班倒的死亡流水线上干一辈子吧？”

　　这工作强度已经堪比他穿越前的黑心电子厂了，还是没有五险一金的那种。

　　到达就餐区，李昂坐到属于自己的位子上后，一团黏糊状的胶状物体便从他面前的管状通道中滑了出来。

　　这就是他这几天的食物，“注能十型能量胶”，根据其他囚犯的描述在外面一般是用来喂牲畜的。

　　但有的吃总比没的吃强，李昂拿起勺子便开始往嘴里送去。

　　不过实话实说，味道并没有特别难吃，带着些许咸味与甜味，除此之外就没有其他味道了，只是卖相和口感有点差劲而已。

　　不过李昂现在也没心情关注食物了，他正一边吃一边看着眼前的职业面板。

　　——

　　【职业：囚徒】

　　【等级：2/5（116/200）】

　　【属性加成：身体强度0.1每级】

　　【职业技能：无】

　　【职业专长：缓慢回复】

　　【转职路线：越狱者、牢大...】

　　——

　　“这样下去很快就能升到三级了啊。”

　　李昂在心中默默想道，经过这几天的手艺活，他已经将【囚徒】职业升到了二级。

　　其实在那天刚进入监狱的时候，李昂也没想到自己能够就职新职业。

　　本着多一个职业多一条路的原则，他直接选择了就职。

　　可惜的是【囚徒】这职业也仅仅只是比【平民】这种纯白板职业强上一点点而已。

　　当然强一点也是强，起码现在2级的【囚徒】给他带来的0.2身体强度加成让他觉得自己精力好了不少。

　　再加上职业专长【缓慢回复】，李昂一时间倒也没觉得监狱里的生活有多劳累。

　　【缓慢回复：当你处于休息状态时，体力回复速率将会得到极小幅度增加。】

　　但即便这样，【囚徒】也只是【囚徒】而已。

　　“不过还好我有【控制台玩家】这个天赋，不然怕是这辈子都完了...”

　　无视了面板上跳出的【以犯人的身份在监狱中生存一小时，经验+1】的消息，李昂快速吃完了面前的‘注十’。

　　而在完成了上午的工作后，身为犯人的李昂有着半个小时的休息时间，只不过就餐区距离牢房区有相当一段距离，因此他直接选择坐在原地小憩一会。

　　但下一刻一阵细微的动静就打断了他午休的计划。

　　好似小型地震一般的细密震动传来，让他睁开了自己的眼睛，有些无语的嘀咕道：“那些虫子就不能消停一会吗...”

　　李昂知道自己今天的午休计划怕是泡汤了，因为这种像是这种晃动基本上要持续一到两小时。

　　这时，一道声音从一旁传来，接过了他的话头：“老兄，你都来几天了，也该习惯了。”

　　闻言，李昂扭头看向身边，就见一名棕发男子正满脸怨气的抬头看着天花板发呆。

　　“霍尔你自己都被吵醒了还好意思说我...”

　　棕发男子名叫伊文·霍尔，是李昂这两天认识的狱友。

　　听到李昂的话语，霍尔收回自己放空的思绪，吊着一双死鱼眼看向了他：“老兄我和你可不一样，我偷盗罪最多也就关几个月就出去了，你这偷渡怕是要关一辈子了。”

　　此话一出，李昂的脸色瞬间一黑。

　　他也没想到在这个世界偷渡居然无期徒刑，当然其中大概率也有他是黑户的原因，在确认他没有特殊天赋后，开拓城政府可懒得养他。

　　此时霍尔就好像没看到李昂难看的脸色一般，口中继续说道：“而且你还就职了【囚徒】职业...”

　　“这辈子应该只能在监狱里混吃等死了。”

　　说到这，他眼中充斥着怜悯看向了李昂。

　　而有关【囚徒】的信息自然是李昂主动告知的霍尔，想要借此打探一些有关职业的信息。

　　毕竟其他人又不知道他的职业栏数量是无限。

　　似乎是为了安慰他，霍尔摸了摸自己的下巴说道：“【囚徒】也挺好，起码能让你比较耐艹。”

　　“你看每天给你供应的注十都要比我们这些还没有职业的人多一些。”

　　在这个世界，【平民】一般都算作无职业者。

　　说到这，霍尔就自顾自的笑了起来。

　　对于李昂的选择，他倒是也能理解，换作是他的话，也会选择就职【囚徒】。

　　毕竟以后也没出去的机会了，倒不如想想办法怎么在监狱里过的好一些。

　　“不过像老兄你这种刑期比较久的重刑犯，之后都会统一转移到附近的监狱星。”

　　“那边可不是什么好地方，很多强大的职业者都被关在那。”

　　“【囚徒】...”

　　说着，霍尔便摇了摇头。

　　对于监狱星，李昂这几天也旁敲侧击了解了一些这个先前大雷社畜用来威胁自己的地方。

　　顾名思义，就是专门用来充当监狱的星球，上面关押的都是刑期比较久的犯人，以及...

　　十分危险的职业者。

　　像李昂这种就职了【囚徒】的普通人在监狱星基本上就是被压榨的最底层，也就比生不如死稍稍强一些。

　　想到这，他眼中不由闪过了一丝阴霾。

　　见李昂这幅模样，霍尔闭上了自己的嘴巴，他没必要和一个注定没有未来的【囚徒】继续废话了。

　　刚才他说这么多也只是因为无聊而已。

　　而半小时的休息时间很快便过去了。

　　在冰冷的铃声中，李昂走回了自己的工位，继续捣鼓起了面前的仪器。

　　【在监狱中工作，职业经验+2】

　　【在监狱中工作，职业经验+2】

　　...

　　他没有告诉霍尔的是，和对方这种原住民不同，他是能够看见职业转职路线的。

　　而【囚徒】自然也有着转职，即便十分弱小，但也有可能为他挣得一线生机。

　　当然，最理想的情况还是经历所谓的大事件，然后发动【旅人】天赋直接跑路。

　　如此想着，李昂手下发狠，加快了手艺活的进度。