第23章 炼炁士能用法术不是很正常的事情吗？

在名为柯尔的队员离开后，顶层顿时安静了下来。

　　此时丹妮卡打了个手势，随即其余三名队员就开始慢慢向后退去。

　　现实不是恐怖片，眼下情况不明，治安局的干员们当然不可能冒然推进。

　　但很可惜，一行人一开始上楼的动静已经引起了不知名虫子的注意。

　　咔嚓咔嚓——！

　　极其快速的爬行声突然在深邃的走廊内响了起来。

　　所有人的成像仪中都骤然出现了一个几乎要填满整个走廊高度的巨型深红色身影。

　　见此情形，李昂面色一紧，当即便进入了逆生状态。

　　而他身边的治安局干员动作也没有丝毫停顿，当即便掏出武器开始射击起来。

　　砰砰砰——！

　　刺目的火星在走廊中闪现，虫子毫发无伤。

　　也就是这时，李昂发现这新出现的虫子背部有一对闪烁着冷硬光泽的鞘翅，刚才正是它们挡下了子弹。

　　来不及思考为什么星际时代了治安局干员还在使用原始的动能武器，李昂一个大踏步便向着虫子冲去。

　　然而一道身影的速度要比他更快。

　　丹妮卡脚下的高跟丝毫没有影响她的速度，在‘噔噔’作响的踩踏声中，她仅仅只是两步就来到了不知名虫子的面前。

　　“吱！”

　　虫子张开狰狞的口器，发出了刺耳的叫声。

　　下一刻，宛如镰刀一般的节肢就闪烁着寒芒向丹妮卡划去。

　　然而高挑女子仅仅只是一个轻盈的侧身就躲开了这足以将常人一分为二的攻击，紧接着一个侧鞭腿便将庞大的虫子踢得向一旁跌去。

　　可明明攻击奏效了，丹妮卡脸上却没有丝毫欣喜之情。

　　她微微蹙起了自己的眉头，忍不住嘀咕了一句：“新品种的防御力这么强？”

　　要知道平常虫子面对她这一击只会有死亡这一个下场。

　　就在丹妮卡疑惑之际，虫子已经稳住了身体，用巨大的身体向着女子撞去。

　　这时，一只洁白的手掌直直印在了虫子的脑袋之上，将其打的向后仰去。

　　是李昂。

　　他轻吐一口气，随即迈步上前再度补上一拳。

　　咚——

　　沉闷的响声混杂刺耳的尖啸，虫子顿时不可控制的向后倒飞了数米。

　　见此情形，丹妮卡并没有选择追击，而是站在原地说道：“你的实力还不错，接下来配合我多收集一些战斗数据。”

　　她初步认可了李昂的战斗力，尽管对方的能力目前表现出来的仅仅只是简单的肉体强化，但是数值却十分可观。

　　不过丹妮卡不知道的是李昂之所以肉身如此强大，并不完全是【逆生三重】的功劳。

　　在复数职业的加持下，他如今的身体强度属性已经来到了2.5，虽然不是指数级增长，但也已经算的上远超常人了。

　　“好。”

　　面对丹妮卡提出的要求，李昂微微点头应了下来，作为被临时征调的囚犯，他自然是雇主说什么就是什么。

　　得到回应，丹妮卡扯松了自己的领带，旋即瞬间跨越了数米距离冲到了虫子身前，修长的右腿带着呼啸的风声向着虫子踹去。

　　面对这势大力沉的一击，哪怕虫子没有智慧，也不会选择硬接了。

　　随着它扇动鞘翅，庞大的身躯顿时向着身后飞去。

　　可它忽略了一件事，那就是狭窄的走廊并不允许它作出这种动作。

　　说时迟那时快，虫子刚刚勉强摆脱了丹妮卡的攻击，就被一道浑身泛白的人影一拳轰在空门大开的腹部。

　　随手甩去手上沾染的血迹，李昂语气平静的向身旁的丹妮卡说道：“它腹部的防御力很差，不过...”

　　“血液似乎有些许腐蚀性。”

　　感受着右手传来的轻微灼烧感，他忍不住微微皱起了自己的眉头。

　　“我知道了。”丹妮卡微微勾起自己的嘴角，“感谢你的配合。”

　　话毕，她便如同一阵风一般窜了出去，修长的双腿向着虫子发出了疾风骤雨一般的攻击。

　　不过丹妮卡内心远没有外在表现的那么轻松，这次出现的特殊品种实力有些出乎她的预料了。

　　尽管再来两三只她也能够从容应对，但别忘了虫族的最大特点就是数量。

　　就算特殊品种十分稀少，可那也只是相对于整个虫群的数量而言的。

　　‘难怪防御系统会被突破，问题是这些虫子从哪搞来的模板？’

　　虫群诞生新品种肯定不可能是凭空产生的，它们又不是那些拥有俺寻思之力的绿皮。

　　她思索着有关问题，浑然没有发现此时自己已经与虫子来到了走廊尽头。

　　而跟在丹妮卡身后的李昂这时候却发现了不对劲的地方，他在血腥味中闻到了若有若无的硫磺味。

　　紧接着他就发现高挑女子身旁一间宿舍中泛出了红光。

　　“小心左边！”

　　听到声音的丹妮卡下意识看向了自己左边，只见敞开了大门的漆黑宿舍中不知何时亮起了一阵红光。

　　‘还有一头新品种！？’

　　她当即想要摆脱身前气息已经下降了许多的巨大虫子向后退去，可对方又怎么可能眼睁睁的看着猎物摆脱自己蓄谋已久的陷阱。

　　身躯庞大的虫子拼命扇动鞘翅近乎是发疯一般向着丹妮卡扑去，一对锋利的节肢红光的照耀下闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　下一刻，狭小的走廊中温度骤然攀升，一团赤红色的粘稠液体便从宿舍中飞出向着丹妮卡飞去。

　　见此情形，三名队员当即便叫了出来：“队长！？”

　　眼见自己即将被攻击命中，丹妮卡脸色不变，一对瞳孔中闪过了一丝猩红的光芒。

　　然而还没等她用出自己压箱底的手段，就见一道由水泥所构成的厚实墙体挡在了自己与赤红液体之间。

　　艮字·土墙。

　　是李昂，这种时候他当然不可能继续隐藏【奇门遁甲】，毕竟眼下出手救下丹妮卡的收益要远远高于藏拙。

　　而在发现不对劲的第一时间，他就已经移动到了庞大虫子的艮位。

　　不过让他有些庆幸的是，这技术型人才安置2区的建筑使用的还是类似于穿越前的钢筋混凝土，要不然他这艮字位的术法还真不一定能施展的出来。

　　嗤——！

　　细密的灼烧声中，由水泥所构成的墙体顿时被腐蚀了大半。