第25章 职业者

听到丹妮卡的话语，马库斯饶有兴趣的看向了李昂，既然他手底下的得力干将都这么说了，那这刚从监狱中抓的壮丁看来确实有过人之处。

　　他咧起嘴笑道：“小伙子好好干，等任务结束我做主请大家去普莱斯消遣一下。”

　　前一句话是对李昂说的，后一句话是对在场所有人说的。

　　听到他的话语，丹妮卡有气无力的回了一句：“免了吧局长，有那钱你不如多发点奖金，而且你是不是忘了局里还有很多女性了。”

　　“那不是去那能报销么，换成奖金财政局那群抠门鬼可不愿意批。”

　　马库斯挠了挠脸颊，有些不满的说道。

　　李昂一头雾水的听着二人的交谈，他悄悄拉了一下身旁治安局干员的衣服，低声问道：“普莱斯是什么？”

　　而鉴于他刚才的表现，治安局干员自然不介意回答这种小问题：“普莱斯欲望集团，隶属于寰宇企业联合的大型公司。”

　　“主营业务是...”

　　治安局干员并没有将话说完，而是脸上露出了男人之间心照不宣的笑容。

　　“？？”

　　看他笑的这么淫荡，李昂先是一愣，但随即就反应过来这‘普莱斯欲望集团’的主营业务是什么了。

　　窑子！

　　见李昂已经听明白了自己的言外之意，治安局干员继续说道：“不过我们66号开拓城的普莱斯可是有自己的特色的。”

　　说到这，他凑到李昂耳边低声说道：“我们这普莱斯的老板是局长的老乡，一名魅魔。”

　　“...？”

　　生活不易，魔族卖艺是吧！？

　　李昂现在明白了先前霍尔所说的人魔混血是什么意思了。

　　但他没记错的话，自己穿越的不是星际时代吗？

　　人族、虫族、魔族...

　　李昂觉得后续出现什么种族他都不会感觉奇怪了。

　　至于‘寰宇企业联合’...

　　这种一听就像是常识的东西还是等之后有了网络自行搜索吧。

　　这时，马库斯与丹妮卡交谈完毕，一个闪身便消失在了原地。

　　“走吧，赶紧完成任务下班。”

　　丹妮卡踩着高跟向楼下走去，一边走还在一边低声抱怨什么‘工资低事情多，上班比上坟还累’之类的话语。

　　这么重的怨气李昂只在穿越前那些恐怖片的厉鬼身上看到过。

　　但很快他就知道为什么丹妮卡的怨气这么重了。

　　因为所有治安局干员直到清理完整个技术型人才安置2区才得以休息，连续干了整整两天一夜的活。

　　坐在蓝白涂装的治安局车辆中，李昂身上散发着丹妮卡同款的怨气。

　　万幸的是除了有获得合法身份这个大饼吊着他以外，还有这技能熟练度能够安慰他这受伤的心灵。

　　【逆生三重（熟练134/500）】、【奇门遁甲（熟练89/500）】。

　　看着面板上的技能熟练度，李昂只觉得尸体暖暖的。

　　‘不过还是得尽快提升职业等级，一味追求技能熟练度只是舍本逐末。’

　　‘而且得想办法看看能不能接触到新职业了。’

　　想到这，李昂心中有了盘算。

　　最高优先级的肯定是先将逆生三重突破至精通，也就是第二重的境界。

　　然后就是提升职业等级，寻找新职业的线索。

　　至于如何将奇门遁甲变得更实用...

　　相较于前面两项反而没有那么重要了，毕竟现在也勉强够用了。

　　就在李昂暗暗思索着今后的规划时，一脚急刹将他拉回了现实。

　　“下车吧，住的地方我已经帮你安排好了。”

　　丹妮卡丢下一句话，便打开车门走了下去。

　　见状，李昂走下车老老实实的跟在了她身后。

　　很快，二人便来到了一间宿舍门口。

　　丹妮卡随手丢给了李昂一把钥匙：“之后的一段时间你就先住在这，有问题直接来隔壁找我。”

　　话毕，她便走到一旁另一间宿舍门口掏出钥匙推开门走了进去。

　　伴随着一声清脆的关门声，走廊中顿时就只剩下李昂一人。

　　他看了看手中的钥匙，又看了看一旁紧闭的房门，一时间有些无语。

　　对于丹妮卡将他的住所安排在自己的房间旁，李昂是能够理解的，无非就是还没有完全信任他，想要进行监视。

　　只是对方这样子真能起到有效监视吗...

　　“...”

　　李昂扯了扯嘴角，用钥匙打开了身前的房门，随即一间整洁的宿舍便出现在了他眼前。

　　他合上房门，开始四处走动检查起来。

　　虽说是宿舍，但面积并不小，按照穿越前的单位来换算的话，怎么着也有一百平了，而且该有的东西一样没少。

　　简单逛了一圈后，李昂瘫坐在客厅的沙发上，长出一口气。

　　不管怎么说，他在这个世界的生活也算是逐渐步入正轨了。

　　发了会呆后，李昂坐起身开始摆弄起先前配发的通讯仪器，也就是他刚来到这个世界丹妮卡审讯他时使用的手环。

　　和刚拿到手时一样，手环依旧没有连接上网络，不过李昂发现其中已经内置了一些有关职业的基础信息，他当即便翻看了起来。

　　“职业者被分为一至九能级，每三能级为一段。”

　　“每次突破一大段都会产生堪比生命层次跃迁的质变，因此职业者基本没办法越大段进行战斗。”

　　李昂微微蹙起了自己的眉头。

　　他原先还认为自己能够一直通过就职新的职业从而成为数值怪，但眼下根据这份资料中的描述来看，恐怕是不太行了。

　　当然如果有新职业能够就职，李昂也不会放过就是了，毕竟苍蝇腿再小也是肉。

　　他继续看下去。

　　“不过也正是因为这个原因，所以职业者在跨越大段时的转职条件会比正常转职苛刻许多，而且无法借助外力的帮助。”

　　“值得注意的是，职业的提升并不是层层递进的，有些稀有职业或许刚就职时只有第一能级，但经过第一次转职就有可能达到第三能级...”

　　“甚至是第四能级。”

　　看到这，李昂不由一愣。

　　眼下来看这个世界提升力量并不需要按部就班，是存在一步登天的可能的，只不过难度肯定大到夸张。

　　就像是【炼炁士（三一）】的转职【仙人】一样。

　　‘所以【仙人】是中三段的职业？’

　　‘还是...’

　　‘上三段的职业？’

　　‘如果是上三段的话，那【炼炁士（三一）】岂不是金色传说？’

　　对此，李昂不得而知。

　　若是换作旁人就职了【炼炁士（三一）】，恐怕会认为这一职业的上限也就第一能级。

　　就算他们知晓了【仙人】的转职条件，也绝对会认为是在开玩笑。

　　但李昂不一样，他的职业栏数量没有限制，所以存在左脚踩右脚上天的可能。

　　当然，这和眼下职业等级仅仅只有【入门炼炁士lv5（122/500）/炼炁士（三一）lv3（157/300）】的李昂关系不大。

　　“现在想这么多也没用，还是先老老实实升级吧...”

　　李昂平复了一下心情，接着简单洗漱了一番后便开始了今天的功课。

　　【运功行炁，职业经验+3】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】...