第29章 O魔*馆

时间就这样过去了三天。

　　和丹妮卡说的一样，这三天中马库斯确实没有就走私犯的问题再找过他们。

　　对此李昂也乐得清闲，毕竟对他来说肝职业和技能等级才是最重要的事情。

　　“呼...”

　　长长的气流从李昂口中呼出，他停下行炁睁开了双眼。

　　‘又升级了。’

　　【入门炼炁士lv6（4/600）/炼炁士（三一）lv4（246/400）】。

　　【属性：身体强度2.8、精神强度2.7、能量17.8】。

　　看了眼面板上的信息，李昂体会着身躯内又充盈了几分的力量，脸上不由露出了一抹笑容。

　　只要持之以恒的努力下去，他应该用不了多久就能将这两个职业升到满级了，努力可视化确实十分激励人心。

　　而此时距离他转职成为【炼炁士（三一）】并没有过去多少时间。

　　‘可惜我还做不到像师父那样一直维持着逆生状态。’

　　看到技能栏的【逆生三重（熟练189/500）】，李昂轻轻吐出一口气。

　　这几天但凡有机会他就会运转逆生三重，可经验值依旧增涨的十分缓慢。

　　当然最主要的原因还是因为他最近基本没有进行过战斗，导致逆生三重失去了一大经验来源，只能靠水磨工夫慢慢磨。

　　他有点怀念之前杀虫子时那猛涨的经验了。

　　不过李昂现在是真有点怀疑马库斯就是走私犯背后的人了，要不然这几天怎么会给他们安排那么轻松的活。

　　就连丹妮卡的气色都好了不少，尽管黑眼圈依旧很严重，对此李昂怀疑和她的职业有关系。

　　简单洗漱一番后，李昂脑中想起了昨日马库斯在治安局中说的话。

　　‘说起来局长说今天要请局里的人去普莱斯来着...’

　　他原本以为马库斯只是开玩笑的，没想到居然是来真的，而且看丹妮卡他们习以为常的样子似乎这种事情经常发生。

　　李昂一开始是不准备去的，但这不是没见过魅魔开的窑子是什么样子嘛。

　　出于好奇心理，他准备去一探究竟。

　　如果有机会的写一份《异种族风俗娘评鉴指南》也不是不行。

　　由于没有驾照，他只能坐柯尔的车子一起去。

　　丹妮卡没有去，她说自己要补觉，不过根据柯尔的说法是自家队长一次都没有去过普莱斯。

　　很快，车子便停在了一座打着粉色暧昧灯光，外形宛如宫殿一般的建筑前。

　　奢华的大门上涂满了金漆，两边则站着衣着暴露的女郎。

　　看到这一幕，李昂忍不住扯了扯嘴角：“他们这边倒是和没事一样。”

　　“毕竟寰宇企业联合的公司都有自己的安保力量嘛。”

　　柯尔小声回答了一句，接着有些畏畏缩缩的走上前去。

　　见他这副模样，李昂脑中不由闪过了前几天审讯室中那血腥的场景。

　　这时，大门旁的女郎看到了神情有些腼腆的柯尔，当即迎了上来：“柯尔先生来了。”

　　“快进去吧，马库斯局长他们已经在里面了。”

　　说着，两名女郎一左一右的将柯尔夹在了中间。

　　就这样，李昂跟着柯尔一路走进了名为‘魔族特色体验馆-普莱斯欲望集团’的宫殿。

　　刚进门，一股异香就充斥在李昂的鼻腔之中，他原先还以为像是这种场所的环境都不会好到哪去呢。

　　‘不愧是寰宇企业联合的星河巨企。’

　　此时一名长着羊蹄桃心尾巴恶魔角的妖娆女性也注意到了二人的到来，她带着媚笑走上前说道：“柯尔先生，这位是...？”

　　说着她示意了一下站在一旁正东张西望的李昂。

　　“这位是李昂，我们小队的新成员。”似乎是怕对方不够重视，柯尔补充了一句，“他的实力可不比我们队长弱多少。”

　　闻言，妖娆女性脸上笑容，眼中闪过了一丝郑重。

　　作为和开拓城中三教九流都打过交道的人物，妖娆女性自然知道丹妮卡这位治安局的加班狂魔，尽管对方从未来过普莱斯。

　　因此，她也知道丹妮卡的实力在第一能级中算得上佼佼者。

　　如此想着，妖娆女子打了个响指，随即一名外形特征和她差不多的魅魔便出现在了她身旁。

　　在她们这家普莱斯，魅魔可不是什么人都接待的。

　　“如果李先生不喜欢的，也可以换别的姑娘，像是恶魔蠕虫这种稀有品种我们这也是有的。”

　　“？”

　　李昂大受震撼。

　　只能说人的xp是自由的，他不理解但尊重。

　　见他并不排斥，新出现的魅魔捂嘴笑了一下，接着走上前将青年的左臂拥入了一片白腻之中。

　　“这边走吧，李先生。”

　　说着她便带李昂坐到了角落一个卡座之中。

　　实话实说，李昂还是第一次在现实中看到这种宛如本子一般的夸张身材，他有些迟疑的问道：“你这身材...是不是整过？”

　　“？”魅魔脸色一僵。

　　就当她想要辩解的时候，一道聚光灯突然打到了大厅正中央。

　　李昂望去，就见局长马库斯正站在聚光灯之下。

　　深红皮肤的壮硕男子环顾了一圈在场人员，接着咧开嘴大声说道：

　　“今天我包场了，大家尽情玩！”

　　话毕，他高高举起双手，引得现场一阵欢呼。

　　简单的热场之后，马库斯便和身旁风韵犹存的魅魔有说有笑的交谈了起来。

　　李昂猜测对方应该就是自家局长的老乡，也就是这的老板。

　　这时坐在李昂身边的魅魔有些埋怨的说道：“哎呀...别看妈妈桑了，妈妈桑很久之前就只接待马库斯局长了。”

　　听她这么说，李昂一挑眉头，随口问道：“局长和你们妈妈桑关系这么好吗？”

　　“那当然，马库斯局长和妈妈桑是同一个家族出来的...啊...”

　　魅魔一边说，一边将一颗剥好了的紫色水果递到了李昂嘴边。

　　吃下水果，李昂微微眯起了自己的双眼。

　　他想到了一件事，那就是不会自家局长之所以经常来这团建是为了吃回扣吧？

　　细想之下还真有可能，毕竟以李昂这几天的观察来看，马库斯并不是色中饿鬼。

　　再结合双方是熟识...

　　李昂越想越觉得有可能。

　　就在他暗自腹诽的时候，一旁的魅魔将自己上半身压到了他的胸膛之上，语含魅惑的说道：“上面有房间...”

　　她话还没说完，就被一道急匆匆的声音所打断。

　　“哥，出事了。”

　　是柯尔。

　　此刻这位治安局干员一改往日的腼腆，十分焦急的说道：

　　“前几天我们抓的那个人死了。”