第26章 编外公民

第二天一大早，李昂便睁开了自己的双眼。

　　他看着眼前面板上涨了一大截的经验值，长长吐出一口气。

　　‘【控炁】到达精通之后，每次行炁的经验值都得到了增加啊。’

　　这是李昂昨晚发现的事情，在他持之不懈的努力下，【控炁】的经验值已经来到了（精通11/200）。

　　其中最明显的变化就是他每次行炁时获得的职业经验从+3变为了+4。

　　除此之外，李昂还发现自己对能量的操控更为精细了，这代表着他使用其他技能时的消耗降低些许。

　　虽说降低的很少，但也算是一个意外惊喜了。

　　不过和入门级别时一样，他依旧没办法使用这个技能进行攻击。

　　‘只是【控炁】突破到专家所需的经验值居然只有200吗？’

　　200并不算多，李昂觉得自己用不了多久就能将【控炁】肝到专家程度，而且还不用花费多少心思，毕竟是在提升职业等级的时候顺带获得的技能经验。

　　站起身略微活动了一下有些僵硬的身子后，李昂就听见门口传来了一阵敲门声。

　　打开门，表情有些慵懒的丹妮卡正懒洋洋的靠在走廊外侧栏杆上。

　　她随手丢给李昂一罐饮料，接着打开了自己手中剩下的那一罐。

　　次——

　　丹妮卡喝了一大口，随即开口说道：“早上好，看来你休息的还不错。”

　　在【缓慢回复】和【平心静气】这两个专长的作用下，李昂仅仅只是休息了八个小时左右，体力便已经恢复的差不多了。

　　不过丹妮卡可不知道这件事。

　　看着眼前黑眼圈淡了一些，但依旧十分明显的高挑女子，李昂打开了手中印有‘创生之血X型功能饮料’字样的饮料尝了一口：“还行。”

　　嗯...味道有点像他穿越前小楠娘最爱的粉色魔爪。

　　丹妮卡打了个哈欠，随即站直身子向楼下走去，边走边说道：“走吧，今天我带你去把编外公民的身份办了。”

　　“这么快？”

　　李昂闻言不由有些诧异，连忙跟了上去。

　　要知道他三天前在这个世界的身份还是囚犯，怎么一转眼就要成为编外公民了。

　　他先前还以为这是对方画的大饼呢。

　　闻言，丹妮卡瞥了眼跟在自己身旁的李昂：“我现在信你是从不知道哪个犄角旮旯的小地方偷渡过来的了。”

　　“你别把编外公民的身份看的太重要，在联邦这只不过是下等人好听点的叫法而已。”

　　但说是这么说，丹妮卡愿意这么快就替李昂摆脱囚犯的身份，很大一部分原因是因为他先前所表现出来的实力。

　　还有一小部分原因自然是因为治安局现在很缺人。

　　李昂倒是没被丹妮卡的话语打击到，编外公民不管怎么说也比他先前的囚犯身份强啊。

　　见他这么乐观，高挑女子忍不住笑了一下：“你的心态倒是够好的。”

　　“生活已经很艰难了嘛。”李昂耸了耸肩膀，不以为意的说道。

　　不过紧接着他又出声问道：“要怎么做才能获得正式公民身份？”

　　面对李昂的询问，丹妮卡并没有卖关子，直截了当的说出了答案：“就两条路，要么在边境殖民星工作满十年，要么成为第二能级的职业者。”

　　对于李昂来说，能走的只有第二条路，他总不能真在这种犄角旮旯的地方浪费十年人生吧。

　　而且有职业面板的帮助，他自觉成为第二能级的职业者不算困难。

　　但很快，李昂就突然反应了过来：“那队长你岂不是也是编外公民？”

　　“恭喜你猜对了。”丹妮卡松了松早上系得有些紧的领带，没好气的回道。

　　她选择的是第一条路，毕竟在没办法看到职业转职条件的情况下，谁也不知道自己的职业还能不能进行转职。

　　在丹妮卡看来，偷渡而来的李昂和自己是一样的，想要成为正式公民只能在开拓城慢慢磨时间。

　　只不过开拓城并不安全，真正能够活满十年的编外公民数量并不算多。

　　就在李昂还想说些什么的时候，一阵从天空中传来的轰鸣声打断了他的话语。

　　抬起头，他就看见一头好似蜥蜴一般的巨大生物正扇动着翅膀缓缓向着66号开拓城降落，而在这不知名生物的旁边，还护卫着数艘体积不小的飞船。

　　只不过李昂此刻的注意力都被蜥蜴吸引了，准确的来说是被蜥蜴身上喷涂的字眼吸引了。

　　【艾欧物流集团提供运输、安保等服务项目，有意者请联系xxxx....】

　　“别看了，那是艾欧集团的运输型龙兽。”丹妮卡一巴掌拍在李昂的背上将他的注意力拉了回来，“如果不是前几天出事了，不然你今天就要跟着那些船去监狱星了。”

　　“走吧，赶紧把你的身份办了。”

　　闻言，李昂赶忙跟上了丹妮卡。

　　很快，二人便抵达了办理编外公民身份的地方，地点就在治安局内。

　　李昂也是这时候才明白为什么自己的身份丹妮卡说办就办，都是同一个系统的，能不快吗。

　　不过办之前，丹妮卡却突然开口说道：“等你的身份变成编外公民之后，就正式成为治安局干员了。”

　　“待遇正常发放，你同意的话我就办了。”

　　李昂怎么可能不同意，他可不想继续蹲大牢。

　　而且既能拿工资，又能用上班时间练技能，四舍五入就是白嫖工资，这么好的工作去哪找，赚了。

　　或许是因为丹妮卡的缘故，李昂的身份很快就从囚犯转为了编外公民。

　　看着手中的证明，他心情一时间大好。

　　“行了，该上班了，跟我来吧。”

　　话毕，丹妮卡便向着治安局二楼走去。

　　只是二人刚刚来到二楼，丹妮卡就被局长马库斯叫走了。

　　好在因为李昂前段时间在技术型人才安置2区的表现，丹妮卡手下的队员们眼下都十分尊敬他。

　　没过多久，丹妮卡便抱着厚厚一沓文件走了回来。

　　“来活了，都看看吧。”

　　“重要信息我已经发到你们通讯手环上了。”

　　说着，她似乎是想起了什么，扭头看向了李昂：“对了，你的手环需要缴费，我已经帮你垫付了，还转了你一些钱，等你发工资记得还我。”

　　“麻烦队长操心了。”

　　李昂轻触手环，随即面前便跳出了一片淡蓝色的光幕。

　　而光幕上显示的正是丹妮卡所发送的任务信息。

　　【抓捕走私犯...】