第35章 主神空间：有人剽窃我的创意？（雾）

李昂看了眼手中的书籍，又看了眼正处于昏迷的雷蒙德。

　　说实话，他一开始以为对方是机械师那种职业，谁想到居然会是炼金术，毕竟刚才那个战斗力强悍的挖矿机器人实在让人容易误会。

　　并没有纠结这种旁枝末节的事情，李昂操作着手环将书籍中的内容录了下来。

　　他没想着把书藏起来，一来是因为他现在身上没地方藏，二来是因为谁知道等雷蒙德醒了之后发现书籍不见了会不会和治安局说。

　　书籍中的内容并没有多少，李昂很快就使用手环将其全部拍摄保存了下来。

　　这时，丹妮卡已经探查完矿场内的废弃屋舍走了回来。

　　她看到李昂手中的书籍，眉头不由一挑：“这是什么？战利品吗？”

　　闻言，李昂合上手中书籍晃了晃：“车里那【工匠】身上掉下来的，我翻了下和炼金术有点关系。”

　　“炼金术？”丹妮卡的表情瞬间变得古怪起来。

　　她接过李昂递来的《炼金术入门详解》，随意翻看了两下，接着脸色怪异的抬起头：“我们好像要发财了，这类书籍联邦是愿意花钱购买的。”

　　“...前提是没有被系统录入过。”

　　丹妮卡并没有提留下这本书籍的事情，毕竟在她看来自己和李昂都已经是职业者了，无疑用不到这种一看就是其他职业的物品。

　　当然，像是炼金、机械这种有关研究的技能，即使没有相关职业，其实也是能够进行学习的，只不过那样就纯看个人天赋了。

　　...除了李昂。

　　丹妮卡简单思索了一番后，便开口说道：“如果联邦愿意回收的话，拿到的钱得分成三份。”

　　“你、我，还有局长各一份，没意见吧？”

　　对此，李昂当然没有意见，说起来他还算占了便宜。

　　毕竟一开始就是丹妮卡对上了雷蒙德，后续那台挖矿机器人也是马库斯解决的。

　　他真正做的也就是最后趁着雷蒙德没有自保能力擒住了对方而已。

　　总体评分3.0，他是躺赢狗。

　　见李昂没有意见，丹妮卡当即收起了手上的书籍，随即拉开车门坐上了副驾驶：“走了。”

　　闻言，李昂翻身坐上了皮卡的后座。

　　随着柯尔一脚油门踩下，皮卡便向着一行人来时的方向疾驰而去。

　　一行人就这么回到了开拓城，途中倒是并没有再碰上虫群。

　　紧接着没过多久，经过简单医治的希金斯就出现在了治安局的审讯室内。

　　进行审讯的人依旧是柯尔，而李昂、丹妮卡、马库斯三人则是站在单向玻璃后静静的看着审讯室内的场景。

　　四肢软趴趴的金发男子睁开双眼，先是有些茫然的打量了一下四周。

　　他的记忆依旧停留在被李昂击败的那一瞬间，耳边甚至还隐隐回荡着那句‘你有那么强吗？’...

　　等等！

　　希金斯瞬间清醒了过来。

　　他低下头看了眼身上的拘束装置，脸上闪过一丝冷笑：“放弃吧，我什么都不会说的。”

　　闻言，柯尔并没有说话，拿起钳子便给他上了一个套餐。

　　然而希金斯只是面容冷漠的看着身前之人摧残着自己的身体，哪怕钻心的疼痛已经让他鬓角浸满了冷汗。

　　见自己的手段并没有奏效，柯尔眼中闪过了一丝诧异，要知道他很少会碰见这种硬骨头。

　　这位审讯高手并没有选择继续施加肉体上的刑罚，而是看向了天花板角落闪烁着红光的摄像头。

　　“局长，能不能把他家属带过来？”

　　可还没等柯尔等到回应，希金斯就哑着嗓子说道：“想法很好，但很可惜我是孤儿。”

　　听到这句话，一直观察着审讯内情况的李昂三人顿时陷入了沉默。

　　柯尔也有些意外。

　　就在他思索着该用什么方法撬开希金斯嘴巴的时候，就看见对方突然咧开嘴，露出了血丝密布的牙龈：“不过既然你们那么想知道，我也可以告诉你们。”

　　“我...”

　　金发男子刚刚说出一个字，就脑袋一歪，没了气息。

　　见此情形，柯尔先是一愣，旋即面色大变，连忙走上前解开了拘束装置为希金斯做起了急救措施。

　　过了好一会，他面色难看的站起身看向了角落的摄像头。

　　“局长，死了。”

　　此刻，观察室内一片寂静。

　　马库斯原本深红的肤色已经渐渐往黑红转变，他面色阴沉的像是要滴出水一般，从喉咙中挤出了两个字：“契约...”

　　听到这两个字，李昂微蹙眉头。

　　他还是第一次见到这所谓的契约，之前只在网络上看到过相关信息。

　　而丹妮卡见此情形则是一脸生无可恋的喃喃道：“休假...泡汤了...”

　　仅有的线索就这么断了，可以预见接下来治安局的工作肯定不会轻松，那她申请的休假自然只能无期限的向后延长了。

　　不过希金斯与某人签下了契约这件事本身就蕴含着某些信息，毕竟这东西可不是谁都能接触到的。

　　起码在66号开拓城，就只有一些高层能接触到契约。

　　治安局局长，财政局局长，城卫军统领，以及城主。

　　好在虽然希金斯死了，但还有一个雷蒙德可以进行审问。

　　很快，已经被换了一身衣服的走私犯工匠就被带进了审讯室。

　　和先前在矿场时那副嚣张的模样不同，雷蒙德眼下老实的像是鹌鹑一样。

　　还没等柯尔开口询问，他就竹筒倒豆子一般将自己知道的事情说了出来。

　　“...之前希金斯联系我们说让我们帮忙干掉你们，考虑到你们有可能会查到我们身上，所以我们就答应了下来。”

　　“不过剃刀出发前说临时有事就让我自己一个人去了，至于去哪了他没和我说。”

　　“其他更多的事情我就不清楚了，我平常只负责开采火晶和进行精炼，其余的事情都是剃刀在管。”

　　似乎觉得这样不够保险，雷蒙德继续说道：“对...对了，如果你们肯让我活下来的话，以后我愿意替开拓城工作。”

　　观察室内。

　　马库斯思索了片刻，然后才走上前对着麦克风说道：“可以。”

　　听闻此话，李昂有些诧异的看了一眼这位治安局局长，他没想到【工匠】类职业者居然能在这种情况下还受到优待。

　　看了眼面板上有关【工匠学徒】的就职信息，李昂心中渐渐有了计较。