第34章 钓鱼佬永不空军

在今天之前，丹妮卡一直认为李昂的职业和自己一样，比寻常职业强大一些，但又够不到那些稀有职业的强度。

　　但现在看来就不好说了。

　　毕竟这种程度的自愈能力很少会出现在一名第一能级的职业者身上。

　　‘这小子到底是什么职业？’

　　丹妮卡心中生出了些许疑惑，不过眼下并不是纠结这些的时候。

　　“抓住他，李昂！”

　　她冲着李昂喊了一声，便再度缠上了身前三米多高的挖矿机器人。

　　虽说是挖矿机器人，但其右手配备的巨型钻头光是看上去就让心生胆寒，更别提它身上不时闪过流过火红能量的纹路。

　　很明显，这具原本应该是挖矿用途的机器人已经经过了雷蒙德改造。

　　见此情形，李昂心中暗道一声：

　　‘果然【工匠】不只是单单的研究类职业。’

　　想到这，他当即向着已经不知何时摸到了矿场边缘的雷蒙德冲去。

　　看到一脚踢死希金斯的凶人向着自己冲来，雷蒙德顿时吓了一跳：“联邦国粹*！”

　　浑身满是油污的瘦弱男子拔腿就跑，但他显然不可能跑得过李昂这个数值怪。

　　意识到自己即将被追上，雷蒙德掏出枪械看也不看的向着身后射去。

　　砰砰砰——

　　小口径子弹到处乱飞，有一两颗好巧不巧的擦伤了李昂的身体，可惜这种程度的伤势呼吸间就在逆生三重的修补下消失的无影无踪。

　　“枪不是那么用的。”

　　恶魔般的低语在雷蒙德耳边响起，他扭头看去，就见一只洁白的手掌向着自己探来。

　　“！！”

　　雷蒙德张亡魂大冒，下意识的就想叫喊出声。

　　可还没等他发出声音，就两眼一翻晕了过去。

　　李昂收回自己的手掌，看着身前躺在地上的【工匠】，忍不住挠了挠自己的脸颊。

　　‘好脆...’

　　只是让他没想到的是，雷蒙德即便晕了过去，矿场中的那台挖矿机器人依旧没有停下的意思。

　　见状，李昂当即便想要前去支援丹妮卡。

　　然而就在这时，丹妮卡闪开了向着自己钻来的钻头，有些无奈的开口喊道：“局长，看了那么久你也该出来了吧？”

　　“肯定不会有人来救他们的。”

　　闻言，李昂先是一愣，紧接着心中就涌起了些许诧异之情。

　　马库斯在这？！

　　咻——

　　下一刻，一道壮硕的红色人影从天而降，将巨大的挖矿机器人砸的四分五裂。

　　治安局局长马库斯站在正滋滋冒着火星的机器人残骸中，语重心长的对着丹妮卡说道：“钓鱼要有耐心，万一有人和我一样躲着呢？”

　　看着依然在嘴硬的局长，丹妮卡忍不住翻了个白眼：“能抓到那个【工匠】就不错了，局长你还指望能一网打尽吗？”

　　说起工匠，二人齐齐看向了远处正站在雷蒙德身边的李昂。

　　见状，李昂赶忙拖着雷蒙德跑了回来：“局长。”

　　注视着身前的年轻人，马库斯咧开大嘴笑了起来，用蒲扇一般的手掌不断拍打着他的肩膀：“干的不错小伙子。”

　　这位治安局局长刚才躲在暗中看完了全程，自然看见了李昂击败希金斯的过程。

　　其中也包括了李昂使用逆生三重修补身体的画面。

　　作为局长，马库斯是知道希金斯实力的，在他看来，若是希金斯将最后一道攻击凝聚在一起，还是有些机会赢的。

　　毕竟根据他的观察，李昂应该只能修复一些非致命伤。

　　不过战斗本就如此，信息差有时候就是会带来致命的后果。

　　‘不知道他这能力后续还能不能升级...’

　　想到这，马库斯笑容更甚几分，毕竟不管怎么说，李昂现在都能算作是半个自己人，肯定是越强越好。

　　而此时李昂则更加肯定了内心的猜测，他先前就觉得几件事太过巧合了。

　　现在看来那天前去普莱斯和治安局内的监控恰好坏了都是马库斯有意为之。

　　‘所以他一开始就知道希金斯有问题？’

　　似乎是看穿了他心中所想，马库斯嘿然一笑：“你之前是不是觉得我就是那群走私犯背后的人？”

　　“不过你想错了，我可没那么傻。”

　　他确实贪财，可敛财也要分手段。

　　吃回扣损害的是下面人的利益，而走私损害的则是联邦的利益。

　　前者马库斯不会受到什么影响，最多也就是被斥责几句，而后者...

　　是要命的。

　　“至于希金斯...他这次应该也不是单纯的想要灭口。”并不想在这个话题上过多纠缠，马库斯迈步向矿场外走去：“行了，把他们带回去吧，这次辛苦你们两个了，回去之后我会发奖金的。”

　　闻言，丹妮卡有气无力的说道，“局长，答应我的休假可别忘了...”

　　比起奖金，她更想要休假。

　　“知道了知道了。”

　　马库斯摆了摆手，消失在李昂和丹妮卡的视野中。

　　二人对视一眼，接着不约而同的叹了口气。

　　“干活吧...”

　　虽然丹妮卡和李昂二人没事，但其余几名小队成员都在先前的埋伏中受了伤。

　　好在作为司机的柯尔并无大碍，但想要打扫战场显然是不太现实了。

　　见丹妮卡走向矿场内部的房舍探查有没有遗漏的情报，李昂一手提着雷蒙德，一手提着希金斯向矿场外的皮卡走去。

　　就当他将雷蒙德丢上皮卡的后座时，一本薄薄的书册从昏迷着的瘦弱男子怀里掉了出来。

　　爆装备了？！

　　李昂弯腰捡起了掉落在地面上的书籍，拍打干净沾染的尘土。

　　《炼金术入门详解——伽罗斯著》

　　“？”

　　看清封面上的字后，李昂不由一愣，紧接着他的职业面板就跳出了信息。

　　【接触关键职业物品。】

　　——

　　【职业：工匠学徒】

　　【就职条件：

　　1、获得炼金、机械、锻造...相关书籍/得到一名等阶在【工匠】及以上职业者的教导。（√）

　　2、独自打造一件符合条件一类别的物品。（x）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——基础构造学

　　3、获得职业专长——灵活双手

　　4、获得特殊加成：

　　打造职业相关物品时速度得到轻微加成。

　　学习工匠类知识时速度将得到轻微加成。】

　　——