第31章 逆生三重（精通）

“差不多了吧...”

　　有气无力的声音在治安局的训练场内响起，丹妮卡半死不活的看着身前正揉着胸口的青年。

　　突然，她有些狐疑的问道：“你小子不会有什么特殊癖好吧？”

　　“你以为我是柯尔啊队长。”

　　“我倒是希望你是他，起码他不会天天缠着我。”

　　说着，丹妮卡忍不住翻了个白眼。

　　这几天李昂天天打着提升实力的名号找她切磋，她都没办法拒绝。

　　因为一旦她拒绝了，这小子就一直缠着她。

　　而且要是一天切磋一场就算了，李昂每天要切磋好多场，她都不知道是哪来的精力。

　　【缓慢回复】加【平心静气】了解一下。

　　托这两个专长的福，李昂每次切磋结束后，用不了多久就能回复体力。

　　再加上丹妮卡的实力确实恐怖，他获取经验的速度十分迅速。

　　看着眼前面板上的【逆生三重（精通4/1000）】，李昂脸上不禁露出了一抹喜色。

　　看见他这副表情，丹妮卡不由微微眯起了自己的双眼。

　　‘这小子不会真和柯尔一样吧。’

　　就在她这么想着的时候，就见李昂周身泛白，俨然是运转起了逆生三重。

　　丹妮卡顿时一惊：“还来？！你不要休息啊！？”

　　说着说着，她却微微皱起了眉头。

　　李昂给她的感觉和刚才有些不一样了。

　　而已经达到目的的李昂自然不可能继续拉着丹妮卡切磋，当即摆了摆手说道：“没没没，队长你可以回去了。”

　　听到这句话，丹妮卡丢下一句话：“你自己说的啊，别再缠着我了。”

　　话毕她便逃也似的跑了，眨眼间训练场内就只剩下李昂一人。

　　李昂并没有在意丹妮卡的反应，他只是默默体会着逆生三重第二重的力量。

　　‘力量和防御都增加了一些，消耗也降低了很多，甚至不动手的话可以一直维持下去。’

　　‘最关键的是...’

　　‘我可以使用能量修复伤口了。’

　　想到这，李昂忍不住松了口气。

　　虽说才【精通】程度的逆生三重还没办法做到和他师父那样就连心脏破碎了都能修复，但大部分不致命的皮肉伤对于他来说已经构不成威胁了。

　　不过伤口越严重，修补所消耗的能量就越多。

　　以李昂目前20.2的能量来说，还没办法肆无忌惮的挥霍。

　　‘所以逆生三重可以先放一放了，接下来需要尽快提升职业等级了，如果能再就职几个有身体强度加成的职业就更好了。’

　　这几天李昂除了【炼炁士（三一）】升了一级以外，并没有就职成功新职业。

　　他尝试过打靶，可惜一无所获，想来【枪手】这一职业的就职条件并不是打靶。

　　李昂怀疑是使用枪械杀伤敌人，但没办法进行验证。

　　至于【工匠学徒】...

　　他觉得可能需要找到一名【工匠】当老师才能进行转职。

　　想到这，李昂维持着逆生状态走出了训练场。

　　不得不说长时间维持逆生状态确实很累，也难怪之前那些师兄们都放弃了，他都不知道自己师父几十年如一日是怎么坚持下来的。

　　不过在看到面板上时不时跳出的【运转逆生三重，技能经验+1】后，李昂觉得忍一忍也就过去了，毕竟其他三一门人看不到尽头的路，他能看到。

　　......

　　第二日清晨。

　　丹妮卡一脸古怪的看着身前浑身泛白的李昂。

　　沉默了一会，她才有些迟疑的问道：“...你这是找到职业的转职条件了？”

　　还没等李昂回答，丹妮卡就连连摇头说道：“算了，你当我没问。”

　　职业信息是十分隐秘的事情，直接开口询问显然不太合适。

　　就在这时，希金斯来到了二人身边。

　　当看到李昂的模样后，金发男子目光不由闪烁了一下，但最终却是什么都没问，转而露出了温和的笑容：“人都到齐了那就走吧，我已经把路线发到你们的通讯仪器中了。”

　　闻言，李昂和丹妮卡对视一眼，翻身坐上了皮卡后座。

　　随着引擎发出了一道咆哮声，经过改装的皮卡便快速向着城外开去。

　　与城中的整洁干净不同，城外的土地荒凉的可怕，入目所及的只有漫天黄沙。

　　这时，坐在李昂对面的丹妮卡开口说道：“这就是虫群导致的，它们什么都吃。”

　　“草，树...等这些吃完了，它们就开始吃那些矿石。”

　　“所以开拓城才一直在想办法消灭那群虫子。”

　　火晶是9527号殖民星的重要资源，开拓城当然不可能眼睁睁的看着虫子将自己赖以谋生的资源啃噬殆尽。

　　...虽然他们才是外来者。

　　就在李昂准备说些什么的时候，一阵细密的震动突然传来。

　　他和丹妮卡脸色瞬间一变。

　　是虫群。

　　好在为了防止这种情况出现，皮卡是配备了武器的。

　　李昂和丹妮卡当即握住了后方的两挺机枪，进入了戒备状态。

　　很快，一大群虫子就出现在了他们的视线之中。

　　没有丝毫犹豫，李昂和丹妮卡就扣动了扳机。

　　砰砰砰——

　　多管机枪瞬间便开始咆哮了起来，致命的子弹就好似不要钱一般向着虫群泼洒而去。

　　不得不说，后坐力确实很强，若是普通人根本不可能控制的住这大杀器。

　　但李昂如今的身体强度属性已经来到了3.0，更别提还运转着逆生三重。

　　别说是控制不住了，就算让他同时操控两挺机枪都没问题。

　　也就在他射了没多久，职业面板上便跳出了一条信息。

　　——

　　【职业：枪手】

　　【就职条件：

　　1、使用枪械击杀五名具备自主行动能力的生物。（√）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业专长——初级枪械掌握】

　　——

　　‘果然是要杀伤敌人吗？’

　　看到【枪手】的就职条件，李昂并没有感到意外，当即便选择了就职。

　　——

　　【职业：枪手】

　　【等级：1/5（0/100）】

　　【属性加成：身体强度0.1每级】

　　【职业技能：无】

　　【职业专长：初级枪械掌握】

　　【转职路线：快枪手、枪械专家...】

　　——

　　【初级枪械掌握：使用枪械类的武器时熟练度略微增加】。

　　瞥了眼【枪手】的职业信息，李昂决定将它发配到和【囚徒】一桌。

　　不过紧接着，他就发现了一件事...

　　【使用枪械杀伤敌人，职业经验+1】

　　【使用枪械杀伤敌人，职业经验+1】...

　　【枪手】的职业经验在疯涨。

　　短短几分钟，【枪手】职业就已经来到了2级。

　　感受着又增长了几分的力量，李昂忍不住咧开了嘴角。

　　可惜在柯尔的高超车技下，虫群渐渐没了踪影，让李昂不得不停止了自己的刷经验计划。

　　在摆脱了虫群之后，皮卡很快就来到了地图中标注的终点。

　　一处露天的小型矿坑。