第32章 埋伏

“这群走私犯果然有自己的矿场。”

　　一行人躲在暗处，仔细观察着远处一片寂静的矿场。

　　就这样过了一会，希金斯开口说道：“走吧，因为虫群的原因，这处矿坑应该已经被那群走私犯废弃了，进去看看能不能找到什么线索。”

　　说着，他率先向远处的矿场走去。

　　见状，李昂和丹妮卡对视了一眼，随即便带着柯尔几人跟了上去。

　　走进矿场，随处可见的便是散落在地的金属设备。

　　正如希金斯所言，这处矿场已经被废弃了。

　　就在这时，走在最前方的金发男子状似无意的问道：“说起来李昂你的职业能力是肉体强化吧？”

　　闻言，李昂微微皱起了自己的眉头，不知道对方现在提起这件事是做什么：“差不多。”

　　这些是治安局内就有的信息，他没必要进行隐藏。

　　不过希金斯突如其来的询问让他内心不由升起了几分戒备。

　　而且李昂原本就不是很信任希金斯，毕竟对方的表现实在是有些可疑。

　　他觉得丹妮卡应该也看出来了，但是不知道为什么还是选择接下了这个任务。

　　“是吗...”希金斯脚下动作一顿，口中喃喃道，“那就好。”

　　话音刚刚落下，金发男子就猛然向着前方跑去。

　　与此同时，数道枪声骤然响起。

　　而李昂早在察觉到异样的第一时间就一个翻滚躲到了一旁散落在地面的金属设备后。

　　很快，枪声便停歇了下来。

　　“队长？柯尔？”

　　李昂尝试呼唤了一声，在得到二人的回应后，他内心不由松了口气。

　　还没有到最糟的情况。

　　‘所以马库斯真准备灭口？’

　　‘...不，如果他不想让我们知道，那一开始就没必要让我们去抓捕走私犯。’

　　此刻，李昂心中的念头百转千回。

　　他想到了之前那死在了治安局内的匪徒。

　　‘所以...’

　　‘是拿我们在钓鱼？’

　　‘那群走私犯背后另有其人？’

　　如果是这样的，那确实可以解释丹妮卡为什么明知有问题还选择了出城。

　　还没等李昂细想，希金斯夹杂着丝丝抱怨的声音便在矿场内响了起来。

　　“我说了不用安排埋伏，有丹妮卡那女人在，这些废物完全起不到什么作用。”

　　“而且怎么就你一个人？剃刀呢？”

　　紧接着一道陌生的嗓音有些不满的回道：“不是你打草惊蛇的话，他们早就成筛子了。”

　　“剃刀说他有别的事要做，而且我一个人就足够了。”

　　李昂偷偷探出脑袋观察了一下场中情况，就看见希金斯正脸色阴沉的和一名浑身遍布着油渍的瘦弱中年男子站在一块。

　　这时，几道惨叫声不知从何处传来，接着丹妮卡便从暗中走了出来。

　　她有些疲惫的叹了口气：“果然是你啊，希金斯。”

　　见埋伏在暗中的敌人已经被丹妮卡解决，李昂便也走了出去，站到了她身边。

　　听见丹妮卡的话语，希金斯面容冷漠，扯下了先前那副温和的伪装：“你知道我有问题还愿意和我一起出城？”

　　“未免有些太托大了吧？”

　　“还是说...”

　　“你觉得在这小子的帮助下就高枕无忧了？”

　　说着，他指了指站在一旁的李昂。

　　李昂怎么也没想到话题会扯到自己身上。

　　并没有指望得到回应，希金斯扭过头语气迅速的向身旁的瘦弱男子说起了李昂的情报：“那小子就是丹妮卡小队新吸收的成员，也是一名职业者。”

　　“职业能力是肉体强化。”

　　闻言，瘦弱男子不以为意的摆了摆手：“两个靠肌肉的蛮子而已，能翻起多大浪。”

　　在听到二人的对话后，丹妮卡不禁将目光投向了希金斯身旁的瘦弱男子：“你就是那群走私犯里的【工匠】？”

　　见自己的身份被识破，瘦弱男子顿时有些好奇：“你知道我是【工匠】还不跑吗？”

　　听闻此话，李昂敏锐察觉到了不对劲的地方。

　　【工匠】似乎和他想的不太一样，并不是单纯的研究类职业。

　　“雷蒙德你别废话了，赶紧解决掉他们。”

　　听见希金斯的催促，名为‘雷蒙德’的瘦弱男子脸上出现了些许不耐之色：“知道了。”

　　“有准备的情况下，我还能让他们跑了不成？”

　　然而就在这时，丹妮卡却如同一道风一般冲了过去，原地只留下一句话：“那人交给我，李昂你去对付希金斯。”

　　“小心点，他的职业是【异能使】，能力是念动力。”

　　听闻此话，李昂没有丝毫犹豫，就如同饿虎扑食一般冲向了远处的金发男子。

　　见此情形，希金斯皱紧了眉头，目光阴冷的瞥了一眼身旁的雷蒙德。

　　‘啧...’

　　‘剃刀那家伙...’

　　‘今天怕是没办法完成大人交代的事情了。’

　　压下心中有些烦躁的情绪，金发男子深吸一口气看向了已经快来到自己面前的纯白人影。

　　希金斯翻看过李昂的情报，也知道他的能力是肉体强化...

　　以及一些远程手段。

　　不过从今天早上开始对方就一直是那副有些奇怪的样子，这让希金斯隐隐有些不安。

　　就在他脑内回想着有关李昂的情报时，身前的泥土突然好似河水一般向他涌去。

　　坤字·土河车。

　　面对此情此景，希金斯表情没有丝毫变化，只是语气冷漠的吐出了四个字：

　　“雕虫小技。”

　　下一刻，即将淹没他的泥流就被一股无形的力量一分为二。

　　紧接着李昂就感觉胸口如同被一口重锤砸中了一般，无法控制的向后飞去。

　　看到自己的攻击奏效，希金斯目光冷漠：“小子，不要以为...”

　　他的话还没说完，就看见被自己击飞出去的李昂好像迅速爬起了身。

　　“？”

　　不对劲。

　　希金斯对于自己的攻击力心中有数，寻常的肉体强化能力挨了这一击怎么着也得口吐鲜血，再不济也得胸闷气短一会。

　　怎么对面那小子和没事人一样。

　　种种异样让希金斯的心渐渐笼上了一层阴霾。

　　另一边。

　　虽说觉得自己胸口隐隐作痛，但李昂实际上并没有什么大碍。

　　看了眼面板上的属性以及技能专长，他的目光渐渐亮了起来。

　　他好像...

　　比自己想象的要强一点点。