第33章 我们数值怪真是太有操作啦

李昂活动了一下肩颈，口中吐出一口气，随即再度向着希金斯冲去。

　　见此情形，金发男子的神情愈发阴沉。

　　他只是一挥手，无形的风就裹挟着地面上的碎石向着李昂射去。

　　嗖嗖嗖——！

　　看着向自己激射而来的碎石，李昂不闪不避，选择硬吃下了这些攻击。

　　眨眼间，无数碎石就划过了他的身躯，但却只留下了些许痕迹，甚至连皮肤都没有划开。

　　在【身体强度3.2】+【逆返先天】+【逆生三重】的加持下，这种攻击对于李昂来说和挠痒没什么区别。

　　看到这一幕，希金斯瞳孔骤缩。

　　直到此刻，这位异能使终于意识到了自己对手的防御力有些强的可怕了。

　　‘他的职业到底是什么！？’

　　这就是希金斯如今内心的想法。

　　还没等他细想，因为衣衫破碎露出了洁白皮肤的青年就已经冲到了他身前。

　　面对近在咫尺的敌人，李昂探出右手直接向着对方的脖颈抓去。

　　风从张开的五指间流过，就在希金斯即将被抓住时，一阵无形的压力凭空产生，骤然将李昂包裹在内，使得他动作一顿。

　　趁此机会，希金斯借机拉开了与他的距离。

　　金发男子心有余悸的摸了摸自己的脖颈，确定没有受伤后，才喘了口气：“就差一点点...”

　　刚才那一瞬间，他是真的嗅到了死亡的味道。

　　“雷蒙德...”

　　希金斯刚想开口请求支援，就被再度出现在身前的李昂打断。

　　看着向自己挥来的拳头，他面目开始变得狰狞起来：“李昂！”

　　“你真以为我拿你没办法！？”

　　话音落下，金发男子周身骤然响起了凄厉的呼啸声，无形的风化作利刃开始不断撕扯起李昂的身躯。

　　“啊啊啊！”

　　希金斯口中发出了痛苦的吼声，眼鼻中开始不断淌出鲜血。

　　这是他压箱底的绝招，压榨自己的精神力，让念动力得到巨大的增幅。

　　当然代价也是巨大的，使出这一招后，他短时间内没办法继续使用念动力了。

　　不过只要能够解决李昂，对于希金斯来说一切就都是值得的。

　　在他的超能力全力运转之下，李昂身上顿时出现了密密麻麻的细小伤口。

　　见此情形，希金斯脸上露出了扭曲的笑容：“李昂！你...”

　　声音戛然而止，金发男子神情呆滞的看着眼前发生的一切。

　　自己的攻击确实奏效了，李昂也确实受到了伤害。

　　可问题是...

　　李昂身上大大小小的伤口并没有流出鲜血，而是不断逸散着纯白色的能量。

　　最关键的是，他身上的伤口正以肉眼可见的速度被修补。

　　“怎么可能！？”

　　李昂看着身前脸上露出了不敢置信的希金斯，不禁咧起了嘴角：“没见过吧。”

　　话音落下，金发男子就如同一条死狗一般倒飞而出在地面上翻滚了数圈。

　　而异能使明显是高攻低防的职业，希金斯自然不可能拥有李昂那样夸张的防御力。

　　因此仅仅只是一拳，他就被打了个半死。

　　见对手已经丧失了战斗力，李昂长出一口气，感受着体内已经消耗了大半的能量，面色稍稍有些发白。

　　实话实说，就刚才那么一会，他的消耗其实很剧烈，毕竟希金斯最后发动的那道攻击覆盖了他整个身体。

　　修复这种程度的伤势，对于才刚刚达到【精通】的逆生三重来说是不小的负担。

　　也就是多亏了他防御力够强，才导致希金斯如此分散的攻击只造成了一些皮肉伤。

　　李昂缓缓走到希金斯身前，就见满脸是血的金发男子正瞪着一对充血的眸子死死盯着自己。

　　“嗬...嗬...”

　　“李昂...”

　　夹杂着不甘的虚弱声音从希金斯口中飘出。

　　在交手前，他怎么也没想到自己居然会是这么一个下场。

　　要知道在治安局中，哪怕他的实力算不上最顶尖的那一撮，也已经超越了大部分人。

　　而李昂呢？

　　一个刚加入治安局没多久的囚犯而已。

　　更何况情报中根本没有提李昂拥有着这种程度的自愈能力，要不然希金斯断然不可能如此托大一人对上他。

　　李昂并没有理会败犬的哀嚎，只是出脚踩断了他的四肢。

　　这时，职业面板上跳出了信息。

　　【使用奇门遁甲进行战斗，技能经验+11】。

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+114】。

　　李昂还是第一次见逆生三重一次性加这么多经验

　　他看着希金斯有些疑惑的喃喃道：“你有这么强吗？”

　　听到这句话，希金斯顿时瞪大双眼，喉咙发出了几道呜咽声，然后两眼一翻晕了过去。

　　李昂并没有针对他的意思，他真的只是有点奇怪。

　　不过很快，李昂就意识到这里面应该有一部分是自己全力运转逆生三重修补身体的原因。

　　意识到这一点后，他脑海中不由闪过了一个念头：

　　‘可惜我不是抖m...’

　　也就是这时候，不远处正在战斗的雷蒙德和丹妮卡注意到了李昂这边的情况。

　　见希金斯已经躺在地上不省人事，雷蒙德脸色一黑，随即破口大骂：“联邦国粹*！”

　　“希金斯你这废物！”

　　这位走私犯的【工匠】怎么也没想到平日里十分高傲的希金斯现在居然会像是路边的野狗一样被人一脚踢死。

　　而且想起开战前希金斯告诉自己的情报，雷蒙德越发觉得他像一个小丑。

　　不能再这样下去了，对面那女人的实力已经有些出乎他预料了，要是再加上不远处那小子，雷蒙德觉得自己今天大概率是走不了了。

　　想到这，浑身满是油污的瘦弱中年男子眼睛一转，开始慢慢挪动脚步寻找着逃跑的机会。

　　另一边，丹妮卡在看到李昂干脆利落的解决了希金斯后，脸上则是露出了些许意外。

　　她没想到李昂居然赢得这么快这么轻松。

　　要知道由于前段时间经常给李昂当陪练的原因，所以丹妮卡对于他的实力心中其实大致有一个预估。

　　在她看来，李昂即便能够战胜希金斯，也不会是现在这副...

　　衣角微脏的样子。

　　等等...

　　丹妮卡神情一滞，她发现了不同寻常的地方。

　　‘李昂身上怎么一点伤口都没有！？’