第39章 幻想时间

“所以你为什么找我？”李昂无视了剃刀黑下来的脸色，问出了心中疑问，“真想投诚不是找马库斯局长更合适吗？”

　　听到他的询问，剃刀没好气的说道：“我可不想以后的日子在监狱星度过，找你自然是因为我有把握在你手中逃掉。”

　　“本来我只想留个纸条就走的，没想到你小子居然这么警觉。”

　　说到这，矮小男子忍不住翻了个白眼。

　　他也是大意了，没想到身为【刺客】的自己居然会在李昂这里翻车。

　　不等李昂继续询问，剃刀就自顾自的说道：“我知道你们很想知道到底是谁在背后支持我们这些人，但很可惜我也不知道。”

　　“那人很谨慎，只会让希金斯联系我们。”

　　闻言，李昂脸色一黑。

　　希金斯都死了，他不知道对面那走私犯首领这时候提起对方做什么。

　　似乎是看出了李昂内心所想，剃刀讪讪一笑：“不过我可以给你们提供另一个可疑人员，城卫军的大队长凯德，平常我们进城就是他放我们进来的。”

　　“证据呢？”李昂慢慢向桌边走去，一边走一边说道，“你知道的，没有证据我们治安局不可能平白无故抓捕一名城卫军的大队长。”

　　剃刀注视着李昂走到桌边，耸了耸肩膀：“没有什么证据，信不信是你们...”

　　砰砰砰砰——！

　　他话还没说完，室内便响起了密集的枪声。

　　李昂拿起放在桌上的枪械，瞬间清空了弹匣。

　　在【初级枪械掌握】的帮助下，他虽然算不上神枪手，但这么近的距离自然不可能再像上次那样打偏。

　　两枪身体一枪头，阎王见了也摇头。

　　可惜...

　　在看到李昂举起不知道什么东西的那一刻，剃刀就怪叫一声，随即有些气急败坏的说道：“臭小子，你不讲武德！”

　　说着，他融进了脚底下的黑暗躲过了迎面而来的子弹，紧接着又从阳台的阴影中钻了出来。

　　剃刀这时候已经惊出了一身冷汗，要不是他反应快，恐怕现在已经负伤了。

　　而且不知道是不是他看错了，对面那小子射出来的子弹不知为何有些模糊。

　　另一边，在看见眼前这一幕后，李昂脑海中瞬间闪过了一个念头：

　　‘天赋？还是职业能力？’

　　这时，伴随着一声巨响，一道高挑身影破开墙壁冲进了李昂的房间内。

　　是丹妮卡，她在听到枪声的那一刻就意识到出事了。

　　或者说李昂开枪本就是为了通知她。

　　在看见阳台的矮小人影后，她与李昂齐齐向着对方扑去。

　　很可惜，丢下了最后一句话后，剃刀就消失在阴影之中。

　　“反正该说的我都说了，信不信是你们的事，哼！”

　　看到矮小男子陡然没了踪影，丹妮卡皱眉看向了身旁的李昂：“什么人？”

　　“那群走私犯的首领，说城卫军的大队长凯德有问题。”

　　听到‘城卫军’三个字，丹妮卡顿时陷入了沉默。

　　这一刻，她脑海中闪过了很多念头，比如会不会城卫军统领就是那名幕后黑手。

　　但很快丹妮卡就否定了自己的猜测，毕竟换做是她的话，肯定不会选择与自己有身份联系的人员替自己干脏活。

　　当然也不排除灯下黑的可能，具体还是要看之后的调查结果。

　　想到这，高挑女子长出一口气：“我会和局长说的。”

　　这种事情显然不是他们两个能掺和进去的了。

　　也就是这时，丹妮卡发现了李昂手中那把已经停止输入能量的枪械。

　　看到枪身上简陋的法阵，她有些古怪的说道：“你还真在练习炼金术啊？”

　　丹妮卡并不知道李昂已经成功了，因此只是随口说了句：“等哪天你学会炼金术了，可以去联邦工匠协会考个一阶工匠证明，局里会有补贴的。”

　　“联邦工匠协会？”

　　李昂隐隐约约觉得自己好像在哪看到过这个名字。

　　见他有些疑惑，丹妮卡不由解释了几句：“联邦工匠协会最开始是由【铸星】斯蒂尔大人所创办，为的是给联邦内的工匠提供一个交流平台。”

　　“不过只有成为了工匠后才能接触到那个平台。”

　　“而且除了联邦外，寰宇企业联合也认可协会的工匠证明。”

　　说到这，她顿了顿：“...至于黎明帝国，他们有自己的皇家工匠协会。”

　　听到这，李昂默默记下了丹妮卡所说的信息，决定等之后有时间了去这联邦工匠协会看看到底是什么情况。

　　至于要不要暴露自己已经学会炼金术这一事情，那还是等成为一阶工匠之后再作考虑吧。

　　这时，丹妮卡忍不住叹了口气：“这屋子暂时是住不了了，你有什么想法吗？”

　　“不过之前我也就给你交了一个月租金，就算没今天这件事你也得找新的住处了。”

　　李昂闻言有些诧异。

　　他还以为这房子是治安局分配的呢，没想到居然是丹妮卡租的。

　　‘也好，正好换个地方。’

　　对于李昂来说，自然是没有邻居的房子是最好的，毕竟他的秘密可不少。

　　而且要是以后学会了什么强大的炼金法阵，他也能把房子改造成独属于自己的炼金工坊。

　　就和型月中魔术师的魔术工房差不多。

　　到时候要是再有剃刀这种人擅自闯入...

　　幻想很美好，现实很骨感

　　李昂现在手头就只有《炼金术入门详解》中提供的炼金术。

　　不过根据先前穿越到一人中的经验，李昂猜测自己之后穿越的世界可能也会是其他的幻想世界。

　　当然具体情况还是要等到下一次旅程开启才能进行判断。

　　但如果真是那样的话，像是龙族、钢炼中的炼金术他未必没有机会见识一下。

　　“行了，今天晚上就先这样将就一下吧，我先把消息告诉局长，看他准备怎么做。”

　　这时，丹妮卡的声音将李昂拉回了现实。

　　看着高挑女子从墙上的破洞走回自己一片漆黑的房间内，李昂低头看了眼手中皇帝的新枪。

　　通过刚才和剃刀交手，他发现这东西并不像自己想象中的那般废物。

　　‘看来这联邦工匠协会是不得不去了。’