第37章 【工匠学徒（炼金）】

时间转瞬即逝，由于希金斯已死，再加上雷蒙德又透露不出什么有用的信息，因此走私案的进展一时间陷入了停滞。

　　不过虽然陷入了停滞，但丹妮卡小队的成员还需要日夜监视雷蒙德，毕竟谁知道他会不会私下联系那所谓的‘剃刀’。

　　好在这对李昂来说不算什么问题，他也只不过是换个地方练级而已。

　　不起眼的小轿车内，李昂睁开双眼，长出一口气。

　　【入门炼炁士lv7（14/700）/炼炁士（三一）lv5（423/500）】，【逆生三重（精通302/1000）】。

　　他看着面板上的信息，不由在心中感慨了一句：

　　‘上班摸鱼才叫挣钱，辛苦工作那只能说是换取劳动报酬。’

　　‘再有一段时间【入门炼炁士】应该就能满级了。’

　　这已经是他们监视雷蒙德第五天了。

　　这时，副驾驶的丹妮卡通过后视镜注意到李昂睁开了双眼，出声说道：“醒了？局里刚才安排了其他人来监视雷蒙德，我们可以回去休息了。”

　　“局长是对我们有别的安排吧？”

　　李昂不觉得自家那位局长有那么好心。

　　闻言，丹妮卡耸了耸肩：“谁知道呢。”

　　接着在看见一辆同款的车辆停在前方后，她便让柯尔将自己和李昂送回宿舍，不过中途李昂让柯尔绕路购买了一些用于练习炼金术的道具。

　　宿舍门前，丹妮卡看着李昂手中的工具，有些意外的说道：“你真准备练习炼金术？没有职业加成想要成功还是挺困难的。”

　　接着，她斟酌了一下说道：“我的建议是如果有这个精力的话，还是用来寻找职业的路途比较好。”

　　“毕竟你的职业潜力不俗，只要能够走下去，以后的待遇未必不如【工匠】。”

　　李昂知道丹妮卡说这些话是出于好心，毕竟对方不知道他能够的职业栏数量没有限制。

　　但问题关键是...

　　【炼炁士（三一）】的转职【仙人】要求过于离谱，他实在是有心无力，只能想办法迂回行动了。

　　李昂一边开门一边说道：“试试也不会怎么样，要是没有天赋我直接放弃就是了。”

　　“也是。”

　　闻言，丹妮卡不再劝说，在她看来，李昂只要失败几次自然就会放弃。

　　走进屋内，李昂并没有急着进行自己第一次炼金，而是先简单洗漱了一番。

　　清理干净身上的污渍后，他神清气爽的坐到了书桌前。

　　“炼金，启动！”

　　可惜因为没有炼金物品让李昂进行刻画，所以他只能在购买工具时顺带买的金属块上进行尝试。

　　深吸一口气，李昂在【平心静气】的帮助下迅速平静了下来，接着洁白的手掌便拿起金属块，使用刻刀开始按着面前书籍上的【隐匿】法阵开始刻画起来。

　　若是一个没有职业的【平民】想要进行这一步显然十分困难，毕竟想要在金属块上进行刻画还是需要一些身体强度的。

　　不过李昂就没有这种烦恼了，很快一个刻画着简陋法阵的金属块就出现在了他手中。

　　“呼...”

　　李昂吹去表面的金属碎屑，细细打量了起来。

　　过了一会，他有些疑惑的歪了歪头：“失败了？”

　　在李昂眼中，自己手中的金属块相较于之前没有丝毫变化，这让他有些怀疑自己是不是失败了。

　　带着疑惑，他重新翻看起《炼金术入门详解》。

　　没多久李昂就找到了答案。

　　没有能量驱动。

　　按照正常流程，炼金术中的法阵都只会刻画在炼金物品上，再不济也是能够提供能源的物品，这样才能使其生效。

　　而李昂手中的金属块显然没有这种能力。

　　‘该去哪搞能源呢...’

　　李昂摸了摸下巴陷入沉思。

　　想着想着，他突然眼睛一亮，随即洁白的手掌上就出现了些许乳白色的能量，重新抓起了桌面上的金属块。

　　下一刻，在李昂的注视中，眼前的金属块就好似隐形了一般颜色微微变淡了一些。

　　‘还真行啊？！’

　　没错，李昂刚才使用的就是【入门炼炁士】自带的职业技能【控炁】。

　　他本来是抱着试试看的心态，没想到炼金术倒是来者不拒。

　　‘难道我真的是天才？一次就成功了。’

　　李昂也没想到自己居然一次就成功了。

　　也就是这时，他的职业面板适时的跳出了信息。

　　【已完成一件炼金作品，可就职职业：工匠学徒（炼金）】。

　　【已就职职业，工匠学徒（炼金）】。

　　——

　　【职业：工匠学徒（炼金）】

　　【等级：1/10（0/100）】

　　【属性加成：精神强度0.3每级、能量1每级】

　　【职业技能：基础构造学（入门0/100）】

　　【职业专长：灵活双手】

　　【转职路线：炼金术士、药剂师、人体炼成邪道术士...】

　　——

　　【基础构造学：你可以对原材料进行简单的解析。】

　　【灵活双手：现在你的双手完成精密工作时稳定性将会得到提升。】

　　伴随着脑中一阵清凉，李昂成功就职了【工匠学徒（炼金）】。

　　而当他看到【工匠学徒（炼金）】的属性加成时，脑海中不由自主的闪过了一个念头：

　　‘居然完全没有身体强度加成吗？也难怪雷蒙德这么脆。’

　　不过也是，炼金术原本就不是强化自身进行战斗的技能。

　　...最起码低阶炼金术士不是。

　　但对于李昂来说，这并不是什么十分致命的问题，毕竟以他如今的身体强度来讲，要是同等级的对手谁把他当成小脆皮，那他也可以让对方见识一下什么叫贫道也略懂一些拳脚。

　　简单收拾了一下心情，李昂便准备给治安局配发的枪械铭刻【隐匿】法阵。

　　倒不是他不想炼成【伽罗斯之鳞】，主要原因是其所需要的材料有些难以寻找。

　　【伽罗斯之鳞：龙鳞一片（可用其他鳞片代替）、任意金属200公斤】。

　　李昂上哪去找龙鳞...

　　‘等等。’

　　‘之前那些虫子的甲壳能不能用？’

　　他突然想起了之前在技术型人才安置2区碰见的那头甲壳上生长着细密鳞片的奇怪甲虫。