第36章 你这炼金术合法吗

“大人，希金斯死了。”

　　漆黑的书房中，一道人影单膝跪地向着站在窗边眺望远方的高大人影说道。

　　“我知道。”高大人影语气平静，“他没有辜负我的培养。”

　　听见这句话，跪地人影抬起头，有些迟疑的问道，“...大人，那接下来我们该怎么做？”

　　高大人影转过身走到跪地人影身前，冷漠的说道，“先找到剃刀再说，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”闻言，跪地人影连忙低下头，“不过治安局那边...”

　　“治安局那边不用管他们，唯一需要注意点的也不过是只有马库斯那个杂种。”高大人影忍不住嗤笑一声，“至于其他的...”

　　“一群废物罢了。”

　　“大人说的是。”跪地人影恭维了一声，“那属下便先下去了。”

　　“嗯。”

　　随着跪地人影消失在黑暗之中，书房内顿时陷入了一片寂静。

　　直到许久之后，才响起了一道长长的叹气声。

　　“啧...”

　　“联邦审查局么...”

　　......

　　深夜。

　　李昂回想着今天发生的事情。

　　希金斯很明显是主动求死，这一点当时在场之人都能看出来。

　　至于雷蒙德的供词中也有很大的问题，那就是他们在第一次抓到那个走私犯之后，马库斯就让他们不用管了。

　　因此希金斯完全没必要联系这群走私犯干掉他们。

　　想到这，李昂轻出一口气。

　　‘算了，让局长他们去头疼吧...’

　　毕竟比起头疼这些事情，他现在还有更重要的事情。

　　李昂先是瞥了一眼逆生三重的进度，发现经验值已经来到了【精通143/1000】，其中绝大部分都是希金斯贡献的，小部分则是他一直维持着逆生状态慢慢增加的。

　　包括现在在家中他也维持着逆生状态。

　　无视了面板上再次跳出的【运转逆生三重，技能经验+1】，李昂开始查看起今天获得的《炼金术入门详解》。

　　他带着好奇将手环中录入的内容定格在了开篇页。

　　【炼金之术，实为心灵与物质之统一。】

　　看到第一句话，李昂微微蹙起了眉头，忍不住低声喃喃道：“性命双修？”

　　他没想到这炼金术居然会和炼炁士的修行有些相似。

　　他接着看下去。

　　【以身为炉，以心为火，则可炼金成丹。】

　　“内丹派？！”

　　往前翻到封面，李昂确定自己看的是《炼金术入门详解》，而不是什么《道德经》。

　　这边金丹指的并不是寻常修仙小说中的境界，而是道家内丹派的‘一粒金丹吞入腹，始知我命不由天’中的金丹。

　　在三一门当了一段时间弟子的李昂自然对此有所了解。

　　不过很快他就意识到这里指的应该是将黄金炼成丹丸，毕竟在炼金术中黄金本来就占据重要地位。

　　带着有些古怪的心思，李昂看向了最后一句话。

　　【一即是万，万即是一...】

　　【此乃太一之奇迹。】

　　这句话倒是没什么好奇怪的，很多玄学理念中都有这种万物归一的观念。

　　开篇就只有这三句话，李昂继续翻动着手环录入的内容，之后的内容就是十分正常的炼金术基本理念。

　　比如世界是由四种元素地水风火组成之类的。

　　因为只是入门书籍，所以书中记载的内容并不算多，李昂很快就看完了整份资料。

　　《炼金术入门详解》在最后给出了两个法阵，以及一个炼金物品的制造方法。

　　两个法阵分别是【坚韧】、【隐匿】，而炼金物品则是【伽罗斯之鳞】。

　　不过李昂眼下别说原材料了，甚至连炉子都没有，显然没办法制造炼金物品，因此只能尝试刻画法阵。

　　但想要刻画法阵也需要刻刀，忙碌了一天，李昂并没有时间购买工具，只能暂时作罢。

　　如此想着，他简单平复了一下心情，开始了今天的功课。

　　【运功行炁，职业经验+4】。

　　【操控体内的炁，技能经验+1】。

　　......

　　第二日，治安局。

　　李昂和丹妮卡两个人狗狗祟祟的凑在一起。

　　“队长，真能卖很多钱吗？”

　　“能的，之前隔壁财政局有一个普通职员就获得了类似的资料，联邦直接用了三十万星辉币进行回收。”

　　没错，二人正准备将昨天获得《炼金术入门详解》上传到联邦的系统之中，看看是否能够回收。

　　李昂有些紧张的看着丹妮卡将身前的书籍拍照上传。

　　要知道三十万星辉币就算分成三份也足足有十万了，甚至都足够够买一份不算太垃圾的第一能级职业信息了。

　　很快，丹妮卡就得到了回复。

　　不过在看清楚信息内容后，她脸色不由一垮。

　　【很抱歉，该份资料已被联邦收录，感谢您的信任。】

　　丹妮卡生无可恋的说道：“我就知道这种好事轮不到我...”

　　而李昂则是沉默着打开了购买职业信息的网站，然后开始搜索起了《炼金术入门详解》。

　　只是在看到上传者后，他的面色不由古怪了起来。

　　“队长，你看。”

　　【《炼金术入门详解——伽罗斯著》，上传者...】

　　【9527号边境殖民星总督府】。

　　看到李昂分享的信息，丹妮卡不由一愣。

　　只有一种情况星球总督府会上传这种资料，那就是资料是在星球被殖民时缴获的，要不然都只会以个人名义上传。

　　问题来了...

　　虫群能学会炼金术吗？

　　或者换句话说，这群虫子真的是这颗星球的原生物种吗？

　　李昂并不觉得虫族能够学会甚至创造出炼金术，当然也不排除可能这颗星球上的虫族是奇葩，是他刻板印象了。

　　简单思索了片刻后，李昂开口说道：“队长，这书不然就先放在我这？”

　　“你想学？”丹妮卡有些诧异。

　　非工匠类的职业者学习这些内容难度登天，除非是真的天赋异禀。

　　而李昂这么做自然是为了以后暴露自己炼金术时方便有个说辞，提前铺垫一下的话也不会显得那么突兀，省的之后引起有心人注意。

　　虽然并不觉得他面前的年轻人能够成功，但丹妮卡还是将《炼金术入门详解》递给了他。

　　“那我就祝你成功了，李大师。”