第38章 剃刀

打定主意有机会问问丹妮卡有关那些虫子的事情后，李昂便低头开始在桌上的枪械上刻画起【隐匿】法阵。

　　很快，一把侧面绘着简陋法阵的手枪就出现在了他眼中。

　　只不过在李昂拿起手枪，向其中输入能量后，却不由陷入了沉默：“...”

　　成功是成功了，可惜隐匿的是枪身，而不是子弹。

　　他看着手中有些模糊的枪身，忍不住在心中安慰了自己一句：

　　‘不管怎么说也算是青春版风王结界了，等以后有近战武器应该还是能派上用场的。’

　　不过也不是没有办法解决，那就是在子弹上刻印炼金法阵。

　　只是以子弹的大小处理起来会十分麻烦，稍微刻呲了就失败了。

　　捣鼓了一个多小时后，他总算是刻完了一个弹匣的子弹。

　　【进行基础炼金作业，职业经验+51】。

　　按这个进度，【工匠学徒（炼金）】的职业等级很快就能提升上去。

　　不过李昂精力有限，随着现在职业越来越多，分摊到每个职业上的时间都是有限的，他必须做出取舍。

　　‘要是我会多重影分身就好了...’

　　‘那样就能同时肝好几个职业了。’

　　带着些许羡慕的心情，李昂闭上眼开始了今晚的功课。

　　【运功行炁，职业经验+4】。

　　【操控体内的炁，技能经验+1】。

　　......

　　时间过去了两天。

　　期间李昂并没有暴露出自己已经学会了炼金术，该低调的时候还是低调一些比较好。

　　除了练习炼金术以外，他偶尔还会与丹妮卡进行切磋，可惜在逆生三重的等级到达【精通】以后，效果就没有先前那么好了，但多多少少还是能提供一些经验。

　　傍晚，治安局。

　　“终于下班了...”丹妮卡坐在工位上伸了个懒腰，有些解脱的说道，“李昂，之前的奖金今天已经发下来了。”

　　“要不要去喝点？”

　　先前抓捕希金斯的奖金已经下发到了丹妮卡小队成员的个人账户中，像是李昂和丹妮卡这种出力较多的是三万星辉币，其余成员则是一万五。

　　而三万星辉币已经是普通治安局干员十个月的工资了，李昂算是知道为什么丹妮卡这么痛苦还在坚持上班了。

　　还没等他开口，丹妮卡就摇了摇头：“算了，想想就好累，还是在家里凑活一下算了。”

　　“...”李昂看了眼摇摇晃晃站起身的高挑女子，忍不住吐槽了一句，“队长你整天这么累，晚上做贼去了？”

　　闻言，丹妮卡头也不回的说道：“先不提存在个人账户里的钱偷不了，城里大部分人还没我有钱呢...”

　　听到她这么说，李昂想想好像确实是这样，殖民星的生活水平本就不是太高，治安局干员的基本工资就已经算的上是中上水平了，更别提自己这位队长平日里好像还没有什么爱好。

　　说起来丹妮卡成天除了上班就是呆在家里，身材倒是完全没有走样的迹象。

　　还给丹妮卡一千星辉币后，李昂对于剩下的奖金一时间也不知道该怎么安排。

　　他倒是想买辆车，问题是没有联邦驾照，而且身为治安局干员的他也没时间去考。

　　而购买职业信息的话还差一大截，除非李昂能够找到更加便宜的路子。

　　就在他思考着该怎么花这笔钱的时候，柯尔已经开着车将他带回了宿舍。

　　“哥，到了。”驾驶位的柯尔回过头说道。

　　李昂顿时回神：“麻烦你了柯尔，这段时间一直让你送我回来。”

　　“没事，我住的也没多远，顺路而已，那我走了哥。”

　　目送着柯尔远去，李昂忍不住叹了口气。

　　‘怎么星际时代连个共享单车都没有。’

　　怀念小黄车的第一天。

　　回到宿舍，李昂便开始了每天都会进行的流程。

　　给子弹刻印炼金法阵，然后运功行炁。

　　过程很无聊，但是当看到职业面板上缓慢增长的经验时，李昂就动力满满。

　　深夜。

　　一道矮小的人影突然出现在了阳台。

　　他静静的注视着盘坐在床上的李昂，不由嘀咕了一句：“观察了这么多天，这小子睡觉怎么一直是这幅样子？”

　　并没有在这种事情上过多纠结，他轻轻推开了阳台的玻璃门。

　　玻璃门缓缓滑动，没有发出丝毫声音。

　　‘果然这小子的实力还比不上丹妮卡，居然一点防备都没有。’

　　就在矮小人影这么想着的时候，盘坐在床上的李昂却突然睁开了双眼。

　　下一刻，洁白的手掌就已经向着矮小人影拍去。

　　细微的风声在室内响起，看到突然暴起的李昂，矮小人影瞳孔骤缩，紧接着一个闪身便躲过了李昂的攻击，接着连忙开口道：

　　“停停停，我没有恶意。”

　　闻言，李昂并没有停手。

　　深更半夜的来到他家中，还说没有恶意？

　　也幸亏他现在用行炁代替了睡眠，要不然还真不一定能发现对方。

　　当然里面也有很大一部分是【平心静气】和【缓慢回复】的功劳。

　　看着再度向自己攻来的青年，矮小人影右手一翻，便握住了一把匕首。

　　嗤——

　　衣衫破碎的声音响起，李昂瞥了眼左手手臂浮现的细小伤痕，面色毫无波动。

　　“现在能冷静下来了么...”矮小人影刚想说些什么，就看见自己刚才造成的伤口此时已经消失的无影无踪，“？”

　　见李昂还想动手，他向后一闪，语气快速的说道：“我是剃刀，如果治安局还想抓到我背后的人，那你就先住手。”

　　这时，从矮小人影出现以后就没说话的李昂突然开口：“我把你抓住不也一样吗？”

　　“我的职业是【刺客】，如果你觉得能抓住我的话，那就试试呗。”

　　说着，矮小人影抛了抛手中的匕首。

　　李昂闻言不由陷入了沉默之中，根据刚才交手的结果来看，自称是‘剃刀’的矮小人影速度确实很快，若是一心想跑他还真有可能抓不住对方。

　　如此想着，他走到墙边打开了灯：“剃刀...本名都不说也算有诚意么？”

　　面对李昂的质问，样貌奇丑无比的矮小男子咧嘴露出了一口黄牙：“野狗不需要名字，剃刀就是我的本名。”

　　“那你为什么不叫野狗？”

　　“...”