第30章 有挂你不开？

听到柯尔的话语，李昂微蹙眉头：“死了？”

　　接着他推开身上的魅魔站起身，看了眼大厅内的情况。

　　也就是这时，他发现在场的治安局干员已经开始陆陆续续离开普莱斯，显然是都得到了治安局内出了人命的消息。

　　见状，柯尔当即带着李昂开车一路疾驰，很快便返回了治安局。

　　等来到案发现场后，李昂才发现死的不止是那个匪徒，就连看守他的干员也死了。

　　看了眼不远处神色阴沉，正不断向身边人问着什么的马库斯，李昂双手抱胸靠在了身边的墙上。

　　“哥，你怎么看上去一点都不着急？”见他这幅表现，柯尔有些疑惑的问道。

　　闻言，李昂耸了耸肩膀说道：“局长不是说让我们不用管这件事了吗？”

　　“再说了，队长都没到，我们急什么。”

　　这当然是他用来应付柯尔的说辞，实际情况是他觉得事情有些蹊跷了。

　　说曹操曹操到，丹妮卡打着哈欠走到了李昂二人身前：“...现在什么情况？”

　　“马库斯局长在审问发现尸体的保洁员。”李昂随口答道。

　　由于今天治安局干员们都去普莱斯团建了，所以局内就只剩下保洁和值班人员。

　　发现尸体的就是一名上了年纪的保洁员。

　　“监控呢？”丹妮卡双手抱胸，不过似乎是觉得胸前的扣子太紧，又将手放了下来，“直接查监控不就好了。”

　　闻言，李昂微微摇头，示意自己也不知道。

　　这时，柯尔在一旁弱弱的说道：“前天局长说害怕局里的监控因为先前那些虫子的缘故出问题，所以让人检修去了。”

　　“？”

　　李昂顿时皱紧了眉头，事情有些太巧合了，巧合到他都觉得是不是马库斯派人干掉了那个匪徒。

　　可没必要啊，若是这位治安局局长真是走私犯背后的人，那一开始就没必要让他们进行抓捕。

　　眼下发生的种种都让李昂有种雾中看花的感觉。

　　丹妮卡显然也想到了这些。

　　沉默了片刻后，她才有些头疼的捏了捏眉心：“算了，局长既然让我们不用管，我们就当什么都不知道好了。”

　　对此，李昂表示赞同。

　　然后第二天，他们就被人找上了。

　　看着身前脸上带着笑容的金发男子，丹妮卡脸色一垮，开口问道：“找我做什么，希金斯。”

　　面对询问，名为希金斯的男子语气温和的说道：“丹妮卡，我和局长说过了，过几天你们小队和我一起出城。”

　　丹妮卡的脸色瞬间严肃了起来，十分认真的重复了一遍：“出城？”

　　“出城。”希金斯点了点头，接着开始解释起理由，“有关走私犯的事情，局长很早就交给我负责了，正好这段时间我查到了点线索，再加上昨天的事情，所以准备过几天出城进行探查。”

　　“正好你们战斗力不错，又是知情人员，局里没有比你们更适合的小队了。”

　　说着，希金斯扭过头对李昂笑了一下，显然是知道他的身份。

　　“...我知道了。”丹妮卡长出一口气，“还有别的事吗？”

　　“没有了，那之后就麻烦你们了。”

　　话毕，希金斯便在李昂等人的注视中离去了。

　　在他走后，小队所在的办公区域一时间陷入了安静，直到好一会后丹妮卡才有些无奈的开口说道：“都听到了，这几天都好好准备一下，城外面是什么情况我就不多说了。”

　　“柯尔，你简单给李昂讲一下城外面的情况。”

　　李昂在穿越过来以后，还从来没有出过城，因此自然不可能知道城外的情况。

　　只不过从刚才丹妮卡的表现来看，恐怕城外面不会太安全。

　　这时，柯尔小声对着李昂说道：“哥，外边和城里不一样，万一碰上虫子了，那最少也是几百几千只。”

　　“所以我们很少会出城。”

　　听到这些话，李昂的第一反应是那他岂不是可以刷经验了？

　　不过很快他就恢复了冷静，自己现在没有大范围的aoe手段，真碰上虫群了恐怕也没什么办法。

　　见李昂已经了解状况，丹妮卡出声说道：“这几天该吃吃该喝喝，别太担心这件事情。”

　　说是这么说，柯尔等人脸上依旧是一副忧心忡忡的表情。

　　从66号开拓城的治安局建立以来，涉及到出城的任务一直都是伤亡率最高的任务。

　　五人小队出去一个都没回来的情况也不是没发生过。

　　见此情形，丹妮卡叹了口气，转身向局长办公室走去，一边走一边抱怨道：“这次任务结束，我绝对要申请休假...”

　　......

　　夜晚。

　　李昂维持着逆生状态盘腿坐在沙发上刷着论坛。

　　经过几天的高强度网上冲浪，他已经大致明白了联邦人是怎么成为职业者的。

　　买。

　　联邦官方是有出售职业路线的，只是价格就...

　　而且许多职业不是用钱就能买到的，比较稀有的职业一般会有别的条件，像是需要联邦正式公民身份之类的。

　　看着看着，李昂心中突然浮现了一个问题：

　　‘联邦是怎么防止购买者将职业信息传给他人的？’

　　在他看来，完全可以众筹购买一份职业信息，然后所有人一起使用，但联邦显然不会放任这么大一个漏洞存在。

　　很快，李昂便找到了答案，那就是购买者在获得职业信息的时候，还需要签订一份超凡契约。

　　这份契约最主要的内容就是约束购买者将职业信息告知他人。

　　‘难怪...’

　　顺带一提，丹妮卡先前给他转了一千星辉币，足够一个人滋润的生活一个月了。

　　而治安局普通干员的基础工资是三千星辉币，不过完成比较危险的任务后会发放奖金，从几千到几万不等。

　　这点工资对比普通人是很多了，但想要购买职业还是力有不逮。

　　不过就算能买，李昂也不敢买。

　　因为他不知道自己这通讯手环有没有治安局的后门，该谨慎的时候还是谨慎点比较好。

　　毕竟查询职业信息是一回事，但你购买职业信息就是另一回事了。

　　没必要为了一些强度拉跨的职业冒险。

　　好在他也得到了自己想要的信息，那就是【工匠】的前置职业，是一个名为【工匠学徒】的职业。

　　除此之外，还有类似【枪手】这种看上去就职条件就十分简单的职业。

　　李昂决定收回先前的话。

　　枪好啊，枪得用啊。