第3章 新的旅程（x）跑路（√）

夜晚。

　　李昂躺在硬邦邦的床板之上进入了深沉的睡梦之中，为了应对十二小时两班倒的死亡流水线，他必须保证充足的休息。

　　咚——！

　　此时，一道沉闷的声音响起，紧随其后的便是连绵不断的剧烈震动。

　　如此巨大的动静使李昂从睡梦中惊醒。

　　“搞什么...还让不让人睡觉了...”

　　他有些不满的嘀咕了一句，接着便翻过身想要继续睡觉。

　　但震动并没有就这么结束，反而越来越剧烈。

　　李昂很快也反应过来情况有些不对劲。

　　他驱散睡意，爬起身来到了牢房门口，试图获取一些有用的信息。

　　透过狭小的窗口，李昂看见了监区管理人员正神色惊慌的穿行在通道内。

　　“出事了。”

　　见此情形，李昂心下一沉。

　　没有多做犹豫，他当即便开始拍打起牢门，试图吸引管理人员的注意以便询问发生了什么。

　　而意识到这一点的显然不是只有李昂一人。

　　眼下无数囚犯都在拍打着牢房大门，试图用哀嚎怒骂引起管理人员的注意力。

　　但很可惜，直到通道内再度安静下来，也没有哪怕一名管理人员理会他们。

　　此刻，震动也越来越激烈，程度已经堪比一些大型地震。

　　好在监区的建筑质量还算良好，李昂并没有发现自己所在牢房内有任何破损的迹象。

　　他坐回床板之上，口中喃喃道：“囚徒，囚徒...”

　　“这下真成囚徒了。”

　　李昂现在叫天天不应，叫地地不灵，只能呆在这狭小的牢房之中等待着自己人生的结局。

　　好一点的话，最终无事发生，他继续在当劳改犯。

　　坏一点的话...

　　那自然明年的今天就是他的忌日。

　　可不管哪一个，都不是李昂想要的结局。

　　直到一声巨大的铿锵轰鸣声传来，牢房内的白色灯光骤然熄灭陷入了一片黑暗之中。

　　但很快，伴随着一阵嗡鸣声响起，灯光便再度亮了起来，只是比起先前要昏暗许多。

　　见状，李昂推测应该是备用电源启动了，毕竟像是监区这种重地肯定有着应对各种突发情况的紧急预案。

　　这可不是什么好的预兆。

　　“情况越来越糟了啊...”

　　此刻李昂的心止不住的向深渊滑落，毕竟备用电源的启动预示着外面的情况绝对好不到哪去。

　　就在他思索着该如何自救的时候，一阵脚步声突然吸引了他的注意力。

　　“是管理人员回来了？”

　　带着如此疑惑，李昂来到牢房门口向外看去。

　　然后一名和他一样身穿白色囚服的人影就印入了他的眼帘。

　　可还不待李昂叫住这人，对方便已经消失在他的视野之中。

　　“职业者吗？”

　　很明显，这人应该是就职了特殊职业的职业者，要不然李昂想不通他是如何从这密闭的牢房中脱身的。

　　他倒是有心效仿，但【囚徒】职业很显然做不到。

　　李昂看着眼前厚实的牢门，心中忍不住吐槽了一句：“如果我喊一声永别了牢笼，能让我转职成偷男吗？”

　　“不行的话力王也可以接受。”

　　明明大家都是囚犯，怎么实力差距那么大呢。

　　“这下创业未半而中道崩殂了。”

　　想起自己那两个强大的天赋，他一时间有些欲哭无泪。

　　这时，一道凄厉的惨叫声突然从李昂看不见的地方传来。

　　他心脏一停，紧接着便远离了牢房门口：“是刚刚那人？”

　　“管理人员回来发现他逃跑了？”

　　“还是...”

　　没等李昂细细思索，一阵恐怖的嘶鸣声就在监狱内响了起来。

　　与此同时，原本就十分昏暗的灯光也再度暗了下去。

　　突如其来的状况惹得李昂瞳孔骤缩，他咽了口唾沫，忍不住缩到了墙角：“是那群虫子！？”

　　这段时间里李昂自然也打听过自己所在星球的信息。

　　联邦9527号边境殖民星，原生物种...

　　虫族。

　　这个名字让李昂不禁想到了自己穿越前看过的一部科幻片《星河战队》，里面那个吸人脑浆的大虫子让他直到现在都无法忘却。

　　眼下，一片漆黑的监狱内，囚犯的惨叫声接二连三的响了起来。

　　而伴随着惨叫声越来越近，几道窸窸窣窣的爬行声也传入了李昂耳内。

　　就在他准备放手一搏的时候，职业面板却突然跳出了一条信息。

　　【大事件：虫族新星已经落下了帷幕，然而我们可怜的旅人甚至不清楚发生了什么。】

　　【你可以开启一段新的旅程了（23：59）。】

　　“？”

　　李昂看着面板上带着些许嘲讽意味的信息神情一滞，紧跟着心中便涌出了一阵狂喜之情。

　　没有丝毫犹豫，他当即便在心中喊了出来。

　　“开启新的旅程！”

　　下一刻，一阵奇异的波动扫过，李昂的身形顿时便消失在了原地。

　　吱——！

　　就在他刚刚消失，随着一阵刺耳的金属切割声响起，一头四对复眼闪烁着猩红光芒的虫子爬了进来。

　　只不过在看到牢房内空空如也后，它眼中猩红的光芒闪烁了几下，接着便转身离去寻找下一个受害者了。

　　......

　　【若童一生慕玄，

　　慕玄一生若童。】

　　在发动【旅人】天赋后，李昂只感觉自己脑后被敲了一闷棍，然后眼前便换了天地。

　　但他却顾不上这些了。

　　劫后余生的欣喜之感让他几乎都要落泪了。

　　“永别了，牢笼！”

　　可紧接着面板上跳出来的信息就让李昂原本激动的心情化为乌有。

　　【当经历该世界的大事件后，旅人将会返回主世界。】

　　想逃，哼！

　　“？”

　　原本李昂还以为自己逃出生天了，却没想到只是空欢喜一场。

　　逃得了一时，逃不了一世。

　　他还得回去面对那些恐怖的虫子。

　　不过换个方面想，李昂多少还是有了些准备时间，更何况他的【控制台玩家】如今也依然在生效。

　　这意味着他在这个世界也能够进行就职，他还有机会继续蒸下去。

　　“就是不知道这边有没有超凡之力了。”

　　简单平复了一下心情，李昂便开始打量起四周的环境。

　　只是当看到眼前环境脏乱的街道，以及路两边衣衫破落的乞丐后，李昂有些茫然的喃喃道。

　　“这给我干哪来了？！”