第41章 一阶工匠

在看到面板上的信息时，李昂心中不可抑制的出现了些许错愕之情，他没想到之前那些特殊品种的虫子居然是虫群按照龙族模板进化出来的。

　　‘这颗星球上有龙？’

　　可李昂完全没有听说过相关的消息。

　　兀地，他脑海中闪过一个让他有些不可思议的念头。

　　‘这伽罗斯不会就是龙吧？’

　　9527号殖民星本土出产的《炼金术入门详解》，再结合【伽罗斯之鳞】需要龙鳞作为原材料...

　　李昂觉得自己这个猜想还挺有可能的。

　　不过现在不是思考这种问题的时候，他略微斟酌了一下说道：“这应该是虫族的甲壳。”

　　闻言，考官忍不住微微摇头：

　　‘果然不是职业者想要分辨最后那份材料还是有些困难了，之后得和协会说一下换一份材料。’

　　心中如此想着，他口中说道：

　　“不错，虽然并不完整，但分辨原材料这一关我就算你通过了，接下来只要完成一次炼成，你就是协会的一阶工匠了。”

　　“现场的材料你都可以使用，如果不满意的话，你也可以使用自己携带的材料。”

　　话毕，他便静静的等待着李昂完成最后的考核。

　　闻言，李昂压下了喉咙口的话语。

　　他原本的打算是如果第一个答案没通过，那就将【基础构造学】反馈的信息说出来。

　　眼下既然通过了，自然没必要多此一举。

　　不过通过刚刚发生的事情，就能够看出光在原材料分辨这一项工作上，工匠类职业者和非工匠类职业者之间确实有着巨大的差距。

　　更别提后续工匠类职业带来的其它技能与专长了。

　　平复了一下心情，李昂开始回想【伽罗斯之鳞】的具体炼成过程。

　　首先需要一片龙鳞，其次就是两百公斤的任意金属。

　　龙鳞他没有，但是那块虫族甲壳应该可以进行代替，金属的话这边倒是多的是。

　　至于炼成阵...

　　【伽罗斯之鳞】使用的是最基础的炼成阵，毕竟作为《炼金术入门详解》中的炼金物品，自然不可能难到哪去。

　　很快，在【平心静气】以及【灵活双手】的帮助下，李昂就在地面上画好了一个炼成阵。

　　当然其中也有这几天他经常在子弹上刻画法阵的功劳。

　　而考官在看到地上那十分完美的炼成阵时，眼中不由闪过了一丝异色。

　　‘基础倒是挺扎实的，可惜了，不是工匠类职业者。’

　　只不过在看到接下来的场景后，这位协会的正式工匠眼角忍不住抽搐了一下，随即在心中默默想道：

　　‘不愧是非【工匠】类的职业者...’

　　此时在他眼中，李昂正面不改色的将沉重的金属搬运到炼成阵中央，换做寻常【工匠】类职业者可做不到这一点。

　　很快，两百公斤的金属矿物以及那块虫族甲壳便被放置在了炼成阵中央。

　　随着李昂蹲下身子双手贴合在炼成阵边缘，房间内顿时亮起了一阵红色光芒。

　　紧接着没过多久，炼成阵中央的材料便化为了残渣，取而代之的则是一件流转着漆黑光泽的贴身软甲。

　　见此情形，李昂长出一口气。

　　这还是他第一次进行真正意义上的炼金作业，好在有先前刻画法阵的经验，中途并没有出什么差错。

　　【成功制作一件炼金物品，职业经验+67】。

　　【当前职业等级：工匠学徒（炼金）lv3(23/300)】。

　　这时，考官走到炼成阵中央，弯腰捡起了地上的软甲，仔细观察了起来。

　　过了好一会，他脸上才出现了一抹笑容：“虽然金属没有进行冶炼，材料挑选的也不行，但勉强也能够说的上是一件合格的炼金物品了。”

　　“恭喜你通过了考核，今后就是协会的一阶工匠了。”

　　说着他将手中的【伽罗斯之鳞】（青春版）递给了李昂。

　　见状，李昂眉头一挑，一时间有些好奇：“协会不留下吗？”

　　“协会还没这么小气。”考官哑然失笑，“我叫林利，和你一样是炼金学派的一阶工匠，跟上来吧，现在我带你领取协会下发的物品。”

　　话毕，他便走出了房间，李昂见状连忙跟了上去。

　　就这样，两人一前一后来到了协会二楼。

　　协会下发的物品很简单，一个特制的通讯手环，以及一份一阶工匠的身份证明。

　　见自己的任务已经完成，林利开口说道：“好了，那我就先走了，你自便吧。”

　　接着还不待李昂反应，他便转身离去了。

　　‘这效率也太高了...’

　　来工匠协会之前，李昂还以为怎么着也得花费大半天的时间，没想到居然半天不到就完成了考核。

　　他摇了摇头，没有多作停留，当即返回了家中。

　　坐在简陋的沙发上，李昂开始研究起协会下发的通讯手环，很快他就发现了其中内置的交流平台。

　　“原来是这样，我说之前怎么在网络上搜索不到联邦工匠协会的交流平台。”

　　由于已经在工匠协会中登记过信息，所以李昂只需要输入昵称就能进入平台浏览信息了。

　　他思索片刻，随即输入了两个字。

　　【真理】。

　　【很抱歉，当前名字不可用，请您重新输入】。

　　“啧...”

　　见昵称没有通过，李昂摸了摸下巴继续思考起来。

　　过了一会，他眼睛一亮，再次输入了一个名字。

　　【青铜与火之王】。

　　【欢迎您，青铜与火之王#66666】。

　　“可以重名为什么不给我用【真理】？”

　　李昂一怒之下怒了一下。

　　他带着不满进入了平台，紧接着密密麻麻的帖子就出现在他眼前。

　　【论机械师为什么是神...】

　　【细数炼金术士的七宗罪...】

　　【找妈妈有意滴滴...】

　　“？？”

　　由于李昂只是一阶工匠，所以只能浏览一阶的内容，只是这画风和他想象中相差甚远。

　　他有些失望的关闭了手环，随即换上了【伽罗斯之鳞】（青春版）。

　　他已经实验过这一件软甲的防御力，还是十分可以的，小口径枪械只能在上面留下一些印子。

　　‘事已至此，还是先肝等级吧...’

　　如此想着，李昂便开始了日常的功课。

　　【运功行炁，职业经验+4】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】...