第48章 我也是龙？

看着巨大龙尸前浴血人影那泛着淡金色光芒的瞳孔，在场执行部专员们就如同被扼住了喉咙一般瞬间一寂。

　　面对在正面搏杀中徒手杀死了一条纯血巨龙的凶人，他们一时间都不知道该说些什么。

　　又或者...

　　是没有勇气说些什么。

　　直到李昂主动开口，现场气氛才略微缓和了一些：“卡塞尔学院的执行部？帮我安排一个酒店，现在这副样子实在是让我有些不舒服。”

　　在看到面板上新出现的专长【黄金瞳】后，他就已经能够确定这就是龙族的世界。

　　因此他在第一时间便点燃了黄金瞳，为的就是将自己刚才展现出的能力全部都推到言灵上去。

　　毕竟这个世界的混血种势力要是知道了有能够让普通人也变强的法门，那李昂之后的日子恐怕就永无安宁了。

　　也是因为这个原因，他才主动开口试图掌握话语的主动权。

　　此时在听到李昂的声音后，队长瞬间回神：“...好，请先生跟我来。”

　　不过队长之所以愿意听从李昂的吩咐，除了有被他的实力震慑到以外，还有一部分是为了方便之后找人。

　　毕竟发生这么大事，学院那边不可能当作什么都没发生过，绝对会派人前来调查。

　　而且眼下对方身份也不明朗，还是处于执行部的监管下比较好。

　　李昂自然能够猜到身前这执行部专员的想法，但并没有放在心上。

　　在不暴露【炼炁士】这一身份的前提下，和这个世界的混血种势力接触一下并不是什么坏事，正好对方手里也有一些他想要的东西。

　　很快，在队长的带领下李昂就来到了一间就近的豪华酒店，其中的工作人员在他到达之前就已经被替换为了知道世界真相的混血种。

　　卡塞尔学院...或者说秘党的能量就是这么夸张。

　　来到顶楼的豪华总统套房，队长开口说道：“阁下请自便，有需要的话可以按服务铃。”

　　话毕，他便带上房门退了出去。

　　见房间内只剩下自己一人，李昂轻出一口气，随即便走向浴室清洗起身上已经失去了活性的龙血。

　　过了一会，花洒发出的声音渐渐停歇。

　　李昂站在镜子前，拿着一条洁白的毛巾擦拭着湿润的发丝。

　　看着镜中自己泛着淡金色光芒的瞳孔，他在心中默默感慨了一句：

　　‘龙族啊...’

　　李昂没想到自己第二旅程居然穿越到了高中上课时偷偷摸摸看的小说当中。

　　‘09年8月的话...路明非还没入学？’

　　如果可以的话，李昂不是很想和这位原作中的主角进行接触。

　　用比较玄幻的说法来讲，就是因果太大，感觉和对方关系密切的人最后好像下场都不是很好...

　　想到这，他简单平复了一下自己的心情，毕竟来都来了。

　　与其纠结自己会不会被盯上，还不如先研究一下今天新获得的职业。

　　而如果说【混血种】这一职业所附带的能力中哪一项最让李昂吃惊的话，那无疑是【言灵·天地为炉】。

　　【言灵·天地为炉：释放者在自身为中心的领域中能够凭空冶炼金属并且随意地将其组成新的形态。】

　　毫无疑问，这一言灵对于绝大部分工匠类职业者来说，都是一个无可争议的强大技能。

　　李昂也没想到自己居然会觉醒这一高序列号的言灵。

　　‘是因为我是炼金术士？还是因为那条龙的血系源流是青铜与火之王？’

　　‘又或者...和这两方面都有关系？’

　　想了一会没有想出个所以然后，李昂也没有在这上面过多纠结，不管怎么说觉醒了一个强大的言灵都是一件值得高兴的事情，哪怕【天地为炉】并不能提供正面战斗力。

　　随着他心念微动，一个半径大约十米的领域骤然以他为中心笼罩住了整个卧室。

　　‘范围还可以，以后提升精神强度应该还能继续扩大。’

　　‘就是不知道有没有一天，天地为炉能够真正做到覆盖整个天地...’

　　可惜【言灵·天地为炉】并没有技能等级，只和李昂的血统等级以及精神强度挂钩。

　　他想要提升这一技能的强度，只能通过这两方面入手。

　　而想到血统，李昂神情一顿，随即看向了面板上的种族栏。

　　【种族：人类、半龙】。

　　“...？”

　　李昂愣住了。

　　他想过很多种可能性，比如自己的种族没有发生变化，又比如自己已经是小龙人了。

　　但唯独没有想过种族居然也能出现复数。

　　不过李昂很快就锁定了嫌疑人。

　　【控制台玩家：来自墙后的玩家身上交织着无限可能性的光辉。】

　　‘...所以我到底是什么东西？’

　　忍不住在心中吐槽了一句后，李昂暂时压下疑惑，继续查看起了【混血种】的职业信息。

　　【暴血：通过弱化人类意志从而强化龙类基因，以此来提升血统纯度进行龙化。】

　　【黄金瞳：你现在能够主动点燃代表着混血种身份的黄金瞳。】

　　前者是超级混血种的标配技能，后者是龙族世界中龙类特有的耍帅能力，都不算什么特别稀有的能力。

　　带着尝试的心思，李昂当即开启了一度暴血，入门级别的暴血只能够支撑他做到这一步。

　　随着体表浮现细小的龙鳞，他的身体强度和言灵都得到了小幅度的强化。

　　握拳感受了一下体内爆炸性的力量后，李昂脑海中不由闪过了一个念头。

　　‘如果我现在运转逆生三重，能不能和某个大猩猩一样学会洪荒·开天辟地啊...’

　　想到这，他小心翼翼的运转起了逆生三重。

　　然后什么也没发生，没有冲突，更没有爆体。

　　坏消息：没办法学会洪荒·开天辟地了。

　　好消息：不同职业间的力量能够进行兼容。

　　李昂看着自己洁白的手掌，口中长长呼出一口气。

　　强劲的气流顿时卷的卧室内窗帘翻飞。

　　‘现在的我光凭身体强度恐怕在第一能级中也是佼佼者了吧...’

　　如此想着，他瞬间解除两种状态，看向了职业面板上先前还没来得及查看的信息。

　　【龙脉炼金术士】。