第42章 大事件：平账仙人

时间就这样过去了三天。

　　正如马库斯说的那样，丹妮卡小队再也没有接触过有关走私案的事情，每日除了抓抓小蟊贼以外就是解决偶尔出现在城里的虫子。

　　相较于之前无疑轻松了很多。

　　这对于李昂来说也是好事，他正愁没时间肝经验。

　　经过这几天的刻苦训练，如今他的属性已经来到了：

　　————（因为是免费章节，所以作者就放这了，上架以后会放在作家说或者开单章，放心）

　　【李昂】

　　【年龄：22】

　　【种族：人类】

　　【天赋：旅人、控制台玩家】

　　【职业：平民Lv1、囚徒lv3（5/300）、入门炼炁士lv7（231/700）/炼炁士（三一）lv6（139/600）、枪手lv2（45/200）、工匠学徒（炼金）lv3（177/300）】

　　【属性：身体强度3.5、精神强度4.1、能量26.5】

　　【能级：1】

　　【职业技能：控炁（精通188/200）、逆生三重（精通563/1000）、基础构造学（入门34/100）】

　　【职业专长：缓慢回复、平心静气、炼精化炁、逆返先天、初级枪械掌握、灵活双手】

　　【通用技能：奇门遁甲（熟练107/500）】

　　————

　　关闭了眼前的职业面板，李昂轻出一口气。

　　这时，丹妮卡路过李昂身边随口说道：“可以走了，发什么呆呢。”

　　“不过你倒是舍得，居然租那么贵的房子。”

　　丹妮卡知道李昂花费两千星辉币租了一栋独栋房子，对此她只能说年轻人花钱大手大脚没分寸。

　　当然当初她第一次拿到奖金的时候也差不多，等没钱就老实了。

　　李昂肯定不可能说自己是看中了地下室准备捣鼓东西，所以只能应付了一句：“赚了钱不花不和没赚一样么。”

　　对于他的话语，丹妮卡微微摇头并没有多说些什么。

　　很快，李昂便返回了家中。

　　只是他刚刚打开灯，就停住了自己的动作，因为客厅中正坐着一名有些熟悉的矮小身影。

　　剃刀。

　　“你来做什么？”

　　李昂微微皱起眉头，走到餐桌旁为自己倒了一杯水。

　　看到李昂的动作，剃刀身体微微绷紧，脑海中不由浮现出了上次的场景，好在这一次并没有子弹向他射来。

　　他控制住自己的心情，沉着声问道：“我不是给了你们线索吗？为什么凯德一点事都没有？”

　　很显然，剃刀一直在暗中关注着事情的发展。

　　听到他的话语，李昂忍不住嗤笑一声：“治安局可不会那么容易就相信一名走私犯，你不会指望单凭一句话就让我们去城卫军逮人吧？”

　　“...”

　　剃刀顿时陷入了沉默。

　　这时，李昂放下手中水杯，靠在餐桌边缘，看着沙发上的矮小男子有些好奇的问道：“你今天来就是为了这件事？”

　　闻言，剃刀站起身，语气生硬的说道：“我只能告诉你们，凯德背后那人是想要灭口。”

　　对此，李昂其实早就有些猜测，毕竟上次在矿场时，希金斯听到雷蒙德说剃刀这位走私犯首领没来的时候表现实在是有些可疑。

　　眼下对方的话语只不过是证实了他的猜测而已。

　　想到这，他撇了撇嘴说道：“你要是真害怕直接去找马库斯局长就是了，一直盯着我不放做什么？”

　　听闻此话，剃刀冷冷的说道：“谁知道你们局长会不会就是幕后黑手。”

　　丢下这句话，他便准备潜入脚下阴影离开此处。

　　然而就在这时，一道巨大响声响起。

　　咚——！

　　下一刻，李昂租了还没多久的房子就被破开了一个大洞。

　　他瞳孔巨颤，看着骤然闯进自己家中的高大男子。

　　就当李昂想要质问对方是什么人时，剃刀却是惊叫了一声：“凯德！？”

　　话音还没落下，矮小男子便潜入脚下阴影消失的无影无踪。

　　在听到剃刀的声音后，李昂顿时意识到了对方的身份。

　　城卫军大队长，凯德。

　　而且和剃刀所说的一样，对方确实有问题。

　　此刻，被叫破了身份的高大男子并没有跟随着剃刀离去，反而是将目光投向了不远处面无表情的李昂：“抱歉，要怪就怪剃刀说出了我的身份吧。”

　　“我会尽量让你死得不那么痛苦的。”

　　然而在听到他的话语后，李昂不由微蹙眉头，他一时间有些想不明白为什么对方不去追剃刀。

　　除非...

　　外面还有其他人在堵那名走私犯首领。

　　不过算了，不管外面有没有人，对面那名城卫军队长今天都得死在这。

　　毕竟对方先是拆了他的家，又放话要打死他，李昂长这么大还没见过这么嚣张的人。

　　是可忍孰不可忍。

　　李昂越想越气，可还没等他有什么动作，一只裹挟着呼啸风声的拳头就已经直直的奔着他胸口而来。

　　啪——

　　凯德看着眼前自己被死死攥住的手腕，眼中不由闪过了一丝错愕。

　　紧接着他抬起头看向了身前之人的面庞，却只看到了一对冷漠至极的眸子。

　　与此同时，一道冰冷的声音在他耳边响起：

　　“让我死得不那么痛苦？”

　　“嗤...”

　　随着嗤笑声响起，凯德只觉得自己被抓住的右手手腕愈来愈痛。

　　吃痛之下，他爆吼一声，左手顿时燃起了一层血红色的火焰，向着身前轰去。

　　见状，李昂顿时松开手掌向后退去。

　　而凯德在成功摆脱了李昂的控制后，却没有选择追击，反而是站在原地十分警惕的看着他。

　　高大男子瞥了眼止不住发颤的右手，以及手腕上浮现的血印，心中不可抑制的涌起了些许不可思议：

　　‘对面那小子的身体强度未免太高了吧？！’

　　‘到底谁是武道家啊！？’

　　他脑中不由闪过了有关李昂的情报。

　　肉体强化能力...

　　远程施法能力...

　　不俗的自愈能力...

　　凯德突然发现自己刚才的声音好像有些大了，自己似乎没有百分百的把握能拿下对面之人。

　　想到这，他脸上挤出一抹笑容：“唏...可以和解吗？”

　　话还没说完，凯德便浑身燃起血焰再度向着李昂扑去。

　　和解个屁！

　　凯德要让李昂明白，作为一名城卫军大队长，他也不是好惹的！

　　面对向自己扑来的高大男子，李昂面色不变，只是一个跨步来到了兑位。

　　下一刻，他双臂便泛起了金属色泽。

　　兑字·金灵！

　　在李昂如今高达4.1的精神强度加持下，【奇门遁甲】的威力也已经得到了不小的提升。

　　凯德当然也发现了李昂手臂上的异样，回想起刚才发生的事情，他心中不由升起了几分戒备。

　　但有些事不是有戒备就能够避免的。

　　看着迎面而来的对手，李昂不闪不避，化指成刀向着对方胸膛抓去。

　　见此情形，凯德心中一喜，要知道他身上这血焰可不是光好看而已。

　　嗤——

　　细密的灼烧声响起，李昂探出的右手手臂的皮肤顿时被销蚀干净，但紧接着又在逆生三重的修补下恢复如初。

　　两股力量就这么来来回回不断拉扯。

　　看到这一幕，凯德忍不住瞪大了双眼，心中不由涌现了一丝惊悚之情。

　　狗驴的，这什么自愈能力！？

　　这绝对不是普通职业能够拥有的能力！

　　可惜，他现在已经没有变招的余地，只能爆吼一声向着李昂心口挥出了自己右拳。

　　双方一触即分。

　　凯德抹了一把胸口，只见满手血红，俨然是已经被划出了一道巨大的伤口。

　　他擦了擦额头的冷汗：‘还好...’

　　‘硬吃我那一拳，这小子也绝对不好受...’

　　如此想着，凯德看向了对面，旋即脸上便露出了不敢置信的神色。

　　因为在他眼中，自己的对手毫发无伤。

　　此刻，李昂轻呼一口气，扯开了有些残破的衣服，显露出身上穿着的漆黑软甲。

　　【伽罗斯之鳞】（青春版）。

　　而在看到这一幕后，凯德哪还不明白李昂身上穿的是【工匠】制作的装备。

　　这位城卫军的大队长现在心里是真的在打退堂鼓了，然而他脑海刚刚出现这个念头，就只觉一阵恶寒袭遍全身。

　　“...”

　　凯德舔舐了一下有些干涩的嘴唇，眼神中闪过一丝凶狠。

　　他没办法逃。

　　可还没等凯德重整攻势，数颗深蓝色的水弹就向着他飞速射来。

　　滋——

　　水汽蒸发的声音响起，高大男子顿时被眼前升腾的白雾遮蔽住了视野。

　　下一刻，一只泛着金属光泽的洁白手掌就穿过水雾出现在了凯德眼前。

　　见此情形，凯德瞳孔骤缩，当即便想要向后退去。

　　可惜已经晚了。

　　李昂的右手已经覆在了他的面门之上将他向着地面贯去。

　　咚——

　　沉闷的响声中，凯德的头颅被狠狠砸在了地面上，四周眨眼间便出现了细密的裂纹。

　　“唔！”

　　高大男子想要发出痛呼，却因为面门上那只如同铁箍一般的手掌张不开嘴，只能从喉咙中发出呜咽声。

　　李昂的举动无疑激发了凯德的凶性，他身上的血焰猛然间高涨了几分。

　　然而李昂只是冷着脸重复着刚才的操作。

　　一下，两下，三下...

　　直到凯德没了动静，李昂才停下手中动作站起身，与此同时他的右手也飞快修补着伤口。

　　【使用奇门遁甲进行战斗，技能经验+26】。

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+137】。

　　“果然还是受伤加的经验多。”

　　李昂吐出一口气，脸上浮现了些许疲惫之色。

　　别看战斗结束的很快，但他的消耗其实也不小。

　　而且以他目前的能量恢复速度，还没办法做到呼吸回血那一步。

　　也就在李昂静静站在原地恢复着体力的时候，他的职业面板突然跳出了数条信息。

　　【大事件：平账仙人已落下帷幕。】

　　【身为旅人的你成功替某人斩断了走私的所有线索，帮助他躲过了联邦的审查，同时也平息了66号开拓城的暗流。】

　　【不过让某人可惜的是，在场三人并没有一同死去。】

　　【你可以开启一段新的旅程了（47：59）。】

　　在看完面板上的信息后，李昂不由一呆。

　　他看了眼身前的尸体，又看了眼面板上的信息，不禁被气笑了。

　　‘好好好，让我当平账仙人还想让我一起死，当初某只猴子都只是被压了五百年！’

　　毫无疑问，剃刀已经死了，就是不知道是谁出的手。

　　自称野狗的走私犯最终落得和真正的野狗一个下场，不知道死在了哪个角落之中。

　　当然更关键的是，根据【旅人】给出的信息来看，走私案所有的线索都中断了。

　　这意味着那幕后黑手只要不主动跳出来，那就没有任何线索能查到他身上。

　　简单思索了一番后，李昂决定直接开启下一次旅程。

　　尽管眼下他心中有着很多疑惑。

　　比如到底谁是幕后黑手，又比如凯德怎么知道剃刀在他家的。

　　但他还是准备先跑为敬，毕竟谁知道那幕后黑手会不会赶回这边来灭口。

　　至于之后返回这个世界还要不要回治安局...

　　到那时根据实力再作考虑吧。

　　‘给我等着嗷，这次旅程结束回来我必把你骨灰扬了！’

　　随着一阵白光闪过，李昂瞬间没了踪影。

　　果不其然，在李昂消失了没多久，一道看不清面目的人影就出现在了他家中。

　　看着凯德那已经面目全非的尸体，人影喃喃道：

　　“跑了吗...”

　　“算了，说到底我还得谢谢他，不然凯德还需要我自己动手处理。”

　　话毕，人影便消失在了原地。

　　而在人影消失没多久后，数辆治安局的车辆便来到了现场。

　　马库斯和丹妮卡面色难看的走到了一片狼藉的废墟之中。

　　看着眼前的尸体，丹妮卡说道：“这不是李昂，他人呢？”

　　“应该是受伤躲起来了。”马库斯几乎没有思索就说出了自己的判断，“这人就是城卫军的凯德，实力不算弱。”

　　闻言，丹妮卡不由陷入了沉默。

　　良久，她才开口说道：“局长，接下来这事怎么办？”

　　闻言，马库斯有些头疼的捏了捏眉心：“等李昂回来再说吧，他应该知道点什么。”

　　丹妮卡没有问李昂没回来怎么办。

　　毕竟那样很大概率就只有一种可能，那就是李昂死了。

　　......

　　【祂曾至火焰的山巅，于彼处熔化青铜的海洋，铸造神的名。】

　　另一边，李昂身形一闪便出现在了一条小巷中。

　　他看着外边人来人往的大街，浑身顿时放松了下来。

　　‘希望这次停留的时间能长点，让我把职业都肝满...’