第4章 沟槽的钩子文学还在追我

“这是又穿越了还是换了一个星球？”

　　李昂也没想到【旅人】直接把他从星际时代带到了...民国？

　　尽管眼前的建筑风格十分符合他脑海中对于民国的印象，但也不敢立马就确定下来。

　　李昂低头看了眼自己的身子，确定只带过来一件纯白的囚服后，便开始思考起如何找一个落脚之处。

　　钱肯定是没有的。

　　“好像...有钱？”

　　李昂看着身上的囚服，心中顿时有了计较。

　　虽然这玩意放在之前的星际世界属于狗都不穿的东西，但万事万物都要看时代背景。

　　瞧瞧这根本挑不出错的针线活，以及这质地柔软光滑，一看就十分高档的料子，李昂现在说这是一件高档衣服，谁敢说不是？

　　想到这，李昂心中做出了决定，随即便径直走向了路边的包子铺打听了起来：“师傅，和您打听个事情，您知道最近的当铺在哪吗？”

　　听见他的声音，正低头和面的包子铺老板既没抬头，也没回应，只是继续干着手上的活。

　　李昂倒是想掏钱买个包子好问路，但这不是囊中羞涩嘛，因此他只能厚着脸皮反复询问着当铺的位置。

　　似乎是被他烦的不行了，包子铺老板有些不耐的抬起头，随手指向了东边：“过两条街右转，你就能看到了。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　李昂并没有因为包子铺老板的态度而感到生气，在诚恳的道了声谢后便向着对方所指的方向走去。

　　而在他走了没多久之后，街边几名浑身脏兮兮的乞丐就抬起头对视了一眼，旋即默默跟了上去。

　　见此情形，包子铺老板忍不住微微摇头：“又是一个要倒霉的败家子...”

　　“这苟日的世道...”

　　......

　　另一边，李昂顺着包子铺老板指的路确实找到了当铺，也省的他回去给对方一拳了。

　　李昂刚走进当铺，柜台后的掌柜就眼睛一亮，紧接着脸上就露出了一抹恰到好处的笑容：“这位小少爷是想要当些什么？”

　　李昂也懒得纠正对方的称呼，指了指自己身上的囚服，说道：“你看这衣服能当多少？”

　　“？”闻言，掌柜的不由一愣，随即从柜台中探出了脑袋，开始上下打量起李昂，“小少爷不是在说笑吧？”

　　他干了这么多年掌柜，自然能看出面前青年的衣物质地上乘，一丝杂色都没有，是难得的好料子。

　　此时李昂点了点头，接着迅速将上衣脱了下来递给了掌柜：“看看吧，能当多少。”

　　见状，掌柜也没有再废话，只是静静摩挲着手中的纯白色上衣。

　　就这样过了片刻，他出声问道：“小少爷只当这一件上衣？”

　　“若是我裤子也当了，能给我多少钱？”李昂没有回答，只是反问道。

　　“一块大洋。”

　　听到这句话，李昂直接就将裤子脱了，只剩下一条内裤：“可以，但是你要给我一套衣服，随便什么样的都行。”

　　他当然知道当铺的这个出价很黑，但也没心情砍价了，毕竟他要尽快找到能够让自己回到先前那个世界以后能够活下来的手段。

　　对于李昂的要求，当铺老板自无不可，很快便将一张当票，一套粗布麻衣以及一枚大洋递给了他。

　　穿上有些磨人的衣服后，李昂转身便走出了当铺，准备找一个铺子先吃点东西垫垫饥。

　　天天吃‘注十’他真快受不了了。

　　可李昂还没走出几步，便被人堵住了去路。

　　他看着眼前两名乞丐微微皱起了眉头，出声询问道：“两位兄弟有什么事情？”

　　话音刚落，李昂转头就跑，他又不傻，自然知道对方来者不善。

　　可他刚转身就停住了自己的脚步，因为后面也有两名乞丐正恶狠狠的盯着他。

　　这时，一道声音从他背后传来：“臭小子，把你刚刚拿到的钱交出来，然后再陪我们爽一爽，我们就放过你。”

　　说实话，听前面半句话的时候，李昂还没什么感觉。

　　但听到后面半句话，他就气笑了，你说要是说这话的是什么肤白貌美前凸后翘的大雷富婆也就算了，但一个乞丐...

　　给爷爬！

　　想到这，李昂怒从心中起，恶向胆边生，当即便转身向着说话的那名乞丐扑去。

　　突如其来的变故惹得剩余三名乞丐呆滞在了原地，眼睁睁的看着皮肤白皙的青年扑倒了自己的老大。

　　而李昂在扑倒说话乞丐后，顺势便骑在了对方身上，双拳不要命一般的向着他头上招呼过去。

　　“爽一爽是吧...”

　　“我让你爽个够！”

　　这时愣在原地的三名乞丐也已经反应过来，立马想要上前阻止李昂殴打自己的老大。

　　可一群乞丐瘦胳膊瘦腿的，哪能拉得动如今在【囚徒】加持下身体强度已经高达1.3的李昂。

　　尽管李昂没有打过架，但他知道眼下这种情况只要打痛一个人就行了，毕竟一群乞丐能有什么纪律性。

　　他无视了身旁三名乞丐的攻击，双手死死掐住了身下那名乞丐的脖子。

　　终于，在看到自己老大脸憋得通红，俨然一副快被掐死的样子之后，三名乞丐心中悄然升起了一抹恐惧。

　　他们也没想到看上去白白嫩嫩的李昂打起架来会这么不要命啊。

　　三名乞丐对视一眼，随即便撒丫子跑路了。

　　察觉到他们的离去，李昂松开了自己的双手，看着身下眼珠子都快凸出来的乞丐，恶狠狠的说道：“现在我问什么，你就回答什么。”

　　“明白了吗？”

　　此时李昂心中涌起了些许庆幸和后怕。

　　要不是他在监狱呆了一段时间，今天怕是还没办法这么果断和凶狠。

　　真当监狱里都是些好好先生？

　　不过李昂也没什么心理负担，他可不觉得这些乞丐说的爽爽之后就放了他是真话。

　　但凡他无力反抗，恐怕等待他的也只有卖钩子这一个结局了。

　　感受着身上不时传来的疼痛感，李昂忍不住在心中想道：“【囚徒】这种下水道职业带来的0.2身体强度加成都这么明显了，其他T0职业得多超模啊。”

　　“还好我职业栏没有限制，得赶紧问出点有用的信息来。”

　　想到这，李昂当即便拷打起了身下的乞丐。