第46章 卧槽，龙！

布鲁克林区。

　　炼成阵前，李昂指了指身旁的五件【伽罗斯之鳞】（乞丐版），对着詹姆斯说道：“行了，把这些都出手以后再来找我。”

　　见状，詹姆斯先是点了点头，接着又挠了挠头说道：“Boss，南边的港口好像戒严了，有几个帮派都被赶走了。”

　　闻言，李昂转过身，盯着面前的黑人问道：“你觉得那边有我要找的东西？”

　　“Boss，以前就算有大毒枭的船被查了，也不会这么闹的这么大。”

　　说到这，似乎是担心自己的情报不准确，詹姆斯连忙补充了一句：“当然还是要看boss您怎么想，也有可能港口那边就只是单纯出了什么问题，像是有船搁浅之类的。”

　　李昂并没有将詹姆斯的后半句话放在心上，只是摸着下巴思考了起来。

　　一分钟后，他抬起头对着身前的黑人说道：“带我过去看看。”

　　“是，Boss！”

　　李昂之所以选择去港口查看情况，还是本着有枣没枣打两杆的心态。

　　毕竟万一是本土超凡者的话，那他也得看看这个世界到底是什么水平，好方便他后续调整策略。

　　‘希望这个世界的超凡者不要太离谱吧...’

　　相比起越级战斗，李昂还是更喜欢虐菜，更何况反向越级也是越级。

　　没过多久，詹姆斯便开着一辆不知道多少手的福特猛禽带李昂来到了他口中的港口。

　　可还没等二人靠近，车子便被一辆警车拦了下来。

　　“前方戒严，你们从哪来回哪去。”

　　一名身穿警员制服的年轻男性走到车窗边，冷冰冰的对着车内的李昂二人说道。

　　闻言，詹姆斯有些为难的看向了身旁的李昂，希望能从他那得到返回的指示。

　　然而此时的李昂却已经没心情关注这种小事了。

　　因为就在刚才他听到了一道完全不像是正常地球生物能够发出的吼叫声。

　　‘这个世界果然有超凡，只不过是怪物吗？’

　　‘只是这处理手段是不是太粗糙了？’

　　如此想着，李昂看了眼面色逐渐开始不善的警员，对着主驾驶的詹姆斯说道：“行了，回去吧。”

　　得到指示的黑人如蒙大赦，当即便想要驱车远离港口。

　　这时，一道癫狂的咆哮声却距离李昂二人所在的位置越来越近。

　　下一刻，一头好似蜥蜴长着翅膀的生物就闯入了在场众人的视线之中。

　　而在看见不知名生物的那一瞬间，李昂瞳孔骤缩：

　　‘龙？！’

　　来不及思考，他当即打开车门走下了车。

　　而此时的詹姆斯已经被吓傻了，浑身颤抖着口中止不住的发出‘啊啊’声。

　　至于那名刚才拦住了李昂二人的警员则是反应迅速，拿出手枪便开始射击起来。

　　一边射他还一边抱怨：“真是的，港口那边到底在做什么，居然让这条龙突破了封锁。”

　　说着，这名警员就开始慢慢跑动起来，试图将向自己冲来的巨龙拉走。

　　与此同时，四周的树林中也响起了密集的枪声，显然在场的并不是只有警员一人。

　　可惜，他们的所作所为并没有起到什么效果，反而更加激起了不知名龙类的凶性。

　　它咆哮一声，旋即便向着李昂扑去。

　　“吼！！”

　　“？”

　　此刻，李昂几乎都已经能够闻到龙类那口腔中所散发的恶臭了。

　　但他现在最关心的事情是...

　　‘为什么是冲我来的啊！？’

　　李昂看着好似火车头一般向着自己冲来的巨龙，眼中不由浮现了一抹疑惑。

　　大家无冤无仇的，他想不明白对面那大爬虫为什么紧盯着自己不放。

　　一旁的警员们在看到这一幕后，脸上则是不可抑制的浮现了错愕之情。

　　来不及多想，他们大声喊道：“快躲开！”

　　然而看着已经冲到自己身前的巨龙，李昂面色不变，当即便进入了逆生状态。

　　紧接着他脚尖轻点地面，仅仅只是移动了不到三米的距离，就躲过了巨龙的泥头车冲锋。

　　见此情形，此时警员们脸上的表情逐渐从错愕转为了凝重。

　　‘混血种？！’在看到李昂的表现后，在场所有人都意识到他并不是普通人，‘只不过他这是什么言灵？’

　　没人知道答案，因为他们从来没有见到过这样的言灵。

　　此时李昂并不知道自己的逆生三重已经被当作了言灵。

　　他看着将福特猛禽顶翻后，用一对淡金色瞳孔死死注视着自己的巨龙，嘴角不禁勾起了一抹弧度。

　　‘我正愁【伽罗斯之鳞】需要的龙鳞要去哪找，没想到你居然自己送上门了。’

　　李昂一开始其实是想要跑路的，毕竟作为外来人的他实在是没理由和一头巨龙作对。

　　但谁让对方啥都不管就闷头向着他发动了冲锋呢。

　　等等...

　　李昂突然间好像想明白了这头巨龙为什么会死盯着自己不放。

　　他想到了自己身上穿着的【伽罗斯之鳞】（青春版）。

　　‘...总不能是因为这个吧？’

　　先不提李昂身上穿的【伽罗斯之鳞】是由虫族甲壳制作的，就算真的是用龙鳞制作的，龙族还想要跨世界执法吗？

　　只不过在感受到对面巨龙那有些癫狂的目光后，李昂不由微微摇头：

　　‘原来是疯的。’

　　这时，先前在港口进行阻击的小队带着沉重的装备将将赶到了现场。

　　小队队长看着不远处正在对峙的一人一龙，有些茫然的向着身旁的警员问道：“我们支部有这么一位混血种吗？”

　　“而且他的血统等级是多少？怎么敢一个人和一头五代种对上？”

　　“还有他那个言灵我怎么从来都没有见过？”

　　一连串的问题差点把警员搞晕了。

　　沉默了片刻后，他才开口说道：“那人不是执行部的人，应该北美混血种家族的成员，具体信息我已经发回学院让他们去查了。”

　　闻言，小队队长顿时恍然，紧接着便开始安排小队成员们安装炼金机械。

　　也就在这时，巨龙猛然向着李昂发动了攻击，巨大的龙尾带着呼啸的风声向他甩去。

　　见此情形，在场有不少人员眼中闪过了不忍的神色，他们已经不敢想象巨龙对面那年轻男人会死的有多惨了。

　　‘虽然不知道你是哪个家族的混血种，但事情结束之后我会拜托学院进行调查的。’

　　带着这个念头，小队队长刚想要下令开火，却突然瞪大了自己双眼。

　　他看到了让自己毕生难忘的一幕。