第49章 截然不同的炼金造物

——

　　【职业：龙脉炼金术士】

　　【就职条件：

　　1、前置职业【混血种】满级（x）

　　2、前置职业【工匠学徒（炼金）】满级（x）

　　3、习得一项有关龙类的炼金技术（√）

　　4、体内的龙血达到三代种层级（x）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——随机【青铜与火】系言灵

　　3、获得职业专长——灼热之躯、龙之贪婪、中级附魔掌控

　　4、获得特殊加成：

　　学习龙类炼金技术时速度将得到轻微加成。】

　　——

　　在查看完【龙脉炼金术士】相关信息的第一时间，李昂就意识到这一职业大概率是第二能级的职业。

　　要不然转职条件不可能如此苛刻。

　　‘不过我第三条条件怎么已经完成了...’

　　‘所以伽罗斯果然是龙？’

　　但不管怎么说，直接完成了第三条转职条件终归是好事，要不然李昂就只能想办法在龙族世界中进行学习了。

　　而龙族世界中的龙类炼金技术基本上都沾点离谱。

　　就比如炼金七大王国，元素置换、精神重铸、概念武装、时间逆流、空间开辟、生命缔造、因果分离，光听名字就能知道这些炼金技术十分离谱。

　　强是真的强，但想要学会也是真的难。

　　可要说李昂一点都不眼馋，那肯定是假的。

　　‘也不说什么时光逆流、因果分离了，让我学会概念武装和空间开辟就够了。’

　　龙族中最出名的概念武装是奥丁的【必中】昆古尼尔，空间开辟则是大名鼎鼎的尼伯龙根。

　　当然尼伯龙根也可以用另外一个名字来代替。

　　小世界。

　　可问题是混血种势力似乎并不会这些技术，李昂想要进行学习只能寻找纯血龙类。

　　而纯血龙类中，对于炼金术研究最深的则是天空与风之王，以及...

　　青铜与火之王。

　　想到这，李昂摸着下巴陷入了沉思。

　　如果他没记错的话，眼下青铜与火之王中的龙王诺顿似乎还没有恢复记忆，正化名罗纳德·唐在人类世界生活。

　　至于地点则是...

　　新约克，布鲁克林区。

　　李昂悚然一惊，他没想到自己居然和一条龙王当了这么久的邻居。

　　但危机同样意味着机遇，李昂觉得自己不是没机会从这位真正的【青铜与火之王】身上获取一些有用的东西。

　　不过想要掺和进有关龙王的事件里，实力显然至关重要。

　　好在李昂刚才发现【混血种】职业与【炼炁士】不同，只要进入开启暴血就能增长职业经验，而且速度还十分迅速。

　　至于说暴血有可能带来的失控...

　　在他如今4.9的精神强度面前，显然这种事情基本不会发生。

　　想到这，李昂当即运转逆生三重，然后开启暴血状态，最后再运功行炁。

　　一番操作下来，职业面板上如他所愿的开始接二连三的跳出了信息。

　　【运功行炁，职业经验+5】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】

　　【运转逆生三重，技能经验+1】

　　【进入暴血状态，技能经验+1】

　　【提升血统纯度，职业经验+3】

　　众所周知，打游戏最爽的时刻之一，就是能够同时完成多个任务。

　　李昂眼下就是如此。

　　‘爽！’

　　......

　　夜晚，卡塞尔学院，校长办公室。

　　“施耐德，难得你这么晚来找我。”一名银白头发的老者看着桌子对面时不时轻声咳嗽的人影，“要来点咖啡么?”

　　说话的老者是希尔伯特·让·昂热，卡塞尔学院的校长。

　　听见他的话语，被称作施耐德的男子微微摇头，随即将桌子上的报告推到了昂热身前。

　　“不了，我觉得你还是先看一下这份报告比较好。”

　　见状，昂热一挑眉头，随即拿起了桌面上的报告翻看起来。

　　过了一会，他合上手中的报告：“执行部又成功围猎了一头五代种？干得不错。”

　　施耐德掩住口鼻咳嗽了一声，随即哑着声音问道：“...那名查不到信息的混血种呢？你怎么看？”

　　“要是参加3E（血统评定）考试的话，最少也是A级血统吧？”

　　听到昂热的回答，施耐德沉默了片刻后才开口道：“我怀疑是神州那边混血种家族出来的人。”

　　“你知道的，只有他们一直和外界没什么接触，不然像是这种血统等级的混血种不可能一点信息都查不到。”

　　昂热端起杯子，喝了一口依旧冒着热气的咖啡：“就凭这些信息就做出了判断？施耐德，这可不像你的性格。”

　　闻言，施耐德微微摇头，接着从一旁的另一张椅子上拿起一件泛着漆黑色泽的贴身软甲：“是凭这个。”

　　“装备部和炼金原理部已经进行过分析了，这是我们从来没见过的炼金技术。”

　　昂热放下茶杯，耸了耸肩膀说道：“那你应该找弗拉梅尔，我对那群龙类的炼金术可没有什么研究。”

　　虽然口中这么说，但他手上却还是拿起了桌上那件已经不成样子的漆黑软甲。

　　随着银白发老者手上微微用力，软甲之上顿时浮现了更多的裂纹。

　　见此情形，昂热眼中不由闪过一丝异色：“不错的炼金装备。”

　　实话实说，这种强度的炼金装备，已经足够在执行部进行列装了。

　　毕竟软甲并不会影响行动，这意味着执行部专员们能够在这件炼金物品外穿着更多其他的装备。

　　更关键的是...

　　当一件炼金装备能够批量的出现在市面上时，说明制造者已经掌握了更为成熟的炼成方法。

　　想到这，昂热开口说道：

　　“既然施耐德你心中已经有了答案，就没必要再找我了吧。”

　　“让人去接触一下，看看神州的那群混血种想要做什么。”

　　身穿着笔挺西装的银白发老者主动结束了话题。

　　施耐德点了点头，接着便站起身准备安排专员前去接触报告中那名近乎是手撕了五代种的凶人。

　　就在他即将走出校长办公室的大门时，一道声音却突然在他背后响起：“对了，报告里有一处地方写错了，他的言灵并不是青铜御座。”

　　“毕竟...”

　　“青铜御座可没办法持续那么长时间。”