第40章 联邦工匠协会

第二天一大早，马库斯便将李昂与丹妮卡叫到了局长办公室。

　　在听完李昂将昨晚发生的事情详细叙述了一遍后，皮肤深红的治安局局长顿时皱紧了眉头。

　　和丹妮卡的想法一样，他并不觉得城卫军统领会是幕后黑手。

　　那就只剩下两个人了。

　　财政局局长，以及城主。

　　对于到底是谁，马库斯心中已经有了大致猜测。

　　他沉默了片刻后，对着李昂二人说道：“我会去找城卫军统领进行商议的，你们先不用查了。”

　　听到这句话，李昂心中顿时有了明悟，毕竟马库斯的态度就是一种答案。

　　对于对方的安排，他倒是没有什么意见，他又不是什么正义的伙伴。

　　倒不如说李昂一直都想安安静静的肝经验，结果事情总是主动找上他。

　　他不是没想过辞职，可问题是当初转为编外公民的要求就是在替治安局做事，总不能一个月都没满他就跑路了吧。

　　要真这么做，李昂觉得自己的身份可能又要变回囚犯了...

　　在从局长办公室出来后，李昂瞥了眼身旁一脸轻松的丹妮卡，显然是对于接下来能有一段清净日子感到十分开心。

　　简单思索了一下后，他开口说道：“队长，我今天想请一天假找新的住处。”

　　李昂可不想继续住在那个破了一个大洞的房间里。

　　丹妮卡倒是很爽快的批了他的请假：“行，要是有什么好的房源记得和我说一声。”

　　点头应下高挑女子的话语后，李昂便离开了治安局。

　　新住所的话，昨天夜里其实他就已经看好了，是一处距离治安局不远不近的独栋住所，还带地下室。

　　李昂主要是为了这个地下室去的，方便他干一些比较隐秘的事情。

　　月租两千星辉币，这个价格已经很高昂了。

　　不过是押一付一，比他穿越前那些押一付三还不退保证金的黑心房东好多了。

　　这对于得了一大笔奖金的李昂来说还算负担的起，更何况要是之后成为了一阶工匠之后应该还能有新的收入。

　　在联系中介看完房子确定没什么问题后，他便签下了合同。

　　看着空荡荡的客厅，李昂满意的点了点头。

　　不管怎么说，他在这世界也终于算是有了点归属感，尽管这房子不是他买的。

　　‘好了，该去那联邦工匠协会看看是什么情况了。’

　　李昂之所以请一天假当然不是单纯为了找一个新住处，更多的是想要去一趟那联邦工匠协会。

　　昨晚他上网查过有关信息了，也终于知道自己为什么会感到熟悉了。

　　联邦工匠协会的条目和工匠是绑定的，应该是他上一次查询相关信息的时候看到过。

　　协会所在的地方距离李昂的新住处并不算远，他仅仅只花了二十分钟不到便来到了目的地。

　　走进协会的大厅，很快就有一名笑容甜美的女性工作人员迎了上来：“先生您好，请问您是想要办理什么业务？”

　　“我想注册成为一阶工匠。”

　　来都来了，李昂肯定是准备尝试一下能否成为协会认证的一阶工匠。

　　毕竟对于炼金术士这种职业来说，闭门造车肯定是走不远的。

　　听到李昂的话语，女性工作人员眼睛一亮，随即便带着他来到了柜台前：

　　“先生，还请您先填一下基本信息哦。”

　　需要填的信息很少，也就公民编号、是否为【工匠】类职业、以及学习的是什么派系技术。

　　当一旁的工作人员看到李昂选择了非【工匠】类职业者时，她的眼神不由闪烁了一下，但脸上却依然笑容不减。

　　平常像李昂这种非【工匠】类职业者前来进行一阶工匠考核的人员并不在少数，但绝大部分都只是过来试试水，很少会有人成功。

　　不过工作人员并不会因此就怠慢这些人，毕竟谁知道对方会不会成功，没必要为了这种小事得罪一名有可能会成为工匠的人。

　　见李昂将所有信息填写完毕，她带着标准的笑容出声说道：“先生您好，参与一阶工匠考核需要缴纳一万星辉币，请问您怎么支付？”

　　对于考试要钱李昂熟悉的不能再熟悉了，而且这也确实能过滤掉很多想要浑水摸鱼的人。

　　他很爽快的就通过手环支付了一万星辉币。

　　支付完成后，女性工作人员便带着李昂来到了一间有着巨大熔炉的房间内。

　　“接下来的考核会由协会的正式成员进行，还请您稍等片刻。”

　　话毕，她便鞠了一躬退了出去。

　　见房间内只剩下自己一人，李昂开始四处打量了起来，然后他就发现熔炉前摆放着许多金属和一块让他有些眼熟的东西。

　　就当他准备凑上前去仔细观察一下时，一道声音在他背后响了起来。

　　“你就是这次想要进行考核的人员？”

　　李昂扭头看去，就见一名穿着黑色长袍的年轻男子正上下打量着自己。

　　听见对方的问题，他点了点头。

　　见状，年轻男子指了指熔炉前的材料：“考核的第一步很简单，先分辨一下这些材料，然后告诉我。”

　　说完这句话，他便在手中的仪器操作起来，准备记录李昂所说的信息。

　　没有看不起，没有刁难，只有冷冰冰的效率。

　　这就是协会给李昂的第一感觉。

　　他也没有犹豫，当即便使用【基础构造学】开始分辨前熔炉前的材料。

　　前面那些金属没什么特别的，大部分都是铁、铜，其中夹杂着少量的金银以及9527号的特产火晶。

　　听见李昂没有丝毫的停滞的说出了房间内金属矿物的基本信息，年轻男子不由微微点头。

　　在他看来，光从分辨常见的金属矿石来讲，这次参与考核的人员已经基本合格了。

　　但还不够。

　　需要分辨的材料中，最重要的是最后那份。

　　而另一边李昂此时已经来到了他觉得有些眼熟的那份材料前。

　　很快，在【基础构造学】的作用下，一份有些简陋的情报就出现在了他的面板之上。

　　【未命名虫族甲壳：根据龙族鳞片为基础合成的虫族甲壳。】

　　“？”