第44章 炼金商业帝国、纯血龙族

不得不说，在‘三尸脑神丹’的威胁下，李昂新收服的这群黑人充分展现了什么叫做主观能动性。

　　仅仅只是半天时间，他们就将李昂所需要的材料整整齐齐的摆放在了他面前。

　　期间不是没有人偷偷跑去医院检查过，但得到的结果无疑都是没事，可这反而让他们更害怕了。

　　黑人老大看着盘腿坐在沙发上好似睡着了一般的年轻人，小心翼翼的说道：“先生，您要的东西我们都带来了。”

　　闻言，李昂停止行炁，睁开了自己的双眼。

　　他看着身前杂七杂八什么品种都有的金属，以及血刺呼啦明显是刚剥下来的蜥蜴皮，眼角不由抽搐了一下。

　　‘算了，果然不能对黑人抱有什么期待。’

　　倒不是说这些材料不能用，只是炼成成功率会受到影响，而且最终出现的成品估计强度也不会好到哪去。

　　不过这些都不是问题，说到底又不是李昂自己穿。

　　“其他人出去，你留下。”

　　听到李昂这句话后，刺青黑人都快哭了，他不知道眼前这亚洲巫师准备做什么。

　　但肯定不会是什么好事。

　　而李昂之所以留下这刺青黑人，自然是为了稍稍展现一些超凡手段，不然单靠一个‘三尸脑神丹’还是不太保险。

　　然后在刺青黑人有些恐惧的目光中，李昂便在地面上开始刻画起【伽罗斯之鳞】的炼成阵。

　　不过黑人哪懂什么炼金术，他只觉得眼前这亚洲人是在举行什么邪恶仪式。

　　至于放在炼成阵中央的金属和蜥蜴皮...

　　很简单，这是祭品啊！

　　刺青黑人越想越觉得是自己是对的。

　　这时，李昂也已经完成了炼成阵的刻画，随着他将双手贴合在炼成阵边缘，一阵刺目的红光顿时在室内亮了起来。

　　砰——

　　浓重的黑烟自炼成阵中央缓缓升起。

　　【进行一次失败的炼金作业，职业经验+14】。

　　看到这一幕，李昂心中不由一沉。

　　‘失败了...’

　　他走上前拨弄了一下地面上黑色的残渣，一时间陷入了沉思。

　　‘是金属性质太杂乱的原因？还是说蜥蜴皮不能用？’

　　而一旁的刺青黑人在看到眼前的场景后，一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　果然是什么献祭仪式吧？！

　　只不过看样子好像失败了...

　　就在他有些惴惴不安的时候，李昂突然开口说道：“和之前的要求一样，只不过这一次金属必须是同一种类的。”

　　闻言，刺青黑人连忙应了下来：“是！先生！”

　　话毕，他便逃也似的走了出去。

　　紧接着没过多久，李昂所要求的材料便再一次出现在了他面前。

　　这一次黑人帮派提供的金属是现代社会中最便宜的铁，甚至还是经过初步冶炼的那种。

　　显然是在看见李昂第一次炼成后，这群黑人的老大已经完全将他看作了会巫术的邪恶人士。

　　集齐材料后，李昂便开始了第二次炼金作业。

　　随着刺目的红光再度亮起，职业面板上也适时的跳出了信息。

　　【成功制作一件炼金物品，职业经验+32】。

　　见此情形，李昂忍不住微微摇头，【伽罗斯之鳞】（乞丐版）带来的经验要比青春版整整少了一半。

　　不过只要能够炼成，那就是一件好事。

　　而黑人在看到炼成阵中央多了一件贴身软甲后，眼珠子都快瞪大了。

　　“ohmygod！”

　　“神的恩赐！”

　　在他眼中，李昂刚才是完成了一次献祭，并且成功从神明那得到了恩赐。

　　要不然地上怎么会突然多出一件软甲。

　　对于黑人的想法，李昂也懒得进行纠正，倒不如说这对于他来讲反而是一件好事。

　　他上前捡起【伽罗斯之鳞】（乞丐版），细细抚摸了起来。

　　接着李昂便拿起茶几上的格洛克G17，对着软甲开了一枪。

　　砰——

　　【伽罗斯之鳞】（乞丐版）上出现了小小的破碎痕迹，显然强度与青春版有很大差距。

　　‘够了，用来忽悠那些富人应该差不多了。’

　　如此想着，李昂脸上露出了一抹微笑，紧接着便将手中的残次品丢给了一旁的刺青黑人。

　　“这一件给你了，按照要求继续帮我寻找材料。”

　　刺青黑人看着手中泛着漆黑光泽的软甲，心脏不由怦怦跳动起来，刚才发生的那一幕他自然看在眼里。

　　“是，先生！”

　　见对方的积极性被调动起来，李昂并没有感到意外。

　　尽管打一大棒给一个甜枣这个手段很简单，但并不妨碍它很好用。

　　‘短时间内这群黑人应该不会反抗我的要求了，接下来只要等材料送来，然后进行炼成再售卖，就能让我的工匠学徒经验飞快提升了。’

　　‘只不过该怎么寻找销售途径呢...’

　　想到这，李昂一时间陷入了沉思。

　　......

　　也就在李昂构思自己的炼金商业帝国的时候，墨西哥雨林内发生了一件鲜为人知的大事。

　　一名身穿探险家服装的年轻人正对照着一份手绘地图四处打量着周围的环境。

　　“应该就是这里啊，但我怎么没看见情报里说的特奥蒂瓦坎文明古墓？”

　　年轻人是卡塞尔学院的大二学生，他会出现在这荒无人烟的墨西哥雨林内是为了完成自己的暑期作业。

　　论古代文明与龙族之间的关系。

　　而根据在猎人网上购买的情报中描述，年轻人现在所在的位置有一座古特奥蒂瓦坎文明的坟墓。

　　可惜眼下他放眼望去只有一片茂密的树林。

　　“算了，用炼金设备试一下吧，幸好我从学院里顺了一个出来。”

　　年轻人将背包放在地面，随即从中取出了一个类似于声呐的球形设备。

　　等他略微操作了一会后，球形设备就开始微微震颤起来。

　　然而就在这时，一道若有若无的吼声自地底传来。

　　吼——

　　年轻人一开始还以为是自己听错了，依旧站在原地等待着设备完全启动。

　　直到一只利爪猛然刺破了远方的地面，他才意识到刚才并不是自己幻听了。

　　“**，为什么这墓里会有纯血龙类啊！？”

　　年轻人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，旋即一把提起背包向着来时的方向拔腿跑去。

　　他决定要是自己能活下来，绝对要给那个情报商一个大大的‘好评’。

　　与此同时。

　　新约克布鲁克林区一个看上去有些颓废的年轻男子莫名打了个喷嚏，忍不住嘀咕了一句：“谁在念叨我...”

　　说着，他喝了一口一旁的可乐，接着便继续玩起了面前电脑中的星际争霸。