第43章 固定NPC

由于不清楚这个世界具体是什么情况，李昂暂时解除了逆生三重的运转，毕竟逆生状态下那副样貌实在是有些引人注目。

　　刚退出逆生状态，他就觉得浑身轻松了许多，长时间运转逆生三重终究对身体的负担还是有些大了。

　　要不是能一直看到技能经验值上涨，李昂也没办法坚持下来。

　　简单观察了一下环境后，他轻出一口气：

　　‘先找个本地人打听一下情况吧。’

　　就在他这么想的时候，一道充斥着恶意的声音突然在他背后响起。

　　“嘿bro，这里有个黄皮猴子。”

　　听见熟悉的英文，李昂转身看去，就见两名黑人正戏谑的看着自己。

　　‘小混混是我每次穿越都会刷新的固定npc吗...’

　　而两名黑人在看清李昂的模样后，眼睛不由一亮，随即对视一眼忍不住嘿嘿笑了起来。

　　然后他们就一个躺在地上没了动静，另一个则满脸是血的跪在了李昂面前。

　　当然为了避免引起不必要的麻烦，李昂并没有下死手，他只是让对方的性别变成了沃尔玛购物袋。

　　很快，李昂就搞清楚了这个世界的基本状况，和他穿越前的世界基本没什么区别。

　　时间是2009年8月1日，所在地点是新约克布鲁克林区。

　　至于有没有超凡力量...

　　反正李昂身前这个小混混不知道，只说了一些似是而非的都市传说。

　　不过这对于目前的李昂来说是好事，因为他眼下并不着急就职新的职业，毕竟先前就职的职业都有很多还没有满级，当然要是有职业直接送上门他也不可能会拒绝就是了。

　　其中炼炁士倒是可以靠水磨工夫慢慢升上去，但是工匠学徒只能通过炼成快速获得经验。

　　因此李昂现在需要...

　　搞钱。

　　没办法，炼金术还是太烧钱了，倒不如说工匠类职业就没有不烧钱的。

　　而此时跪在李昂身前的黑人则颤抖着声音说道：“先生...”

　　“你想知道的我都告诉你了，能不能放我走？”

　　这名十七世纪的畅销产品现在十分后悔为什么要招惹眼前之人，就在刚才他和自己的伙计甚至都不知道发生了什么就变成了眼下这副模样。

　　功夫！绝对是功夫！

　　这时，李昂开口说道：“你们两个是帮派成员吧？带我去你们的驻地。”

　　“啊？”

　　黑人一听，脸上不由出现了些许不情愿的神色。

　　尽管不知道面前这亚洲人准备做什么，但绝对不会是什么好事。

　　只是当他看到李昂冰冷的目光缓缓下移时，浑身顿时打了个激灵：“是，先生！”

　　“我这就带你去！”

　　李昂自然是准备找本地帮派先借点钱花花。

　　很快，在黑人的带领下，李昂就来到了一栋独栋小别墅前。

　　他拉住了想要上前敲门的农具，亲自上前按了一下门铃。

　　很快，别墅门就被打了开来。

　　开门的也是一名黑人，他面色不善的刚想要开口问李昂是做什么的，就看见了他身后满脸是血的另一名黑人。

　　还没等他作出反应，就被一只纯白的手掌盖住了面门。

　　而李昂身后的那名黑人在看到眼前的场景后，吓得腿都软了。

　　“巫术！巫术！”

　　扪心自问，他从来没看见过一名亚洲人能在瞬间变得比那些该死的白人还要白。

　　这不是巫术是什么？！

　　门口的动静自然吸引到了屋内人的注意力。

　　他们刚想出来查看是什么情况时，就看见一道白色人影如同猛虎一般窜入了客厅之中。

　　“Fu*K！”

　　很快，客厅内就只剩下一道站着的人影。

　　看着满地都在哀嚎的黑人，李昂语气平静的问道：“谁是老大？”

　　之所以没有拿着茶几上的钱直接走人，是因为他改主意了。

　　这还是门口那黑人说的‘巫术’给了他灵感。

　　见地上的黑人齐刷刷的看向了一名脸上有刺青的黑人，李昂走到对方身前，然后蹲下身子在其身子上搓了搓，接着将搓出来的小黑球拿到了刺青黑人的面前。

　　“吃下去。”

　　“...啊？”

　　刺青黑人不知道李昂想做什么，但回想起刚刚发生的事情，最终还是老老实实的吃了下去。

　　然后他就听到李昂说道：“刚才我给你吃的是我家乡的三尸脑神丹，如果没有解药的话，一周以后脑袋就会像西瓜一样爆开来，懂了吗？”

　　刺青黑人浑身一僵，紧接着就作势想要呕吐。

　　可还没等他有什么动作，就被李昂一把捏住了脑袋。

　　李昂将刺青黑人提到自己眼前，目光幽深的说道：“所以你最好乖乖听话，不要想着去医院做什么检查。”

　　“他们可没办法查出我的巫术。”

　　说完这些，他便松开了自己的手掌。

　　刺青黑人这时候都快哭了，他现在理解为什么刚才面前这年轻人在自己身上收集碎屑了。

　　原来是为了施展巫术！

　　再结合对方刚才那完全不像是正常人的表现，此时这位小型黑人帮派的首领对于李昂所说的话语十分已经信了七八分。

　　接着，李昂如法炮制的让在场其余黑人也吃下了自己特制的‘三尸脑神丹’。

　　而这些黑人也听到了李昂刚才所说的话语，肯定不会心甘情愿的吃下去。

　　可当看到李昂在面无表情的将自己的一名同伴变成了沃尔玛购物袋后，他们就老实的像是鹌鹑一样。

　　很快，所有人就整整齐齐的在李昂面前跪成了一排。

　　“我不管你们用什么办法，一天内替我搞到两百公斤的金属，以及一张完整的蜥蜴皮，越大越好。”

　　没错，李昂之所以改了主意，是决定让这帮黑人替自己收集炼金术材料，毕竟光凭他一个人还是有些吃力了。

　　至于如何保证忠诚度...

　　还是最开始那名黑人说的巫术给了他灵感，这才有了上面那一番操作。

　　反正也只是尝试而已，要是不成功的话他直接跑路就是了。

　　而收集了炼金术材料准备做什么？

　　那自然是用来炼成【伽罗斯之鳞】。

　　确切的说是【伽罗斯之鳞】（乞丐版），比李昂现在身上穿的那件还要差上许多。

　　尽管自己看不上【伽罗斯之鳞】（乞丐版），但他觉得这种不会影响行动的贴身软甲，那些富人应该还是愿意花大价钱购买的。

　　‘希望能成功吧。’

　　‘成功之后就可以拿去售卖进入正循环了...’