第45章 你相信引力吗？

三日后。

　　詹姆斯，也就是那名刺青黑人，眼下脸上正带着谄媚的笑容看着盘坐在床上的李昂。

　　“Boss，那几件龙鳞甲我们已经全部出手了，您看是不是...？”

　　龙鳞甲就是【伽罗斯之鳞】，尽管名字有些土，但在帮派间却意外的受欢迎。

　　没错，李昂的炼金商业帝国计划在一开始就如同脱缰野马一般脱离了他先前的规划。

　　从忽悠富人购买变成了出售给其余帮派。

　　不过也是，帮派每天火拼的可不在少数，所以不影响行动的【伽罗斯之鳞】（乞丐版）意外的受各大帮派老大的欢迎。

　　毕竟哪怕免疫不了冲击力，那也比子弹直接打在身上强啊，就算死了也多少能让尸体好看一点。

　　当然期间肯定也有帮派打过龙鳞甲出处的主意，但最终都被李昂解决了，为他贡献了一大波经验值。

　　这也导致詹姆斯愈发听话。

　　瞥了眼面板上的【工匠学徒（炼金）lv5(382/500)】，李昂开口说道：“拿到的钱还是按老规矩，你们自己留三分，剩下的去换成材料送过来。”

　　不过詹姆斯这么乖巧和李昂出手大方也有关系。

　　李昂看的开，反正这世界的钱他回到星辉联邦以后也用不了，还不如用来施恩。

　　“我让你们打听的事情，有没有消息？”

　　虽然一直窝在詹姆斯他们的据点苦修，但这不代表李昂放弃了探索这个世界的念头。

　　他一直在让这帮黑人打探有可能有超凡力量参与其中的新闻。

　　很可惜，直到现在李昂都没有发现除了自己以外的超凡者，唯一较为异常的地方就是这个世界的连环杀人魔似乎有点多了，他三天两头能看到类似的新闻。

　　而詹姆斯在听到李昂的问话后，刚想摇头，就好像想起了什么挠了挠自己的脸颊，有些犹豫的说道：“...boss，有小道消息说南边墨西哥城出了个超级杀人狂，死了好多人。”

　　“我不知道这算不算您想要知道的消息。”

　　闻言，李昂微微颔首：“我知道了，你先出去吧。”

　　“是，Boss。”

　　看着身材高大的黑人脸上带着喜滋滋的表情走出卧室前去分钱后，李昂不由陷入沉思。

　　‘又是杀人狂...这些杀人狂应该和这个世界本土的超凡力量有些关系。’

　　‘可惜新约克最近似乎没有出现过这种人，要不然我还能过去查看一下情况。’

　　结合这几天的事情来看，这个世界无非就两种可能。

　　要么是真的没有超凡，要么就是和哈利波特世界那样麻瓜和巫师基本上没有接触。

　　李昂倾向于后一种。

　　但不论是哪种和目前的他关系都不是很大，这几天他的生活简直可以用枯燥来形容。

　　行炁→炼金→打枪。

　　这就是李昂一天的生活，其中基本上每一项活动都有逆生三重的参与。

　　而且因为不用操心其他事，所以这几天的进展基本上可以说是他获得职业面板以后最快的几天。

　　只是和【工匠学徒（炼金）】这个只要有钱就能够疯狂刷经验的职业不同，两个炼炁士职业都需要水磨工夫慢慢磨上去，反倒是【枪手】升了一级。

　　除了职业等级外，逆生三重的经验值也已经来到了精通（861/1000），再有三四天就能够到达专家熟练度了。

　　如此惊人的速度要是让其他修行逆生三重的人看到怕是眼珠子都要瞪出来了。

　　‘感觉这次旅程应该能把职业等级都刷满了，甚至可以完成一次转职。’

　　‘不过要是能够就职几个新职业就更好了。’

　　如此想着，李昂轻吸一口气，随即开始闭眼行炁等待着詹姆斯将材料送过来。

　　......

　　另一边。

　　轮船上，一名胡子拉碴神色疲惫的年轻人正苦着一张脸看着手中通讯仪器上的来电人姓名。

　　【执行部部长，冯·施耐德】。

　　年轻人下意识咽了口唾沫，随即有些惴惴不安的接起了电话。

　　接着一道没有丝毫感情的声音就从中传出：

　　“你私自启动炼金设备惊动纯血龙类的事情等回到学院之后再说，你既然已经在去新约克了，那正好把它引过去，执行部已经在那做好了布置。”

　　尽管通讯仪器那头语气平淡，但大致了解声音主人性格的年轻人却知道自己之后的下场恐怕不会好到哪去。

　　想到这，他弱弱的说道：“我知道了，施耐德导师。”

　　“对于那条龙的血统等级你有大概的判断了么？”

　　冷冰冰的话语继续从通讯仪器中传来。

　　闻言，年轻人迟疑了一下才回答道：“...应该是五代种，最高不会超过四代种。”

　　他之所以这么判断是因为若是血统等级更高的话，他完全不可能从那片雨林中逃出来坐上这艘前往新约克的船只。

　　其实年轻人一开始逃回墨西哥城的时候，都感觉自己已经安全了，谁想到那条纯血龙不知道是不是有起床气，一直追着他不放。

　　“我知道了。”

　　“嘟嘟嘟...”

　　听着忙音从通讯仪器中传来，年轻人心中不由松了口气，但当他想到之后会受到的处罚，脸色就和吃了苦瓜一样难受。

　　带着有些苦涩的心情，他看向了已经出现在视线之中的港口。

　　此时港口附近除了年轻人所乘坐的船只外，没有任何一条船只，显然这就是施耐德所说的做好了布置。

　　很快，船只就停靠在了港口边，紧接着便有许多拿着海关证件的人员就上船带走了将除了年轻人以外的人员。

　　而港口边，一支装备齐全，神情肃穆的小队正死死注视着远处的海面。

　　这时，其中一名正在操作着身前电脑的女性有些疑惑的说道：“它一直在徘徊，似乎有些不敢靠近？”

　　听到这句话，在场之人纷纷皱紧了眉头。

　　沉默了片刻后，为首的一名男子才沉着声说道：“不能再这么等下去了，先把它逼上岸来。”

　　“是。”

　　收到命令后，小队成员当即便开始了行动。

　　很快，一枚枚炼金子弹便被射了出去。

　　“吼！”

　　伴随着凶戾的吼叫声在海面上响起，一条背部长着巨大翅膀，约莫四五米长度的可怖生物就浮出了海面向着港口极速游来。

　　见此情形，港口边所有人面色一紧，瞬间将自己的神经绷到了最紧。

　　‘来了！’