第47章 【混血种】（4k二合一）

实话实说，美利坚、09年、龙，这几个buff叠在一起，让李昂想起了一些不好的回忆。

　　比如某本让他想寄刀片的青春伤痛文学。

　　‘应该没那么巧...吧？’

　　想到自己先前在联邦工匠协会起的【青铜与火之王】，李昂不由有些心虚。

　　不过眼下也不是思考这些事情的时候，最重要的是先解决对面那条大蜥蜴。

　　看着向自己甩来的巨大龙尾，李昂顿时抬起自己的右手进行格挡。

　　咚——

　　沉闷的响声中，他死死抵住身旁的龙尾，两只脚如同钉在了地面一般一动不动。

　　只是刚一接触，李昂的脸色就变得怪异起来。

　　这头龙...

　　好像没有他想象中的那么强。

　　不过这一幕却让在场的执行部专员们瞪大了双眼。

　　“混血种能够和一头纯血龙类进行角力？”

　　“他的言灵是青铜御座？但是青铜御座是这副模样吗？”

　　看着场中浑身泛白，气质出尘的青年，执行部专员们一时间陷入了沉默。

　　这时，有人迟疑着开口问道：“...队长，那我们还要开火吗？”

　　队长闻言瞥了一眼说话之人，接着：“你知道那人的身份？还是说你有把握不伤到他？”

　　“现在那条龙已经被他正面牵制住了，所有拥有近战能力以及辅助类言灵的专员，都上去支援他！”

　　尽管学院还没有将调查信息传过来，但单从场中那名青年目前的表现来看，就知道血统等级不会低到哪去。

　　谁知道是不是哪个混血种家族的大少爷出来体验生活，虽说卡塞尔学院不怵任何混血种家族，但这种麻烦可以避免的话还是尽量避免比较好。

　　因此就在李昂与巨龙进行角力的时候，数道声音突然在他背后响起。

　　他甚至从中听到了熟悉无比的汉语。

　　“我来助你！”

　　“？”

　　李昂还没做出反应，就察觉到体内突然涌出了一股力量。

　　言灵·王选之侍。

　　你被强化了，快上！

　　感受着身躯内骤然增涨了一小截的力量，李昂面色不变，一拳击打在了身旁的龙尾之上。

　　砰——

　　龙尾被巨力荡开，巨龙口中发出了吃痛的咆哮声，原本就十分粗壮的肢体更是骤然膨胀了几分。

　　紧接着混凝土所浇筑的地面在它的利爪下就如同玩具一般寸寸破碎。

　　然而面对直直向着自己而来的攻击，李昂却是面色不变，只是微微挪动脚步来到了兑位。

　　下一刻，他洁白的上半身就泛起了金属的色泽。

　　滋——

　　刹那间，火星四溅。

　　【工匠学徒（炼金）】所带来的精神强度加成在此刻体现的淋漓尽致。

　　要知道李昂最开始使用【兑字·金灵】的时候，仅仅只能够覆盖自己的一对手掌，而眼下却已经能够完全覆盖整个上半身。

　　一龙一人短短数秒间就交手了数次，最终在一次激烈的对撞之后，双方一触即分。

　　看着对面似乎已经有些忌惮的巨龙，李昂微微吐出一口气平复了一下自己的气息，接着随手扯下身上已经破碎的【伽罗斯之鳞】（青春版）。

　　说到底没有使用龙鳞的残次品还是没办法应付这种高强度的战斗，更何况这一残次品先前还参与了与凯德的战斗。

　　好在眼下【伽罗斯之鳞】所需材料中最重要的那一份自己来到了李昂面前。

　　此刻，身上鳞甲已经破碎了数片的巨龙开始缓缓绕着李昂转圈，令人心悸的黄金瞳死死盯着眼前这与自己相比无比渺小的生物。

　　“人类...”

　　“你不是那些杂种...我沉睡的那么多年中，你们这些小东西已经能够做到这一步了吗...”

　　身为五代种的纯血巨龙当然能够看出李昂并不是混血种，而是一名纯正无比的人类。

　　但这也正是让它奇怪的地方，要知道在它陷入长眠之前，这群渺小的生物可没有能力能够反抗伟大的龙族。

　　可惜在场众人没有人能够听懂巨龙的话语，作为从古文明坟墓中爬出来的老古董，它早就已经跟不上时代了。

　　除了李昂。

　　在【旅人】天赋的加持下，他甚至能够和对方进行无缝交流。

　　不过李昂却懒得理会这头巨龙。

　　泥人尚有三分火气，说到底他也只不过是一个过来看热闹的路人，结果无缘无故就被卷入了这群小龙人之间的争斗。

　　更何况想要获取信息的话，后面那群没什么敌意的人显然更为合适。

　　因此他只是猛踏地面，接着便如同一道离弦之箭一般飞速接近巨龙。

　　见此情形，巨龙咆哮一声，却并没有像之前那般选择与李昂硬拼。

　　原因很简单。

　　它占不到上风。

　　没错，它堂堂一头五代种，完成了龙化的纯血巨龙，身体强度居然会比不上一名纯正的普通人类！

　　若是这件事让它的同类知道，恐怕只会觉得它是在开玩笑。

　　好在，它们这些伟大的生物，并非只拥有力。

　　作为太古的主宰，它们还掌握着权。

　　下一刻，以巨龙为中心方圆数十米的金属物品便向着它汇集而去，开始环绕巨大的龙躯急速旋转。

　　见此情形，执行部的专员们瞬间便认出了巨龙所施展的能力是什么。

　　“是剑御！所有人隐蔽！”

　　话音还没落下，环绕着巨龙旋转的大大小小金属物品便如同箭雨一般向着四面八方激射而去。

　　闪躲不及的执行部专员们一时间死伤惨重。

　　然而面对呼啸而来的金属制品，李昂却是面色不变。

　　如果仅仅只是这种程度的话，那还不足以让他进行避让。

　　皮肤被利器划开，乳白色炁代替鲜血缓缓飘散在空气之中。

　　然而伤口刚刚出现，便在逆生三重的作用下恢复如初。

　　见此情形，一旁的执行部专员们眼中不由闪过了一丝惊悚。

　　堪比纯血龙类的身体强度，无比夸张的自愈能力，以及皮肤呈现如同金属一般的色泽。

　　破案了，这就是青铜御座！

　　尽管在场的执行部专员们不知道为什么场中那人的青铜御座还会让浑身都变成白色，但这不妨碍他们将逆生三重当成是青铜御座。

　　好吧，肯定会有人感到奇怪，只不过李昂使用到底是不是青铜御座，和他们这些小小的执行部专员没多大关系，具体是什么言灵还是让校长他们去头疼吧。

　　也就在一众执行部专员心绪不定的时候，李昂已经来到了巨龙身前。

　　而巨龙在看到眼前的景象后，它那泛着淡金色光芒的巨大竖瞳中不由闪过了一丝错愕。

　　它怎么也没想到，身前这小东西居然如此轻松的突破了它的言灵。

　　要知道放在古代，这群卑贱的下等生物早该跪下祈求神的原谅了。

　　还没等巨龙作出反应，李昂那泛着金属色泽的洁白手掌就已经印在了它胸前的鳞片之上。

　　咔擦——

　　伴随着一道清脆的响声，巨龙那坚硬的鳞片上顿时浮现了细密的裂纹。

　　下一刻，夹杂着痛楚的咆哮声便响彻了云端。

　　“吼！！”

　　可惜巨龙的反应只会让李昂觉得自己身前的不过是一头虚张声势的大蜥蜴，因此他没有丝毫犹豫的送上了第二道攻击。

　　吃痛之下，巨龙顿时开始扭动起自己的身躯，原本就一片狼藉的地面更是如同橡皮泥一般被蹂躏的不成样子。

　　然而这种发了疯一般的攻击又怎么可能伤到李昂，他左手格开巨龙挥来的右爪，右拳不停向着其胸膛轰去。

　　砰砰砰——

　　连绵不绝的击打声中，巨龙口中所发出的声音也从最开始的咆哮逐渐变为哀嚎。

　　这种动静自然引起了先前因为规避言灵而躲了起来的一众执行部专员。

　　他们看着不远处那正在蹂躏纯血巨龙的身影，下意识咽了口唾沫。

　　“他的血脉等级，最少也在A级以上了吧...”

　　或许这些执行部专员怎么也想不到，这个世界上居然会有不是混血种的普通人类能够与纯血巨龙进行肉身搏杀。

　　毕竟在他们的世界观中，唯有混血种才能对抗纯血巨龙。

　　而能做到这一步的，哪怕是在混血种这一群体中也是难得一见的佼佼者。

　　就如同卡塞尔学院的狮心会会长楚子航，学生会会长恺撒，亦或者...

　　校长昂热。

　　可即便是这些超级混血种，好像也没听说过有人能够像是不远处那名青年那样和纯血龙类进行拳拳到肉的肉搏。

　　也就是这时，巨龙胸前的鳞片已经硬生生被李昂所轰碎，显露出了其猩红的血肉。

　　没有丝毫犹豫，他当即化掌成刀，直直的插进了巨龙的胸膛，一下刺穿了对方的心脏。

　　“嗷！！”

　　“人类！！”

　　震耳欲聋的哀鸣声中，巨龙口中喷吐出巨量的鲜血，将李昂从上至下淹没，紧接着才缓缓倒向地面，溅起了一阵烟雾。

　　见此情形，一众执行部专员瞳孔骤缩。

　　“不好！五代种的龙血已经能够污染他人了！”

　　身为卡塞尔学院执行部的成员，他们对于纯血龙类血液能够污染他人这件事再熟悉不过了。

　　毕竟他们的部长冯·施耐德就是因为这个原因才不得不一直依靠呼吸机维持生命。

　　在他们看来，被五代种龙血浇遍全身的李昂显然下场不会好到哪边去，就算是拥有着青铜御座这种强大的言灵也是一样。

　　此刻，李昂只觉得一阵灼烧感袭遍自己全身。

　　‘啧...’

　　‘居然临死前还阴了我一手。’

　　不过他心中并没有什么惊慌之情，或许对这个世界的人来说被龙血污染是一件十分恐怖的事情，但对于他来说却算不上什么。

　　以他目前逆生三重的熟练度，只要不是什么致命伤就能够进行修复。

　　更何况...

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+223】。

　　【当前技能等级：逆生三重（专家84/5000）】。

　　没错，经过与巨龙的这一场战斗，李昂的逆生三重熟练度已经来到了【专家】，即便和左若童相比也差不了多少。

　　...当然是还没有突破三重的左若童。

　　‘不过第三重居然要五千经验吗...’

　　‘比起专家所需要的经验整整翻了五倍。’

　　也就是李昂拥有职业面板，要不然寻常三一门的弟子想要突破第三重确实十分困难。

　　很快，他身体上的灼烧感便退了下去。

　　也就是这时，李昂眼前的面板上突然跳出了一道信息。

　　【可就职职业：混血种】。

　　——

　　【职业：混血种】

　　【就职条件：

　　1、身体强度1.2、精神属性1.3（√）

　　2、沐浴一条五代种以内龙族的鲜血并存活（√）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——暴血、随机言灵

　　3、获得职业专长——黄金瞳

　　4、获得特殊加成：

　　轻微免疫龙类所散发的威压】

　　——

　　...

　　话又说回来了，阴得好啊。

　　看到面板上的消息，李昂的脸色顿时变得古怪起来，他万万没想到【混血种】居然也会是一个职业。

　　不过这也基本实锤了他现在所在的世界就是龙族。

　　而对于已经送上门的职业，李昂当然不会拒绝。

　　【已就职职业：混血种】。

　　——

　　【职业：混血种】

　　【等级：1/20（0/100）】

　　【属性加成：身体强度0.3每级、精神强度0.2每级】

　　【职业技能：言灵·天地为炉、暴血（入门1/100）】

　　【职业专长：黄金瞳】

　　【转职路线：死侍、屠龙者、四代种】

　　——

　　然而李昂刚一就职【混血种】，他眼前的面板上却突然显示出了一阵乱码，随即便跳出了一道新的提示信息。

　　【￥@#*@...】

　　【检测到世界特殊转职：龙脉炼金术士】。

　　见状，李昂一挑眉头，他还是第一次见到这所谓的世界特殊转职。

　　就在他准备查看【龙脉炼金术士】的具体转职要求时，一众执行部专员已经来到了他身前。

　　一群人看着眼前抢了自己工作的年轻男子，一时间不知道该说些什么。

　　此时在他们眼中，李昂正看着眼前的龙尸发呆，这让他们很难不怀疑这位刚刚才完成了屠龙壮举的年轻人是不是因为龙血的污染而烧坏了脑子。

　　而且发生这种事情的可能性还不小。

　　不会真有混血种能够在龙血的污染下安然无恙吧？

　　想到这，为首的队长壮着胆子喊了一声：“...先生？”

　　听见声音，李昂收起眼前的面板，转身看向了身后众人。

　　此刻，一众执行部专员只觉得一股令人呛鼻的血腥味从身前传来，随即一对好似流淌着黄金一般的瞳孔就这么冷漠的注视着他们。