第58章 迪化是主角的专属内容

李昂的所作所为自然瞒不过昂热。

　　只不过这一次他并没有召开校董会，仅仅只是带着新约克分部传回学院的情报找到了弗拉梅尔。

　　有些破旧的阁楼之中，昂热看着正和女学生聊天的弗拉梅尔，见怪不怪的拉开椅子等待了起来。

　　这时，弗拉梅尔头也不回的问道：“又是那小子的事情？”

　　“是，我觉得你应该看看这个。”

　　说着，昂热将手中的情报放在了桌上。

　　弗拉梅尔盯着屏幕，一只手摸索着拿过了情报，一边敲击着键盘，一边瞥了两眼情报。

　　突然，他停下了手中的动作，开始认真翻看起了资料。

　　过了好一会，穿着花衬衫的老者才抬起头说道：“你确定这份情报没问题？”

　　闻言，昂热拿起桌上的威士忌为自己倒了杯：“反正新约克那边传回来的情报就是这样的。”

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　弗拉梅尔没好气的站起身，抢过昂热手中的威士忌灌了一口：“这小子学这么快我是有点惊讶，但如果在炼金术上有一些天赋那也不是不可能做到的事情。”

　　他交出去的炼金术资料中并没有什么高端技术。

　　若是一个人有炼金术底子，再加上天赋不错的话，那学起来很快也是正常的。

　　“不过炼成效率就有些问题了。”

　　“他一个人都快赶上装备部的一条小型流水线了。”

　　卡塞尔学院的装备部是真正有流水线负责冶炼工作的，要不然想要供应遍布世界各地的执行部完全不现实。

　　可现在情报中这小子几乎顶的上一条小型流水线了，哪怕进行的只是最基础的炼金作业。

　　弗拉梅尔研究了那么多年炼金术，还是第一次...

　　不，好像不是第一次。

　　这位秘党的炼金大师皱起了眉头，突然陷入了回忆之中。

　　见他这幅模样，昂热没有出声打扰，只是重新倒了杯威士忌慢慢等待了起来。

　　良久，弗拉梅尔才面色有些古怪的回过了神：“昂热，你说这小子的言灵会不会并不是青铜御座？”

　　听到这句话，昂热放下手中杯子，眉眼间浮现了一抹无奈：“我上次就说了他的言灵并不是青铜御座。”

　　“你见过哪名混血种能维持青铜御座那么久的时间？”

　　不过此时弗拉梅尔却是无心理会昂热的说辞，只是一拍手掌说道：“那就对了。”

　　“我应该知道他的言灵是什么了。”

　　闻言，昂热脸上露出了饶有兴致的表情：“是什么？”

　　“序列号96，天地为炉。”弗拉梅尔用斩钉截铁的语气说出了自己的推测，接着又开始解释起来，“你应该知道我年轻的时候在神州那边待过很长一段时间吧？”

　　“神州白帝城遗址那附近有很多混血种的血系源流都是青铜与火之王，所以我见过天地为炉这个言灵。”

　　“可以说这一言灵是绝大部分炼金术士梦寐以求的言灵。”

　　“至于效果嘛...你也看到了。”

　　说着，弗拉梅尔拿起一旁的资料晃了晃。

　　然而这时，花衬衫老者的脸上又露出了些许疑惑：“只不过我记得当初我见过的天地为炉效率应该没有这么恐怖才对啊。”

　　在这位秘党炼金大师的记忆中，自己当初见识过的天地为炉仅仅只是能够帮助冶炼金属而已，规模小的可怜，根本不像李昂如今表现出来的这样。

　　除非...

　　“他的血统等级很高。”

　　言灵威力和是血统等级挂钩的，这毋庸置疑。

　　可惜此时阁楼内的二人并不知道，之所以李昂的言灵威力能够甩普通混血种一条街，全靠他别的职业所带来的精神强度加成。

　　简单点说就是左脚踩右脚。

　　这时，昂热提出了另一个问题：“如果他的言灵是天地为炉，那他之前表现出来的能力又是什么？”

　　弗拉梅尔陷入了沉默，过了好一会，他才摸着下巴有些不确定的说道：“你说有没有一种可能。”

　　“神州那边已经在提升血统等级上有了很大突破？”

　　听闻此话，昂热用看白痴的眼神看着弗拉梅尔，一字一顿的说道：“你的意思是说，神州那边好不容易制造出了一个超级混血种，然后就放任他自己跑到了美利坚来？”

　　“...”

　　弗拉梅尔讪讪一笑，显然也知道自己的推测站不住脚。

　　“不会是你说的那样的，不然周家不可能一点反应都没有。”昂热有些头疼的捏了捏眉心，“而且我见过这小家伙，也可以排除他是纯血龙类的可能性了，等我慢慢试探吧，这事情先不要和其他人说。”

　　闻言，弗拉梅尔耸了耸肩膀：“你说什么就是什么，我听你的。”

　　花衬衫老者倒是知道为什么昂热不让自己把这件事说出去，无非就是防止秘党中某些家族闻着味就来了。

　　权力斗争嘛，哪里都有的，秘党自然也不例外。

　　目送着身穿笔挺西装的老者离开阁楼，弗拉梅尔喝了一口威士忌，接着坐回了电脑前继续与不知道是不是女生的网友聊起了天。

　　......

　　另一边的李昂并不知道自己突然背上了许多并不存在的背景，因为他现在正沉浸在丰收的喜悦之中。

　　【入门炼炁士lv8（114/800）/炼炁士（三一）lv7（35/700）、工匠学徒（炼金）lv10、混血种lv5（3/500）】。

　　【属性：身体强度5.4、精神强度7.5、能量37.4】。

　　在执行部新约克分部的帮助下，短短几天李昂就将【工匠学徒（炼金）】拉到了满级，【混血种】的职业等级也得到了不小的提升，反而是【炼炁士】和先前一样不快不慢。

　　作为回报，李昂帮助新约克分部炼成了一年都用不完的炼金弹头。

　　‘工匠类职业还是烧钱，要不是有卡塞尔学院的帮助，光凭我自己怕是要花费许多时间才能满级。’

　　‘而且这还仅仅只是一阶工匠。’

　　李昂有些不敢想那些高等级的工匠想要完成一次炼金作业得花费多少时间与物力了。

　　当然到了那个等级，大概率会有人上赶着赠送材料只求高等级工匠出手一次。

　　‘可惜这样的好日子也差不多到头了...’

　　由于先前的承诺，李昂得帮助执行部处理一些比较棘手的麻烦。

　　好在以他目前的属性，只要不是碰上三代种以上的纯血龙类，那就问题不大。

　　看了眼站在门口的执行部专员，李昂轻出一口气，随即站起身问道：“去哪？”

　　“先生，墨西哥的蒙特雷附近发现了一个龙墓，其中疑似有四代种。”执行部专员语气恭敬的说道，“飞机我们已经准备好了。”

　　“带路吧。”

　　“是。”