第57章 穿越之我在龙族打灰

随着大门缓缓闭合，仓库内顿时便只剩下了李昂一人。

　　他看着眼前堆积如山的钢材，深吸一口气平复了一下自己的情绪。

　　仓库内是有熔炉的，但是李昂不需要。

　　黄金瞳瞬息便被点燃。

　　暴血能够增加言灵强度，反馈在天地为炉上自然就是范围的增加，以及对于金属冶炼程度的提高。

　　感受着周身接近十五米的范围都被自己纳入了掌控，李昂轻轻吐出了一口气。

　　且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。

　　此时此刻，李昂周身便是一座巨大的炼炉，在他精神之火冶炼下，巨大钢材迅速变得炽红，化为了金属液滴开始在半空中旋转起来。

　　液滴碰撞之间，杂质化为灰烬缓缓飘散在仓库之中。

　　在天地为炉的作用下，金属液滴愈发明亮，直到再也没有杂质溢出，旋转的速度才缓缓降低。

　　看着四周已经被定型为一颗颗弹头的金属液滴，李昂在心中默默想道：

　　‘天地为炉的效率比我想象的还要恐怖，这么看来回去当武器商的计划是可行的。’

　　‘而且感觉战斗中天地为炉也不是完全派不上用处，如果有一天我的精神强度足以做到真正将天地化为熔炉的话...’

　　想到这，李昂的目光不由闪烁了起来。

　　只能说【天地为炉】和绝大部分工匠类职业一起走都是王炸。

　　不过他也知道自己的【天地为炉】之所以效率这么夸张，和自身的特殊性有着密不可分的关系。

　　要是单单只有【混血种】这一个职业，那肯定是做不到这一步的。

　　可李昂眼下的精神强度已经来到了5.1，完全不是寻常混血种能够比拟的，再加上暴血的强化，【天地为炉】完全超出了它本来的强度。

　　叮叮叮——

　　这时，已经定型的弹头掉落在地面上发出了清脆的响声。

　　尽管眼下这些弹头都只是最基础的炼金物品，甚至连炼金矩阵都没有附加，但相较于普通的弹头强度无疑已经上升了许多。

　　不过李昂不准备对这批弹头进行更进一步的处理，毕竟他短时间内的目的是提升【工匠学徒】的职业等级，真正派的上用处的炼金物品等满级了之后再进行炼成也是一样的。

　　与此同时，职业面板上也适时的跳出了信息。

　　【成功进行炼金作业，职业经验+11】。

　　经验不算多，但要知道李昂这才仅仅只是完成了一次炼金作业，而眼下仓库内的金属足够他完成几十甚至上百次炼金作业了。

　　‘感觉【工匠学徒（炼金）】很快就能刷满了，不愧是氪金职业。’

　　只能说有钱的话，氪金职业是真的爽。

　　要是花的不是自己的钱就更爽了。

　　更何况李昂如今增加的不仅仅只是【工匠学徒（炼金）】的经验，由于开启着暴血，【混血种】以及【暴血】的经验也在缓慢增长。

　　在金钱与经验的双重刺激下，李昂只觉得自己能够不眠不休一直肝下去。

　　‘肝，肝的就是炼金术！’

　　......

　　仓库外。

　　数名执行部专员正蹲在路边抽着万宝路。

　　“原来里面那位先生和装备部那群炸弹狂一样会炼金术吗？我还以为他和我们一样只会战斗呢。”

　　作为新约克的执行部专员，他们自然还记得前几天李昂手撕五代种的壮举。

　　这让李昂在在他们心中一直都是那种糙汉形象。

　　这时，有一名执行部专员突然语气幽幽的说道：

　　“你们说待会里面会不会爆炸？”

　　卡塞尔学院的装备部全是爆弹小子，爆炸那属于是三天两头就会发生的事情，这也让学院中的其他人产生了炼金术就是会爆炸的刻板印象。

　　“...”

　　“...”

　　几名执行部专员默默的换了个位置远离了仓库。

　　这时，他们身后的仓库大门缓缓打开，接着一道浑身脏兮兮，满脸疲惫的人影就从中走了出来。

　　见状，几人赶忙围了上去。

　　还没等他们开口，李昂就指了指身后：“里面的东西你们找时间拉走吧，应该能派上用场。”

　　闻言，几名执行部专员下意识的向仓库中望去，然后他们就看见了原先堆积如山的钢材已经消失了许多，取而代之的则是数量夸张的弹头。

　　“？？”

　　这是什么人形流水线！？

　　因为长时间和炼金弹头打交道的缘故，在场的一众执行部专员们当然能看出此时仓库内堆积在地面上的炼金弹头品质不低。

　　可问题是这是一个人就能做到的事情吗？

　　也就是这时候，他们终于理解为什么李昂对于金属的需求是越多越好了。

　　“带我回去吧。”

　　无视了身旁执行部专员们有些怪异的脸色，李昂径直打开车门坐了进去。

　　他是真有点累了，一直维持着天地为炉让他感觉自己精神都快枯竭了。

　　就和上学时去网吧通宵，然后清晨在早餐摊吃早餐那时候的感觉差不多。

　　好在结果也是喜人的。

　　【工匠学徒（炼金）lv7(43/700)、混血种lv3（126/300）】。

　　【暴血（熟练94/200）】。

　　看着职业面板上的信息，李昂眉头微微舒展开来。

　　按照这种进度，【龙脉炼金术师】的所要求的两个前置职业很快就能满级了。

　　那就只剩下最后一条转职条件了。

　　【体内的龙血达到三代种层级】。

　　对此，李昂倒是有一些想法。

　　既然混血种永远都没办法将变成真正的龙类，那要是使用纯血龙类的龙血完全替换自身血脉呢？

　　或许对于龙族世界中的人来说这简直是在找死，但李昂却觉得自己不是没有成功的可能。

　　【逆生三重（专家238/5000）】。

　　万一真的出了岔子，他完全可以再运玄功，维持住自己的生命。

　　只不过那样一来，恐怕就得和左若童一样，从今往后再也不能退出逆生状态。

　　由于风险实在太大，李昂也不可能冒然莽上去，在那之前他还得想办法从卡塞尔学院那获得【尼伯龙根计划】（注1）的详细资料。

　　至于龙血...

　　还有比诺顿更适合的目标吗？

　　如果李昂成功让神州的混血种家族保下康斯坦丁的卵，那想来这位龙王应该不介意小小的出一点血。

　　想到这，李昂目光突然一凝。

　　‘天地为炉，诺顿龙血...’

　　‘难道我真的是青铜与火之王？！’