第50章 接触

清晨。

　　李昂睁开双眼长出一口气，结束了行炁。

　　‘混血种职业经验获取速度比炼炁士快太多了。’

　　仅仅只是维持了一晚上暴血状态，才获得没多久的【混血种】职业等级就已经变为了【2/20（14/200）】。

　　李昂一开始还以为所有职业都会像【炼炁士】那样需要水磨功夫慢慢提升。

　　‘如果能够接触到纯血龙类的龙血，应该也能够获得大量的职业经验。’

　　‘可惜仅仅只是这样的话，还没办法完成【龙脉炼金术士】转职条件所要求的将自己变为三代种。’

　　混血种是混血种，纯血龙类是纯血龙类，混血种不论如何提升自己的血统浓度，都没办法将自己变成纯血龙类，最后的结局只会是变成死侍。

　　...并不是漫威的那个死侍，而是龙类的傀儡。

　　‘所以还是得指望炼金术。’

　　想到这，李昂站起身活动了一下身子。

　　不得不说，【混血种】职业提供的属性加成实在大方。

　　在【混血种】的加持下，此时李昂光属性就已经来到了【身体强度4.2、精神强度5.1、能量29.2】。

　　相较于刚进入龙族世界时已经有了不小提升，但想要在龙族世界中保全自己还是有些力有不逮。

　　‘估计今天卡塞尔学院就会派人来接触我了，之前让那些黑人售卖的【伽罗斯之鳞】应该也暴露了。’

　　‘还是得以防万一做好他们翻脸的准备。’

　　李昂心知卡塞尔学院是绝对会调查他身份背景的，可惜作为无根之萍，对方只能查到他这几日在布鲁克林区所做的事情。

　　果不其然，李昂刚刚解决完早餐，一阵敲门声就突然在总统套房内响起。

　　他站起身前去打开了门，映入眼帘的便是一老一少的奇怪组合。

　　老的身上穿着有些邋遢的西装，少的则是瘫着脸像是一座冰山。

　　“你好你好。”还没等李昂作出反应，老人就挤进了总统套间，“我是卡塞尔学院的古德里安，不知道小朋友你叫什么？”

　　李昂面色不改的让开身子，让跟在魁梧老人身后的冰山一起进了总统套间，才报上了自己的名字。

　　“李昂。”

　　“哦哦，李先生你好。”

　　古德里安双手在衣服上擦了擦，随即握住了李昂的双手。

　　值得一提的是，截至目前二人的对话使用的都是汉语。

　　这时候李昂也已经在脑海中回忆起了面前这位老人的相关信息。

　　古德里安，教什么的他忘了，但是路明非进入卡塞尔学院就是对方面试的。

　　至于跟在古德里安身后的...

　　那副冰块脸除了楚子航，李昂想不到还有其他人。

　　等会，楚子航！？

　　李昂身上陡然升起了一阵恶寒，他不知道奥丁那个老银币这个时候有没有偷偷盯着楚子航。

　　不过在看到窗外依旧是一片风和日丽，没有触发暴风雨、高架桥这些要素后，他不由暗自松了口气。

　　此时楚子航也注意到了李昂的视线一直停留在自己身上，忍不住微微蹙起了眉头。

　　来之前他已经查看过对方的情报了。

　　说实话，在不使用言灵的情况下，他没有必胜的把握。

　　这时，古德里安出声打破了屋内有些古怪的气氛：“昨天的事情还要多谢李先生了，执行部那些小崽子实在是有些不像话。”

　　闻言，李昂微微摇头：“只是那条龙一直咬着我不放罢了。”

　　听到这句话，古德里安眼睛一亮：“李先生是从神州来的吧？”

　　面对魁梧老者的询问，李昂面色不变，心中却忍不住暗自想到：

　　‘把我当成神州那些混血种家族的人了？’

　　‘不过也是，我的情况确实很像那些人。’

　　亚洲人面容、实力强、查不到信息，三项特征很容易让卡塞尔学院往这方面想。

　　更关键的是李昂的态度。

　　对于纯血龙类睁一只眼闭一只眼，除非对方表现出了极大危害性，不然一般情况下不会进行干涉。

　　这和神州混血种势力一直以来所表现出来的态度是一样的。

　　因此在沉默了一会后，李昂并没有进行正面回答：“古德里安教授是为了什么来的？”

　　见他没有回答自己的问题，古德里安抓了抓花白的头发：“李先生你这个问题...”

　　“应该是我问你是为了什么来的才对吧？”

　　秘党虽然不能说是美利坚的主人，但怎么着也能算得上是地头蛇。

　　以他们的视角来看，李昂这个‘神州人’无疑才是外来者。

　　...尽管这样说某些美洲原住民可能会有意见。

　　而古德里安作为教导龙族谱系的教授，早在李昂报出自己名字的那一刻就开始搜刮起了自己的脑海。

　　但很可惜，他并没有在自己脑中搜寻到神州有李姓的混血种家族。

　　只不过根据对方的青铜御座来看，或许血系源流是白帝城【青铜与火之王】那边？

　　毕竟曾经那位龙王化名过‘李熊’帮助公孙述争夺天下。

　　哦不对，昂热校长说了不是青铜御座。

　　想到这，古德里安不由有些怀疑自己的专业性。

　　谈话一时间陷入了僵持。

　　良久，李昂才开口说道：“我得到了龙王的炼金术遗产，想要换取弗拉梅尔导师的教导。”

　　如果按照推测，伽罗斯也是龙的话...

　　那某种意义上李昂现在学习的炼金术说是龙王遗产似乎也没什么毛病，就是不知道龙族中的龙认不认这个远房亲戚了。

　　而弗拉梅尔的全称为‘尼古拉斯·弗拉梅尔’，应该可以算得上是眼下这个时代中炼金术排行前几的存在了。

　　李昂的算盘打的很好，如果用《炼金术入门详解》就能换取到这种人物的教导的话，那肯定是不亏的。

　　实在不行的话，换取一些弗拉梅尔的炼金笔记也是个不错的选择。

　　“啊这...”古德里安脸上浮现了些许为难之色，“我可没能力干涉副校长的决定。”

　　见状，李昂不以为意，拿起笔便在面前的纸上唰唰唰的写下了有关【隐匿】法阵的相关信息：“古德里安教授你可以先将这个交给弗拉梅尔导师。”

　　古德里安接过纸张看了几眼，发现上面记载的东西实在让自己有些头大后便揣进了兜里：“我只能帮李先生你问一下，要是失败了你可别怪我。”

　　话毕，他就带着身后面无表情的少年离开了总统套房。

　　目送着二人离去后，李昂微微放松了自己的身子。

　　他当然知道古德里安不可能完全相信自己所说的话语，但没关系，只要能够将《炼金术入门详解》送到弗拉梅尔眼前就可以了，他不觉得一名炼金术士能拒绝一份自己从未接触过的知识。

　　而对于李昂来说，如果能得到弗拉梅尔的教导自然是最好的，不行的话获得一些弗拉梅尔的炼金术手稿也可以。

　　不过不管能不能成功，这两日李昂都会找机会离开。

　　因为他的身份经不起细查。

　　想到这，他轻出一口气，在心中默默想道：

　　‘希望一切顺利吧...’