第52章 平A穿插普攻

人、蛇、龙，死侍的三种形态，这些傀儡外形越是接近自己的主人，实力便越是强大。

　　而此时总统套房内，就有着一名外形酷似龙类的死侍。

　　苍白如同骨架一般的干瘦翅膀在它背后伸展，已经点燃的黄金瞳中没有丝毫感情。

　　它给李昂的威胁感要比先前遇见的那头五代种更强，执行部专员们所射出的制式炼金子弹甚至没办法击穿它的身躯。

　　若是放在昨天的话，或许李昂想要解决对方还需要费一番手脚。

　　可惜今天的他已经不是昨天的他了。

　　随手将一只扑向自己的人形死侍糊在了墙上，李昂猛然冲向落地窗边正静静注视着自己的龙形死侍。

　　在巨大的反作用力下，他原先所站立的地方瞬间便浮现了细密的裂纹。

　　“嘶吼！”

　　见此情形，龙形死侍口中顿时发出了如蛇如龙一般的可怖叫声，紧接便与李昂撞击在了一起。

　　咚——

　　二者掀起的气流吹起了门口执行部专员们的发丝，让他们下意识咽了口唾沫。

　　说实话，直到现在他们都搞不明白为什么会有数量如此之多的死侍出现在此。

　　而正在与龙形死侍交手的李昂显然不会回答他们的疑惑，更何况这件事还关系到一位龙王，他就更不可能乱说了。

　　随着李昂一拳轰出，龙形死侍不得不进行闪躲。

　　就交手了那么短短一会，怪物的双手就开始止不住的颤抖起来，它真的有点撑不住了。

　　之所以会出现这种情况，则是因为李昂现在的身体强度实在是有些过于夸张了。

　　【身体强度4.2】+【逆生三重】+【暴血】，重重叠加下他的力量已经来到了一个十分恐怖的地步。

　　这一拳不到三个月的功夫你接得住吗！

　　见身前的龙形死侍开始闪躲自己的攻击，李昂微微勾起了自己的嘴角。

　　‘奥丁应该没有预料到我的实力会提升的这么快，而且也没预料到我并不是依靠言灵进行战斗。’

　　说实话，在李昂看来这位天空与风之王派遣死侍前来抓捕自己无疑是一个十分错误的决定。

　　毕竟在这个世界，不论是混血种还是纯血龙类，大部分实力都在言灵上。

　　而死侍作为没有理智的怪物，自然没办法释放言灵，只能够凭借身体素质以及本能进行战斗。

　　如果换作是寻常混血种的话，或许奥丁就得逞了。

　　但问题李昂不是龙族世界原住民，从始至终他和这些小龙人走的就不是一条路子，他一直以来倚仗的都是职业面板。

　　想到这，他忍不住在心中为自己找补了一句。

　　‘不对，我有今天全靠我自己啊！不管怎么说【旅人】和【控制台玩家】也是我自己的天赋啊。’

　　于是，有些荒诞滑稽的一幕就出现在了门口一众执行部专员的眼中。

　　只见一片狼藉的总统套房内，正有一名年轻男子朝着一头身体畸形的龙形怪物追打。

　　这种诡异的场景让他们一时间分不清谁才是怪物。

　　此刻，哪怕是没有理智的龙形死侍心中也不由升起了些许憋屈之情。

　　要知道它们的主人可是下令了要将它身后那名混血种活着带回去，这让它不由有些畏手畏脚。

　　可若是再这样下去别说是把后面那名混血种带回去了，恐怕它自己都要交代在这。

　　尽管龙形死侍如今失去了理智，但对于自己性命安全最基础的判断还是有的。

　　“吼！”

　　它咆哮一声，随即便将背后的干瘦翅膀舒展开来，试图遮蔽身后之人的视线。

　　可它的努力注定是无用功，一只洁白的手掌瞬息间便洞穿了翅膀。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声中，龙形死侍被李昂死死按在了地面之上。

　　它开始剧烈的挣扎了起来，只不过足以碾压寻常混血种的力量在此时的李昂面前就好似孩童一般可笑。

　　砰——

　　下一刻，龙形死侍的脑袋就好似西瓜一般炸了开来，红的白的溅了一地。

　　见状，李昂有些嫌弃的甩了甩手。

　　而在解决了龙形死侍之后，剩下的事情就十分简单了。

　　残存的几头人形死侍李昂几乎没使什么力气就让它们下去陪自己的老大了。

　　‘好弱...’

　　战斗结束之后，李昂的职业面板上也适时刷新了信息。

　　【开启暴血进行战斗，技能经验+67】。

　　【开启暴血进行战斗，职业经验+112】。

　　【使用逆生三重进行战斗，技能经验+54】。

　　‘【混血种】这职业经验获取也太容易了...感觉再这样下去可能满级的日子要比【炼炁士】还要早了。’

　　李昂昨日获得的【混血种】职业，今天等级就已经来到了【lv2（126/200）】。

　　也就在感叹着新职业升级如此简单的时候，门口的一众执行部专员看着总统套房内血腥的场面一时间不知该说些什么。

　　若是有不知情的普通人在场，恐怕都要将李昂当成什么超级杀人魔了。

　　最终，还是先前负责围剿那头五代种的队长率先反应了过来：“赶紧安排人把这边打扫干净。”

　　“先生，我现在带您换一间房间。”

　　前面一句话是对在场的执行部专员说的，后面一句话则是对李昂说的。

　　也就是这时，古德里安与楚子航珊珊来迟。

　　二人白天才与李昂进行过交流，眼下发生了这么大的事情自然会来。

　　只不过在看到毫发无损的李昂，以及总统套房内那躺了一地的死侍尸体后，古德里安不由张大了自己的嘴巴：“李先生...”

　　“这都是你做的？？”

　　而他身旁的楚子航则是看着地上的死侍尸体微微蹙起了眉头。

　　面无表情的少年不知为何觉得在这些怪物的尸体上感受到了一丝莫名的熟悉。

　　面对古德里安的询问，李昂脸上露出了一抹恰到好处的愤怒：“这是你们卡塞尔学院做的？”

　　“我倒是没想到大名鼎鼎的秘党行事居然如此龌龊，你们不是号称与纯血龙类不共戴天吗？”

　　没错，李昂准备先把奥丁干的事扣到卡塞尔学院身上，看看是否能够从中获取一些好处。

　　当然也就是现在在场的是古德里安，要是换做是昂热或者弗拉梅尔的话，那他就是另外一番说辞了。