第56章 资本的大手

李昂的拒绝显然有些超出昂热的预料。

　　他一挑眉头问道：“可以告诉我理由吗？”

　　李昂自然不可能告诉面前这位卡塞尔学院校长自己不愿意加入执行部的真正理由。

　　毕竟若是进入了执行部，那他后续想要接触诺顿显然十分麻烦。

　　不过以目前的情况来看，李昂也没办法完全甩开卡塞尔学院单干。

　　那就只能借鸡生蛋了。

　　“抱歉，昂热校长。”李昂并没有正面回答，“不过为了报答弗拉梅尔导师的慷慨，这段时间执行部若是有需要的话，我可以进行协助。”

　　李昂的算盘打得很好，这样他既能保持自主性，又能通过卡塞尔学院的平台获取高危混血种以及纯血龙类的消息，以此来快速提升【混血种】的职业等级。

　　而在听到李昂的话语后，昂热哑然失笑，他站起身说道：“那就这么说定了。”

　　老者虽然对于李昂不愿意加入执行部有些意外，但既然眼下李昂说了愿意从旁协助，那他也懒得深究了。

　　对于他来说，只要能够屠龙就算不上什么问题。

　　更何况有执行部盯着，面前这年轻人还能翻了天不成？

　　“你的身份证明我会让人送过来的。”

　　在卡塞尔学院的情报中，李昂可没有美利坚的合法身份。

　　然而就在昂热即将离开的时候，李昂却突然开口说道：“昂热校长，不知道学院能不能提供一些用于炼金的材料？”

　　似乎是怕他不同意，李昂紧跟着补充了一句：“炼出来的成品我可以都交给卡塞尔学院。”

　　李昂只需要炼成所带来的经验值，至于说这一过程中制造出来的炼金物品...

　　他一个人也用不上那么多。

　　闻言，昂热微微摇头，随即站起身向着屋外走去。

　　就在李昂认为他要拒绝之时，一道声音突然传入耳内：“之后你直接联系新约克的执行部专员就行了，我会和他们说的。”

　　话音落下，老者便推开房门走了出去。

　　见状，李昂心中不由松了口气：

　　‘成功了。’

　　‘接下来只要提升职业等级就可以了，然后等时机成熟就去找诺顿。’

　　‘不过我得先避免康斯坦丁的卵落到卡塞尔学院的手里。’

　　‘但该怎么做呢...’

　　康斯坦丁是诺顿的兄弟，眼下他的卵还在青铜城之中，而青铜城位于神州夔门的水下，光凭李昂一个人肯定是没办法取出来的。

　　简单思索了一番后，李昂心中顿时有了计较。

　　‘得想办法通知神州那些混血种家族，不管怎么说秘党作为一个欧罗巴的混血种势力，居然能够跑去夔门炸大坝还是有些离谱了，他们肯定不可能放任这种事情发生的。’

　　之前在看龙族原著的时候李昂就有这种疑惑了，要知道夔门大坝被炸了造成的破坏远比一条龙王来的夸张，也不知道江南到底是怎么想的。

　　而且神州混血种势力居然真的就这么眼睁睁看着这一切发生了。

　　那李昂只能猜测他们是不是不知道内情了。

　　也就在他思考该如何操作的时候，一名执行部专员进入总统套房内将一份身份证明放在了李昂面前。

　　这时，李昂突然出声叫住了他：“能不能麻烦你送一些金属过来？”

　　“要多少？”

　　“越多越好。”

　　听到这句话，执行部专员不由一愣，接着他又想到了自家校长临走前的吩咐，于是开口说道：“我会去安排的，还请您稍等片刻。”

　　“那就多谢了。”

　　执行部专员摆了摆手，示意李昂不要放在心上，接着便走出了屋内。

　　总统套房内顿时只剩下李昂一人。

　　他轻出一口气，随即便开始翻看起了弗拉梅尔的笔记。

　　刚才初略翻看的时候李昂就发现其中有炼金子弹的炼成方法。

　　或许对于龙族世界中的混血种来说，普通的炼金子弹属于平日里根本不会注意的物品。

　　但对于李昂来说却有大用。

　　因为先前在开拓城中的时候，他根本没看到过城里有类似的物品，这意味着他或许能借此谋利。

　　‘炼金子弹可以卖给治安局或者城卫军，炼金武器可以卖给职业者，完美。’

　　‘现在就只剩产量问题了。’

　　产量跟不上来，那一切都白搭。

　　毕竟若是李昂一天就只能出产几百颗子弹，那对于偌大的开拓城来说显然没有什么用处。

　　‘希望天地为炉能给力一些吧。’

　　‘要是能够成功的话，我应该就能离开治安局单干了。’

　　看着自从获取以后还从未真正使用过的言灵，李昂的目光不由闪烁了起来。

　　他有预感自己能不能一波暴富就指望这个【混血种】带来的高序列号言灵了。

　　简单平复了一下心情，李昂便继续翻看起了弗拉梅尔的笔记。

　　有着【工匠学徒（炼金）】所带来的特殊加成，这份笔记中的内容对于李昂来说不难理解。

　　说到底其中并没有涉及多高端的炼金术。

　　就在李昂沉浸在炼金术的世界中之时，先前那名执行部专员返回了总统套房内，只不过手上却空空如也。

　　“先生，请跟我来吧。”执行部专员语气恭敬，“东西已经替您准备好了。”

　　闻言，李昂眉头一挑，有心想要询问自己需要的金属在哪，但最终还是跟在对方身后离开了酒店。

　　看着自己所乘坐的车子向郊区驶去，他有些好奇的问道：“我们这是去哪？”

　　“钢材加工厂。”

　　“？”

　　没等李昂继续询问，车子便已经停在了一座庞大的仓库前。

　　“到了，先生。”

　　随着执行部专员的话音落下，仓库大门缓缓打开，紧接着堆积如山的金属就映入了李昂的眼帘。

　　此刻，他心中就只有一个想法，那就是：

　　‘这里...’

　　‘是天堂吧？’

　　李昂终于体会到了什么叫资本的大手，先前那些黑帮小混混为他收集的材料根本连九牛一毛都算不上。

　　见李昂不说话，主驾驶的执行部专员开口说道：“先生，若是不够的话，我可以帮您再安排一些。”

　　闻言，李昂收回了自己发散的思绪，有些不确定的说道：“应该够了吧...？”

　　事到如今，他心中只有一个念头。

　　天地为炉，让我看看你的极限！