第53章 把他们全拖下水！

面对李昂的质问，古德里安一时语塞。

　　这位头发花白的老者脸上先是浮现了一抹错愕，但旋即就转为了焦急。

　　“李先生，你得相信学院不会做这些事。”

　　古德里安倒是怀疑这些死侍就是李昂自己引来的，可惜没有证据。

　　而且谁让他们白天刚拿了人家的炼金术资料，结果晚上对方就碰见了死侍袭击。

　　这下黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　听到古德里安的话语，李昂表现得有些不置可否：“谁知道呢。”

　　其实他刚才对于秘党的指控并没有说错，奥丁能够这么快就察觉他的存在，甚至发现【伽罗斯之鳞】的秘密，那秘党中绝对是有他的眼线的。

　　总不能是这位天空与风之王成天闲着没事干关注一群新约克的小混混吧？

　　只不过这些李昂没办法告诉卡塞尔学院。

　　他相信要是自己说了，恐怕暴风雨、高架桥要不了多久就要来找他了，到时候恐怕就是死侍套餐一条龙了。

　　奥丁肯定不会放过他，极大概率会将他转化为死侍。

　　毕竟只要成为了死侍，那就是祂最忠实的走狗。

　　这时，古德里安也渐渐控制住了自己的情绪，他深吸一口气，随即郑重的说道：“李先生，学院的目标永远都是屠龙，你要相信我们绝对不会和纯血龙类进行勾结。”

　　“以前不会，现在不会，以后也不会。”

　　“今晚发生的事情我会上报学院的，还请你稍安勿躁。”

　　闻言，李昂忍不住在心中暗自摇头。

　　在他看来，秘党实在是有些太极端了，有些时候明明有更好的选择，比如拉拢一批，分化一批，打压一批。

　　毕竟纯血龙类内部本身就不是铁桶一块。

　　更何况如果他没记错的话，黑王应该要重新降临了。

　　面对这种级别的事件，这个世界的混血种居然还有心情在这玩过家家一般的屠龙游戏。

　　想到这，李昂装出了一副有些不信任的模样：“希望如此。”

　　好吧，他确实有些不信任秘党。

　　谈话至此已经进行不下去了，古德里安随口向李昂道了一声别后，便急匆匆的准备带着楚子航离开此地。

　　而楚子航在二人交谈的时候已经查看完了整个总统套房内的情况。

　　他现在要收回白天自己的判断。

　　或许即便自己使用了言灵，也不会是对方的对手。

　　以楚子航的目力自然能够看出房间内的死侍们几乎没有做出什么像样的反抗就领了盒饭。

　　包括那名龙化程度极深的死侍。

　　见古德里安教授准备离去，楚子航当即跟了上去。

　　只不过就当他路过李昂身边的时候，却听到一道微不可察的声音飘入了自己的耳内。

　　“楚天骄。”

　　是一个人名。

　　听见这个名字，楚子航如遭雷击，顿时僵在了原地。

　　他那副好似万年冰山一般的表情此刻终于出现了些许波动。

　　楚子航扭头看去，却只看见李昂微笑着注视着自己，似乎刚才只是自己的幻听。

　　但他确信自己绝对没有听错。

　　更关键的是，他终于知道地上这些死侍给他带来的熟悉感是哪来的了。

　　奥丁！！

　　回想起记忆中那个挥之不去的梦魇，楚子航有心想要询问李昂为什么会知道这个名字。

　　就在他即将开口的时候，门口的古德里安有些疑惑的声音让他顿时冷静了下来。

　　“怎么了？楚同学你发现了什么？”

　　“没什么。”

　　楚子航微微摇头，示意古德里安别放在心上。

　　纵使他现在心中有着万般疑问，但也知道眼下并不是询问的好时机。

　　他朝着李昂微微点了点头，随即便跟着古德里安离开了酒店。

　　只是楚子航刚踏出酒店大门，脑中就不由自主的闪过了一个念头。

　　查不到一丁点信息...

　　就好像凭空冒出来的一样...

　　这种特征，不恰好和他那已经完全消失在所有人记忆中的父亲一样吗？！

　　想到这，楚子航停住了自己的脚步，抬头看向了顶层那看清模样的总统套间。

　　隐约间，他似乎看到了那自称‘李昂’的男子正平静的注视着自己。

　　“楚同学？”

　　古德里安有些疑惑的声音再度响起。

　　这位卡塞尔学院的教授总觉得眼前这位年轻的狮心会会长从刚才开始表现得就有些奇怪。

　　听见老者的呼唤，楚子航瞬间回神，面不改色的搪塞了过去：“没什么教授，这位李先生应该还藏着什么没说。”

　　“那是肯定的，这些死侍绝对就是他自己引过来的。”闻言，古德里安有些愤愤的说道，“学院怎么可能做出这种事情！”

　　“反正今晚的事情我会如实告诉校长，到时候让他去头疼吧。”

　　作为教导龙族谱系的教授，古德里安自觉已经没办法处理眼下这种情况了。

　　更何况他最开始过来也只不过是想要打探一些情报。

　　只是眼下发生了这种事情，还是交给校长他们这些专业人士处理吧。

　　无视了身旁老者的抱怨，楚子航的目光微微闪烁了一下。

　　他决定找机会偷偷与李昂见一面。

　　毕竟对方是他自那天以后，第一个碰见的还记得自己父亲的人。

　　......

　　依旧是那座被暴风雨所笼罩的岛屿。

　　骑着八足骏马的高大身影看着迟迟没有归来的手下，独眼中不由闪过一丝疑惑：“怎会如此...”

　　祂很确信自己派出去的力量，以目标先前表现出来的实力，想要进行抓捕绝对是绰绰有余的。

　　可现在结果却狠狠抽了祂一耳光。

　　别说是将目标抓捕回来了，祂所派出去执行这一任务的下属都没有回来哪怕一名。

　　独眼身影忍不住喃喃自语道：“难道真的是你？诺顿？”

　　祂不觉得像是这种程度的混血种会凭空出现。

　　结合对方那酷似青铜御座的言灵，以及从未见过的炼金术，让祂不得不怀疑对方身后会不会是自己的那位‘兄弟’。

　　可惜祂现在不方便亲自动手，没办法前去验证这一猜想了。

　　“罢了，只能先让人盯着了。”

　　“现在最重要的还是赫尔佐格那边的事情...”