第59章 阴云

在执行部安排的飞机下，李昂很快便从新约克赶到了蒙特雷。

　　接着，在执行部专员的带领下，他就坐上了直升飞机向着城外飞去。

　　看着脚下这座即繁华又混乱的群山之城，他忍不住在心中感慨了一句：

　　‘换做是穿越前的话，恐怕我一辈子都不会来这种危险的地方。’

　　若是要给李昂如今所在的国家势力排个号，那基本上就是军队>毒贩>警察，由此可见这个国家有多么混乱。

　　当然对于现在的他来说，这些都已经算不上是什么危险了。

　　李昂收回了自己发散的思绪，转头向着身旁的执行部专员问道：“你们这次又是怎么发现的龙墓？”

　　面对李昂的询问，执行部专员并没有进行隐瞒：“最近几年龙类复苏的频率越来越高了，如果换成别的地方或许还好点，但在这块大陆上...”

　　“先生，你应该知道这片大陆的神话都伴随着血腥的祭祀。”

　　龙族中的神话基本上就是龙类的历史。

　　而美洲大陆的神话中神明最喜欢的就是血祭，所谓神明自然就是纯血龙类。

　　换而言之，这块大陆上的纯血龙类最喜欢的就是血祭。

　　可惜都已经二十一世纪了，无缘无故消失许多人自然会引起执法部门的注意。

　　然后就让执行部发现了端倪。

　　李昂自然能够明白执行部专员的言外之意，只是他还有另外一项疑惑：“在这种地方，你们直接使用大威力的炼金飞弹应该没问题吧？”

　　老墨不比美利坚，在这种混乱之地使用大威力武器有一万种办法能够糊弄过去。

　　闻言，执行部专员不由一愣：“这...”

　　“我也不知道，只知道上面让我们这么做。”

　　然而在听到这句话后，李昂心中却暗中提起了戒备。

　　他第一时间就联想到了奥丁。

　　要知道这位天空与风之王在秘党中的触手可不少，尽管概率很小，但他依旧得防备对方耍什么阴招，哪怕截至目前他还没看出什么苗头。

　　也就是这时候，直升机渐渐接近了目的地。

　　只是在看清此行任务地点的具体情况时，李昂身边的执行部专员突然面色大变：“怎么已经出来了？！和预估的时间不一样啊！？”

　　在他眼中，原先应该用来停放直升机的空地此时已经一片狼藉，而一名棕肤身影正在追杀空地之中的执行部专员。

　　毫无疑问，对方就是此行的目标，那条四代种。

　　“先生，这...”

　　执行部专员刚想回头询问李昂接下来该怎么办，却发现直升机中只剩下了自己一人。

　　回过头，他发现刚才还在自己身边的李昂此时已经出现在了空地之中。

　　“？？”

　　......

　　茂密的雨林之中，原本粗壮的树木已经被砍伐了大片，清出了一块平坦的空地。

　　此刻，一众执行部专员如临大敌的看着空地中央那时不时传来的幽黑孔洞。

　　“该死，上面说的支援还没来吗？！”

　　“刚传来的消息，说是马上到！”

　　听到这句话，在场的人员脸色不由一黑。

　　马上马上，到底什么时候是马上！？

　　就在执行部专员们大声交谈间，一名身材高大的棕肤男子从孔洞中走了出来。

　　他看着一众执行部专员们，脸上露出了一抹厌恶的神色：“让人厌烦的杂种（纳瓦特尔语）。”

　　然而在看到人影之后，在场的执行部专员们先是瞳孔骤缩，紧接着脸上又露出了狂喜的表情：“开火开火！他没有完成龙化！”

　　下一刻，密集的枪声就如同雨点般响起。

　　众所周知，龙族中的龙类在没有完成龙化之前，肉身都不会有太恐怖的强度。

　　这也是为什么一众执行部专员脸上会露出喜色。

　　可惜...

　　他们的算盘注定要落空了。

　　伴随着一声冷哼，无数炼金子弹顿时停在了棕肤男子身旁，紧接着便摇摇晃晃的掉落在地面之上。

　　看到眼前这一幕，一众执行部专员们神情不由呆滞了起来。

　　毫无疑问，这是言灵的力量。

　　而且还是十分克制枪械的那一类言灵。

　　此时棕肤男子脸上露出了嘲讽的神色，用散发着暗金色光芒的双眼环视了一圈在场人员，随即口中吐出了轻蔑的话语：“无趣的挣扎。（纳瓦特尔语）”

　　“凡人岂敢直视神颜。（纳瓦特尔语）”

　　伴随着他话音落下，无形的气流裹挟着地面的炼金子弹开始缓缓加速起来。

　　见此情形，在场的执行部专员们瞳孔骤缩：“隐蔽！”

　　也是这时候，他们意识到了一件事情，那就是对方最少拥有两道言灵！

　　一道是用来防御的，还有一道则是眼下用来操控地面上金属物品的。

　　也难怪这条四代种敢如此托大，不进行龙化就独自走出龙墓。

　　不等执行部专员们细想，原先射向棕肤男子的炼金子弹便已经尽数返回。

　　砰砰砰——！

　　地面霎时间出现了许多小型凹坑，不少闪躲不及的执行部专员们在这一击下丧失了战斗力。

　　对于自己攻击所造成的结果，棕肤男子脸上没有露出丝毫意外的表情，他只是面容冷漠的准备上前收割倒地专员的性命。

　　然而就在这时，一根庞大的树干裹挟着呼啸的风声向着棕肤男子极速飞来。

　　他停下手中的动作，看着树干在自己身前寸寸崩解。

　　“孱弱的手...”

　　棕肤男子止住了自己的话语，微微眯起双眼看向了正从雨林中缓缓走出的洁白人影。

　　看着对方那对淡金色的眸子，他缓缓说道：“没想到这群杂种中还有你这种变异品种。”

　　来人自然是李昂。

　　他在看清空地中的场景后便从直升机上跳了下来，那点高度对于眼下的他来说根本算不上什么。

　　在听到棕肤男子的话语后，李昂咧开嘴，露出了一口白牙：“杂种吗？”

　　“有点意思。”

　　他话音还没落下，整个人就化作一道残影冲向了对面的棕肤男子。

　　感受着直扑脸颊的恶风，棕肤男子眼中不由闪过了一丝错愕。

　　这种程度的肉体力量，真的是那些孱弱的杂种能够掌握的？哪怕有言灵的加持也有些夸张了吧？！