第55章 楚子航get daze！

在没了材料供给之后，【工匠学徒（炼金）】便暂时陷入了停滞。

　　好在李昂并不是只有这一个职业，既然短时间内没办法提升【工匠学徒（炼金）】的等级，那就先提升其他职业好了。

　　可惜由于奥丁的出现，李昂再也没办法像前段日子那般埋头苦干了。

　　就比如说现在。

　　李昂站在总统套房内的吧台边，头也不回的问道：“喝点什么？”

　　“矿泉水。”坐在沙发上的面瘫脸少年接过李昂抛来的矿泉水，“谢谢。”

　　没错，一大清早，楚子航便主动找上门了。

　　这让李昂意识到楚天骄对于这位狮心会会长的吸引力要比自己想象的更夸张。

　　见楚子航欲言又止，李昂不由微微摇头，随即轻描淡写的抛下了一个炸弹：“我见过你父亲，他没死。”

　　听见这句话，楚子航猛地站起身，语气急迫的问道：“在哪？！”

　　紧接着他似乎意识到了自己的失态，坐回了沙发，控制住自己的情绪后才吐出了两个字：“...抱歉。”

　　李昂倒是没将他的表现放在心上，直截了当的说出了答案：“当然是奥丁那，不过你父亲现在的状态...不是太好。”

　　高情商：不是太好。

　　低情商：死侍傀儡。

　　楚子航当然能够听出李昂的言外之意。

　　因此在沉默了片刻后，他才低着头问道：“...能方便告诉我你是怎么知道的吗？”

　　“我是从奥丁那逃出来的。”李昂说出了自己早就准备好的说辞，“要不然你以为祂为什么要派遣死侍前来追杀我。”

　　虽说李昂知道奥丁是冲着自己的炼金术来的，但别人不知道啊。

　　因此自然是他想怎么编就怎么编。

　　而楚子航在听到李昂的话语后，眼中闪过了了然的神色。

　　他心中倒是有些疑惑面前之人是怎么摆脱奥丁控制的。

　　但在想到情报中有关对方言灵的描述后，楚子航就知道眼前之人不像表面上看上去的那么简单。

　　想到这，他问出了心底的另一个疑惑：“你为什么不把事情告诉学院？”

　　“那自然是因为你们内部有鬼啊。”

　　“？”

　　楚子航眼中闪过了一丝错愕，他万万没想到居然会听到这么一个答案。

　　接着还没等他开口询问，就听李昂抛出了另外一个炸弹：“我有办法引出奥丁。”

　　想到那位天空与风之王的老阴币做派，李昂补充了一句：“...大概率。”

　　“到时候你要和我一起去么？”

　　几乎没有丝毫犹豫，楚子航就斩钉截铁的回答道：“要。”

　　“什么时候？”

　　他不是没有怀疑过李昂说的是假话。

　　但万一呢？

　　万一是真的呢？

　　楚子航不想错过这个机会。

　　见这位原著中的凶人已经被自己拉拢，李昂脸上不由露出了一抹笑容：“不着急，我还需要做些准备。”

　　听闻此话，尽管楚子航心中有些失望，但也知道仅凭他们两个是没办法抗衡那位北欧的神王的。

　　当然，他并不知道李昂拥有着职业面板这种东西，也不知道李昂准备拉拢别的龙王充当帮手。

　　平复了一下有些激荡的心情后，楚子航取出了自己的手机：“交换一下联系方式吧，有事可以找我。”

　　对此，李昂自无不可。

　　就在两人结束谈话，楚子航准备离开之时，一阵敲门声突然响起。

　　李昂站起身，前去打开了门。

　　然后一名穿着笔挺西装的银白发老人就出现在了他眼中。

　　“李昂？”

　　老者打量了一下李昂后，便叫出了他的名字。

　　而李昂也很快便判断出了来人的身份：“昂热校长？”

　　“其实我是弗拉梅尔。”

　　“请进吧，昂热校长。”李昂无视了老人的话语，侧身让他走进了屋内。

　　而昂热刚进门就看见了正坐在沙发之上的楚子航：“看起来你们相处的不错。”

　　尽管口中这么说，但他内心却不由浮现了些许好奇。

　　要知道最开始学院让楚子航与古德里安同行只是为了保护后者的安全，而不是像现在这样单独出现在李昂的房间内。

　　不过李昂并不准备将刚才的话语再对昂热说一遍。

　　楚子航有拉拢的可能性，但昂热不行。

　　要是这位铁血的屠龙者知道自己准备拉拢龙王，那很大概率会翻脸。

　　这也是为什么李昂没有直接去寻找诺顿的原因之一。

　　而在看见昂热后，楚子航当即站起了身：“校长。”

　　接着，他又看向了李昂：“那我就先走了。”

　　说完这句话，楚子航便走出了总统套房。

　　见状，昂热虽然心中好奇，但也清楚自己这一次来的目的是什么。

　　他将手中的资料递给了李昂，说道：“这已经是学院能给的最多的了。”

　　“你看看吧。”

　　而李昂简单翻看了一下后，脸上就露出了些许诧异之情。

　　卡塞尔学院大方的有些出乎他的意料了。

　　眼下他手中这份资料，下至基础炼金理念，上至较为少见的炼金刀剑，统统都有记录。

　　尽管没有记载卡塞尔学院底部那个增幅言灵的炼金矩阵，以及尼伯龙根计划这种高端炼金术。

　　但也比李昂原先那份《炼金术入门详解》强多了。

　　想到这，他当即取出了事先准备好的《炼金术入门详解》手抄稿，将其交给了昂热。

　　“这就是我手上那份炼金术的全部了，还请昂热校长帮我带给弗拉梅尔导师。”

　　说到这，李昂顿了一下，紧接着又开口问道：“昂热校长应该还有别的事要我做吧？”

　　天下没有免费的午餐，李昂不觉得卡塞尔学院是什么大善人。

　　果不其然，在听到李昂的话语后，昂热脸上不由露出了一抹微笑：“你有兴趣加入卡塞尔学院吗？”

　　“当然，不是以学生的身份，而是直接进入执行部。”

　　没错，昂热看中了李昂先前表现出来的实力。

　　对于他来说，什么身份来历都不重要，只要能够屠龙，那就是一把能使的刀子。

　　而对于昂热来说，李昂就是一把足够锋利的刀子。

　　面对老者的邀请，李昂顿时陷入了沉默。

　　许久之后，他才开口说道：“感谢昂热校长能够认可我的实力。”

　　“但是，我拒绝。”