第5章 大盈仙人

就在李昂拷问乞丐的时候，当铺对面的酒楼二楼有两名身材高大的男子全程目睹了他以一敌四的壮举。

　　“这小子打架够凶的啊。”其中一名西装革履的眼镜男子靠在栏杆之上，饶有兴致的看着正在搜刮战利品的李昂说道，“而且筋骨强壮，精气饱满...”

　　说到这，他微微眯起了自己的双眼。

　　所谓精气饱满，说简单点就是小厨男，眼镜男倒是没想到底下那公子哥这么大年纪了还是个雏。

　　“可惜，就是年纪大了些。”

　　拥有名为‘神明灵’能力的男子当然能感知到对方体内的炁和普通人一样平平无奇。

　　不过眼镜男身边面容桀骜的长发男子却没有接话，只是有些心事重重的问道：“掌门准备怎么帮我？”

　　闻言，眼镜男收敛了脸上笑容，随即用下巴示意了一下从远方走来的两名身穿灰色练功服的少年：“那是已经确定拜入三一门的张家兄弟...”

　　......

　　另一边，李昂并不知道自己被议论了一番，他正在清点着自己的战利品。

　　该说不说，乞丐就是乞丐，他搜遍全身也只获得了十几枚铜板，将将只够买一个包子。

　　不过好在李昂已经获得了自己需要的信息。

　　“三一门...”心中默念着这个有些熟悉的名字，他忍不住微微眯起了自己的双眼，“一人之下？”

　　三一门是李昂穿越前看过的漫画《一人之下》中的玄门门派，但如果他没记错的话，原著剧情开始的时候这个门派就已经覆灭了。

　　只不过原著剧情是在现代，而李昂现在是在民国，这样算一算时间倒是也对的上。

　　李昂对于自己穿越到《一人之下》中倒是并没有大惊小怪，毕竟穿越这种事情都发生了，那穿越到自己看过的漫画中好像也不是什么值得在意的事情。

　　倒不如说这样反而更方便他寻求力量。

　　“所以说我这次要经历的大事件就是三一门覆灭？”因为只从乞丐口中得知了这一个名字以及当下的年份，所以李昂便自然而然的冒出了这个念头，“还是说此三一门非彼三一门？”

　　他并没有第一时间就下定论，毕竟到底是什么情况他亲自去看看就知道了。

　　想到这，李昂没有多做停顿，当即便向着乞丐所指的方向走去，也就是这时，两名身穿灰色练功服的少年路过了他身边。

　　三一门所在山门距离李昂降临的小镇并不算特别遥远，也或许是因为这个原因，他一路上都没遇见山贼土匪之类的东西。

　　很快，一座座落在山脚下的小院便出现在了李昂的视线之中。

　　看着小院大门上方的三一门字样，他知道自己找对了地方。

　　怀揣着有些忐忑的心思，李昂上前敲了敲大门，紧接着没过多久便有一名身穿白色道袍样式衣物的年轻男子推开了门。

　　年轻男子上下打量了一下因为斗殴而浑身有些脏兮兮的李昂，出声问道：“何事？”

　　闻言，李昂有些不伦不类的作揖道：“我自幼便十分仰慕三一门，此番前来自然为了拜师求道。”

　　听到这句话后，年轻男子的面色顿时变得古怪起来，随即略微斟酌了一下才说道：“虽然我们三一门收徒时并不在意弟子的出身...”

　　“但你的年纪未免有些大了。”

　　他这还是比较委婉的说法，一般玄门正宗收徒都会挑选幼童，哪怕年纪大些也最多就是十多岁的少年，但眼前这位...

　　恕他直言，最起码也要二十岁往上了。

　　这很明显不符合三一门的规矩。

　　倒不是说年纪大就不能求道了，而是年纪小的孩童心性宛如白纸一般，各家玄门更容易染上自己的颜色。

　　再加上筑基之类的事情也是小时候更加合适，因此很少会收年纪大的弟子。

　　如此想着，年轻男子微微摇头，丢下一句话后便准备关上大门：“抱歉，阁下另寻他路吧。”

　　见此情形，李昂不由有些着急，他很想说年龄能不能不要卡那么死啊，他也是花季少男啊。

　　但他知道说这些并没什么用。

　　在简单回想了一下剧情后，李昂一咬牙，对着年轻男子说道：“术是术，道是道，球顶的再久也变不了脑袋！”

　　“还希望道长能将这些话告知左门长！”

　　年轻男子摇了摇头当即便想要关上大门。

　　但在看到李昂那副急迫的样子之后，他一时间又有些犹豫。

　　说实话，他对李昂刚才所说的话语也有些好奇，总觉得是和三一门息息相关的信息。

　　沉默了片刻后，年轻男子叹了口气，对着李昂说道：“罢了，你在这等着吧，等我通传师父再作定夺。”

　　话毕，他便转身快步向着山上走去。

　　看见这一幕，李昂心中顿时松了口气，他心知知道不管结果如何，自己也算是迈出了第一步。

　　他当然知道自己这一步很大胆，但想要获取自保之力，也只能这样铤而走险了。

　　李昂也想按部就班的慢慢打听那些异人的存在，并不是非要拜入三一门。

　　但问题是谁知道这大事件什么时候就结束了，他可还记得之前那名为【虫族新星】的大事件没持续几天就落下了帷幕。

　　李昂可不想刚找到点消息，然后就嗖的一下又回去了。

　　况且结合原著中那位大盈仙人的性格来看，他觉得自己应该不会有什么危险...吧？

　　没过多久，刚才那名年轻人便神色匆匆的走了回来。

　　他看着面前的李昂，面色极其复杂，忍不住抿了抿嘴唇：“...跟我来吧，师父要见你。”

　　闻言，李昂心中一喜，赶忙跟了上去。

　　三一门真正的山门在山顶，离山脚的小院有一些距离，好在以李昂如今的身体素质来说，这点路算不上什么。

　　很快，年轻人便带着李昂来到了一处偏殿前。

　　“进去吧，师父在等你。”

　　李昂闻言向他道了声谢，随即便推门走了进去。

　　下一刻，一名气质出尘的白发男子就映入了他的眼帘。

　　此人正是三一门门长。

　　大盈仙人，左若童！