第54章 谋划

李昂最开始的时候想过借死侍之手脱离卡塞尔学院的视线，然后前去寻找诺顿。

　　但他最终还是决定先和学院继续接触下去。

　　主要原因是李昂只知道那位失忆的青铜与火之王居住在布鲁克林区，但具体位置在哪并不清楚。

　　况且以他现在的实力贸贸然前去唤醒龙王诺顿多少还是有些不保险，哪怕对方在没有吃掉自己兄弟的情况下和半残差别不大。

　　而如果李昂想要快速提升等级，那使用卡塞尔学院的资源无疑是最快的方法。

　　不论是【工匠学徒（炼金）】还是【混血种】。

　　李昂倒不是没有思考过和奥丁合作的可能性，毕竟对方修改全世界记忆的能力似乎有可能可以帮助他完成【仙人】的第二条转职条件。

　　但他经过一番思考之后还是选择了放弃。

　　一来是【仙人】的转职条件是【参与并以主导地位完成一场要素为‘真假’的超大型（标准行星规模）仪轨（x）】。

　　注意，是主导。

　　显然若是由奥丁出手的话，肯定无法满足这一条件。

　　二来是这位天空与风之王从始至终都在追寻着力量，要是让祂知道世界上有足以超越尼德霍格，又不会被其影响的能力，恐怕都要疯魔了。

　　...尽管李昂觉得对方没有职业面板的帮助想要成为【炼炁士】不太现实。

　　‘让我想想，现在这个时间段的话，奥丁的兄弟李雾月已经死透了，也还没来得及吞噬芬里厄和白王，估计强也不会强到哪去。’

　　‘如果我能够完成转职抵达第二能级，再拉到诺顿或者大弥老师当帮手的话，说不定真的能够击杀祂。’

　　想到这，李昂的目光不由闪烁了起来。

　　对于他来说，击杀一条龙王无疑会带来丰厚的回报，不论是可以预见的海量经验值，还是奥丁本身。

　　更何况奥丁先动的手总不能不允许李昂还手吧。

　　‘啧，要是我会拘灵遣将就好了，那样倒是可以直接从奥丁那获取有关七大炼金王国的详细资料。’

　　怀念八奇技的第不知道多少天。

　　‘现在就等学院那边再派人接触我了，就是不知道这一次来的会是谁了。’

　　‘还有如果把楚天骄的事情告诉楚子航的话，那大概率他也会帮我对付奥丁。’

　　‘不过等准备完毕之后该怎么去找奥丁呢...’

　　李昂摸着下巴陷入了沉思。

　　兀地，他脑中闪过了一道灵光。

　　‘赫尔佐格！那老东西和奥丁有联系，到时候直接去找他就是了。’

　　李昂相信奥丁不会坐视自己弄死祂预定的棋子，到时候绝对会忍不住现身。

　　‘不过归根到底还是得先提升实力，估计卡塞尔学院也应该派遣新人员前来接触我了。’

　　发生了这么大的事，李昂可不觉得卡塞尔学院会无动于衷，就是不知道最后会是谁来了。

　　......

　　正如李昂所料，鉴于新约克发生了大规模的死侍袭击，卡塞尔学院连夜召开了校董会。

　　昂热看着手中的情报，半开玩笑的说道：“哈，我现在是真信了这小家伙手里的是龙王遗产了。”

　　“只不过看起来是偷出来的。”

　　闻言，一旁的弗拉梅尔赞同的点了点头。

　　他们现在都觉得李昂手中的那份炼金术资料有可能是从那个龙王的墓里偷出来的，再不济也是从某个次代种或者三代种纯血龙类墓里偷出来的。

　　要不然正常人怎么会被死侍追杀。

　　当然最关键的是...

　　“周家那边已经给了回复，说没见过这小家伙。”

　　话音落下，昂热脸上便露出了一抹有些玩味的笑容，他现在是真对李昂起了点兴趣。

　　而一旁的弗拉梅尔则是有些懒散的靠在了椅背之上：“你准备亲自去见那小子吗？”

　　和昂热相处了那么多年，弗拉梅尔自然对他无比了解。

　　昂热放下手中的情报看向了弗拉梅尔：“要和我一起去么？弗拉梅尔你应该也对他手里那份炼金术资料很感兴趣吧？”

　　“免了，那小子又不是什么美女。”穿着花衬衫的老者摆了摆手，随即从身后掏出了一份资料，“这是用来交换的炼金术，你帮我带过去吧。”

　　虽说没有得到自己想要的回答，昂热也没有放在心上。

　　他只是接过弗拉梅尔递来的炼金术，随手翻看了几页：“你倒是没拿一些大路货糊弄那小家伙。”

　　“人家又不傻，大路货在猎人网上随便发布一个悬赏就有大把。”弗拉梅尔忍不住翻了个白眼，“这些差不多就是我能拿出来的全部了，你到时候自己看着办吧。”

　　在见识过【伽罗斯之鳞】（青春版）之后，这位秘党的炼金大师就知道李昂对于炼金术是有最基本的了解的。

　　想拿那些大路货应付这位年轻人显然不现实。

　　就在这时，在场一名皮肤苍白，浑身遍布着细密鳞片的老者突然开口说道：“昂热...”

　　“你们这些过家家屠龙游戏还要玩到什么时候。”

　　此话一出，现场顿时变得安静了下来。

　　说话的是贝奥武夫，也是这一代【嗜龙血者】的继承人。

　　而他在最开始就反对卡塞尔学院的建立。

　　“既然周家说没见过那混血种，不如直接抓起来进行拷问。”

　　“我对他是从哪个墓里把东西偷出来的很感兴趣。”

　　贝奥武夫语气冷漠。

　　他不是对炼金术感兴趣，他只是对纯血龙类感兴趣。

　　听他这么说，昂热渐渐收敛了脸上的笑容：“贝奥武夫，你的思想早就过时了。”

　　“秘党需要新鲜血液，你不看看你自己都已经多少岁了吗？”

　　对于昂热的话语，贝奥武夫嗤之以鼻：“你个老东西和我岁数差不多也好意思这么说。”

　　“算了，你今天就不应该叫我。”

　　话毕，这位已经一百三十岁高龄的嗜龙血者便关闭了自己的视频连线。

　　而随着他的离去，现场也变得安静下来。

　　良久，昂热才再度开口：

　　“就这样吧，各位可以回去了。”

　　丢下这句话后，他同样离开了现场。

　　见此情形，弗拉梅尔忍不住摇了摇头：

　　“这两个家伙...”