第51章 本地的帮会太没有礼貌了

另一边。

　　在离开了总统套房后，古德里安向着身边的楚子航问道：“感觉怎么样？”

　　“很强。”

　　面瘫少年惜字如金。

　　就刚才短短那么一会，对方给他的感觉并不像混血种，反而像纯血龙类。

　　哪怕李昂什么都没有做，却依旧让楚子航如芒在背。

　　而古德里安的感受显然就没有楚子航那么深刻了，他砸吧了一下嘴说道：“龙王遗产吗...”

　　“那位李先生来头不小啊。”

　　神州那片土地上遗留有不少龙王遗产老者是知道的，但问题是基本上这些龙王遗产都被强大的混血种家族保护。

　　这种情况下你要说李昂没背景那鬼才会相信。

　　前提是对方刚才交给他的那份炼金术手稿真的是所谓的龙王遗产。

　　当然，让古德里安奇怪的地方也不是没有，毕竟根据学院调查的情报来看，那名自称李昂的混血种一开始在来到新约克以后，居然是让黑帮混混帮助售卖炼金装备。

　　毕竟若是真的想要得到副校长的指导，直接让背后的家族与学院进行交涉就行了，完全没必要多此一举。

　　他有些想不明白为什么对方要这么做，总不能是孤家寡人吧？

　　想到这，古德里安不禁笑出了声，为自己的想法感到好笑。

　　一旁的楚子航面色不变，显然已经习惯了这位教授有些无厘头的性格。

　　......

　　没过多久，李昂交出去的炼金术资料便出现在了弗拉梅尔眼前。

　　不，应该说是出现在了秘党高层的眼前。

　　“弗拉梅尔，看完了么？”

　　说话的是昂热，此时这位卡塞尔学院的校长正喝着手中刚泡的新茶。

　　而被称作‘弗拉梅尔’的则是一名穿着花格子衬衫的老者，他翻看着手中资料，头也不抬的说道：“别急，炼金术的事情哪有这么简单。”

　　过了好一会，弗拉梅尔才放下手中的资料，有些感叹的说了句：“从来没见过的炼金技术啊...”

　　“那小子说是龙王遗产，我信了。”

　　听闻此话，昂热一挑眉头：“这么说你准备进行交易，然后教导那小家伙了？”

　　弗拉梅尔忍不住翻了个白眼：“怎么可能，我们这一系什么样你又不是不知道。”

　　“我最多给那小子一些无伤大雅的手稿。”

　　‘弗拉梅尔’并不单单指某一个人，而是指代代以‘弗拉梅尔’为名的炼金大师。

　　为了防止力量的滥用，他们只会将自己的知识与名号传承给最器重的学生。

　　因此像是李昂这种不知道来历的可疑人员想要学习他们这一脉的炼金术显然并不现实。

　　可即便这样，尼古拉斯·弗拉梅尔作出的决定也让在场的校董会成员有些诧异。

　　因为这意味着那名神州人提交的炼金术资料在这位炼金大师看来也有可取之处。

　　对于自己老朋友的选择，昂热显得并不意外：“你想清楚就好。”

　　“好，下一个问题，那就是你们觉得神州那些混血种准备做什么？”

　　老者刚问出这个问题，现场便陷入了沉默之中。

　　显然所有人都在思索着李昂的真实目的。

　　在座的秘党高层可不觉得作为神州混血种的李昂此次来的目的仅仅只是为了交流炼金术，其中肯定还有更深层次的原因。

　　可惜，想了好一会，都没有人开口。

　　见状，昂热耸了耸肩膀：“算了，我已经找人去问周家了，他们应该知道那小家伙的身份。”

　　周家，神州管控混血种家族的超大型势力，家主是名为‘娲主’的超级混血种。

　　“不过他的炼金术我们可以先拿到手，弗拉梅尔你记得把用作交换的手稿准备好。”

　　“知道了。”

　　弗拉梅尔摸了摸自己的啤酒肚，随即站起身离开了座位。

　　......

　　永不停歇的暴风雨飘洒在岛屿之上，如同末世一般的昏暗天光散发着压抑的气息。

　　一片死寂的空间中，唯有雨声噼啪作响。

　　直到许久之后，才有一道宛如雷霆的声音轰然炸响：

　　“去将他带过来，我要见他。”

　　说话的是一名骑着八足骏马的高大身影。

　　黑暗天色笼罩之下，唯有祂那散发着耀眼金光的独眼摄人心魄。

　　而在祂身前，则跪倒着许许多多畸形身影。

　　人形、蛇形，以及龙形。

　　此刻，随着独眼身影话音落下，祂身前跪着的身影顿时消失了一小部分。

　　祂并没有理会身前的变化，只是摩挲着手中的漆黑软甲。

　　“...诺顿的遗产吗...”

　　“我怎么从未见过？”

　　想到那些与自己同为君王的存在，祂微微眯起了自己的独眼。

　　“事情有些古怪...”

　　“是谁留下的后手？诺顿？耶梦加得？利维坦？”

　　“还是你呢...”

　　“【父亲】？”

　　......

　　是夜。

　　李昂盘坐在床上猛然睁开了自己的双眼，他感受到了其他人的气息。

　　‘杀人越货？秘党的人应该没有那么蠢吧？’

　　没有丝毫迟疑，李昂当即翻身离开了床上。

　　砰——

　　清脆的破碎声响起，总统套间内的巨大落地窗骤然破碎，紧接着十数道畸形身影就从窗外窜了进来。

　　而在看到这些身影的第一时间，李昂就认出了对方的身份。

　　死侍！

　　‘怎么会有死侍来找我？’

　　但李昂旋即就意识到了这是一个好机会，脱离秘党视线的好机会。

　　想到这，他心中已经有了计较。

　　此时为首的那头死侍已经冲到了李昂面前，可惜以他如今的身体强度，再配合逆生三重以及暴血，对方那畸形的身躯就如同纸糊的一般不堪一击。

　　顶楼如此巨大的动静自然不可能瞒过楼内的执行部专员们。

　　“发生什么事了？！”

　　嘈杂的声音在门外响起，紧接着数道持枪人影就冲进了室内。

　　只是当他们看到室内的景象后，不由大吃一惊。

　　“死侍？！”

　　不过卡塞尔学院的执行部专员到底还是有着专业素养的，他们很快就控制住了自己的心情，开始拔枪向屋内的怪物射击起来。

　　而李昂在击杀了两头死侍后，却发现了一件奇怪的事情。

　　那就是这群怪物似乎并不想取他的性命，只是想把他抓走。

　　‘我的错觉...等等！’

　　李昂脑中瞬间闪过了一名可以指示大量死侍的存在。

　　奥丁，也就是天空与风之王。

　　而奥丁，是除了黑王以外炼金术最强的存在。

　　李昂确实是想用《炼金术入门详解》钓鱼，可这钓上来的鱼未免也太大了吧？！

　　但很快，他就强迫自己冷静了下来。

　　事情还没有到最糟糕的那一步，毕竟只要那位龙王没有亲自出马，那他就还有操作的空间。

　　不过在那之前，他必须先解决屋内的这些死侍。

　　‘或许这是洗白我身份的好机会...’

　　如此想着，李昂眼底顿时泛起了淡金色的光芒。