第64章 震惊！堂堂龙王居然...

就在外界因为李昂的一封举报信而暗流涌动的时候，他正躲在自己的临时住所捣鼓着先前从弗拉梅尔那边获得的炼金术。

　　先前为了肝【工匠学徒（炼金）】的等级，他只粗略的过了一遍，并且着重学习了其中普通炼金子弹的炼成方法。

　　其余像是炼金刀剑之类的物品倒是还没来得及仔细研究。

　　不过经过这几天的研究，他已经大致搞明白了龙族世界中的炼金武器是怎么一回事了。

　　简单来说，就是杀死金属，然后赋予其新的属性。

　　只是由于炼金术士的水平参差不齐，很多人直接倒在了第一步，而且就算完成了第一步，绝大部分人也没办法做到真正杀死金属。

　　‘如果我没记错的话，七宗罪就是诺顿彻底杀死金属后赋予新属性所炼成出来的吧？’

　　‘如果七宗罪就是所谓的概念武装的话...’

　　‘那岂不是这世界上所有的武器都是概念武装的雏形？’

　　‘不不不，应该没有那么简单。’

　　想到诺顿那对龙王特攻的七宗罪，以及奥丁那必中的昆古尼尔，李昂摸了摸下巴陷入了沉思。

　　根据他的推测，诺顿用来彻底杀死金属所使用的力量，大概率就是天地为炉。

　　那第一步对他来说就不是问题，即便以他眼下的力量还做不到，但后续随着精神强度以及血统的提升，早晚有一天是能够做到那一步的。

　　难就难在第二步。

　　可惜弗拉梅尔给予的资料中，并没有如何赋予新属性的办法。

　　‘还是得想办法从诺顿那边学两手。’

　　想了一会没想出个所以然后，李昂便暂时将疑惑压在了心底。

　　‘说起来距离我发布任务也有两天了，老唐怎么还没找过来。’

　　‘我藏得有这么好？’

　　就在他这么想着的时候，屋外却突然传来了一阵嘈杂声，随即房门便被人粗暴的推了开来。

　　紧接着一名脸上挂着尴尬笑容的青年就脚步僵硬的走进了屋内，而在他身后，则是数名拿枪指着他的邋遢年轻人。

　　“你...你好，你就是肯尼迪吧？我是罗纳德·唐。”

　　青年语气干巴巴的作出了自我介绍。

　　而李昂此时则是有些错愕的看着眼前的这一幕。

　　‘什么情况？堂堂青铜与火之王居然被人挟持了？！’

　　脑海中闪过了如此念头后，李昂突然笑了出来，只能说人在极度无语的时候确实会笑。

　　见他这副表现，几名小混混顿时如临大敌，语气十分紧张喊道：“混蛋！你朋友现在在我们手里，还不赶紧滚过来乖乖求饶！”

　　蒙特雷贫民窟的黑帮份子们已经苦李昂久矣，今天好不容易碰见一个外地人居然在打听这位煞星，自然而然的便将其当成了对方的好友。

　　他们当然不会放过这种好机会，这就是干掉那个煞星的最好机会啊！

　　而此时李昂则是有些好奇如果自己放着老唐不管最后会发生什么。

　　是直接被一枪打死，还是龙王归来？

　　可惜这并不符合他的利益，诺顿可以醒，但不是现在，他还没有拿到自己想要的东西。

　　见李昂迟迟没有动作，几名黑帮小混混脸上露出了凶狠的表情，当即便想要开枪打断身前青年的一条腿进行恐吓。

　　可还不等他们扣动扳机，李昂就已经出现在了他们身边。

　　然后一群小混混就没有丝毫动静的躺在了地上。

　　看着自己身边倒了一地的小混混，老唐先是松了口气，紧接着又冒起了冷汗。

　　他现在算是知道自己为什么一提肯尼迪的名字，这群小混混就直接把自己抓起来了。

　　这次的雇主看起来不是什么善茬啊。

　　随手将地上的小混混丢到大街上后，李昂走到桌边为老唐倒了一杯水：“你作为一名赏金猎人居然会被一群黑帮混混劫持吗？”

　　老唐接过水杯，有些局促的说道：“我也没想到你的人缘居然这么好，我只是刚说了一个名字，他们就把我抓起来了。”

　　要是早知道是这样，他是绝对不会这么干的。

　　在喝了口水简单平复了一下心情后，老唐开口问道：“所以老板，接下来的任务是什么？”

　　“附近有什么墓需要我下吗？”

　　没错，身为赏金猎人的老唐这些年接到过最多的任务就是下墓，反正每次他都能稀里糊涂的活到最后，然后安全把墓中的情报带出去。

　　大部分发布指名任务的都是奔着下墓来的，在他看来李昂自然也不例外。

　　面对老唐的询问，李昂只是摆了摆手否定了他的猜测。

　　说实话，在还没看到这位青铜与火之王前，他心中就一直有个疑惑。

　　既然龙王的血液对于普通人来说既然有剧毒，那身为龙王的老唐在这么多年普通人生涯里，到底是怎么处理这件事情的？

　　总不可能他一次血都没流过吧？

　　想到这，他拿出了一沓钞票，对着老唐说道：

　　“给我一些血液，这些钱就是你的了。”

　　看着李昂手中的钞票，老唐结结巴巴的说道：“老...老板，我卖艺不卖身的。”

　　闻言，李昂也没有墨迹，反手便取出了更多的钞票。

　　不过他现在也就这么点钱，要是还不够的话，他就只能再去‘借’点了。

　　谁曾想老唐在看到这一幕后，当即上演了川剧变脸，十分爽快的撸起了袖子，没有丝毫不情愿的说道：“老板，只能抽400cc，再多对身体不好。”

　　“...”

　　你也是加钱居士？

　　李昂强忍住想要开口吐槽的心情，取出了自己这几天备好的抽血工具。

　　在【灵活双手】的帮助下，仅仅只是抽个血倒是难不倒李昂。

　　很快，一袋装有400cc龙王血液的血浆袋就出现在了李昂眼前。

　　从始至终，老唐都没有开口询问李昂他为什么需要自己的血液。

　　干了这么多年的赏金猎人，他自然知道什么叫不该问的别问。

　　再说了，雇主都给了这么多钱了，他也没什么吃亏的。

　　因此老唐就这么看着这次的雇主试探性的将一些血液倒在了一只白碗之中。

　　然而就连他自己也没发现，自己的一只瞳孔不知何时微微泛起了纯金色的光芒，就如同有另一个人在看着眼前这一幕一般。