第69章 小开不算开

青铜城发生了如此巨大的变化自然瞒不过神州混血种势力的眼睛。

　　此刻，大批人手聚集在江边，他们看着眼前平静的水面，面色无比凝重。

　　而先前与昂热交谈的那名年轻男子手中正拿着一个电话，低声讲述着夔门大坝眼下的情况：“...青铜之城发生了未知变化，目前还不知道那名青铜与火之王想做些什么。”

　　而在听到电话那头夹杂在拳皇97音乐声中的话语后，年轻男子低头应道：“是，娲主，我会一直在现场盯着的。”

　　挂断电话后，还没等身边的其余混血种开口询问，年轻男子就沉声说道：“娲主说了会尽快赶来。”

　　闻言，在场之人心中不由松了口气，但面上的凝重之情却丝毫不减。

　　尽管周家这位娲主在神州混血种势力中是无可争议的强大，但那也仅仅只是在混血种这一群体中而已。

　　面对目的不明的青铜与火之王，他们也不知道事情最终会是什么发展。

　　似乎是为了安抚众人的情绪，年轻男子稍稍放松了一些语气：“诸位不要太过担心，从先前的举动可以看出这位青铜与火之王还是存在沟通的可能的，事情还没到最糟糕的那一步。”

　　可说是这么说，水底那尼伯龙根中藏着的终究是一条初代种龙王，而不是什么次代种三代种。

　　而在这个世界中，龙王已经能算得上是顶点了。

　　在不清楚其具体目的之前，身为混血种的众人心中终究还是忍不住有些发怵。

　　而若是对方真的抱有恶意，那想必会是一场无比惨烈的战争。

　　一众混血种看着不知何时微微荡起波澜的水面，语气勉强的说道：“希望如此吧。”

　　......

　　青铜城。

　　在老唐展开自己的炼金领域之后，李昂身边便出现了一道道小型的炼金矩阵。

　　接下来要做的便是将这些炼金矩阵植入李昂体内，而这一操作对于老唐这位青铜与火之王来说根本没有任何难度。

　　毕竟以往的岁月中，他就已经使用过类似手段制作了不知道多少尸守，眼下也只不过是将植入的炼金矩阵稍作修改而已。

　　随着一道道炼金矩阵逐渐隐入体内，李昂只觉得原本因为【混血种】满级而充盈无比的力量渐渐变得虚弱起来。

　　他知道这是混血种基因被抑制的表现。

　　如果换作是游戏的话，那他无疑背上了一个大大的debuff。

　　...其实也不能说是debuff，因为老唐植入的炼金矩阵除了抑制混血种基因外，还带有维生功能，毕竟在不知道李昂拥有逆生三重这一托底技能的情况下，他需要尽可能的在换血过程中维持李昂的生机。

　　“真是有一段时间没体会过这种虚弱的感觉了。”李昂握了握手，轻轻呼出一口气，“继续吧，接下来就该换血了。”

　　然而在看到他这副样子后，老唐眼中却闪过了一丝不易察觉的疑惑。

　　李昂现在的表现太正常了。

　　在老唐的感知中，身前这名混血种的气息确实虚弱了些许，但即便如此，对方给他的感觉却依旧要比寻常混血种强出一大截。

　　‘如果是他的话...’

　　‘说不定真的能够成功。’

　　在今天之前，这位青铜与火之王其实并不觉得李昂的计划有多大的可行性。

　　而他之所以选择同意，自然是因为就算失败了，对于他和康斯坦丁来说也不会有什么损失。

　　想到这，老唐抬起自己的手掌，紧接着一旁的七宗罪中就飞出了两柄武器，在李昂两只手腕上各自划出了一道伤口。

　　随着体内的血液渐渐流逝，李昂的面色逐渐变得苍白起来。

　　他现在还没有失去意识完全是在靠高达9.9的身体强度硬撑。

　　当然这里面也有一部分是老唐刚才植入的炼金矩阵的功劳。

　　见时机已经差不多，老唐微微勾动手指，青铜鼎内属于康斯坦丁的胎血便开始顺着李昂手腕上的伤口输入他体内。

　　痛，好似烈火焚身一般的剧痛。

　　这就是李昂的第一反应。

　　哪怕是毒性最小的龙王胎血，也不是区区一名混血种能够承受的。

　　李昂紧咬着牙关，豆大的汗珠顺着身躯不断滴落在地面。

　　短短几秒钟的时间，他身上的衣物便已经被汗水所浸透。

　　而在龙王胎血不可逆的改造下，李昂浑身微微泛红就好似一只被煮熟的虾一般。

　　他双目充血，黄金瞳也在悄无声息之间被点燃，泛着摄人心魄的淡金色光芒。

　　‘这【龙脉炼金术士】的转职要求也太高了...’

　　‘要是没点挂还真不一定能够成功。’

　　这就是李昂现在心中的想法。

　　诚然是他主动为自己上强度，选择使用龙王之血迭代血脉，可就算使用三代种的龙血风险同样不会小。

　　‘这么看高能级强者恐怕都是挂钩啊...’

　　‘只不过开的挂大小不一样而已。’

　　就在李昂这么想着的时候，康斯坦丁的血液已经在心脏的输送下流遍了他的全身。

　　此刻，他所感受到的痛楚要远超刚开始的时候。

　　剧烈的灼烧感由内而外的将李昂整个人所吞没，让他眼前止不住的发黑。

　　渐渐的，李昂眼中的画面出现了重影。

　　恍惚间，他似乎看到了自己的大学舍友，紧跟着没过几秒，大学舍友便被三一门人所替代。

　　然后是治安局...

　　再然后就是老唐。

　　‘走马灯？？’

　　这是他脑海中闪过的最后一个念头。

　　随着一阵钻心的疼痛感传来，李昂两眼一黑，失去意识倒在了地面之上。

　　见此情形，老唐忍不住微微蹙起了眉头：

　　‘失败了？’

　　‘可惜，只能另想办法转移那群混血种的视线了。’

　　就在这位青铜与火之王心中不可抑制的升起些许失望之情，准备让尸守将倒在地面上毫无动静的李昂拖出去时，却突然发现其手指微微动弹了两下。

　　下一刻，一对好似太阳一般耀眼的黄金瞳便映入了老唐的眼帘。

　　成功了。

　　那是属于龙王的眼睛。

　　【体内的龙血成功达到三代种层级。】

　　【已就职职业，龙脉炼金术士。】

　　【当前职业已发生未知变化。】