第67章 很简单，我成王不就是了？

夔门大坝的具体位置在夷陵。

　　只不过等李昂与老唐赶到夔门大坝所在的具体位置时，却发现这边已经进入了戒严状态。

　　见此情形，李昂不由有些错愕：

　　‘我那封举报信的效果有那么好？！’

　　现在别说是进入青铜城了，他们想要靠近夔门大坝都成问题。

　　老唐倒是有心想要直接冲进去，但是想到李昂先前所说的自己那位‘兄弟’天空与风之王正躲在暗处观察着一切，便让他暂时冷静了下来。

　　只是从眼下的情况来看，康斯坦丁的卵大概率还在青铜城之中。

　　好在身为青铜城主人的老唐不是没有别的办法进入其中。

　　李昂看着远处被封的密不透风的夔门大坝，砸吧了一下嘴向着身旁的老唐问道：“你现在准备怎么做？”

　　老唐并没有理会李昂，只是静静的看着远处的夔门大坝。

　　渐渐的，原本平静的水面开始逐渐变得汹涌起来。

　　然后...

　　“吼！”

　　震耳欲聋的咆哮声中，一条体型夸张的巨龙猛然浮出了水面。

　　突如其来的变故使得现场顿时变得骚乱起来。

　　而这时候，李昂也意识到了老唐准备做什么。

　　龙侍参孙。

　　一条青铜城中除了康斯坦丁之外还存活着的次代种。

　　毫无疑问，老唐是想让其吸引注意力，好方便自己返回青铜城。

　　但他能进去，李昂不行。

　　老唐自然也知道这一点，因此当即便抛下李昂向着一片混乱的夔门大坝跑去。

　　就在这时，李昂却突然开口说道：“我有办法可以让所有人都不再关注康斯坦丁。”

　　“如果你想好了，就来找我，这几天我都会呆在这。”

　　面对这种突发情况，李昂早在飞机上就已经想好了对策。

　　对于老唐来说，眼下最重要的肯定就是康斯坦丁。

　　但以如今的状况来看，哪怕他返回青铜城，也没办法将世人的注意力从青铜城之上引开。

　　如此下去，只不过是复刻一次千年前的事情而已。

　　听到李昂的话语，老唐脚步一顿。

　　但紧接着便没有丝毫犹豫的向着水库继续跑去。

　　李昂就这么目送着这位青铜与火之王消失在了视野之中。

　　‘希望他能够想明白吧...’

　　带着这种心思，他便随处找了个地方坐了下来，开始翻看起弗拉梅尔所提供的炼金资料。

　　......

　　另一边。

　　老唐在进入水中之后，便向着记忆中青铜城所在的位置游去。

　　不知为何，他脑海中时不时就会闪过李昂刚才所说的话语。

　　‘只不过是一名混血种而已，口气倒是挺大。’

　　尽管心里这么想，但他眼中还是闪过了一丝阴霾。

　　黑王即将复苏，再加上自己的‘兄弟姐妹’在暗中虎视眈眈，他真的能够保护好自己的弟弟么。

　　想着想着，老唐便已经抵达了青铜城所在的位置。

　　而这一对于混血种无比危险的地方，对于老唐来说感受到的却只有家一般的温暖。

　　他轻车熟路的便来到了自己与康斯坦丁结茧的位置。

　　庞大的青铜宫殿中，一颗巨大的，好似琥珀一般的卵，正静静的矗立在宫殿中央。

　　看着卵中好似睡着了一般的瘦弱少年，老唐那自恢复了诺顿记忆之后就一直显得有些冷硬的面庞此刻似乎稍稍柔和了些许。

　　“康斯坦丁...”

　　他当然能看出自己的弟弟还需要许久才能以完全状态苏醒。

　　可问题是他还有那么多时间吗？

　　回想起跟在自己身边的那名混血种先前在蒙特雷所说的话语，老唐就忍不住微微皱紧了了眉头。

　　也就是这时，先前出现在水面上的那头巨龙进入了庞大的宫殿之中。

　　“辛苦你了，参孙。”

　　老唐头也不回的开口说道。

　　闻言，参孙微微低下自己的脑袋：“吾主，两千年不见，您的风采一般无二。”

　　老唐只是微微摇头，开口问道：“那些混血种有伤到你吗？”

　　“未曾。”名为参孙的巨龙稍稍迟疑了一下，“...那些混血种似乎并没有与我为敌的想法。”

　　听闻此话，老唐的表情没有出现丝毫波动，只是静静的看着身前的卵。

　　良久，他才开口说道：“参孙，过两日还需要你再为我吸引他们的注意力。”

　　面对老唐的吩咐，巨龙并没有出声询问原因，只是恭敬的低下了脑袋：“是，吾主。”

　　......

　　李昂已经等待了两日。

　　这两日他一直呆在先前与老唐分别的地方。

　　看着风平浪静的水面，他忍不住在心中叹了口气：

　　‘老唐这家伙不会真准备和康斯坦丁躲在青铜城里当宅男吧...’

　　李昂有些不确定自己先前说的那句话到底有没有效果了。

　　但眼下他也没别的地方好去，再等两日也没什么关系，毕竟在哪肝经验不是肝。

　　也就是这时，夔门大坝突然发生的骚乱引起了李昂的注意。

　　看着远处骤然出现的巨龙，他眼睛一亮。

　　‘成了！’

　　果不其然，在巨龙出现没多久之后，老唐从水中浮了上来。

　　他浑身湿漉漉的走到了李昂身前，语气冰冷的问道：“前几日你说的有办法将世人的视线从青铜城之上移开，是什么？”

　　闻言，李昂咧开嘴，也没有卖关子，直截了当的说道：“很简单。”

　　“让我冒充康斯坦丁不就是了？”

　　这是他在前往神州的途中想出来的办法。

　　最开始李昂确实准备想办法更换诺顿的龙血，但是在前往神州的途中，他却发现有一名龙王要比诺顿更加适合。

　　那就是康斯坦丁。

　　毕竟根据赫尔佐格的所作所为可以知道，纯血龙类的胎血是毒性最低的存在。

　　而康斯坦丁，此时正好就还是胚胎状态。

　　更何况使用康斯坦丁胎血的理由都这么恰到好处。

　　帮助老唐将世人的视线从真正的康斯坦丁身上转移开来。

　　李昂甚至觉得这是不是有机会完成【仙人】的第二条转职条件，尽管他觉得应该没有那么简单，但试试也不会有什么损失。

　　此刻，在听到李昂的话语后，老唐陷入了长久的沉默。

　　许久之后，一道听不出情绪的声音才传入了李昂耳内。

　　“说说你的想法。”

　　闻言，李昂脸上不由露出了一抹笑容，他知道自己已经成功了大半。

　　没有丝毫迟疑，他当即便向老唐说起了自己的计划。