第6章 漫画书也是书！

见左若童静静的注视着自己，李昂忍不住咽了口唾沫。

　　他现在的压力很大，甚至要比他找工作面对hr时更紧张。

　　不过也是，毕竟以战斗力来说，100个hr也不够面前这大盈仙人打。

　　偏殿内一时间陷入了诡异的沉默，李昂也不知道自己该站着还是坐下。

　　就这样过去了一会，一道听不出感情的声音才在偏殿内响起。

　　“我还以为小朋友你有话要对我说。”

　　左若童率先开口了。

　　听到这句话，李昂麻溜的跪倒在了地面：“我自幼就十分仰慕三一门，还希望左门长能收我为徒！”

　　说着，他就磕了一个头。

　　对于自己这般作态，李昂倒是没什么不好意思的。

　　拜师嘛，不寒掺。

　　时间一分一秒的过去了，李昂就这么一直保持着跪伏的动作，也不敢抬头看左若童是什么表情。

　　直到他浑身攀满了冷汗，这位三一门门长的声音才再度响起。

　　“你先起来吧，我有些话问你。”

　　闻言，李昂心中一跳，但还是站起身准备回答问题。

　　左若童看着身前皮肤白皙的青年，语气平静的问道：“是有人强迫小朋友你向我递话？”

　　被称作大盈仙人的他自然能看出身前之人只是一名普通人，不论是从心性还是修为来说。

　　而先前弟子告诉他的那些话语，显然对于他的情况十分了解。

　　对于逆生三重...

　　也十分了解。

　　因此左若童有此疑惑，并不奇怪。

　　然而李昂此时却只是微微摇头，说道：“没有人强迫我，那些话就是我说的。”

　　但紧接着，他就补充道：“不过都是我从书上看来的。”

　　漫画书也是书，没毛病。

　　听闻此话，左若童先是一愣，随即便微微蹙起了自己的眉头。

　　在他看来，李昂的话语并不是没有可能的事情。

　　因为三一门的先辈在尝试突破至逆生第三重时，往往都会外出云游寻求契机，所以若是留下过什么手书，又恰好被面前这位小朋友所得到，虽说概率很低，但并不是不可能的事情。

　　沉默了片刻，左若童才再度问道：“书上还有写什么吗？”

　　“有尽头的路就不配通天。”面对询问，李昂一边回忆着原著的剧情，一边回答道，“球是球，人是人，球永远变不成第二个头颅。”

　　李昂并没有过目不忘的能力，因此只记得大致的内容。

　　而在看到他这副模样后，左若童对于自己的猜想更加确认了几分：“这样...”

　　“不知道小朋友可否将那本书给我看一下？”

　　李昂闻言不由一呆。

　　先不提他从哪掏出《一人之下》，就算真有，他也不敢给左若童看啊。

　　还没等李昂找借口敷衍过去，左若童就微微摇头说道：“罢了，小朋友就当没听见我这句话吧。”

　　“既然你获得了我三一门前辈留下的手书，那我们之间也算有一番缘法。”

　　“你想要拜师的事，我同意了，不过根据规矩，你还得先去下院历练一番。”

　　说到这，左若童的目光不由闪烁了一下。

　　他并没有说历练没通过会怎么样，因为到了那时，他自会安顿好李昂，也算是尽了双方的缘法。

　　而至于为何没有索要身前之人口中的手书，一来是因为以他的目力，自然能够看出其身上并没有能够藏东西的地方，二来则是因为，那只是前人的一家之言。

　　闻言，李昂内心不由松了口气。

　　不管怎么说，他终于算是有机会接触到蕴含超凡之力的职业了。

　　不过很快，丝丝缕缕的疑惑就浮上了李昂的心头。

　　他犹豫了一下，才开口说道：“门长，刚才我说的话...”

　　李昂觉得自己都已经将逆生三重不能通天的事说出来了，左若童多多少少应该会有些反应，但眼下却表现得波澜不惊，就好像他什么都没说一般。

　　听到他的话语，左若童一向平静的面容此时露出了一丝笑意。

　　接着，这位大盈仙人便轻声说道：“自有后来人。”

　　所谓后来人指的是代代相传的三一门人，其中自然也包括左若童本人。

　　在没有亲身证一下逆生三重是不是真的不能成仙之前，他可不会轻易放弃。

　　回想起原著中这位大盈仙人的表现，李昂不禁沉默了。

　　过了一会，他才出声说道：“门长，我来这的路上听说全性似乎想要对三一门不利...”

　　李昂倒是想点出全性掌门无根生和恶童李慕玄想要潜入三一门搞事，但由于没办法解释消息来源，他也只能这般旁敲侧击了。

　　而左若童在听到‘全性’二字后，微微垂下了眼睑，一时间不知道在想些什么。

　　片刻后，他平静的声音在殿内响起。

　　“我知道了，你先下去吧。”

　　听闻此话，李昂抿了抿嘴唇，没有再多说些什么，只是在磕了一个头后，转身向门外走去。

　　也就在他即将推开门时，左若童的声音突然从他背后传来。

　　“今天这些话，不要对任何人说。”

　　李昂动作一顿，旋即重重地点了点头：“我知道了，门长。”

　　话毕，他便推门走了出去。

　　对于左若童为什么这么嘱咐自己，李昂是有些猜测的，其中应该很大一部分原因恐怕因为三一门中不是人人都像左若童那么大度，要是他刚才这些话让其他门人听去了，恐怕之后都没好日子过了。

　　走出偏殿，看到先前带自己上山的年轻男子依旧等着自己，李昂上前一步，语气恭敬地说道：“师兄，门长让我先去下院历练。”

　　听到这句话，年轻男子先是一怔，随即有些错愕的看向了李昂，他没想到这面前大龄青年居然真的能够让师父网开一面。

　　“我知道了，你跟我来吧。”

　　不过师父这么做肯定有他的理由，年轻男子很快接受了这一事实并将其抛之脑后，带着李昂向山下的那座小院走去。

　　也就在李昂踏进小院的那一刻，许久没有动静的职业面板突然弹出了一条提示。

　　是职业信息。

　　——

　　【职业：入门炼炁士】

　　【就职条件：

　　1、精神强度属性达到1.1（√）

　　2、参加任一玄门门派的弟子选拔仪式（√）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——控炁

　　3、获得职业专长——平心静气

　　4、获得特殊加成：

　　阅读道教典籍时阅读速度会得到轻微提升】

　　——