第66章 邪恶の野心家

面对李昂的问题，老唐沉默了片刻后才用听不出情绪的声音回答道：“只不过是一个名字而已，随便你。”

　　“那我就叫你老唐了。”

　　根据这位青铜与火之王目前的表现来看，应该还是认同先前老唐的身份的，这代表着他不会像原著中表现的那般歇斯底里。

　　不过也是，毕竟康斯坦丁目前还没有出事。

　　事情在往好的方向发展，李昂心中稍稍松了一口气。

　　他随手拿起桌上的白碗，晃了晃其中已经失去了活性的血液，回答了老唐最开始的疑问：“如你所见，为了获取力量而已。”

　　闻言，老唐冰冷的面庞上出现了些许波动，随即口中才吐出了两个字：“...疯子。”

　　在他漫长的龙王生涯中，见过不少想要获取龙族力量的混血种，但即便如此，李昂放在其中也算的上是激进的那一类了。

　　毕竟脑子正常点的混血种肯定不会像他那样直接接触龙王血液。

　　最关键的是，他居然还成功了。

　　不过老唐并没有在这件事情上过多纠缠，因为眼下他心中还有更大的疑惑：“你是从哪知道的我的真实身份？”

　　他回顾过这些年的记忆，可以确信自己并不认识对方，而且自身的龙王身份大概率也没有暴露，要不然不可能安安稳稳活这么久。

　　因此这就让老唐有些疑惑李昂是从哪得知他的身份的，还特意用一个指名任务将自己引到了蒙特雷来。

　　“这重要吗？”李昂并没有进行正面回答，“这不重要。”

　　“你难道不应该更加好奇自己是怎么从青铜城中出来的吗？”

　　诺顿和康斯坦丁当初都结茧藏在了青铜城中，但如今一个却流落到了美利坚，一个却仍然呆在那幽深的水底。

　　这里面要说没有幕后推手，李昂可不信。

　　这时，老唐口中忍不住发出了嗤笑：“无非就是我的那些‘兄弟姐妹’，还能是别人不成？”

　　没有被愤怒冲昏头脑的他对于自身情况判断的还是十分准确的。

　　但很可惜，他猜错了。

　　结合原著中的剧情来看，李昂推测将老唐从青铜城中弄出来的大概率是路鸣泽，要不然解释不了对方是怎么知道老唐的真实身份的。

　　但这就引出了一个新的问题，那就是路鸣泽的目的究竟是什么。

　　如果说是想要击杀四大君主，那他完全可以趁着诺顿没有苏醒一刀攮死老唐。

　　‘还是说必须要由路明非亲自动手？’

　　对于路鸣泽的真正目的，李昂不得而知，不过他也不准备深究就是了。

　　对于他来说现在最重要的是怎么从诺顿那边搞到七大炼金王国的资料。

　　想到这，他开口说道：“你之后准备回青铜城去找康斯坦丁吧？”

　　“我劝你最好不要这么做，现在有很多双眼睛都盯着那。”

　　“我知道你或许对混血种的势力不屑一顾，但若是盯着的人里有你的那位兄弟，天空与风之王呢？”

　　奥丁百分百在盯着夔门计划，对于祂来说，不论是诺顿还是康斯坦丁，二者死亡后遗留的龙骨十字都是大补之物。

　　而在听到李昂的话语之后，老唐顿时皱紧了眉头：“你知道些什么？！”

　　李昂自然不可能将情报就这么白白交出去，他只是耸了耸肩说道：“只要你把炼金术七大王国的资料交给我，我就把我知道的所有事情都告诉你。”

　　谁曾想面对李昂的条件，老唐脸上却浮现了些许疑惑：“炼金术七大王国是什么？”

　　见他似乎不像是装的，李昂不由有些诧异：“元素置换、精神重铸、概念武装、时间逆流、空间开辟、生命缔造、因果分离...你不知道？”

　　李昂万万没想到身为青铜与火之王的老唐居然不知道炼金术七大王国的存在。

　　他心中顿时涌起了浓浓的失望之感。

　　而老唐在听完李昂的解释后，则是皱眉陷入了沉思。

　　良久，他才开口说道：“你说的这些...其中有一些我会，但有一些确实没有听过。”

　　自认为是炼金术王者的青铜与火之王不屑于在这种问题上撒谎。

　　听闻此话，李昂眼睛一亮。

　　对于他来说，只要会就行，尽管按照老唐的说法并不是全会，但那也总比没有强。

　　只不过老唐接下来的话语却给他浇了一盆冷水。

　　“只是我为什么要同你这种野心家做交易？”

　　“而且谁知道你的信息是真是假？”

　　“呵...”

　　在老唐看来，眼前之人毫无疑问是一名为了力量不择手段的疯子野心家，这种人他见过不知道多少了。

　　接着，没等李昂作出反应，他便转身离开了屋内。

　　见此情形，李昂心中不禁涌上了些许无奈之情，他就知道事情没有那么简单。

　　来不及细想，他当即便跟上了老唐。

　　“你准备回神州？我和你一起去。”

　　李昂当然不可能让老唐就这么跑了，这可是他眼下接触炼金术七大王国最好机会。

　　除此之外，后续转职【龙脉炼金术士】说不定也需要这位青铜与火之王的帮助。

　　察觉到李昂跟了上来，老唐只是冷冷的瞥了他一眼，并没有阻止的意思。

　　不是不想，而是为此所要付出的代价有些大。

　　身为龙王的他能够敏锐察觉到李昂身上所散发的危险气息。

　　老唐能够清晰的意识到，李昂和寻常混血种之间到底有着多大的差距。

　　而刚刚苏醒的他想要击败对方必定会付出不小的代价。

　　毕竟在没有吞噬康斯坦丁之前，他仅仅只掌握着【权】。

　　不过青铜城也不是那么好进的，到时候他甩开身旁的这名混血种就是了。

　　这也是他为什么懒得管李昂的原因之一。

　　然而就在二人准备出发前往神州的时候，李昂突然开口问道：“说起来，你的签证信息还没有更新吧。”

　　“...”

　　老唐在出发之前自然没想过会发生这种变故，因此他肯定没有办神州的签证。

　　而以他现在的状态，想要游过整个太平洋无疑不太现实。

　　好在当了这么多年赏金猎人，他有着自己的路子能够快速将签证给办下来。

　　至于李昂...

　　他前几日就已经在猎人网上托人伪造了一份新的身份信息。

　　毕竟若是继续使用先前卡塞尔学院所提供的身份，那和活在聚光灯下没什么区别。

　　很快，一‘人’一龙就坐上了飞往神州的飞机。

　　看着窗外逐渐变得渺小直至再也看不见的蒙特雷，李昂心中轻出一口气，随即便开始思考起接下来的对策。