第60章 平角裤平角裤！

对于这头不知名四代种的种族歧视言论，李昂说实话并没有放在心上。

　　就像人类不会在乎蚂蚁说什么一般。

　　没错，此时在李昂眼中，对面那条纯血龙类才是蚂蚁。

　　而对方所犯的最大错误，那就是...

　　没有结茧完全龙化。

　　狂风被纯白身影所撕碎，仅仅只是数道呼吸，棕色皮肤的四代种就已经看到对面那混血杂种出现在了自己面前。

　　“狂妄！”

　　暗金色的瞳孔中涌现出一抹怒意，他开始催动起自己的言灵，无形的气流宛如笼罩在他周身，化作了一座坚固的堡垒。

　　破坏，撕碎。

　　刚才轻而易举就防住了炼金子弹的堡垒在顷刻间就如同纸糊的一般被瞬间突破。

　　“什么？！”

　　看到自己的言灵只起到了略微的拖延，四代种眼中闪过了一丝不可思议，旋即就无比狼狈的向一旁滚去。

　　与此同时，数团被压缩到了极致的空气炸弹轰然炸开，惹得现场泥土翻飞。

　　“三道言灵！？”

　　一旁幸存下来的执行部专员们见此情形，口中顿时发出了惊呼。

　　尽管在纯血龙类中血脉层次越靠前，掌握的言灵就越多，但一头四代种掌握足足三道言灵还是稍稍有些超模了。

　　这意味着对方在纯血龙类中也算的上是精英了。

　　想到这，一众执行部专员担忧的看向了爆炸正中心的李昂。

　　身为卡塞尔学院的精英，众人自然已经看出了这头四代种方才所使用的言灵是什么。

　　言灵·阴雷，能力是压缩空气制造出威力与小型手雷一般的冲击波。

　　只不过由于缺少弹片和高温冲击，所以杀伤力会略逊一筹。

　　但即便如此，寻常混血种硬吃这么一下基本都会丧失战斗力，更别提刚才还是数颗阴雷一同爆发。

　　在场的执行部专员们此刻只能祈祷李昂这位上级专门从新约克调来的王牌没有那么脆弱了。

　　然而随着飞起的泥土缓缓下落，李昂完好无损的身影出现在了所有人眼前。

　　这让他们不由瞪大了双眼。

　　“你们确定这位先生不是上面从哪找来的纯血龙类？？”

　　在众人的注视中，李昂扯开破了好几个大洞的上衣，露出了宛如白玉的上半身。

　　不过细看之下，能够看到些许细小的龙鳞。

　　看着对面瞳孔巨颤的四代种，他歪了歪脑袋：

　　“就只有这种程度吗？”

　　【身体强度5.4】+【逆生三重（专家）】+【暴血（熟练）】+【逆返先天】。

　　层层堆叠下，李昂此刻的防御力已经来到了一个极其夸张的程度，他甚至没用奇门遁甲为自己上个金灵buff。

　　而像是刚才那种程度的攻击，根本破不了他的皮。

　　...

　　骗你的，其实破了皮他也能马上修复，嘻嘻。

　　赖皮是挂钩的一环，不爽不要玩。

　　看着李昂那对没有丝毫感情的黄金瞳，四代种近乎是从喉咙中挤出了这两个字：“怪胎...”

　　这头纯血龙类在自己漫长的生命中，还从未见过像对面那杂...怪胎一样的存在。

　　他甚至怀疑对方真的是混血种吗？

　　而不是什么没有完全龙化的三代种甚至次代种伪装的。

　　听到棕肤男子的话语，李昂挠了挠自己的脸颊：“没想到我也有被人叫怪胎的一天。”

　　话音还没落下，他便再度化作一道残影冲向浑身沾染着泥土的四代种。

　　见状，纯血龙类面目顿时变得狰狞起来，原本泛着暗金色的瞳孔也因为极端的情绪出现了丝丝血色。

　　“你这...”

　　“杂种！！”

　　在饱含怒意的咆哮中，棕肤男子身上顿时长出了细密的龙鳞，双手双脚也化作了森森利爪。

　　虽然完全龙化需要花费时间结茧，但纯血龙类依旧能够在极端情绪支配下完成少许蜕变。

　　可还没等他作出什么动作，一只洁白的手掌就已经死死锢住了他的面门，抓着他向远处暴力的拖拽而去。

　　泥土翻飞之间，半龙化的四代种就如同残破不堪的玩偶，在地面上犁出了一道深深的沟壑，直到最终被狠狠贯在了一根粗壮的树干之上。

　　砰——！

　　树干应声而断。

　　无视了身旁不断炸响的阴雷，李昂看着在自己手中不断挣扎的四代种，眼中不由闪过了一丝失望：“太弱了。”

　　在他看来，眼前这头没有完全龙化的四代种甚至要比先前那头五代种还要脆弱。

　　太贫弱了！

　　随着李昂手上发力，被捏住脑袋的四代种目光也逐渐从愤怒转为惊恐。

　　他没想到自己仅仅只是刚从龙墓中归来，就碰上了眼前这么一个怪胎，而且眼看着自己就要死在对方手里了。

　　对生命的渴望让他忍不住想要说些什么，可惜由于被扼住了脸颊，这头四代种口中只能发出宛如野狗一般的呜咽。

　　李昂并不想继续浪费时间下去，因此干脆利落的便捏碎了对方的脑袋。

　　下一刻，原本不可一世的四代种就变为了一具无头尸体，猩红的鲜血顺着他残破的头颅不断向外飞溅，瞬间便将李昂的上半身染成一片猩红。

　　见此情形，幸存的执行部专员们忍不住咽了口唾沫，随即下意识地对视了一眼。

　　众人现在知道为什么上面让他们等待支援了，原来执行部还有这么一号凶人吗？

　　只是他们先前怎么一点风声都没听到过。

　　‘难道是学院中有关超级混血种的计划取得了什么进展？’

　　这就是眼下所有人的想法。

　　勉强控制住情绪之后，执行部专员们看着不远处正一脸惊奇的李昂，壮着胆子走了上去。

　　“先生，之后善后的事情就交给我们吧，您先休息一会吧。”

　　强大的实力在哪都会受到尊敬，李昂自然也不例外。

　　他刚刚才像杀掉一只小鸡崽一样屠了一条龙，幸存的执行部专员们现在恨不得把他供起来。

　　闻言，李昂关闭了眼前的面板，微微颔首：“那这里就交给你们了。”

　　而他刚才之所以一脸惊奇，是因为【混血种】骤然获得了数量庞大的职业经验。

　　没错，正如李昂猜想的一样，沐浴高等级的龙血确实能够快速提高【混血种】的职业等级。

　　【吸收四代种的龙血，职业经验+3609】。

　　【混血种：lv10（112/1000）】。

　　【开启暴血进行战斗，技能经验+34】。

　　【暴血：精通（24/500）】。