第65章 魔道职业跳级不是很正常的事情吗？

李昂并没有注意到老唐身上发生的异样，他正全神贯注看着碗中的血液。

　　可惜让他失望的是，什么都没有发生。

　　就好似老唐真就只是一个普通人一般。

　　但知道剧情的李昂心中清楚的知道老唐那副颓废样子下到底隐藏着一个什么样的怪物。

　　他的血液绝对没有那么简单。

　　‘缺了点什么呢...’

　　李昂摸着下巴陷入了沉思。

　　而一旁的老唐在看到这一幕后，身上却不知为何升起了一阵恶寒。

　　‘这次的雇主不会有什么特殊癖好吧...’

　　‘要不我找个借口溜了吧。’

　　这就是他现在的想法。

　　李昂并不知道老唐心中所想，只是皱眉看着手中没有丝毫反应的龙王血液，思索着该如何激发其活性。

　　兀的，他脑海中闪过了一道灵光。

　　‘诶，有了！’

　　李昂放松身体，拿小刀划开了手掌，将自己的血液朝老唐的血液滴去。

　　...

　　...

　　嗤——！

　　在平静了几秒过后，原本毫无动静的血液就如同被点燃了一般骤然冒起了一阵白烟。

　　而身为血液拥有者的老唐在看到这一幕后顿时变得目瞪口呆。

　　‘这是我的血？！’

　　要不是亲眼看到眼前这幅场景，他还以为这是什么异形的血液呢。

　　更何况长这么大他还是第一次见到自己的血液发生这种变化。

　　但李昂眼下却是没心情关注老唐在想些什么了，他小心翼翼的将自己的手指向着碗中的龙王血液伸去。

　　至于说他胆子为什么这么大...

　　那自然是逆生三重所带来的自信。

　　而且原著中楚子航被大弥老师的龙血浇了个遍不是都没什么事嘛。

　　李昂不觉得自己会比楚子航弱。

　　随着他的手指接触到老唐的血液，熟悉的灼烧感瞬间传来。

　　只是这一次的灼烧感，要远比先前那两头五代种和四代种强烈无数倍。

　　仅仅只是一瞬间，李昂浑身上下便已经透满了冷汗。

　　然而此刻他却无视了身躯之上传来的疼痛，而是看着眼前的职业面板露出了欣慰的笑容。

　　一旁的老唐在看到李昂脸上那诡异的表情后，身体不由自主的僵硬了起来。

　　‘不是，这次的雇主真有点毛病吧？！’

　　他是真有点怕了。

　　更关键的是对方眼下身上所散发的气息让他莫名感觉有些不适。

　　渐渐地，老唐陷入了恍惚，他似乎看到了一座深埋于水底的巨大青铜城，以及城中那颗让自己感到血脉相连的卵。

　　他有些痛苦的捂住了自己的脑袋，紧接着无数画面便开始在他脑海中闪回。

　　几秒之后，老唐的神色逐渐平静下来。

　　他抬起头看向了身前正在研究自己血液的人影，一言不发。

　　另一边，随着李昂接触到龙王血液，职业面板上属于【混血种】的经验值正在飞速增长。

　　【吸收青铜与火之王的龙血，职业经验+457】

　　【吸收青铜与火之王的龙血，职业经验+624】...

　　可惜仅仅只是少许龙王的血液显然没办法将这一职业推到满级，好在老唐最开始就供应了400cc的血液。

　　面色有些苍白的李昂咧开嘴，没有丝毫犹豫的将血浆袋中的龙王血液全部倒入了碗中，紧接着又复刻了先前的操作，随即猛地将自己的手掌浸入其中。

　　滋滋——

　　细密的灼烧声不断传来，钻心的疼痛让李昂大汗淋漓。

　　只是当他看到【混血种】那疯狂增涨的经验值，以及感受到体内那节节攀升的力量时，却又觉得自己受的这些苦不算什么。

　　毕竟这世界上多得是人想要获得力量都没路子。

　　他甚至还有心情在心中调侃了自己一句：

　　‘我真不是抖M啊...’

　　终于，在经过了十分痛苦的等待之后，职业面板上跳出了李昂想要看到的信息。

　　【吸收青铜与火之王的龙血，职业经验+4875】。

　　【混血种：lv20】。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　李昂毫无疑问成功了，【混血种】直接升了十级成为第二个满级的职业。

　　感受着体内的爆炸性的力量，他如释重负的将手抽了回来。

　　‘果然走捷径获得的力量让人着迷。’

　　‘可惜风险也不小。’

　　李昂敢这么操作的原因，除了逆生三重以外，自然还有【身体强度6.9、精神强度8.5】这种超模属性的缘故。

　　换做是寻常混血种要是敢像他这么操作，早就因为龙王血液的污染死透了，就算不死也会堕落成死侍。

　　哪会像他现在这幅活蹦乱跳的样子。

　　而随着【工匠学徒（炼金）】与【混血种】纷纷到达满级，如今阻碍李昂转职成为【龙脉炼金术士】的就只差最后一条条件了。

　　也是最难的一条条件。

　　将体内的血脉替换为三代种以上的龙血，这显然是一个极为苛刻的条件。

　　当然风浪越大鱼越贵，其所带来的回报估计也会超出李昂的想象。

　　而且他也想看看这第二能级到底与第一能级有多大的差距。

　　‘可惜因为之前的事情，短时间内怕是没办法从学院那边获得尼伯龙根计划的详细资料了。’

　　‘那就只能指望诺顿了，祂应该能够捣鼓出类似的东西。’

　　‘可是该怎么说服祂呢？’

　　大家非亲非故的，诺顿显然不可能轻易帮助他这名混血种。

　　然而就在李昂思索着接下来对策的时候，一道冷硬而又威严的声音突然在他耳边响起。

　　“你...”

　　“在做什么？”

　　李昂猛地转过头，就见站在身后的老唐此刻正瞪着一对闪瞎人眼的黄金瞳冷漠的注视着自己。

　　不，不是老唐。

　　而是...

　　青铜与火之王，诺顿。

　　‘居然真的被我引出来了。’

　　‘幸好我之前投了封举报信，就是不知道夔门那边现在到底是什么情况了。’

　　‘不过按照原著中的时间线来看，就算神州那些混血种势力无动于衷，眼下距离夔门计划的实施也还有一个多月的时间。’

　　想到这，李昂心中稍定。

　　对于诺顿的苏醒他早就已经有了预案，提前苏醒并不是什么大事，倒不如说就算眼下不苏醒，李昂之后也得想办法唤醒对方。

　　就是不知道，眼下老唐在身体中的占比还剩下多少，这毫无疑问关系到他接下来所采取的行动。

　　想到这，李昂开口问道：“怎么称呼？”

　　“诺顿...”

　　“还是老唐？”