第63章 守法公民肯定是要举报不法分子的

八月底的天气十分炎热，若是放在遍布着雨林的墨西哥，那更是让人难受的恨不得将自己全身皮给扒了。

　　不过对于蒙特雷贫民窟的青少年罪犯以及黑帮小混混来说，最近几日却有比天气更加痛苦的事情。

　　因为贫民窟来了一个陌生面孔。

　　贫民窟出现陌生面孔这并不是什么值得奇怪的事情，毕竟在这片暴力的土壤上，每时每刻都上演着家破人亡的戏码。

　　但问题在于...

　　这陌生面孔时不时的会向他们‘借’一些钱。

　　不还的那种。

　　这些罪犯倒不是没想过反抗，可惜当第二天看到自己这边派出去的几名枪手以头连接着屁股的造型出现在街上时，他们就丧失了所有胆气。

　　再加上那名陌生人每一次拿走的钱都不算多，因此他们也就捏着鼻子认了下来。

　　陌生人自然就是李昂。

　　对于他来说，想要隐藏自己的踪迹，混乱无比的贫民窟无疑是一个好选择。

　　而他之所以每次都只拿一点点钱...

　　除了可持续性竭泽而渔以外，自然是不想闹出太大的动静，毕竟以他现在的手段，想要搞钱的话有的是办法。

　　此时李昂看着手中皱皱巴巴的大把美钞，默默在心中想道：

　　‘钱差不多够发布一次任务了，也是时候见见那位青铜与火之王了。’

　　原本他并没有那么着急，但可惜奥丁的一逼再逼让他意识到原著中的剧情随着自己到来已经渐渐开始了暴走。

　　甚至说不准那名小魔鬼现在都有可能在暗中偷偷摸摸的观察自己。

　　至于说康斯坦丁的卵...

　　李昂一开始是准备联系周家的，但因为没有联系方式，因此他选择了更加直接粗暴的方法，向神州官方渠道投递了一封举报信。

　　【近期有不法分子试图在夔门大坝进行恐怖活动，夔门大坝下有青铜与火之王的卵。】

　　嗯，在举报信中他还附赠了几张纯血龙类的照片增加真实性。

　　李昂相信要是神州官方有混血种的话，即便觉得举报信中的内容是假的，应该也会派人前去查看夔门大坝的情况。

　　‘真想看看秘党那群人是什么表情。’

　　想到这，他忍不住嘿嘿笑了起来。

　　当然不管神州官方会不会管这件事，李昂都决定先接触一下青铜与火之王。

　　经过先前与那名没有龙化的四代种一战，他自觉面对只有【权】的诺顿，在逆生三重的加持下保命应该不成问题。

　　前提是对方不使用【烛龙】这个灭世言灵。

　　但大家无冤无仇的，李昂觉得诺顿应该不至于这么做，原著中祂最后使用【烛龙】也是因为康斯坦丁的死而陷入了疯狂。

　　更何况大家还有奥丁这么一个共同的敌人。

　　而且他可以先不戳穿对方的身份嘛。

　　如此想着，李昂当即便登录猎人网站发布了一个任务。

　　任务内容是指名赏金猎人罗纳德·唐前往蒙特雷寻找名叫肯尼迪的男子。

　　而肯尼迪，就是李昂如今的化名。

　　其实李昂还有一个选择，那就是隐姓埋名，直到此次大事件结束然后返回开拓城。

　　可面对奥丁接二连三的骑脸，他当然不可能无动于衷。

　　‘希望你会喜欢我为你准备的礼物吧，奥丁...’

　　想到自己接下来准备做什么，李昂就忍不住想笑。

　　......

　　新约克，布鲁克林区。

　　一名颓废的青年正瘫椅子上敲打着键盘，而他面前电脑屏幕中的画面则是暴雪出品的星际争霸。

　　这时，他放在键盘旁边的手机屏幕突然亮了起来。

　　青年坐直身子瞥了一眼，接着便熟练的在电脑中敲出了GG。

　　迅速结束游戏后，他抓了抓自己散乱的头发，忍不住嘀咕道：“怎么又有指名任务。”

　　青年自然就是罗纳德·唐，也就是还未觉醒记忆的诺顿。

　　自家人知道自家事，对于自己的能力，老唐再清楚不过了。

　　作为一名赏金猎人，要说废物可能算不上，但你要说是什么狠角色...

　　呵呵。

　　可说是这么说，但他却经常能够接到高等级的指名任务。

　　也不知道那些雇主是图啥，总不能是图他耐活吧。

　　回想了一下自己往常的任务经历，老唐忍不住挠了挠自己的脸颊，好像自己确实挺耐活的。

　　基本上每次一同出发的其他赏金猎人都死得七七八八了，他都还没受到什么伤害。

　　“蒙特雷吗...”

　　“出手还挺大方的。”

　　看在钱的面子上，老唐选择接下了任务，接着便站起身开始收拾起了行李。

　　......

　　“薯片妞，你说老板这次找我们是有什么事情。”

　　矗立在夜色之中的五星级酒店顶楼，一名扎着马尾，身材修长的女子正趴在沙发上低头刷着手中的手机。

　　而在她身边，一名看上去干练成熟的女性整个人都陷在了沙发之中，时不时抓起一片薯片向口中塞去。

　　只能说长相和整个人的仪态形成了鲜明的反差。

　　她挠了挠有些发痒的胳膊，有些不确定的说道：“不知道啊，有可能是准备帮那小孩泡妞吧。”

　　“...”

　　就在马尾女子准备接话时，一名有着淡金色瞳孔的男孩突然出现在了室内。

　　而在他出现之后，原本表现的十分随意的两女顿时坐正起来。

　　“老板。”

　　男孩坐在不知何时出现在身后的奢华座椅之上，面容严肃：“有些事情需要你们去查。”

　　“神州本土的混血种势力介入了夔门那边的计划，现在秘党正在和他们扯皮。”

　　“去查一下先前出现在新约克那名‘李昂’的来历，这件事应该和他脱不了干系。”

　　“他现在大概率还在墨西哥，去找到他。”

　　听到男孩的话语之后，两女下意识对视了一眼，接着点头应了下来：“保证完成任务！老板！”

　　与此同时，一间并不算大的卧室中，与刚才出现在酒店中长相一般无二的男孩正站在窗边静静看着外边的皎洁圆月。

　　‘计划被改变了，那李昂是谁的棋子？诺顿、利维坦、还是耶梦加得？’

　　‘哥哥，我真的能看到你坐上王座吗？’

　　带着有些复杂的心绪，他转头看向了身后正陷入深沉睡梦之中的少年，微不可查的叹了口气。