第62章 润！

生长着茂盛树木的小型土坡上，一名皮肤苍白的男子丢下手中的狙击枪，快步向着土坡下方跑去。

　　‘果然和情报中的一样，他绝对不是普通的混血种。’

　　‘极大概率已经突破了临界血限，卡塞尔学院居然对这种危险存在视若无睹。’

　　回想起自己刚刚从狙击镜中看到的场景，男子不由寒毛倒竖。

　　尽管心中不可抑制的涌起了些许恐惧之情，但他依然脚步坚定的向着土坡下方跑去。

　　不过很快，男子就慢慢停了下来。

　　他冷漠的注视着自己前方，右手缓缓向着身侧摸去。

　　这时，一道声音突然在林间响起，紧接着男子的手腕就传来一股钻心的剧痛。

　　“这种小把戏就没必要再耍了吧？”李昂看着对面满脸是汗捂着自己右手的男子，抛了抛手中的金属片，“谈谈？”

　　在【枪手】的帮助下，李昂发现如今自己的准头已经有了大幅度提升。

　　闻言，皮肤苍白的男子冷笑一声：“呵，我和你们这些怪物没有什么好说的。”

　　“怪物怪物，我是干了什么让你这么叫我？”

　　李昂觉得很冤枉，明明来到这个世界以后他基本都在肝经验，真要算的话，那他也帮助卡塞尔学院击杀了两条纯血巨龙。

　　面对李昂的质问，男子闭口不严，只是冷冷的看着他。

　　“算了，我大概能猜到是谁指使你来的。”

　　对面那男子的外貌特征很明显不是加图索家的血脉，但是他也知道像是这种事加图索家不可能亲自下场。

　　奥丁藏了那么久，总不会就这么轻易的暴露，最多是藏在幕后指使。

　　也就是李昂知道剧情，这才能够知道那位天空与风之王的存在。

　　当然也不能排除是秘党中真的有家族脑抽对自己下手。

　　见问不出什么有用的信息，李昂也没有废话，干脆利落的便结束了对方的生命。

　　做完这些后，他看着四周郁郁葱葱的树林陷入了沉思。

　　‘是回新约克接着和卡塞尔学院合作，还是干脆直接跑了算了。’

　　前者的好处是能让李昂继续借用卡塞尔学院的平台，可他现在最需要资源的【工匠学徒（炼金）】已经升到了满级，缺点是想做点什么都会被秘党监控。

　　后者则完全反了过来。

　　稍加思索之后，李昂便决定暂时先脱离秘党的视线。

　　毕竟成天被奥丁那老阴币盯着属实有点不好受，哪怕对方的心思眼下大概率在如何吞噬白王上。

　　而且这也有利于他之后接触诺顿。

　　想到这，李昂轻出一口气，随即便隐入丛林没了踪影。

　　......

　　蒙特雷分部发生了团灭这种惨案，卡塞尔学院自然要召开校董会。

　　此刻，昂热的脸色冷厉的就像是北极千万年不化的寒冰：“贝奥武夫，这是你的人吧？”

　　说着，他晃了晃手中的照片，照片上赫然是一名皮肤苍白的男性尸体。

　　“能不能请您解释一下堂堂嗜龙血者家族的成员会出现在这种地方呢？”

　　面对昂热的质问，贝奥武夫神情冷漠：“不是我下达的命令。”

　　他没有否认照片中的男子是自己家族的成员。

　　而在丢下这句话后，这位嗜龙血者便断开了连接。

　　看着骤然熄灭的屏幕，昂热面无表情，让人看不出他的情绪。

　　当事人之一离席，谈话显然没办法继续下去，因此与会的其他家族在对视了一眼后，便也纷纷断开了连接。

　　眨眼间，现场便只剩下昂热与弗拉梅尔两人。

　　这时，弗拉梅尔突然开口道：“昂热，有可能贝奥武夫说的是真的，他真的不知情。”

　　闻言，昂热微微摇头：“我知道。”

　　“你知道刚才还那副样子？”弗拉梅尔有些意外。

　　昂热耸了耸肩膀：“只是演戏而已，这件事没这么简单。”

　　毕竟于情于理，贝奥武夫都不可能如此无脑。

　　若是这次团灭的事件主人公，也就是李昂身上有可能存在血统优化技术，那他们完全可以慢慢等待。

　　同为秘党中人，如果真有什么血统优化技术，那到最后终归还是要向所有人公布的。

　　而若是觉得李昂已经来到了临界血限想要猎杀他，那来的也不会只是一名普通的贝奥武夫家族成员，而是那位大名鼎鼎的嗜龙血者亲自来了。

　　毫无疑问，照片中那名死亡的贝奥武夫家族成员是被人当枪使了。

　　可惜昂热最终还是没查出他到底和谁接触过，又是听信了谁的话语前去猎杀李昂。

　　但查不出来本就代表了一些事情，不是吗？

　　能够做到这一步的势力在秘党中可不算多。

　　这也是他刚才为什么会是那副表现的原因。

　　在昂热的提醒之下，弗拉梅尔很快就想明白了其中的弯弯绕绕。

　　他挠了挠头，接着喝了一口铁质酒壶中的威士忌：“你觉得是哪家？”

　　闻言，昂热眼中闪过了一丝危险的光芒：“加图索、高廷根、卡德摩斯...”

　　“都有可能。”

　　“不论是哪家，他们想要看到的无非就是我和贝奥武夫起冲突。”

　　说到这，银白发老者顿了顿：“...或许还要加上那个小家伙。”

　　“哈，真是有意思，看来那个小家伙身上的秘密要比我们猜测的更多。”

　　“弗拉梅尔，不会真像你说的那样，这小家伙是神州那边捣鼓出来的超级混血种吧？”

　　听到这句话，秘党的炼金大师忍不住翻了个白眼，他倒是知道昂热是在开玩笑。

　　毕竟根据现场的调查报告来看，那头四代种几乎没做出什么像样的抵抗便被击杀了。

　　而能做到这种事情的，哪怕放在整个卡塞尔学院也是屈指可数。

　　可惜现在说这些已经没用了，自从那天之后对方就好似人间蒸发了一般，再也没了踪影。

　　不过昂热倒是并不着急。

　　“先让墨西哥那边的分部成员盯着吧，他不会一直躲下去的，现在最重要的是先把康斯坦丁的卵从夔门底下取出来。”

　　想到自己即将能够亲手杀死一头龙王的双生子，昂热脸上就露出了兴奋中夹杂着愤恨的表情。

　　见状，弗拉梅尔没有多说什么，只是微微摇头朝嘴里灌了一口酒。