第68章 老角色就是吃了出场太早的亏（4.3k二合一）

“首先，我需要老唐你帮我使用康斯坦丁的胎血换血。”

　　仅仅只是听到李昂的第一句话，老唐就已经皱紧了眉头。

　　先不谈这个操作可不可行，单单是隐患他就已经能想出两处。

　　一是使用康斯坦丁的胎血无疑会影响其状态，二是若是成功的话，康斯坦丁的位格有可能会被面前的混血种所篡夺。

　　这两个隐患不论是哪一个都不容小视。

　　可还没等老唐出口拒绝，就听李昂开口说道：“如果你不放心的话，中间的具体操作可以由你来，地点也可以放在青铜城。”

　　“而且想要让我顶替康斯坦丁，总是要冒一些风险的，不是吗？”

　　其实就算让李昂自己上，他现在也没能力搞出这种高端操作。

　　如今这世界上还活着的，能够使出这种高端炼金术操作的，除了诺顿以外，恐怕就只剩秘党的弗拉梅尔，以及老阴币奥丁。

　　很显然后面两位并不会帮助李昂。

　　听到这，老唐不由陷入了沉默。

　　李昂见状也没有进行催促，只是静静等待了起来。

　　过了好一会，这位青铜与火之王才再度开口：“你准备怎么将视线吸引到自己的身上？”

　　闻言，李昂心中一喜。

　　他知道自己刚才提出的计划已经成功了一半。

　　至于如何吸引混血种们的视线...

　　“等成功之后，老唐你和我一起出现在那些神州混血种眼前，到时候谁还敢说我不是康斯坦丁？”

　　龙王是双生子这一概念李昂相信混血种的高层绝对是知情的。

　　而等他的转职计划完成，那时一身康斯坦丁血液，再加上诺顿背书，就算他说自己不是康斯坦丁，恐怕也没人会相信。

　　然而在听到李昂的话语，老唐却是微微眯起了自己的双眼：“你想让我和那些混血种合作？”

　　“不过是...”

　　他话还没说完就被李昂出声打断：“黑王马上复苏，大家都不过是挣扎求生而已，和他们合作我觉得没什么问题，再说了，要是没有这些神州的混血种，恐怕康斯坦丁的卵现在已经被人取走了。”

　　“...”

　　老唐知道李昂说的是实话，因此一时间不知该如何反驳。

　　更何况他曾经本就与混血种合作过，所以心底对此并不是十分抗拒。

　　沉默了许久之后，老唐才转身朝着江水走去：“跟我来吧，我带你进青铜城。”

　　闻言，李昂顿时如释重负。

　　此刻，他距离【龙脉炼金术士】已经触手可及。

　　当然半场开香槟是大忌，因此在简单平复了一下心情之后，他便连忙跟了上去。

　　很快，在老唐的带领下，李昂就在水底看见了一座庞大的青铜宫殿。

　　尼伯龙根·青铜之城。

　　使用炼金七大王国中空间开辟所达成的伟业。

　　看着在老唐到来之后，机关就开始不断运行的巨大青铜城，李昂忍不住在心中默默想道：

　　‘总有一天，我也能开辟出这样的小世界的...’

　　似乎是为了照顾李昂，在老唐的操作下，巨大的青铜宫殿渐渐排空了殿内的江水。

　　见此情形，李昂不由微微勾起了自己的嘴角，暗暗想道：

　　‘果然还是有老唐的部分。’

　　毫无疑问，在失去记忆的情况下与普通人类相处了那么久的青铜与火之王终究还是产生了些许人性。

　　...前提是不涉及祂的弟弟。

　　来到那颗巨大的琥珀之卵前方后，老唐转过身看向了正打量着四周情况的李昂：“接下来你准备怎么操作？”

　　他觉得既然眼前这混血种提出了换血这一操作，那肯定是思考过具体流程的。

　　然而面对老唐的询问，李昂却是微微摆手：“不着急，你总得先教我两手炼金术吧？”

　　“不然之后出去了，我身为堂堂青铜与火之王，要是连炼金术都不会，那岂不是太过丢人了？”

　　这是他早就想好的说辞。

　　既然要冒充康斯坦丁，那学两手炼金术不是很正常吗？

　　不过李昂想要短时间内赶上老唐的炼金术造诣显然并不现实，但对此他也有话说。

　　四大君主都是双生子，分别掌控着【权】与【力】。

　　而通常掌握着【力】的那一方都不太聪明。

　　既然如此，那冒充康斯坦丁的李昂炼金术菜一点不是很正常吗？

　　合理！

　　至于他为什么会是人形...

　　早产儿理解一下。

　　见李昂眼巴巴的盯着自己，一直没有什么表情的老唐终究是憋不住了。

　　他扯了扯自己的嘴角，有些无语的说道：“...炼金术可不是什么捷径，你确定要学？”

　　李昂没有回答，只是继续盯着老唐。

　　见状，这位青铜与火之王有些无奈的开口：“先前你所说的炼金七大王国之中，空间开辟、概念武装以及生命缔造我都略有涉猎。”

　　“剩下的只不过是有了点思路，还没办法教你。”

　　？

　　听到这，李昂不由一呆。

　　如果他没记错的话，今天距离自己第一次在老唐面前提起炼金术七大王国还没过去多久吧？

　　果然！这位青铜与火之王就是吃了登场太早的亏啊！

　　还没等他细想，老唐就继续说道：“概念武装很简单，杀死金属，然后提取概念赋予其上。”

　　说着，一个巨大的剑匣就从康斯坦丁的卵旁飞了过来。

　　随着剑匣展开，七把造型各不相同的刀剑出现在了李昂眼前。

　　青铜炼狱·七宗罪，足以弑杀龙王的概念武装。

　　因为剧情已经发生了大幅度偏转，因此这一龙族世界炼金术的至高杰作自然还在青铜城中。

　　“不过概念并不是那么好凝聚的，需要长时间的接触某一概念，才有机会凝聚出来。”

　　“就像这样...”

　　说着老唐从身前的剑匣中抽出了一柄斩马刀，那是名为暴怒的武器。

　　随着他手上亮起金色的炼金矩阵，一团不可描述的模糊光团出现在了他手中。

　　【龙】。

　　而在看到的第一时间，李昂心中就浮现了光团的本质。

　　也是这时候，他大致明白了奥丁的昆古尼尔究竟是怎么炼成出来的。

　　身为传说中的北欧神王，祂毫无疑问长时间接触着【宿命】、【死亡】这些概念。

　　只是根据路鸣泽的话语，对方炼成昆古尼尔的途中似乎还用到了生命缔造的技术，想来应该还有其他操作。

　　就在李昂进行思考的时候，老唐招了招手，随即一本巨大的青铜典籍就从宫殿中的某个角落飞了过来。

　　“这是心得，如果你想继续学习的话，可以看一下。”

　　虽然答应了李昂提出的条件，但老唐很明显不会手把手的教到会为止。

　　因此还没等他反应，他就说起了下一项技术。

　　“空间开辟只有四大君主能够做到。”

　　“...那两位也可以。”

　　那两位是谁自然不用多说。

　　黑王、白王。

　　而对于空间开辟的硬性条件需要龙王血脉，李昂倒是并不意外。

　　毕竟在他记忆中，几个出现的尼伯龙根都是龙王以上的存在所开辟。

　　哪怕是末日派的【避风港】，也和路鸣泽本体有着千丝万缕的联系。

　　好在这一点对他来说不成问题，毕竟过几日，他就会成为新的‘康斯坦丁’。

　　“至于生命缔造...”

　　说到自己会的最后一项顶尖炼金术，老唐脸上难得出现了些许迟疑。

　　紧接着不见他有任何动作，一头身躯干瘪的恐怖怪物就走进了宫殿之内。

　　“我想应该指的是这个。”

　　尸守。

　　如果说死侍是丧尸，那尸守就是用炼金术制作的木乃伊。

　　然而还没等李昂开口，老唐就率先否定了自己：“不对...”

　　“这应该还算不上生命缔造，最多算是下位替代。”

　　看着身前这位青铜与火之王陷入了沉思，李昂也不以为意，只是翻看起了身前巨大青铜典籍。

　　而正常需要使用剑域才能够翻看到沉重典籍，对于李昂眼下的力量来讲和普通书本并没有什么区别。

　　一时间，殿内就这样安静了下来。

　　......

　　就在李昂跟随老唐学习炼金术的时候，夔门大坝旁迎来了一些不速之客。

　　穿着笔挺西装的银白发老者遥遥看着远处风平浪静的水面，口中的黑色卡比龙在明暗之间来回闪烁，就如同他现在的心情一般。

　　猛地吸了一口后，老者便将卡比龙丢在地面一脚踩灭：“曼斯，现在是什么情况？”

　　被称为曼斯的中年男子此时面色难看：“神州那群混血种现在严禁任何人靠近龙王诺顿的寝宫。”

　　“学院的人手全都被驱逐了。”

　　老者闻言笑了一下，然而眼中的神色却冰冷无比：“他们没把我们直接驱逐出境就已经谢天谢地了。”

　　“有查清计划到底是怎么走漏的吗？”

　　面对老者的询问，曼斯的神色却突然变得怪异起来，他斟酌了一下说道：“根据我打探到的消息，好像是有人把夔门计划直接举报给了神州官方。”

　　“...？”

　　老者脸上的表情一僵，但紧接着就变得严肃了起来。

　　夔门计划除了具体的执行人员以外，知道的就只有校董会成员了。

　　基本上不存在走漏消息的情况。

　　除非...

　　校董会里有鬼。

　　可惜任老者想破脑袋也想不到，世界上居然会有穿越者这种存在。

　　就在这时，一道平静的声音突然在二人耳边响起：“昂热校长请回吧，青铜与火之王的事情我们周家会进行处理的。”

　　说话的是一名看上去温文尔雅的年轻男子。

　　而老者自然就是昂热。

　　“我自然是相信周家的，毕竟你们从古至今就已经习惯了和龙王打交道，不是吗？”

　　在龙族世界中，神州历史上有名有姓的帝王基本都是超级混血种。

　　因此昂热这句话倒是没说错。

　　年轻男子当然知道对方是在暗中嘲讽自己，但也不以为意，只是在心中嘀咕了一句：

　　‘老套的屠龙理念。’

　　都什么时代了，还抱着和纯血龙类你死我活的心态。

　　更何况根据这些日子的观察，那条很明显是守护青铜城的次代种攻击性根本没有想象中那么强。

　　要说这里面没有那位青铜与火之王的授意，谁信？

　　可惜的是不知道为什么对方迟迟不肯现身。

　　但即便如此，在神州混血种的判断中，青铜与火之王也变为了可以接触，甚至尝试拉拢的那一类纯血龙类。

　　而对方可是一条龙王！

　　傻子才会亲手把祂推到对立面去。

　　想到这，年轻男子作出了一副公事公办的样子：“昂热校长，神州不进行追责，你们秘党就应该庆幸了，而不是来这边和我打嘴炮。”

　　“请回吧，若是我们发现附近还有秘党或者学院的成员，就不要怪我们采取强制措施了。”

　　闻言，昂热眼角不由抽搐了一下，随即对着身旁的曼斯说道：“回去吧，主人家都不欢迎我们，就不要在这自讨没趣了。”

　　话毕，他便带着曼斯离开了夔门大坝旁。

　　而年轻男子看到这一幕后，只是微微摇头，没有多说些什么。

　　......

　　青铜城中，李昂并不知道外界发生的事情。

　　因为长达七天的准备之后，他终于要在老唐的帮助下进行换血了。

　　之所以准备了那么长时间，倒不是因为他需要学习炼金术的缘故。

　　而是老唐不希望短时间内放出康斯坦丁大量的胎血。

　　每天只放适量的胎血，毫无疑问能降低康斯坦丁所受到的伤害。

　　对此李昂倒是没什么意见，正好他也能多些时间研究老唐教给他的炼金术。

　　不过很可惜，七天时间想要学会炼金术七大王国这种高端技能显然并不现实。

　　此刻，巨大的琥珀之卵前，老唐看着身前青铜鼎中的血液，语气平静：“你应该知道万一失败了会死吧？”

　　“知道，但这只是最基本的风险而已。”

　　力量哪是这么好获取的，李昂早就已经做好了心理准备。

　　倒不如说康斯坦丁的胎血已经远远超出了李昂的预期。

　　更何况他还有逆生三重托底。

　　“来吧，先在我体内植入炼金矩阵，帮我抑制混血种基因的活性。”

　　对于换血过程具体如何操作，李昂早就已经思考过了。

　　既然想要成为纯血龙类，那自然不能让混血种的基因进行干扰。

　　这也是他一开始为什么想要获得卡塞尔学院【尼伯龙根计划】的原因，毕竟两者还是有些共同之处的。

　　好在现在不需要了。

　　在李昂将自己的思路告诉了老唐后，短短七天他就完善了具体的方案。

　　这就是青铜与火之王的实力！

　　只能说有外置大脑真的太方便了。

　　看着身前神色坚定的混血种，老唐也没有再多说些什么。

　　下一刻，巨大的青铜宫殿便开始“咔咔”作响。

　　齿轮运转之间，原本的宫殿渐渐变了一副模样。

　　作为青铜与火之王的寝宫，这一座青铜之城毫无疑问还承担着炼金工坊的功能。

　　“那便让吾看看汝之成色。”

　　随着青铜与火之王威严的声音落下，庞大的炼金矩阵顿时自祂脚下展开。