第61章 全是努力与汗水

经过这一次的事情，李昂算是明白为什么玄幻小说里那些魔修的修为提升那么快了。

　　在获得职业面板这么久的时间里，他还是第一次体会到这如同坐火箭一般的升级速度。

　　当然对于寻常意志不坚定，身躯也不够强大的普通混血种来说，龙血毫无疑问是剧毒。

　　‘也难怪神州的修炼法门基本都提倡性命双修。’

　　这还仅仅只是四代种的龙血，若是换做三代种甚至次代种，李昂甚至觉得【混血种】职业能够一波到达满级。

　　但细想之下，眼下十级的【混血种】所提供的属性也就只有【身体强度3、精神强度2】，并不是特别夸张。

　　只不过李昂现在拥有好几个职业，这才让他的数值堆叠了一个恐怖的地步。

　　当然他能有现在的数值，全靠自己的努力与汗水。

　　可即便如此，李昂的能级依旧只是一。

　　‘我现在的实力居然都还没够到第二能级吗...’

　　想到马库斯随手就将一整座公寓楼的楼顶掀飞，李昂的目光不由闪烁了起来。

　　第二能级和第一能级之间的差距看起来比他想象中还要大一些。

　　由于身处雨林，再加上要防备龙墓中有可能存在的死侍以及尸守，所以李昂并没有着急返回蒙特雷。

　　他只是在空地边缘随便找了一个树桩坐了下去。

　　而正在打扫战场的执行部专员们在路过李昂身边的时候，则是大气都不敢喘，生怕惊扰到这位正在休息的恐怖角色。

　　没过多久，战场便被打扫干净。

　　这时，一名看上去像是队长模样的执行部专员走到了李昂身前，恭敬中夹杂着丝丝恐惧的说道：“先生，已经处理干净了，我们可以...”

　　砰——！

　　沉闷的枪声中，李昂身前正在说话的队长顿时被打成了两截，紧接着子弹便穿过尸体击中了李昂。

　　巨大的动能将他整个人都向后带去。

　　噗——

　　李昂落在雨林的泥土间，一时没了动静。

　　见此情形，其余的执行部专员们顿时睁大了眼睛。

　　“敌袭！隐蔽！”

　　可还没等他们做出动作，一阵密集的枪声就淹没了所有人的身躯。

　　很快，空地便化作了一片死寂，没有任何一名站着的生物。

　　也就是这时，几道脚步声渐渐在空地边缘响起，一起响起的，还有一道满是抱怨的声音。

　　“Fu*k，难怪委托人让我们不要大意，这家伙是哪里来的生化兵器吗？正面吃了一发大口径的反器材狙击枪子弹居然都没有被打成烂泥。”

　　“傻狗，要不然雇主怎么会出这么高的价钱。”

　　“骂谁傻狗呢？！”

　　吵闹间，声音距离李昂所在的位置越来越近。

　　直到一名金发男子蹲在了李昂身前，才看到了他那冰冷的黄金瞳。

　　“！！F...”

　　金发男子刚想开口，就被一只洁白的手掌拧断了脖子。

　　在这群神秘人像是看见鬼一般的注视中，李昂站起了身。

　　也就是这时，一颗口径夸张的子弹正缓缓从他胸口被挤出来。

　　这群神秘人没有看到鲜血，只看到了乳白色的能量迅速修复了子弹所造成的伤口。

　　李昂扭动了一下脖子，看着身前汗如雨下的十多道人影，喃喃说道：“雇佣兵吗？”

　　“morbleu！刚才那颗子弹中注入了大剂量的麻醉药，赶紧开火拖住他！”

　　见此情形，神秘人中明显是首领的那位连忙开口吼道。

　　随着他话音落下，密集的枪声再度响起。

　　而李昂只是微微垂下眼睑，无形的领域瞬间张开。

　　下一刻，在所有人不可思议的目光中，他们所射出的子弹还没有靠近对方身躯，便已经化作了一颗颗金属液滴开始急速旋转起来。

　　言灵·天地为炉。

　　紧接着，这些金属液滴便开始汇聚到一起，化作了一柄闪烁着森森寒意的大刀。

　　李昂没有学过剑术，自然还是刀这种大开大合的武器较为适合他。

　　他口中轻轻呼出一口气流，荡起了空地间的尘土，随即便以极快的速度消失在了所有人视线之中。

　　等他再度出现时，已经砍下了一名神秘人的头颅。

　　“一个。”

　　死亡的钟声无声敲响，宛如怪物一般的洁白身影正在不断收割着生命。

　　两个...

　　三个...

　　恐惧如同潮水一般吞没了在场所有人的内心。

　　他们开始胡乱射击，但却起不到丝毫作用，甚至有时还会误伤自己的队友。

　　生命迅速消逝，直到最后只剩下神秘人的首领还存活于此。

　　他跌坐在地面之上，手脚并用的向后爬去。

　　在他身后，则是已经将现场屠戮一空的死神。

　　神秘人首领面色惶惶，口中止不住的喃喃自语道：“怎么可能...那可是能够药倒一头鲸鱼的计量，怎么会还没生效？！”

　　直到此刻，他依旧将希望寄托在了先前那颗反器材狙击枪子弹所携带的麻醉药之上。

　　但很可惜，他并不知道什么叫逆生三重。

　　也不懂什么叫...

　　诸邪莫侵，百病不生。

　　或许日后李昂会碰见足以破除逆生三重的毒药，但最起码此时此刻，这些普普通通的麻醉药，根本没办法突破逆生状态。

　　他看着狼狈无比的神秘人首领，语气冷漠的说道：“说说吧，是谁派你们来的。”

　　李昂当然不会就这么一刀做掉对方。

　　他现在心中还有些疑惑需要对方进行解答。

　　就比如是谁这么大胆子敢围杀卡塞尔学院的执行部。

　　又比如这伙雇佣兵是怎么知道自己今天会前来蒙特雷执行任务的。

　　当然，李昂对于这些疑惑心中已经有了些许猜测。

　　毕竟能够得知执行部计划，有足够的钱财雇得起这么一伙雇佣兵，而且还和自己有矛盾的秘党家族屈指可数。

　　‘加图索吗...’

　　也就是李昂怀疑的奥丁所建立的家族。

　　但他觉得那名天空与风之王应该没有那么蠢，就算真的想要抓捕自己，经过上次的事件，应该也不至于让一群雇佣兵负责。

　　怎么着也得是戴着祂面具的傀儡吧？

　　面对李昂的询问，神秘人首领仿若未闻，只是低着头不断向前爬去。

　　“怎么还不生效...怎么还不生...”

　　砰——

　　熟悉的沉闷响声再度响起。

　　只不过这一次的目标并不是李昂，而是地面上的神秘人首领。

　　看着同样被打成两截的神秘人首领，李昂不以为意，只是猛地看向了西方的一个小山坡。

　　“抓到你了。”

　　话音还没落下，他便已经如同猛虎一般蹿了出去。