第7章 【入门炼炁士】

李昂并没有犹豫，当即便选择了就职【入门炼炁士】，毕竟他原本就是为了这个来的。

　　下一刻，他就只觉得自己精神一阵冰凉，似乎脑袋都清明了许多，与此同时体内也多出了一股力量。

　　不，不是多出，倒不如说是李昂第一次感受到了这股力量。

　　接着他还没来得及弄明白发生了什么，【入门炼炁士】的职业信息便出现在了眼前。

　　——

　　【职业：入门炼炁士】

　　【等级：1/10（0/100）】

　　【属性加成：身体强度0.1每级、精神强度0.1每级、能量1每级】

　　【职业技能：控炁（入门0/10）】

　　【职业专长：平心静气】

　　【转职路线：炼炁士（三一）、炼炁士（龙虎）、炼炁士（武当）...】

　　——

　　“果然不是囚徒这种下水道职业能比的啊...”

　　“也难怪那个世界的人那么在意职业。”

　　和【囚徒】相比，【入门炼炁士】不仅职业等级上限高了五级，而且还多了精神强度和能量的属性加成，四舍五入下来就是一个亿。

　　这还没算上职业技能和专长，不然二者的差距只会更大，要知道【入门炼炁士】只不过是一个勉强有点超凡手段的基础职业而已。

　　当然更关键的是，【入门炼炁士】的后续转职职业也明显要比【囚徒】强上许多。

　　就比如【炼炁士（三一）】。

　　——

　　【职业：炼炁士（三一）】

　　【就职条件：

　　1、获得前置职业【入门炼炁士】（√）

　　2、参加玄门门派三一门的传法仪轨（x）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——逆生三重

　　3、获得职业专长——炼精化炁、逆返先天

　　4、获得特殊加成：

　　能量恢复速度略微提升

　　练习玄门术法时经验值获取会得到轻微加成】

　　——

　　【炼炁士（三一）】显然又要比【入门炼炁士】强上许多，让李昂眼馋无比。

　　其中光是一个逆生三重就足够他放手一搏，更别提其他属性加成、特殊加成了。

　　“参加不同门派的传法仪轨，应该就能转职成对应的炼炁士了...”

　　根据【炼炁士（三一）】的转职要求，李昂还推测出了一些其他职业的信息。

　　就比如【炼炁士（龙虎）】，如果他在天师府受箓，应该就能转职成这个职业，配套技能也会变成金光咒、雷法之类的，强度想来要比三一门更高。

　　想到这，他点开其余转职路线，果然和他猜测的大差不差。

　　不过李昂倒是没什么患得患失的感觉，毕竟他的职业栏数量没有限制，今后肯定还能获得更强更劲的职业。

　　他对于三一门愿意收下自己已经很感激了。

　　而且既然有通用技能栏，之后他说不定也能学到天师府的绝学，甚至还没出世的八奇技也不是没可能。

　　就在李昂发散着自己思维的时候，他身旁的年轻男子开口说道：“这些日子你就先住在这，每天要做的事情就是打水砍柴。”

　　说着，年轻男子伸手指了指不远处的巨大水缸，以及摞在角落的木材。

　　“若是历练通过了，会有人通知你的。”

　　“对了，还不知道师弟如何称呼？”

　　听到这，李昂才意识到自己一直没有说出名字，立马回复道：“李昂，木子李，高昂的昂。”

　　“李师弟，今日时候也不早了，你随便找一个床位休息吧，被褥之后我会为你送来。”

　　话毕，年轻男子转身向着山上走去。

　　李昂挠了挠脸颊，抬头看了眼已经渐黑的天色，随即便按照年轻男子的话语在一旁的屋内随意找了个床位。

　　经过一天的奔波，他此时也已经有些疲惫，因此当即便脱鞋上床看起了【入门炼炁士】的职业技能与专长。

　　【控炁：你现在可以对体内的炁进行简单的操控了。】

　　【平心静气：你将更容易平复自己的情绪，进入入定状态。】

　　第一个技能平平无奇，对于李昂来说属于纯纯是白送的。

　　他倒是尝试操控了一下所谓的炁，但只觉得身体内有一股暖流，除此之外就没别的感觉了。

　　...哦，还加了一点技能经验。

　　【操控体内的炁，技能经验+1】

　　他忍不住在心中吐槽了一句：“居然连外放攻击都做不到吗，而且也没办法强化躯体，那这控炁有什么用啊？”

　　想到这，李昂有些不爽的吐了口气，亏他还以为自己总算有攻击手段了，结果现实却给了他当头一棒。

　　他总不能在返回了先前那个世界后拿这个技能去吓唬那群虫子吧？

　　这和去国道吓唬大运有什么区别？

　　当然李昂觉得也有可能是自己技能等级太低的缘故。

　　入门、熟练、精通、专家、大师，或许等级高了，【控炁】就有别的能力了。

　　不过也不是没有好消息。

　　【平心静气】这一个职业专长倒是与囚徒的【缓慢回复】产生了一些奇妙的化学反应。

　　因为李昂发现入定状态也算休息。

　　至于是怎么发现的...

　　等年轻男子带着被褥返回的时候，就发现李昂已经盘坐着陷入了深沉的睡梦之中。

　　他扯了扯嘴角，随即便将手中的被子披在了李昂身上。

　　“这位李师弟的心性...”

　　“倒是颇为不俗。”

　　【进行打坐，职业经验+1】

　　【进行打坐，职业经验+1】

　　......

　　等李昂第二天被屋外的公鸡叫醒的时候，他赫然发现眼前面板上【入门炼炁士】的经验涨了32点。

　　“睡觉也能变强？！”

　　李昂惊了，他没想到居然会有这种好事。

　　可惜一晚上也就加了32点经验，想要指望靠这个快速提升等级是不太现实了。

　　而且李昂白天也需要外出进行劳作。

　　想到这，他快速翻起身整理好了床铺，随即便出门按照昨日那位不知名师兄的吩咐干起了活。

　　经历过十二小时死亡流水线的拷打之后，只是挑水砍柴对于李昂来说根本算不上什么。

　　更何况他还能从中获取经验值。

　　【挑水砍柴，职业经验+1】

　　【挑水砍柴，职业经验+1】...

　　虽然不知道为什么干杂活【入门炼炁士】也能加经验，但对于李昂来说终究是件好事。

　　日子就这样枯燥乏味的过去了一周，在李昂干了睡，睡了干的不懈努力下，【入门炼炁士】已经来到了3级。

　　也就在李昂猛猛肝经验的时候，一场关于他去留的交谈正在三一门中悄然发生。