第72章 大事件：火之晨曦

卡塞尔学院，校长办公室。

　　“这是...”

　　“那位李昂先生吧？”

　　昂热眯着眼，用极其不确定的话语向身旁的古德里安与楚子航求证道。

　　他手中正拿着一张少女与两名青年交谈的照片。

　　古德里安拿起放大镜，仔细观察了一番后，才有些呆滞的点了点头：“就是他没错...”

　　“他竟然就是传说中的青铜与火之王吗？！”

　　穿着邋遢西服的老者怎么也没想到前些日子自己打过交道的年轻男子居然会是龙族的四大君王之一。

　　他心中不可抑制的生出了些许后怕之情。

　　那可是龙王啊...

　　世界最原始的暴力之一。

　　混血种历史中，每一次与龙王战斗，都需要付出极其恐怖的代价，才有微乎其微的可能战胜对方。

　　而在二人身旁，弗拉梅尔灌了一口威士忌，忍不住嘀咕道：“哈...龙王遗产...”

　　“还真是龙王遗产，这是什么黑色幽默...”

　　这位秘党的炼金大师现在算是知道先前那份古怪的炼金术资料是从哪来的了。

　　堂堂青铜与火之王有一些世人不知道的炼金术不是很正常的事情吗？

　　现在唯一让他不解的是，对方为什么要同自己进行交易。

　　弗拉梅尔自认为在炼金术上的造诣是绝对比不过对方的。

　　也就是这时，一名年轻人手中拿着一份资料急匆匆的走进了校长办公室。

　　“校长，我们查到了另外一位的信息。”

　　说着，他便将手中的资料放在办公桌之上。

　　昂热当即便拿起资料翻看了起来，只不过越看，他的面色就越古怪。

　　资料中是有关老唐的信息。

　　“所以你的意思是，有一头龙王在新约克布鲁克林足足生活了二十多年，执行部都没发现？”

　　此言一出，校长办公室内顿时陷入了一片寂静。

　　古德里安抢过昂热手中的资料翻看了起来。

　　几分钟后，他才喃喃自语道：“原来如此...”

　　“如果龙王是双生子的话，那这位‘李昂’先前出现在新约克的目的恐怕就是为了寻找自己的兄弟。”

　　对上了，都对上了。

　　甚至李昂那在秘党众人看来无比古怪的言灵以及身体强度眼下都有了合理的解释。

　　毕竟龙王和普通混血种那能是一回事吗？

　　那么现在就剩下两个疑问了。

　　一个是为什么一头龙王会莫名其妙出现在美利坚。

　　还有一个就是...

　　当初是谁派遣死侍袭击了那位青铜与火之王。

　　就在昂热紧皱眉头陷入沉思的时候，楚子航正面无表情的站在古德里安身旁。

　　作为当初和李昂有过接触的人员，他自然也被昂热叫了过来。

　　此刻，他看着照片中的李昂，目光不由闪烁了起来。

　　这位少年想起了先前李昂所说的话语。

　　‘奥丁...’

　　如果说对方是龙王的话，那奥丁呢？

　　还是说从始至终这只是一个谎言？

　　楚子航不知道，也没办法进行判断。

　　但对于他来说，有一个明确的方向进行调查，就已经比之前无头苍蝇的状态强上了无数倍。

　　......

　　昏暗的天光下，永不停歇的暴风雨发出了恐怖的呼啸声。

　　而在这似乎要将整个世界都吞没的暴风雨之中，一名骑着八足骏马的独眼身影正静静看着手中的照片。

　　此刻，看不清面目的高大身影那只独眼散发着择人而噬的耀眼金光。

　　“诺顿...”

　　“原来真的是你。”

　　“只是睡了那么久，你还能跟的上时代吗？”

　　“呵...”

　　回想起自己这位‘兄弟’在炼金术上的造诣，奥丁口中发出了不知是嘲讽还是感慨的笑声。

　　“待我得到白王的力量，下一个就轮到你了，诺顿。”

　　“终有一日，我会摆脱诸神黄昏，更进一步。”

　　话音落下，一柄长枪顿时贯穿了祂手中的照片，将其死死的钉在了地面之上。

　　......

　　神州。

　　不得不说在龙王的压力下，神州混血种办事速度快的可怕。

　　短短不到一天的时间，他们就已经寻找到了合适地点。

　　神州西边有着大片的广袤土地，而且人烟稀少，无疑十分契合李昂所提出的要求。

　　当然，之所以选在这，也是为了防备有朝一日双方之间发生摩擦。

　　到那时，战斗所产生的损失无疑能降到最小。

　　此刻在一众混血种恐惧中夹杂着敬畏的目光中，李昂与老唐坐上了他们安排的飞机，向着目标地点飞去。

　　很快，飞机便抵达了目的地。

　　一座隐藏在群山之间的峡谷。

　　看着峡谷中数量夸张的金属，李昂一挑眉头说道：“哥哥，这些混血种倒是煞费苦心。”

　　为了装的像一点，他在外边通常都会称呼老唐为哥哥。

　　他倒是没什么不好意思的，毕竟对方也算是帮助了自己很多。

　　闻言，老唐瞥了一眼身旁的李昂，也没有纠正他的称呼，只是语气淡漠的说道：“只不过是慑于我们的力量而已。”

　　一边说，他一边展开了自己的炼金领域。

　　见此情形，李昂眼睛顿时一亮。

　　他知道身旁这位真正的青铜与火之王是要施展炼金术了，这正是他偷师的好机会。

　　而这一炼，就是一天。

　　深夜。

　　夔门大坝。

　　在李昂与老唐离开之后，神州混血种就撤去了此地大部分人手。

　　而在肉眼看不见的幽深江底，则快速闪过了一道黑色的庞大身影。

　　是参孙，他正顺着江流的脉络，一路向着大海游去。

　　如果有人能够仔细观察的话，就能够发现他口中正含着一颗琥珀一般的卵。

　　‘吾主...我会按照您的吩咐，好好照看王的卵的。’

　　如此想着，这头身形庞大的次代种便已经来到了入海口。

　　也就在他进入大海的那一刻，李昂的职业面板上跳出了一道信息。

　　【大事件：火之晨曦已经落下帷幕】。

　　【在此次旅程中，身为旅人的你成功搅动天下风云，帮助青铜与火之王兄弟摆脱了死亡的命运。】

　　【这一次，火真正的迎来了新生的晨曦。】

　　【你可以开启一段新的旅程了（239：59）。】

　　？

　　李昂万万没有想到这一次旅途居然会在这种时候戛然而止。

　　‘怎么这么突然...’

　　毫无疑问，【旅人】天赋所发动的时机有些超出李昂的预料了。

　　而且对于他来说，这种不可控性实在是有些难以接受，哪怕随着他实力提升，这一次能够逗留的时间已经来到了十天。

　　‘之后得想办法解决这个问题了，就是不知道天赋能不能进行提升。’

　　想到这，李昂轻吸一口气控制住自己的情绪，开始思考起接下来的对策。

　　似乎是察觉到了他的异样，正在进行炼金作业的老唐头也不回的问道：“发生了什么？”

　　“...”

　　李昂一时间不知该怎么进行回答。

　　沉默了一会后，他开口说道：“我可能要走了。”

　　李昂之所以选择直接告知老唐这件事，是因为他随时都能跑路，不用担心对方动手。

　　因此自然还是坦诚一些比较好。

　　更何况...

　　他未必没有操作的空间了。

　　闻言，老唐瞬间停下了手中的工作，转过头一脸严肃的看向了李昂：“你走了康斯坦丁怎么办？”

　　一旦眼前之人...龙消失不见，那恐怕要不了多久，有心人就会察觉到先前不对劲的地方。

　　“先不要着急，我想想办法。”

　　说完这句话，李昂便陷入了沉思。

　　过了好一会，他的眼睛渐渐亮了起来：“我有办法了，只不过需要老唐你的配合。”

　　【旅人】天赋确实打了李昂一个措手不及，但他还是敏锐的捕捉到了其中的变数。

　　那就是他现在能够随时回归先前的世界。

　　而在这一条件下，李昂无疑能够进行更为激进的操作，甚至能借此机会尝试完成【仙人】的第二条转职条件。

　　想到这，他稍稍舒展开了眉头，看向了身前的青铜与火之王：“老唐...”

　　“只要你配合我，说不定能够达成比眼下更完美的局面。”

　　“就是不知道...”

　　“眼下你对于炼金七大王国已经研究到了哪一步？”