第70章 【龙脉炼金术士】

还没等老唐开口，李昂便已经有些虚弱的站起身：“先让我缓一缓。”

　　刚才他是真的看到走马灯了，差点就没忍住开启逆生三重，好在转职信息及时跳了出来。

　　只不过当他看到转职信息上那提示【龙脉炼金术士】发生未知变化的消息时，却不由一愣。

　　‘难道是因为我使用的是龙王级别的血脉？’

　　带着疑惑，他仔细查看起了【龙脉炼金术士】的详细信息。

　　——

　　【职业：龙脉炼金术士】

　　【等级：1/15（0/1000）】

　　【属性加成：身体强度6每级、精神强度6每级、能量10每级】

　　【职业技能：言灵·君焰】

　　【职业专长：龙王·力、灼热之躯、龙之贪婪、中级附魔掌控】

　　【转职路线：龙裔炼金大匠师】

　　——

　　【言灵·君焰：经过冥想后，爆发式地点燃周围环境中的火元素，形成高温、高热和冲击波。】

　　【灼热之躯：小幅度减免自身所受到的火焰类型伤害。】

　　【龙之贪婪：小幅度减少炼成炼金物品时所需要的材料。】

　　【中级附魔掌控：中幅度提高炼金附魔作业时的成功率。】

　　【龙王·力：你的身体强度将会得到1.1的属性修正。】

　　随着李昂成功就职【龙脉炼金术士】，主面板上的能级信息也变为了2。

　　而当他第一次看到【龙脉炼金术士】的属性加成时，还以为是不是自己看错了。

　　在反复确认自己没看错后，他忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为第二能级职业和第一能级所提供的属性加成完全就是天差地别，【混血种】满级的属性甚至还比不上【龙脉炼金术士】一级所提供的属性。

　　‘第一能级到第二能级就发生了如此巨大的变化，那第三与第四能级之间的差距该有多大？’

　　李昂不得而知，而且根据这一信息，他能够推断出之前那个世界的水恐怕要比他想象的还要深不少。

　　诚然，【龙脉炼金术士】会有如此巨额的属性加成有一部分原因是因为他使用了康斯坦丁的血液，而不是随便找了一条三代种。

　　可哪怕属性加成对半砍，那相较于第一能级的职业也是极其夸张的增幅。

　　或许在刚到达第二能级的时候，双方之间还拉不开太大的差距，但随着职业者抵达第二能级的时间愈来愈长，二者之间的距离终有一天会化为不可逾越的鸿沟。

　　‘这就是所谓的强者越强吗...’

　　李昂不由在心中感叹了一句。

　　毫无疑问，职业者是一个滚雪球体系，前期职业所带来的属性加成越高，对后续转职的帮助就越大。

　　也难怪联邦会严格把控职业信息。

　　李昂接着看了下去，然后就看到了职业专长中的【龙王·力】。

　　他很确定先前的转职信息中并没有这一项专长。

　　‘所以果然是因为使用康斯坦丁的血液，所以导致【龙脉炼金术士】发生了变化吗？这么说某些特定的转职条件会影响转职后的职业强度？’

　　李昂不由思考起了如果使用诺顿的血液完成转职会是什么情况。

　　是获取一个名为【龙王·权】的新特长？还是能够掌握【青铜与火】这一序列的所有言灵？

　　但很可惜他没办法再进行尝试了。

　　简单平复了一下心情后，李昂便看向了后续的转职路线。

　　和【炼炁士（三一）】一样，【龙脉炼金术士】也只有一条转职路线。

　　当然也不排除后续他开启新旅程去到别的世界时会触发什么奇奇怪怪的转职路线。

　　就像是【龙脉炼金术士】最开始也没有出现在【工匠学徒（炼金）】的转职路线中一样。

　　——

　　【职业：龙裔炼金大匠师】

　　【就职条件：

　　1、前置职业【龙脉炼金术士】满级（x）

　　2、习得一项炼金七大王国（x）

　　3、独立构建一处炼金工坊（x）

　　4、体内的龙血达到次代种层级（√）】

　　【就职后：

　　1、属性增长

　　2、获得职业技能——随机【青铜与火】系言灵

　　3、获得职业专长——巨龙之躯、防御阵地、低级火元素支配、低级金属元素支配

　　4、获得特殊加成：

　　龙类生物亲和度提高。

　　学习炼金技术时速度将得到轻微加成。】

　　——

　　也就在李昂查看职业信息的时候，老唐正仔细观察着他。

　　‘真的成功了？’

　　在这位青铜与火之王的感知中，此刻李昂所散发的气息和康斯坦丁相差无几，若不是卵就在身后，他都要以为是不是自己的弟弟提前破茧而出了。

　　这时，李昂收回了自己的注意力，轻出一口气说道：“老唐，接下来让参孙带我们上去吧。”

　　“也是时候让那些混血种见见我们这两位青铜与火之王了。”

　　在看到种族变为【人、龙】时，李昂就知道自己和龙族世界中的混血种之间已经有了一层可悲的厚障壁。

　　闻言，老唐微微颔首同意了李昂的话语，随即如蛇一般的巨龙就缓缓爬进了庞大的青铜宫殿内。

　　只是当参孙看到先前那名被自己主人带进青铜城的混血种时，脑子却不由自主的进入了宕机状态。

　　“吾...吾主？！”

　　这头次代种在李昂身上感受到了自己另一名主人的气息。

　　可在他眼中，另一名主人此刻正静静的沉睡在如同琥珀一般的卵中。

　　还没等他搞明白发生了什么，就听见老唐开口说道：“参孙，从今天开始他就是你的第三名主人，在外边你要像对待康斯坦丁一般对待他。”

　　“...是，吾主。”

　　参孙将疑惑压在心底，恭顺的低下了脑袋。

　　身为青铜与火之王的仆从，他绝对服从老唐的命令。

　　见状，老唐轻轻一跃来到了参孙头顶，接着看向了地面的李昂：“你提出的条件我都已经完成，现在轮到你帮助我将那些混血种的视线从青铜城移开了。”

　　闻言，李昂脸上露出来一抹笑容：“放心，我可不是那种会食言的人。”

　　说话间，他同样一跃来到了参孙头顶。

　　“现在神州绝大部分的混血种势力应该都已经聚集在此，正好向他们宣告我的存在。”

　　“走吧，参孙。”

　　话音落下，如蛇一般的巨龙便爬出了青铜宫殿，接着快速上浮，带着李昂与老唐直直的冲破了水面。

　　如此巨大的动静自然引起了神州混血种们的注意。

　　等到他们集结完毕，才发现先前出现过几次的那头次代种头顶如今正站着两道人影。

　　尽管二人与脚下的巨龙相比渺小无比，但那两对好似烈阳一般的黄金瞳却在无形之间攥住了所有人的心脏。

　　此刻，在场之人无比清晰的意识到了一点。

　　那就是...

　　青铜与火之王，现身了。