第71章 交涉

此刻，江边一片死寂。

　　感受着那两道冷漠的目光，在场的混血种不由绷紧了自己的身体。

　　直到真正面对传说中的青铜与火之王，他们才知道为什么古籍中很少记载这些君王的尊荣。

　　仅仅只是被注视着，所有人便隐隐约约感受到了一股灼热感。

　　似乎是幻觉，又似乎不是。

　　混血种们纷纷低下脑袋，不敢继续直视龙头上那两名存在。

　　哗——

　　巨大龙躯排开江水的声音传来。

　　数道呼吸后，两道不轻不重的落地声传入了在场之人的耳内。

　　眼下所有人大气都不敢喘，生怕惊扰了二位君王。

　　当然有不知内情的人会奇怪青铜与火之王为什么会是两位，但此时在场的哪一个不是人精，肯定不会在这种节骨眼上出言质疑。

　　另一边。

　　李昂瞥了眼身旁一言不发的老唐，知道他是想让自己与眼前这群混血种进行交涉。

　　对此李昂倒是没什么意见，毕竟双种族让他在这种事情上显得格外灵活。

　　如此想着，他故作威严的出声问道：“谁是主事之人？”

　　闻言，一名年轻男子强装镇定的上前一步：“我...我就是，不知二位有什么吩咐？”

　　“你？”李昂上下打量了对方两眼，“太弱了，现在的混血种就这么点水平吗？”

　　倒不是他瞎说，而是以他目前的实力，这个世界已经很少有混血种会是他的对手了。

　　...起码单从肉体上来说是这样的。

　　而且这样也有利于塑造沉睡了千年的龙王形象。

　　听到李昂的话语，年轻男子脸色不由一僵，接着露出了讪讪的笑容：“还请二位稍安勿躁，我等...”

　　他话还没说完，一道清脆的声音就在场中响起。

　　“真是活得久了什么都能见到，没想到我这辈子也有机会亲眼看到龙王。”

　　说话的是一名穿着长袍的少女，她扭动着身躯，用极其怪异的走姿来到了李昂与老唐身前。

　　看见来人，年轻男子低下头唤了一声：“家主...”

　　“这边交给我吧。”

　　少女头也不回的摆了摆手，示意在场的混血种退下。

　　而在看见来人后，李昂已经大致猜到了对方的身份。

　　那就是神州混血种势力的领头羊，周家那位名为‘娲主’的超级混血种，出自龙族的番外《龙族异闻录》。

　　而对方之所以走姿如此怪异...

　　是因为娲主的血脉已经强到让她的身躯发生了异变。

　　她的下半身，是蛇躯。

　　当然在神州想要解释这种情况很简单，毕竟神话里女娲也是人首蛇身的形象。

　　这也是少女‘娲主’名号的由来。

　　不过若是放在秘党，她恐怕就会被当成高危混血种终身监禁了。

　　在支开了手下的混血种后，娲主率先开口说道：“二位既然没有动手，应该是有什么事情需要我们做吧？”

　　“你们太吵了。”

　　李昂很干脆的说出了离开青铜城前与老唐商量好的说辞，而且这一理由也确实能够站得住脚。

　　毕竟任谁在睡觉的时候，外面一直有人敲锣打鼓，心中都会有怨气。

　　“你帮我们重新寻一处地方，到时我们会离开此地。”

　　这也是他和老唐已经商量好的事情。

　　只要不离开夔门大坝，神州混血种肯定还会持续盯着这边，根本没办法做到转移视线。

　　因此搬家这件事自然而然的就提上了日程。

　　除此之外...

　　老唐已经准备好在自己与李昂前往新住处时，派遣手下的龙侍另寻一个隐蔽之所将康斯坦丁的卵藏匿起来。

　　明修栈道暗度陈仓，这点道理他还是懂得。

　　等到那时，有李昂在明面上吸引注意力，任谁也想不到真正的康斯坦丁已经被藏了起来。

　　此时娲主在听到李昂的话语后，脸色不由一黑。

　　因为根本就不是神州混血种吵醒的眼前这二位恐怖存在，他们也算是为秘党背了一次锅。

　　但不论怎么说，堂堂青铜与火之王愿意挪个地方，对于神州终归是一件好事。

　　夔门大坝这地方太敏感也太危险。

　　“...我会让人替二位安排一个安静之处的，还有别的要求吗？”

　　面对娲主的询问，老唐没有丝毫表示，只是冷着一张脸向江边走去。

　　见状，李昂也跟了上去。

　　适当的表现出一些怒气，也有利于他立住自己青铜与火之王的身份。

　　眼见两位龙王站在江中那头次代种的头顶缓缓沉入水中，在场所有人顿时松了口气。

　　包括娲主。

　　实话实说，在真正面对传说中的四大君王时，她才知道压力究竟有多大。

　　不论是负责交涉的那位，还是一直一言不发的那位，都让娲主体内的混血种基因如临大敌。

　　前者给她的感觉就好似一头人形巨龙，能够轻易的撕碎自己。

　　而后者...

　　娲主觉得，一直没有开口的老唐，才是真正做主的那一位。

　　如果可以的话，还是得尽量避免与这些恐怖存在交战。

　　抹了一把额头上并不存在的冷汗后，娲主对着重新凑到自己身边的年轻男子说道：“敏皓，都听见了吧？”

　　“赶紧替这二位寻个好住处。”

　　“真是的...秘党惹出来的乱子，还需要我们擦屁股。”

　　可说是这么说，少女脸上却还是不由自主的露出了些许笑意。

　　单从今天的交涉来看，起码是一个良好的开始。

　　‘可惜在场的人实在是有些多了，怕是过不了多久，整个混血种界都会知道我们和一头龙王达成了初步接触。’

　　看着在场神色惶惶的混血种们，娲主的目光不由闪烁了一下。

　　人多嘴杂，刚才发生的事情肯定是瞒不住的。

　　虽然娲主隐隐之间感觉这似乎就是刚才那位与自己交涉的龙王所想要达到的目的。

　　‘应该是我的错觉吧...’

　　如此想着，少女口中轻轻哼起了歌曲：

　　“今天是个好日子...”

　　……

　　也正如娲主所料。

　　不到半天，夔门大坝旁发生的事情就基本上传遍了世界的暗面。

　　但凡是有名有姓的混血种家族，都知道了龙族四大君王中的青铜与火之王已经苏醒，并且与神州混血种势力进行了初次交涉。

　　而此时的卡塞尔学院中，昂热正满脸错愕的看着手中的照片。

　　因为他认出了照片中男子的身份。