第8章 去留

三一门，大殿。

　　左若童坐在上首位置，在他下方依次坐着几位在门内担任要职的弟子。

　　“师兄，前两日我听门人说，你收下了一名年轻人？”

　　率先开口的是一名须发皆白的壮实老者，名为似冲。

　　似冲是左若童的师弟，平日在三一门内除了左若童以外，就属他的地位最高。

　　“那位年轻人可是有什么特殊的地方？居然能让师兄你破例收下。”

　　在似冲看来，自己这位师兄虽说是一个好人，但绝对不会随随便便的就收下一个来路不明的弟子。

　　就像当初那位三一门大金主的儿子李慕玄，也得老老实实去参加下院试炼。

　　只是结果...

　　听到似冲的话语，左若童微微摇头，语气平静的说道：“那孩子只是和三一门有一些缘法。”

　　说着，不待似冲追问，他就看向了坐在最后一个蒲团上的白发年轻男子，陆瑾。

　　“瑾儿觉得那孩子如何？”

　　就在那天同意李昂进入下院进行试炼之后，左若童便让自己这位弟子前去观察李昂的所作所为。

　　因此眼下在场这几人中，陆瑾可以说是最了解李昂的人了。

　　面对师父的询问，白发青年的脸色顿时变得诡异起来。

　　他犹豫了一下，才试探着将自己的看法说了出来：“师父，这几日里那李昂每日都会劈柴挑水至晚上，中间也只有吃饭的时候会稍稍休息一会。”

　　“而且根据我的观察...”

　　“他好像有点乐在其中。”

　　此话一出，殿内顿时陷入了古怪的安静之中。

　　在场之人都暗中见过李昂，而李昂给他们的感觉就是养尊处优的公子哥，毕竟现在这个时代的穷苦人家人，皮肤哪会像他那样白净。

　　可眼下陆瑾的话无疑让他们大跌眼镜。

　　“这小子脑袋莫不是坏的？”似冲下意识的喃喃出声道。

　　但很快，老者就意识到了不对劲的地方：“他的身体撑得住？”

　　劈柴挑水可不是什么轻松的动作，若是没有偷奸耍滑的话，那就只能说明李昂的身体素质好的夸张。

　　若是他已经踏上了修行之路那没什么好奇怪的，但问题关键就在于李昂还只是一名普通人。

　　起码在殿内的几位三一门人看来是普通人，毕竟他们并不知道职业面板的存在。

　　想到这，似冲下意识望向了左若童，忍不住在心中想道：“这就是师兄愿意收下他的原因？”

　　就在众人心思各异的时候，左若童出声问道：“瑾儿有问过他家里的事情吗？”

　　闻言，陆瑾张了张口，神情有些难看：“...师父，他说他回不去家了。”

　　“应该不是假的。”

　　回不到地球=回不去家，没毛病。

　　听到陆瑾的话语，左若童轻轻叹了口气。

　　如今这世道，家破人亡本就是十分常见的事。

　　这时，陆瑾继续补充道：“不过这李昂家里先前应该也是富贵人家，他的术数不像是寻常人家能教导出来的。”

　　“而且他还会说洋文。”

　　同样富贵人家出身的陆瑾甚至觉得李昂除开有关玄门的事，其他杂七杂八的见识甚至要比他还宽广。

　　而他的话语无疑证明了李昂脑袋并没有问题，甚至可以说很聪明。

　　“所以师兄准备收下他吗？”此时似冲忍不住出声问道。

　　虽说现在在他心里，李昂的表现已经很好了，但三一门终究是玄门门派，还是十分讲究修道天赋的。

　　此言一出，大殿内一时间陷入了寂静。

　　片刻后，左若童才轻出一口气，随即对着陆瑾说道：“你们先下去吧，瑾儿去带他来见我。”

　　听到他的话语，在场的三一门人有些不明所以，但还是老老实实的按照左若童的吩咐离开了大殿。

　　接着没过多久，李昂便在陆瑾的带领下来到了殿内。

　　“瑾儿你也先下去吧。”

　　“是，师父。”

　　很快，殿内便只剩下了李昂与左若童二人。

　　李昂眼下一头雾水，他在下院肝经验肝的正欢，结果突然被叫了上来。

　　他忍不住在内心想道：“难道是我表现得太差了？还是表现太好准备提前收下我？”

　　就在李昂胡思乱想的时候，左若童的声音传入了他的耳中。

　　“李昂，有些事情我必须和你说清楚。”

　　“其实比起本门，这世界上还有更适合你的去处。”

　　闻言，李昂先是一愣，随即心下大急。

　　可还不待他叙述自己如何向往三一门，左若童就继续说道：“但因为你看过本门前辈留下的手书，所以我也不能送你拜入其他门派。”

　　“还希望你不要因此怨恨三一门。”

　　法不可轻传，这种道理李昂还是懂的。

　　逆生三重作为三一门的传宗绝学，任何人在‘看过’有关内容后，左若童都不会轻易放其离开。

　　而且这本就是李昂为自己打造的人设，当然不可能怨恨三一门。

　　就在李昂愣神的时候，左若童已经站起身来到了他身边，将自己的手掌轻轻搭上了他的肩膀。

　　“既然你看过本门前辈的手书，应该也知道逆生三重破关无比凶险，但书上看来的终究没有实感。”

　　说到这，左若童顿了顿。

　　“跟我来吧，我带你见一些人，若是见过之后，你还愿意拜入三一门，那我便收了你这个徒弟。”

　　“但若是怕了...”

　　“之后你便在本门门下的药房里做个账房先生吧。”

　　话毕，这位大盈仙人就迈步向殿外走去。

　　见状，李昂没有丝毫迟疑的跟了上去，对于他来说，这毫无疑问是一个单选题。

　　沉默中，两人很快便来到了一处偏殿前。

　　伴随着左若童推开大门，数名面容枯槁的三一门人顿时出现在了李昂眼前。

　　显然，这就是修炼逆生三重失败的下场。

　　只可惜，这种场景完全吓不到李昂，因为他根本不用冒这种风险。

　　只要成功就职【炼炁士（三一）】，他就能获得配套的职业技能逆生三重。

　　甚至于后续他也能通过肝技能熟练度提升逆生三重的境界，完全不用像正常的三一门人那般冒着生命危险破关。

　　叽里咕噜说什么呢，他玩职业面板的。

　　‘职业面板，让我看看你的惊世智慧！’

　　这就是眼下李昂内心的想法。

　　如此想着，他面容一肃，当即跪倒在地面，重重的向左若童磕了一个头，语气十分郑重的吐出了两个字。

　　“师父。”