第9章 万中无一的修道奇才

李昂如愿以偿的拜入了三一门，但想要真正转职【炼炁士（三一）】还需要参加三一门的传法仪轨。

　　逆生三重的修行过程无比凶险，因此在修行之前，所有三一门人都需要先将基础打好。

　　其中最重要的自然就是有关炁的修炼。

　　而负责教导李昂，正是陆瑾。

　　说实话李昂也没有想到这位一直在下院盯着自己的师兄居然就是原著后续剧情中的那位陆家家主，只能说前后样貌的差距实在是有些大了。

　　只不过眼下这位日后的陆家家主正一脸错愕的看着李昂：“师弟，你这...”

　　此刻在他眼中，自己这位师弟正盘腿坐在蒲团之上，闭眼根据自己的教导行炁。

　　虽说能够成功得炁并不是什么值得惊讶的事情，但问题关键是...

　　今天才是陆瑾教导李昂的第一天啊！

　　与此同时，李昂正在享受同时完成两个任务的快感。

　　【运功行炁，职业经验+3】

　　【运功行炁，职业经验+3】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】

　　【操控体内的炁，技能经验+1】...

　　而他之所以能够立马跟着陆瑾教给他的运功路线行炁，还要多亏了【控炁（熟练77/100）】这个技能。

　　至于技能熟练度为什么会涨的这么快...

　　自然是因为李昂每天晚上休息的时候，都会有事没事捣鼓两下。

　　不过很快，陆瑾就意识到了什么，随即神情古怪的问道：“师弟，你在拜师之前就能感受到炁？”

　　这个世界上是有天才的，陆瑾自然明白这一点。

　　而在听到他的问题后，李昂中断行炁，睁开了自己的双眼：“就是那几天劈柴挑水的时候感受到的。”

　　“？”

　　下院的试炼陆瑾也参加过，他怎么不知道还有这效果。

　　可惜陆瑾不知道的是，李昂是挂钩。

　　“既然你已经得炁，那以后每天跟着门内的功课走就好。”见似乎已经没有自己的事情了，陆瑾挠了挠头说道。

　　他现在算是明白了，师父他老人家估计只是想让自己教导一下这位新入门的师弟如何行炁。

　　就在这时，一道声音从二人身后传来。

　　“如何，这几日在门内待的还习惯吗？”

　　是左若童。

　　听到声音，李昂当即便站起了身，随即微微躬身，语气恭敬的说道：“比弟子想象中要轻松许多。”

　　左若童站定在李昂面前，看着新收的徒弟，脸上露出一丝笑容：“那便好。”

　　“三日后，我会为你传法。”

　　听到这句话，李昂先是一愣，但紧接着心头就涌上了一股狂喜之情。

　　来到一人世界已经快半个月了，他终于能够完成最开始定下的目标了。

　　当然，最关键的是转职【炼炁士（三一）】后，李昂能够学会哪怕在一人世界中也算得上名列前茅的玄门手段。

　　逆生三重！

　　想到这，他抿了抿嘴唇，当即便想要跪倒在地面。

　　可还没等李昂有什么动作，左若童就已经扶住了他的臂膀。

　　“要跪等三日之后再跪吧。”

　　对于李昂如此轻易的便得炁，左若童显得并不意外。

　　只不过是一个天才而已，这么些年下来，他见过的也不少了，更何况他本人就是所谓的天才。

　　要不然外界也不会流传着大盈仙人这饱含敬意的称谓。

　　接着简单叮嘱了一句陆瑾好生照顾李昂后，左若童便转身离开了此处。

　　二人就这么静静的目送着自己的师父远去。

　　过了一会，陆瑾用自己的肩膀撞了一下李昂：“师弟，师父他老人家倒是对你关心的紧。”

　　“我那会都没那么快得授逆生三重。”

　　而在几日的相处中已经和陆瑾混熟了的李昂嘴角一歪：“有没有可能我是万中无一的修道奇才。”

　　“蛐蛐逆生三重...”

　　他话还没说完，就被陆瑾手忙脚乱的捂住了嘴巴。

　　白发青年有些紧张的东张西望了一会后才低着声音说道：“师弟，这话可不能乱说，要是让似冲师叔或者澄真师兄他们听到了，你这两个月的功课恐怕就要翻倍了...”

　　只是陆瑾话刚说完，就想起面前这人是一个劈柴挑水能干一整天不休息的狠人。

　　所谓的功课翻倍恐怕起不到什么恐吓作用。

　　想到这，他一时间有些无奈：“反正这话你别说了。”

　　“我知道了，多谢师兄的提醒。”

　　李昂耸了耸肩膀，应付了一句。

　　陆瑾当然能看出自己这位师弟是在应付自己，但也没有再多说些什么，只是随口叮嘱了一句：“晚课别忘了做。”

　　话毕，他便转身离开去做自己的事情了。

　　目送着陆瑾离去，李昂轻吸一口气，平复了一下心情。

　　说实话，三一门的生活要比他想象中的清闲不少。

　　站桩、行炁以及早晚课，这就是李昂每天必须要做的事情。

　　当然也有可能是他入门没多久，所以并没有给他安排太多的事情。

　　对此，李昂并没什么不满的，倒不如说他巴不得如此。

　　在简单用完了午餐之后，李昂便径直去往了存放着一众道藏的藏书阁。

　　他的目的很明确，那就是翻阅《太白阴经》、《金函奇门遁甲秘笈全书》这一些有关奇门遁甲的书籍，以期能够学会这一手段。

　　在一人世界，奇门遁甲是能够使出类似术法一样的手段的。

　　单单一个逆生三重让李昂始终觉得有些不保险，所以才想要尝试能不能多学一门技能。

　　而在【入门炼炁士】所带来的特殊加成帮助下，李昂翻阅这些道藏的速度要比常人快上不少。

　　但奇门遁甲终究是极其复杂的术数之道，想要短时间内就吃透并且领悟出一门技能，显然并不现实。

　　“将敌人定为目标，自己站在相应的位置，就能使出对应的术法...”

　　“对吗？哦对的对的...哦...不对不对...”

　　看的越多，李昂就越发愁眉苦脸。

　　在他看来这奇门遁甲要比什么高数、线代还要难，好在还有一些职业经验能够安慰他受伤的心灵。

　　【翻看道藏，职业经验+1】

　　【翻看道藏，职业经验+1】...

　　时间就这样过去了三日，可别说什么武侯奇门、风后奇门了，李昂就连最普通的奇门遁甲都还有些没搞明白。

　　只不过他暂时也没功夫研究这些了。

　　因为今天，就是李昂的传法仪轨。