第三十五章 这届读者很给力啊！

“妈，那些钱和票你没动吧？”

　　李长河一边吃着饭，一边好奇的问道。

　　“拆了几封，一看里面有钱和粮票，我就塞回去了，都在那袋子里呢。”

　　沈玉秀说实话，看到钱和粮票的瞬间，也不知道这种行为算什么，赶紧给塞回去了。

　　“嗯，回头我看看。”

　　李长河很快吃完饭，然后又去将一个参包取了过来。

　　“这是什么？”

　　李立山看着李长河手里捧得东西，好奇的问道。

　　“人参包，我从虎林那边买的。”

　　“这是颗正宗的老山参，品质很不错的，爸你回头自己泡点药酒。”

　　“你自己去同仁堂打听打听，或者有什么朋友之类的你熟悉的，让人家帮你泡上，偶尔喝点对身体好的。”

　　李立山并不嗜酒，但是他们这个年代的人前些年都经历了不少磨难，身子骨肯定有损伤。

　　李长河没有自己揽这一摊子事，就是因为自己的身体自己知道，李立山自己找大夫或者熟人，能搭配出适合他的药酒。

　　毕竟人参配不同的中药材，疗养的侧重点也是不同的。

　　“哦？”

　　李立山好奇的接过人参包，然后小心翼翼的打开，看着里面的人参。

　　“原来老山参是这样的，今天算是见识到了。”

　　李立山这时候感叹的说道。

　　李长河有些诧异：“不会吧，爸你没见过老山参？”

　　听到李长河的话，李立山笑了笑：“我当然没见过。”

　　“我跟你爸年轻的时候又没钱，等到大学毕业开始教书，那时候新中国刚成立，我们一门心思的搞研究。”

　　“那时候国家物资本身就少，我们工资也不高，后来还得养活你们姐弟两个。”

　　“再后面更不用说了，去了农场干校，天天干活。”

　　“也就是现在你爸工资高了点，人参这一直都是高级药材，我跟你爸哪舍得买。”

　　沈玉秀在旁边解释说道。

　　“好吧。”

　　李长河点了点头，还是他想的太简单了。

　　“你这回来，不会就光给你爸买了东西吧？”

　　沈玉秀这时候又追问道。

　　李长河立刻答道：“你也有，带了点山货，也有灵芝什么的，你滋补一下，还有蛤蟆油。”

　　“谁说我了，我是说人家琳琳。”

　　“人家现在跟你谈朋友，又帮你买票又帮你置办衣服的，你这回来，没给她带点东西？”

　　“哦，这个啊，那哪能啊，肯定带了。”

　　李长河又不是这个年代的直男，受过后世熏陶的他，这点意识还是有的。

　　其实最早的时候李长河是想给朱啉带一件貂皮大衣的，毕竟现在马上九月了，京城天也要凉了。

　　冬天的燕京城，还是很冷的。

　　只是，在看了价格之后，李长河表示自己孟浪了。

　　最后，只能买了一件羊毛衫。

　　至于版型，也只能根据身高体重让售货员估算了一下。

　　反正这年头也不讲究什么修身款，大部分都是宽松版的。

　　“那就行，你啊，多上点心，别老是大大咧咧的。”

　　沈玉秀又冲着李长河叮嘱了一番。

　　说实话能找到朱啉这么个儿媳妇，沈玉秀心里可是乐开了花，这段时间可没少炫耀。

　　吃完了饭，李长河回到了自己的屋里，看着屋子角落里的两大袋子书信，李长河走了过去。

　　最上面的几封，果然拆开了，李长河翻开一看，果然有的夹着钱，有的夹着粮票。

　　嚯。

　　大团结。

　　看着一张信封里面展现出来的钱币的一角，李长河已经分辨出了全貌。

　　真有钱啊。

　　李长河随即抽出了这封信，看了起来。

　　“凌绝同志：你好，我是一位魔都下乡的知青，如今在南广插队，我特别认同你写的那篇文章.......”

　　好嘛，夸咱的，还打赏给钱，真土豪大佬。

　　李长河扫了一眼，随后将钱和信塞了回去。

　　随后，李长河又打开了一封，这里面没钱了，也没票。

　　“凌绝同志，我必须要给你纠正一下，你写的关于知青下乡的生活是不对的，我们根本没有你说的那些......”

　　李长河看了开头，就淡定的将信塞了进去。

　　这是个说教党，自己不写，喜欢教人怎么写。

　　真是闲的！

　　然后，李长河抱着抽奖的心思，又拆了一封新的。

　　这......还不如不拆呢。

　　开篇就是“凌绝你这个坏人，隐藏在知青中，竟然污蔑我们的......”

　　好家伙，这哥们脾气暴躁，上来直接开骂，那看个锤子哦。

　　后面李长河又拆开了一些，有好有坏。

　　有夸奖的，也有嘲讽的，还有一些分享生活的。

　　倒是可以提供不少素材。

　　钱大致算了一下，总共差不多有二十来块钱，除了最大的那张十元的大团结，剩下的就是一元的，两元的。

　　粮票都是全国粮票，差不多也是收到了十斤左右，零零散散的也是各种散票。

　　而这只是一小部分，李长河拆了连十分之一都没有。

　　要是按照这个比例，这两大袋子信拆下来，估计能攒个百八十块钱没问题。

　　粮票也能攒上个几十斤。

　　可惜啊。

　　这要是几十年后的打赏，李长河收了也就收了，那时候社会发达，大家都不差钱，赏个一块两块的也不算什么。

　　可现在，一个个吃不饱穿不暖的，这钱能收吗？

　　更何况，自己接下来可是要成为亿万富豪，站在人类社会链顶端的男人，能差这点钱？

　　这些人真的是麻烦，这要是挨个回信，那不得累死？

　　李长河揉了揉脑袋。

　　算了，还是来个通电全国吧！

　　随后，李长河坐在了书桌前面，然后拿起笔，开始郑重的写一篇稿子。

　　《致我亲爱的读者们》

　　很快，一篇上千字的稿子就写完了，大意反正就是大家都辛苦，哥有稿费，不差钱。

　　所以不用信封里寄钱和粮票，已收到的也会原路退回。

　　写完之后，李长河顺便从一旁的稿子里，又抽了一份稿子。

　　回头一起丢到人民文学去。

　　想到这里，李长河又忍不住想到了自己的其他马甲。

　　那些马甲，应该没有太有轰动的稿子吧，应该不至于也几麻袋的书信吧。

　　算了，等回头有时间再问问吧，实在不行，就只能多赚钱，然后学学某位童话大王，买几套四合院，专门用来存放读者来信。

　　以后说不定也能吹个牛逼。

　　“什么？我那价值几十亿的四合院？”

　　“当年真不是我想买，读者来信太多了，完全放不下，想买商品房又没地方，只能凑合凑合，买四合院放这些信了。”

　　想到未来自己轻描淡写装比的场面，李长河嘴角忍不住泛起一丝微笑。

　　这到时候，逼格也太高了！