第九十二章 在座的各位都是垃圾

1977级的大学生是优秀的，但是这并不意味着，他们个个完美，事实上，他们的问题很多。

　　比如说写宣传报！

　　不知道是谁把以前的风气带到了北大的校园里面，有入学的新生在刚刚安稳下来之后立刻开始了搞事情，大半夜的在学校里贴满了墙壁。

　　当然，他们倒不是进行批判，而是鼓吹自己的身份，自认为是H时代的第一任大学生，自诩为天之骄子。

　　然后这自然而然引起了上一级学员的不满，因为他们自认他们才是H时期的第一任大学生。

　　双方各自不满的贴着东西互相抹黑攻击，然后莫名其妙的延伸到了整个77级以及上一级的学生身上。

　　尤其是77级的学生，自诩为正规高考进来的，对于举荐来的上一级学长根本就看不上。

　　更何况他们这里面很多人，当年都有举荐的机会，但是最后都因为种种原因被取消掉了资格。

　　像海文，何剑，老陶他们，都不止一次被举荐过，最后都是因为家庭原因被取消掉了资格。

　　也因此，他们这个时候，颇有一种卷土重来，气吞天下的气势。

　　老陶甚至不止一次鼓动让李长河写“檄文”，然后去对抗上一级的那些学长。

　　不过李长河对此完全没有兴趣，他实在想不明白，H的第一代大学生名头有什么好争抢的。

　　要是他们知道过不了两年他就要退休了，不知道心里会作何感想。

　　然而持有李长河这种想法的学生终究是少数，大部分人在这个年代还是存在着斗争的心思。

　　于是乎，双方愈演愈烈，最后，终于引来了学校的关注。

　　对于这件事，北大没有派老师出面劝解，而是用了一招特别简单又有效的方法，那就是考试！

　　一场数学考试，题目出的特别难，让所有的学生都参与了。

　　最后，成绩出来，差不多所有的同学得到的分数都是个位数。

　　教室里，看着刚刚发下来的数学试卷，老陶深深地叹了口气。

　　“你说这叫什么事啊？难道说，学校认为一场考试，就能平复两个年级的争端？”

　　“我觉得这场考试还是大有深意的，长河，你说呢？”

　　海文这时候也皱着眉头冲着李长河说道。

　　李长河笑了笑，点点头说道：“当然，学校的意思已经明明白白了。”

　　“什么意思？”

　　“你知道了？”

　　“长河别卖关子，快给我们讲讲。”

　　周围的几个同学这时候也急忙的冲着李长河问道。

　　他们有的确实反应不过来。

　　“你们啊，真想不通透？”

　　李长河看着他们，好奇的反问道？

　　“我觉得学校是想告诉我们认真学习？”

　　海文这时候迟疑的说道。

　　李长河点点头：“说的有那么点意思了，但是理解不够深刻。”

　　“那到底是什么意思，长河你倒是别卖关子，赶紧说。”

　　凑过来的林双林好奇的问道。

　　李长河觉得，这时候还是“大师兄”的话最贴切。

　　“学校的意思很明确，它不是针对你们某一个人，它是说，在座的各位，都是垃圾！”

　　“我C！”

　　不知道是谁这时候吐出了一道脏话，但是其他人此刻却实是同样的心情。

　　“虽然我觉得学校未必就是长河说的那种态度，但是不得不说，长河说的理解，真的好深刻啊。”

　　“我觉得长河说的特别对，学校就是用这套试卷告诉我们，我们现在的知识量也就那样，有什么资格各种跳脚。”

　　“好吧，我现在知道自己的错误了，但是为什么，长河你要用那么低端的词语来形容，搞得我现在真的觉得自己就是个垃圾了。”

　　此时，凑在众人身边的何剑幽幽的冲着李长河说道。

　　一群人也是深有同感。

　　李长河这用词，也太特么的犀利了，直接让他们道心差点破碎。

　　“主要是恰好想到了这么一句，然后觉得特别有范。”

　　“难道你们不觉得吗？我在说出这句话的时候，有一种俯视众生的无敌感！”

　　李长河乐呵呵的说道。

　　而一旁的海文这时则是犀利的吐槽说道：“所以，你的无敌就是数学试卷考了9分？”

　　“哈哈哈哈.......”

　　海文一番吐槽，一下将大家伙逗笑了。

　　大家都是个位数，谁也不用看不起谁。

　　“长河，长河”

　　就在此时，教室门口有人大声喊起了李长河。

　　“刚子，这呢！”

　　李长河伸了伸胳膊，给易刚回应。

　　“教室外面有人找你！”

　　易刚走过来，冲着李长河说道。

　　李长河闻言，皱了皱眉：“谁啊，不会又是？”

　　“没错，还是那俩姑娘，手里拿着稿子，估计又是来让你看稿子的。”

　　易刚笑着回答了李长河的问题。

　　李长河摇了摇头，随后站起身来，向着教室外面走去。

　　“还是中文系那俩姑娘，又来给长河送稿子？”

　　一旁的林双林诧异的问道。

　　“你说长河又不是编辑，老给他看稿子干什么？”

　　海文摇头感叹的说道。

　　一旁的老陶看了他一眼，随后笑着说道：“难怪你现在单身，你以为人家就是让长河给看稿子？我看啊，她们醉翁之意不在酒。”

　　听到老陶的话，海文他们一个个皱起了眉头。

　　“不能吧，这长河可都结婚了啊，他也没瞒着。”

　　海文此刻颇为震惊的说道。

　　“这有什么不能的，你们说，以长河的模样，身高，还带着作家的光环，在咱们这些同学之间，是不是拔尖？”

　　“别人不说，何剑，你是个女孩子，你来说！”

　　“我去你的老陶，我可是结了婚的人，这种问题能问我吗？”

　　“不过我给你们透漏个秘密，女生宿舍里面，讨论长河的人，确实不在少数。”

　　“你说这小子长得好看也就算了，还是知名作家，他的小说谁没看过啊，本身就对他崇拜，现在见了真人，啧啧啧.......”

　　何剑最后虽然没有说出答案，但是那三个感叹已经表明了一切。

　　“好家伙，这......长河可不能当陈世美啊！”

　　一旁的刘伟摇头说道。

　　不是他们担忧，而是如今在学校里，“陈世美”这种风气已然出现了。