第三十二章 祖坟冒青烟了！

正房里面，此刻空荡荡的，毫无一物。

　　所以原本被搬出去的八仙桌和长条板凳，又在大队队长陈西岭的吩咐下搬了进来。

　　毕竟开会总得有个坐的地方。

　　“爱国，你也进来！”

　　看着傻愣愣站在门口的陈爱国，，陈西岭也喊了进来。

　　随后，一群人在屋里围着八仙桌坐了下来。

　　“老四，你们今天这事，怎么闹的？”

　　“再怎么说也是娃他舅上门，这么多年了亲戚来认门，怎么就动起手来了？”

　　陈西岭看着陈老汉，叹了口气，无奈的说道。

　　陈老汉在宗族里面排行老四。

　　听到陈西岭的问话，陈老汉眼珠子一转，故意装出一份茫然的样子。

　　“三哥，谁也不知道他来了啊，他又没提前说。”

　　“进来之后一上来就打人，又扯着分家又扯着闹离婚的，还动手打了爱国他妈，我到现在还感觉跟做梦一样嘞！”

　　陈老汉虽然没什么文化，但是这些年也人老成精，有自己的小精明。

　　这会大队里队长都来了，还是自家人，当然得先占据道德高地了。

　　陈西岭深深的看了他一眼，然后又看向了李长河，委婉的劝说道。

　　“娃他舅，你说咱们都是亲戚，有什么话不能好好说，非得闹的人尽皆知，让外人看笑话。”

　　李长河不屑的笑了笑，然后看着陈西岭，冷声说道：“陈队长，咱们明人不说暗话，我姐这些年在你们大队，早就活成了个笑话了吧。”

　　“我刚才站在门外，都能听到别人打趣她，说她没个娘家兄弟帮衬，以至于被欺负成这样！”

　　“说实话，我也是下乡知青，也不是没在农村呆过，偏心的家庭看过不少，但是偏心成你们这样的，确实少见。”

　　“同样都是儿子，合着老三是亲娘养的，老二就是后娘养的。”

　　“其实话说到这份上，这亲戚不亲戚的也没啥说头了。”

　　“再说我们家是京城的，离着这里十万八千里，往后这辈子，咱们能不能再见第二回还另说呢。”

　　“大家痛痛快快的，我说了，要么离婚，我把我姐和孩子带走，反正我听说一个丫头，你们也看不上，比不上你们的大孙子。”

　　“要不然，你们分家，让我姐他们单过！”

　　李长河并不想跟陈家的人掰扯，这些基层干部做事都有一套自己的逻辑和方法。

　　你如果跟他们不停地掰扯，慢慢的就会陷入到他们的语言陷阱里面去。

　　最好的方法，就是快刀斩乱麻。

　　“娃他舅，别那么激动，你就算让你姐离了婚，她不也还是知青，能回的去吗？”

　　陈西岭不轻不重的点了一句。

　　李长河不屑的笑着说道：“陈队长，你觉得我这次来难道就是来看看？”

　　“不客气的说，我爸现在是大学副教授，定的是四级副教授，我妈定的是16级干部，我妻子一家比我们更高。”

　　“我那边外公领的更是行政5级内的工资。”

　　“就我们这样的家庭，如果不是我姐下乡，你觉得老陈家能跟我们扯上关系？”

　　“让我姐回个城，对我们来说很难吗？”

　　“事实上，我们完全可以让我姐直接回城，只是我爸妈不愿意，我姐毕竟在这边结了婚有了孩子，我们也不想做那种抛夫弃子的家庭。”

　　“所以我爸妈才让我来亲自看看，结果不看不知道，一看吓一跳。”

　　“有些话我不说，但是陈队长你是你们大队的队长，你应该清楚我姐过的是什么日子？”

　　李长河毫不客气的回怼说道。

　　至于前面的级别，爹妈的级别是真的，至于所谓的外公嘛，完全是吹牛逼的。

　　行政5级内，让他们猜去吧。

　　反正现在这边的人难道还能跑去京城求证不成？

　　果不其然，听完李长河的话，陈西岭面色已经变了数变。

　　行政5级内那得是什么身份啊，高成那样？

　　可是看李长河的姿态，这货压根也不像说假话啊。

　　关键是现在陈西岭也尴尬，因为某种程度上，李长河说的是实话，占理。

　　现在李长河这一幅桀骜不驯的派头，跟前些年他在县里看到的那些从省城来的那些孩子没啥区别。

　　别以为前些年就没有特殊的年轻人，实际上那时候有些人更嚣张，更肆无忌惮！

　　陈西岭随后又看向了缩在一旁的陈爱国，皱了皱眉。

　　“爱国，这事说起来还是你家里的事，你怎么说？”

　　陈西岭又冲着陈爱国问道。

　　陈爱国看了李长河一眼，又看了他爸妈一眼，随即坚定地说到：“三大爷，我不想跟晓君离婚，我想分家单过！”

　　“你个小王八犊子......”

　　“老四！”

　　陈老汉这时候气呼呼的站起来想要打陈爱国，却被陈西岭厉声喝止住了。

　　“我不会同意分家的，大不了离婚，你带着你姐走！”

　　陈王氏这时候不再大放厥词，她再怎么泼辣，也知道行政5级内是什么意思。

　　“我不离婚！”

　　听道他妈让他离婚，陈爱国立刻反驳说道。

　　李长河也是不屑的笑着说道：“无所谓，离婚了我们回京城，我姐哪怕带着孩子也不难找，这年头回城的大龄知青有的是。”

　　“倒是你们家这俩儿子，年纪轻轻地的落个离婚的名声，我看谁还敢往你们陈家嫁闺女。”

　　“往后人家一听，你们老两口为了小儿子把二儿子逼得离了婚，就这口碑，传遍个十里八乡是没问题的，好人家谁找这种门风败坏的家庭。”

　　李长河的阴阳怪气让陈老汉和陈王氏气炸了，但是却也面露惊恐。

　　这年头，农村的风气比城市里保守多了，谁家要是闹个离婚，那是十里八乡的笑柄。

　　毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗的理念在农村还是很盛行的。

　　陈爱国真要是离了婚，，确实不光是陈爱国名声受损，他们老三再找对象也很难找了，好人家没人会找这种家庭。

　　“娃他舅，也别把话说的这么难听，这样，我跟老四两口子商量商量，你先去跟你姐叙叙旧，行吗？”

　　陈西岭这时候无奈的冲着李长河说道。

　　李长河知道，陈西岭这大概率是要劝这老两口了。

　　随后，李长河走了出去，看到门外站着的海文，倒是有些尴尬，刚才光想着处理事情，倒是把海文给忘了。

　　“走，上屋里坐坐！”

　　李长河拉着海文进了李晓君他们那屋里。

　　而正屋之中，陈西岭看李长河走了之后，才叹了口气。

　　“老四，他四婶，晓君这个兄弟，可是个厉害人物啊！”

　　他为啥急匆匆的赶来，还不是有人报信，是县里的年轻干事领着李长河来的，他肯定得来看看。

　　“他再厉害能咋地，现在咱们是人民做主，他还能称王称霸不成？”

　　陈王氏看李长河走了，这时候说话也硬气了几分。

　　陈西岭可怜的看了她一眼，女人果然是头发长见识短。

　　“老四，他四婶这话咱们听听就行了，可别当真！别的不说，前两年每年来山上打猎的那些年轻人，那模样，那姿态，你想想！”

　　“从地区到县里再到公社里，是不是好生招待看护着，不敢有丝毫的差池！”

　　“前些天，我听说那些人都......唉！”

　　“这......因为啥？”

　　虽然陈西岭没说，但是陈老汉这些年见识了那么多，怎么会不明白他话中的意思。。

　　“还能为啥，算了，说了你也不懂！”

　　“咱们就凭良心说，晓君自打进了你们家，活没少干吧，爱国每年的收益，也算在你们手里，俩孩子这么尽心，你们真的就那么偏心？”

　　“不怪人娃他舅生气，叫我听了我也生气，你们两口子这怎么办的事啊？”

　　“以前在一个屋檐下住着，无非也就是多口吃的少口吃的的问题，我也不能说啥。”

　　“可现在呢，用了人家爱国两口子的钱盖了新房，转头带着老三住进去，满十里八乡的打听打听，有你们这么干的吗？”

　　陈西岭说到这里，也带了几分火气。

　　陈老汉此刻也只能说了实话。

　　“三哥，实话跟你说，也不是我们刻意的亏待爱国两口子，这不是前段时间老大回来说，有个林场的女职工，想着给老三说个亲。”

　　“我们这不想着，给老三增加点底气，人林场姑娘来一看，有个新房，也好说话不是。”

　　“寻思着等老三成了，两口子攒点钱再给爱国两口子，让他们俩把这老房子重新翻盖了，谁曾想就那么巧，今天李家就来人了。”

　　听道陈老汉的话，陈西岭也无奈，跟个工人相亲，给老三涨脸，就牺牲老二的利益。

　　“行了，现在说这个也晚了，人家娃他舅把你们算计的明明白白，要么老老实实的跟爱国分家，要么逼着爱国离婚，人家带晓君走。”

　　“还是那句话，这婚一离，你们爱国不说，你们老三那相亲啊，我看也得黄。”

　　“这年头，正经人家谁家孩子离婚啊？”

　　“再说你们俩现在咋看不清形势呢，人晓君现在是什么家庭，那都不是工人，那是全家干部，甚至还有当大官的。”

　　“就这样的家庭，咱们陈家村往上祖坟数三代，能够得着人家的门槛不？”

　　“你们还在这跟人家犟，人家从哪里来的？”

　　“京城！”

　　“别的不说，你就让老大告诉林场那姑娘，说老三他二嫂子是来自京城的高干家庭，你说林场那姑娘怎么看？”

　　“你们两个啊，关键时刻分不清，也就爱国傻人有傻福，这时候人家晓君都没抛弃你，不愿意跟你离婚。”

　　“几辈子修来的福分，咋就不知道珍惜呢！”

　　陈西岭此刻恨铁不成钢的呵斥了一通，他好歹是个大队队长，眼界比陈老汉两口子开阔得多。

　　有时候跟公社乃至县里的干事谈事聊天的时候，也能听点八卦，听他们吹吹牛逼。

　　现在嘛，他也多了吹牛逼的资本了。

　　好家伙，行政5级内，那得什么级别啊！

　　老陈家祖坟上冒青烟了啊！