第二十八章 熊虎相争

“海文兄弟，来了？”

　　一进门，饭店里面的人就热情的跟海文打着招呼。

　　海文笑着冲李长河介绍说道：“长河，这是咱们国营饭店的大厨陈大安，咱们今天可就是品尝他的手艺。”

　　“陈大哥，快，把菜端出来吧，我这朋友可是京城来的，让他见识见识。”

　　“好嘞，你们俩先坐着，我去关火，东西还在灶上闷着呢。”

　　陈大安很快走了进去，没过多久，端着一个瓦罐走了上来。

　　盖子打开，一股香气迎面扑来！

　　李长河好奇的瞅了一眼，海文已经急不可耐的夹了一筷子：“长河，快尝尝。”

　　“说实话，如果不是你来，打死我都舍不得吃这些东西。”

　　李长河看着里面的肉片，也分不出具体是什么肉，只能好奇的尝了一口。

　　“好吃！”

　　肉质软烂，但是入口还挺有胶质感。

　　“这是熊掌？”

　　李长河心里猜测着说道。

　　“嗯？吃出来了？以前吃过？”

　　海文有些诧异，没想到李长河竟然吃出来了。

　　“不是，我猜的，感觉吃起来有点像猪蹄，胶质感很浓郁，但是口味比猪蹄可香太多了。”

　　“这边的话，能有这个口感的，大概率是熊掌了！”

　　李长河笑着说道，他知道东北这边好东西多，熊掌可是上八珍之一，妥妥的顶级食材。

　　“你还真没猜错，不过等会还有！”

　　说曹操，曹操到。

　　海文话音刚落，陈大安便端着一个大盘子走了上来。

　　盘子里也是一种肉菜，看起来是红烧的，但是搭配了一些山间野菜。

　　“再尝尝这个！”

　　海文自信的冲着李长河说道，显然他笃定李长河这次肯定是猜不出来。

　　李长河好奇的尝了一口，摇了摇头。

　　味道说不上难吃，但是也确实谈不上多好吃。

　　“这是？”

　　“山神爷的肉，也就是虎肉！”

　　海文也没卖关子，给李长河做出了解释。

　　“前段时间也是巧了，山里进山打猎的猎人意外撞见的，一头熊罴子跟一只老虎干起来了，两败俱伤！”

　　东北这边，黑瞎子是黑熊，熊罴子就是棕熊，体型比黑熊大很多。

　　“这两个还会打起来？”

　　李长河有些惊奇，他前世东北的年代文也看了不少，一般来说，棕熊这种大型肉食动物，跟老虎都是王不见王的。

　　即便是偶尔碰到也不会动手，毕竟两者都是山林霸主类型的。

　　海文笑着说道：“谁说不是呢，连山里的老猎人都说，这种情况很罕见，他们猜测大概是贴秋膘的熊罴子遇上了饥肠辘辘的山神爷，都饿昏头了。”

　　“反正最后让那几个猎人捡了大便宜，一下挣了好几千块钱！”

　　“国营饭店这边，知道的消息早，陈老哥提前跑过去收了熊掌和一些肉。”

　　“你来的这也巧了，正好我们跟着尝尝！”

　　海文笑着说道，然后又夹了一块虎肉。

　　“其实说起来这种肉也就是吃个新奇，不管是熊肉还是虎肉都是瘦肉多，偏柴，偏腥，处理起来得用上火候。”

　　“能吃到就不错了，估计再过几年，想吃都不敢吃了！”

　　李长河笑着说道。

　　虽然海文说的轻巧，但是像这种珍贵的食材，绝对是一个大厨压箱底的东西。

　　海文能让人家拿出来坐上，不是单纯的有钱就行了。

　　不过这也从侧面看出来，他在这边混的还真的是挺好的。

　　“现在老虎一般也不敢动了，早先就下通知列为珍贵保护动物了，不过咱们这种边境地区，有时候难免遇上，就像这种。”

　　“猎人说是捡的，你也不能去深究，一般都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这玩意儿又没数，谁知道是不是从苏联那边跑过来的。”

　　这东西就像古代的耕牛一样，朝廷明令禁止宰杀耕牛，但是想吃的人总有法子，什么病死的累死的跌落山上摔死的等等，有的是招。

　　两个人吃饱喝足，海文结账，一顿饭就两个菜，吃了四十多块钱！

　　那一只熊掌，就三十五块钱，红烧老虎肉定价八元，也不便宜。

　　随后，两个人回到了海文的住处。

　　回去之后，海文就拿出了课本，开始向李长河请教。

　　有些解题思路李长河虽然写了，但是这里面的原理海文需要吃透。

　　两个人这一学习，就学到十点多！

　　也多亏了海文住的这地方属于县城，晚上还有电。

　　学习到十点多，两个人洗洗涮涮之后，就上了大炕。

　　海文劳累了一整天，加上昨晚没睡好，很快就鼾声四起。

　　倒是李长河，白天睡多了，也不怎么困，脑子里开始盘算着明天的见面。

　　然后在迷迷糊糊之中，睡了过去。

　　次日一大清早，李长河早早的醒了过来，起床收拾了一下。

　　看着昨天中午海文给他带回来的午饭，拿到厨房里热了热，现在东北的温度不算太高，夜里只有十几度，坏不了。

　　过了没多久，海文也起床了，两个人吃了早饭，随后海文骑上自行车，带着李长河往大姐李晓君的家走去。

　　李晓君的家位于东林公社安山屯子大队，属于边境上的农村。

　　从虎林县城过去，接近三十公里，还很多山路，一天有两趟公交车。

　　两个人一辆自行车，骑了两个小时，毕竟路上走走停停，早上八点多从家里走的，到的时候，已经十点多了。

　　靠近村口，李长河看着这个偏远农村，到处都是土坯和木头搭建的房子，村里也都是泥土路，

　　村子里的人看着推着自行车的海文和提着旅行袋的李长河，眼光中满是探寻。

　　海文本身穿的就是中山装，李长河穿的更好，白衬衫，直筒裤，765皮鞋，再加上外面罩的一个外套。

　　这种穿着一看就不像是普通人，就是县里来的那些干部，也没几个这样穿的。

　　海文跟李长河倒是视若无睹，推着车子继续往前走。

　　安山屯子不算大，整个屯子里也就两百来户人家，房子有高有底，散布的也不算整齐，歪歪扭扭的排列着。

　　海文之前来过，直到陈爱国的家在那里，带着李长河直接过去。

　　只是来到陈爱国家前的时候，两个人却发现这里围满了人，异常的热闹。