第五十九章 中科院子弟

“君诚，你回城了？”

　　李长河看到原身记忆中的发小，一股亲切感油然而生。

　　两个人当年确实铁的很，联手领着一帮小子，也算是在海淀那边打出了些许威名。

　　也就是两个人年龄小了，还没来得及在偌大的京城扬名立万，就给时代的洪流裹挟着去了农村。

　　“我这是回来过节的，对了，我之前收到你的信了，还打算这两天去找你呢。”

　　沈君诚来到李长河的身前，跟他先来了个大大的拥抱，然后热切的说道。

　　这年头知青是允许回城过春节的，前提是家里还有人。

　　“这是？”

　　看着李长河身边花容月貌的朱啉，沈君诚有些诧异的冲着李长河问道。

　　“我对象，朱啉。”

　　“琳琳，这是我发小沈君诚，也是咱们那片的。”

　　李长河大大方方的给两人介绍。

　　“他们家也是工业学院的？”

　　朱啉这时候诧异的问道，她下意识的以为李长河的发小就是一个家属院的。

　　“那不是，他们家中科院的。”

　　“对了，君诚，家里我大舅和舅妈回来了吗？”

　　李长河这时候冲着沈君诚问道。

　　沈玉秀跟沈君诚家里算是本家，虽然挺远了但是也算是远房亲戚，这也是小时候李长河跟沈君诚凑一块的原因，沾亲带故。

　　沈君诚点点头：“回来了，十一月才回来的，给我拍了电报，所以我今年才回来过年。”

　　“前些天我爸知道大姑和姑父也回来了，还说找时间过去走走。”

　　“这不我带着青雨过来买东西，刚才看着背影就像你。”

　　“青雨，还记得吧，我们家老幺！”

　　沈君诚将旁边的一个少女拉过来，冲着李长河介绍说道。

　　李长河看着有些干瘦的少女，认出了这就是当年那个小不点。

　　沈青雨年龄比李长河小五六岁，李长河跟她不算很熟，毕竟李长河十五六岁的时候她还是个屁大点的小孩。

　　再后来，李长河沈君诚去了农村，沈青雨那么小，是跟在父母身边下去的。

　　“长河哥，朱啉姐姐”

　　沈青雨老老实实的冲着李长河和朱啉喊了一声，看的出来，这小姑娘特别内向。

　　其实想想这些年的经历李长河也能想到，这种经历下的小孩，要么泼辣，要么就是内向。

　　“青雨都这么大了。”

　　“走吧，君诚，咱们找地吃饭慢慢聊”

　　王府井大街58号，一家老旧的四合院。

　　“萃华楼？”

　　沈君诚看着门口牌匾上的大字，有些震惊。

　　这可是八大楼之一的萃华楼啊，老京城里数得上的馆子。

　　“走吧，今儿个咱们尝尝鲁菜”

　　萃华楼源自八大楼之一的东兴楼，后来据说东兴楼里面的人另起炉灶创建了萃华楼，把东兴楼给踢出了八大楼。

　　李长河对八大楼没啥爱好，他只是单纯的喜欢吃鲁菜。

　　或者更准确的说，他上辈子就是吃鲁菜长大的。

　　当然，鲁菜菜系很多，有些高端的，李长河也是这一世才吃到的。

　　前几年的萃华楼，来吃饭得预约，从去年开始，没这规矩了。

　　不过这年头的萃华楼，来吃饭的依然不多，这里不要饭票，所以菜价自然贵。

　　“长河，咱们真的在这吃啊？”

　　沈君诚倒是不跟李长河见外，但是吃个饭来萃华楼，这也太高端了点吧。

　　“那当然，你回来了给你接风洗尘啊，吃点好的补补。”

　　看沈君诚精瘦的样子，就知道这几年油水肯定不足。

　　“来个葱烧海参，再来个芙蓉鸡片”

　　李长河熟练的点着菜，这时候胳膊却被拉了下。

　　正是沈君诚拉的他。

　　“怎么了？”

　　李长河以为他是劝自己少点几个，没曾想沈君诚却是开口低声的说道。

　　“长河，点个九转大肠啊？”

　　李长河听到沈君诚的话，有些诧异：“你要吃九转大肠？”

　　“那是鲁菜招牌菜啊，点个让我尝尝啊！”

　　反正李长河都带他进来了，沈君诚也不会跟他客气。

　　他们这种发小，从来不搞假客气那一套。

　　“行，那就再来个九转大肠，一个干炸丸子，酱爆鸡丁，再上个烩乌鱼蛋汤”

　　“主食就来两份四喜饺子吧”

　　李长河点的都是萃华楼的老招牌，味道也很不错，除了九转大肠。

　　九转大肠他没吃过，主要是前世那个“原汁原味”让他对这道菜再也无法直视。

　　上次张士奇来也点了这个，但是李长河是一口也吃不下的。

　　四个人，五个菜一个汤，不过在这年头不算超量。

　　因为这年头的人大部分油水少，能吃，尤其是沈君诚这种，饭量是很大的。

　　果不其然，饭菜一端上来，沈君诚就没客气，大口大口的吃了起来，还不忘给小妹沈青雨碗里夹。

　　毕竟他在乡下，也就逢年过节的吃点荤腥，每次还就分那么一点。

　　急头白脸的炫了一顿，沈君诚才舒服的坐在那里感叹的说道。

　　“我得多少年没吃过这么好吃的饭了。”

　　倒是一旁的沈青雨，虽然也吃，但是吃的细嚼慢咽的，没她哥那么没吃相。

　　“君诚，高考参加了吗？”

　　李长河这时候冲着沈君诚问道，不过其实他知道自己问也是白问。

　　果不其然，沈君诚摇头：“参加个屁，我们那大队长压根没给我们报名。”

　　“我们那帮知青跟村里关系处的一般，那老梆子给我们都是糊弄事。”

　　“不过话说回来，你现在让我考试，我也没戏，当年咱们上学那会哪认真学过啊，后面更是早都忘光了。”

　　沈君诚毫不在意的说道。

　　当年他跟李长河没下去之前虽然有学上，但是认真学习的没几个，那时候打架街溜子才是主流。

　　李长河要不是灵魂换了个人，他估计也考不上。

　　“那你在乡下没结婚吧？”

　　李长河这时候又低声的问道。

　　“那肯定没有，不过，哥们在乡下.......嘿嘿......”

　　沈君诚话没说的太透，只是笑着给了李长河一个自己体会的眼神。

　　李长河猜到了，这货保不齐在下面有相好的。

　　不过也是，这货长得也浓眉大眼的，体格也不差，放在这个年代，也算是相貌堂堂。

　　“总而言之，没结婚就好，我之前听说，上面好像在研究知青回城的政策了，这里面结了婚的最难办，没结婚反倒是好说。”

　　李长河低声的冲着沈君诚说道。

　　“真的？”

　　听到李长河的话，沈君诚眼睛一下亮了起来。

　　“长河，你可别骗我，我妈正考虑退休让我接班呢！”

　　这年头，很多知青回城的方式就是接班父母的工作，为此很多重要岗位上的人才都提前退休，为的就是让子女回城。

　　“不用，让舅妈留着工作，我估计最多到年底，这个事情肯定得解决。”

　　“你坚持住，到时候就可以光明正大的回来了。”

　　李长河冲着沈君诚认真的说道。

　　“其实就算你不说，我暂时也不打算回来的。”

　　沈君诚这时候叹了口气无奈的说道。

　　“我现在要是回来了，按照政策，青雨就得继续下乡，她这刚回城没几天，又要从转成农村户口，这不扯淡嘛！”

　　沈君诚气愤地跟李长河解释了一通，李长河才明白这里面的缘由。