第二十七章 流放宁古塔！

李长河不熟悉海文，但是这不妨碍他认为海文是个人才。

　　说白了，在这个年代，一个下乡的知青，能够代表一个地区去京城出差，这本身就代表了一种能力，一种地位。

　　比起他当知青的时候只知道在地里干活强的太多了。

　　任何一个在陌生的环境中能打拼出来并获得晋升的人，都是不容小觑的。

　　更何况李长河透漏给他的也不过是一点消息而已，77年的高考是各地命题，海文在黑河省参加高考，又不会影响李长河在燕京的发挥。

　　而且给他卖点好，以海文的热心肠，后续应该也会照顾自己的姐姐李晓君。

　　而对于海文来说，李长河的指点，无异于雪中送炭。

　　从京城回来之后，他就投入到了对以往知识的复习之中，但是很多知识点，实在太过久远，甚至光凭课本是很难吃透打的。

　　他也想过找一些老师咨询求教，可是虎林那种偏远地区，哪有什么高水准的老师？

　　学校都停办那么多年了，即便是坚持下去的，很多民办老师都是知青兼职的，水平大部分还不如他呢。

　　说实话，海文都打算放弃数学这些理科性的科目了。

　　没想到，李长河竟然再度给他一个惊喜。

　　他给李晓君带来了笔记，还有他们当教授的父亲亲自写的解题思路。

　　对他来说，不吝于天上掉馅饼。

　　来的太及时了！

　　“长河，谢谢你，你放心，接下来晓君在这边，我会多多关注她的！”

　　海文认真的冲着李长河说道。

　　李长河点点头，然后拿起水杯，以水代酒，跟海文碰了一个。

　　三个人在饭店吃完，然后又去车站买了去虎林的车票。

　　此时的虎林还只是个县，不是未来的虎林市。

　　也是在跟海文的聊天之中，李长河才知道，虎林这里，清代的时候就属于宁古塔副都统辖区。

　　好家伙，这真的是“流放”宁古塔啊！

　　坐在车上，李长河也不禁感叹海文的心细。

　　他带着梁汉一起来，三个人保证了一个硬座区，带的东西可以安全的放在脚边贴着靠窗的地上，不用担心别人摸过来。

　　哪怕是上厕所什么的，也安全得很。

　　如此一来，半夜的火车上，两个人轮流靠窗休息，一个人在旁边守着，安全性也是妥妥的。

　　就这样，又熬了一宿，大清早的三个人从虎林县的车站走了出来。

　　到了这边，外面一下就空旷了，因为人少。

　　这里已经属于祖国的边境地带了，沿着大兴安岭的支脉完达山和乌苏里河。

　　往东就是大毛的地域，当然现在还是苏联。

　　出了车站之后，三个人都有些乏，火车上再怎么轮流休息也是休息不好的。

　　“长河，你先去我那边宿舍对付一天，这样也省得你住招待所。”

　　“等明天我再带着你去你姐家。”

　　“你现在来的时间还算合适，秋收还没有开始，等过几天秋收开始了，大家就很忙了，到时候就顾不上你了！”

　　“行吧！”

　　李长河也没有反对，跟着海文来到了他的宿舍，一间普通的平房。

　　屋子里不是铁架子床，而是传统的东北大炕，又宽又大。

　　“你先睡吧，我还得去趟公社，等中午我给你带饭回来！”

　　经过一天一夜的接触，两个人已经很熟悉了，海文也不怎么见外。

　　“好的，谢谢了！”

　　李长河确实很乏了，算下来得有两天没好好休息了。

　　海文离开之后，李长河就在大炕上躺了下来。

　　好在八月份的虎林，温度也不算很低，十几度的样子。

　　李长河穿着衣服，海文又给他找了床毯子，简单的一盖就足够了。

　　很快，李长河沉沉的睡去。

　　等到李长河睁开眼的时候，外面天色已经有些黑了。

　　他这一觉，睡到了傍晚。

　　醒来后看到旁边的方桌上还有个白瓷缸子，上面放着两个满头，缸子里还有一碗大白菜，应该是中午海文给他带回来的。

　　李长河现在也不怎么饿，没着急吃。

　　然后李长河又看到了床脚上还摞着几本书，以及纸和笔。

　　李长河走过去看了看，正是京城的高中教材，除此之外，还有黑河省这边的。

　　本子上密密麻麻的写着一些计算过程，但是有的只写了一半，课本上有的题目被标注了出来，显然是不会的。

　　李长河想了想，将课本和本子拿到了方桌那里，然后拿着纸笔，开始给海文那些圈出来的题目写解题思路。

　　重点是数学，因为他看到海文做的题目主要也是数学。

　　物理和化学题目一道也没有解答，他猜测海文大概率可能也是要放弃理科，主攻文科。

　　下午五点半，海文骑着自行车，从街边回到了家里。

　　当他进来的时候，看到李长河正坐在桌子前面，写写画画。

　　“长河，醒了！”

　　海文走进来，微笑着问了一声。

　　李长河抬起头，看着他点点头：“下午就醒了。”

　　“我看了下你的课本，你数学很多圈出来的题目，我都帮你写了解答思路！”

　　“我看你物理和化学都没动，是要打算考文科吗？”

　　“没错，现在主攻物理和化学已经来不及了，我想着只能考文科了！”

　　“嗯，其实不管文理，今年如果开考，我估计题目都不会很难，国家毕竟要考虑很多情况，尤其是你们这些最早下乡的那几届学生。”

　　李长河将自己的分析跟海文说了一下。

　　“走吧，晚上我请你吃饭！”

　　李长河看天色将晚，冲着海文说道。

　　“不行，这次必须得我请了，不能老让你请客！”

　　“再说，你对这边不熟悉，走吧，我请你吃点这边罕见的美味，前几天他们刚收到的！”

　　海文这时候神秘兮兮的说道。

　　“好吧，那就听你的。”

　　李长河也没争抢，同时心里思索着，海文说的是什么。

　　一般回到这个年代，说的最多的就是飞龙，再不然就是野猪，黑瞎子？

　　这个时候，河里的蝲蛄应该也是比较多的。

　　说起来这个年代论物产，东北真的是很丰盛的，除了那些高端产品，其他的不会比京城逊色。

　　等跟着海文来到了国营饭店，他终于知道海文要带他吃什么了！

　　好家伙，他只能说好家伙！