第三十八章 小子，我劝你别断人财路！

“亲爱的凌绝同志：我是一位跟你笔下的主人公一样曾经下乡的女知青......我沉沦了进去......我想跟你做终生的革命伴侣.......”

　　李长河快速的扫了几眼这封“表白信”上的文字，然后轻描淡写的丢到了一边。

　　“怎么了，看了难道不开心吗？”

　　朱啉这时候阴阳怪气的冲着李长河说道。

　　这明显是打翻了醋坛子啊。

　　“开心？这有什么好开心的？”

　　“这个女读者，喜欢的是作者凌绝，关我李长河什么事？”

　　李长河义正言辞的冲着朱啉说道。

　　“哼，你这是狡辩！”

　　朱啉才不会被李长河绕进去，这点套路她又不傻。

　　李长河笑着摇摇头：“我说的是真的。”

　　“你想，我跟她没见过，也没说过话，她连我现实中爱吃什么爱看什么爱穿什么都不知道。”

　　“她觉得灵魂契合的伴侣，本质上是小说里面的主人公，然后她又把对主人公的这种情感，寄托在了作者本人的身上。”

　　“这种女读者，你跟她在一起了，要么就是你改造她，改造成你喜欢的那种类型。”

　　“要么就是她改造你，疯狂的把你改造成小说中主角的模样！”

　　“所以这种表白信，就是瞎扯淡，我是从来不信的！”

　　朱啉若有所思的看着李长河，还是略带狐疑的问道：“你真是这么想的？”

　　她觉得李长河说的有一定的道理，但是又不那么有道理。

　　“那肯定啊”

　　李长河十分果断的答道。

　　前世多少X粉翻车的，轻者名声尽毁，重者喜提盒饭，都是血泪教训啊。

　　“行吧，算你过关。”

　　经过李长河一番分析，朱啉心里那小小的不满也烟消云散，这种读者表白的事情，也确实不能怪到他头上。

　　随后朱啉又打开了一封信，然后看了起来。

　　“这封还不错，是给你写的建议，我觉得还蛮有道理的。”

　　朱啉看了一部分，又给李长河递过来。

　　李长河却是连看都没看，丢到了一边。

　　“建议党，不看！”

　　“你不看看吗？我觉得他写的挺有道理的？”

　　朱啉有些诧异，不明白李长河为什么不看。

　　李长河看着她，叹了口气。

　　“他说的或许很有道理，但是对我没用。”

　　“这么说吧，任何一个故事在开始写的时候，就注定了它的思路和结局，作者心中已经有腹案了。”

　　“更何况小说已经写完了，他建议有什么用。”

　　“反过来说，一个故事可以有千百种解读，每种解读都可能有道理，我到时候要听谁的呢？”

　　“这封信只是几百封信乃至几千封信里面的一封，也许后面有跟他意见相左的读者来信，说的也很有道理呢？”

　　李长河认真的冲着朱啉解释说道。

　　前世他就发现了，很多作者写书的时候，特别喜欢看书评区的意见，然后跟着书评区的意见写，写着写着就歪了，书废了。

　　事实上，一本书几万几十万的收藏，发书评的才多少个读者？

　　这些读者里面单一的意见又能代表了什么？

　　更多的是代表他们那一类人的喜好！

　　而一本书从写开始，基调就是定好的，如果中途修改，意味着整篇幅都要随之变动。

　　所以李长河前世书评虽然看，但是意见基本上不参考，除了一种。

　　“那你这是油盐不进，一点建议也听不进去啊，这不好！”

　　朱啉这时候摇头冲着李长河说道。

　　李长河笑着摇摇头：“我怎么油盐不进了，这么说吧，有一种读者来信我就很喜欢。”

　　“那就是资料党！”

　　“资料党？什么意思？”

　　朱啉听道这新颖的名词，十分不解。

　　“就是拿准确的历史资料来告诉我哪哪错了，这种我肯定会接受，而且认可。”

　　其实对李长河来说，何止是认可，他还会抄书评。

　　前世的时候他记得自己有本书刚写了一个时间线，就有读者在评论区几千字几千字的贴资料，把当时的各种符合主角所需的公司资料全贴上去了。

　　后面李长河都懒得查资料了，直接顺着那位大佬的书评写，成绩意外的好到爆炸。

　　这种资料党，纯纯真爱粉啊。

　　“好吧，我觉得你说的也有道理。”

　　朱啉听到李长河的反驳，也觉得他说的挺对的。

　　然后将那封书信丢到了一边，又开始拆。

　　终于，让她拆到了又一封带钱的书信，里面有张两元的纸币。

　　这让她更加的干劲十足，来了兴致。

　　而懂了分类之后，两个人的速度明显开始加快。

　　等到下午三点多钟，终于拆完了这些书信。

　　“我算算啊，加起来咱们这是钱两百三十八快，粮票一百六十七斤。”

　　“这，都顶我大半年的工资了”

　　朱啉现在一个月工资也就三十来块钱。

　　“走吧，咱们出去溜达溜达，买点邮票，顺便把这两封稿子给人民文学送过去！”

　　李长河这时候笑着说道。

　　这些信想退回去，还得自己掏邮票钱，即便一张邮票只要几分钱，这么多信估计也得大几块钱的支出啊。

　　亏了亏了。

　　朱啉倒是兴致勃勃，两个人走了出去，也没骑自行车，太晒了。

　　直接坐着公交车，进了市区。

　　轻车熟路的来到了人民文学杂志社的门口，正好，看门的还是那天那个门卫。

　　“同志，我又来拿书来了？”

　　李长河冲着对方熟练地打招呼说道。

　　对方看着李长河，有些眼熟，但是又不太确认。

　　“你是那个......那个.......”

　　他努力的回想着，却叫不上名字。

　　“等离子高频对撞机”

　　李长河“友善”的提醒说道。

　　“对对对，没错，我记起来了，等离子，你进去吧！”

　　门卫热情的说道，他好几次跟同事科普这个古怪的名字，愣生生给自己绕的忘记具体叫啥了。

　　等进了门，朱啉忍不住好奇的问道：“什么等离子，你跟他说的什么？”

　　“我上次来投稿，为了进门，编了个机器名称骗他的。”

　　李长河把自己上次进门的小伎俩跟朱啉讲述了一遍。

　　朱啉听完忍不住咯咯的笑了起来。

　　“你怎么那么坏呢！”

　　两个人一边聊着一边走，很快又来到了刘建青的办公室。

　　恰好刘建青在里面。

　　“长河？”

　　“刘主编，我又来投稿来了。”

　　李长河笑嘻嘻的走进来。

　　刘建青点点头：“你小子可够懒的，这都多久了，才送来稿子，给我看看。”

　　李长河将两份稿子递过去，刘建青一模厚度，微微一笑。

　　两份！

　　先看完第一份，写的很好，一如既往的水平。

　　嗯，再看第二份。

　　看了几眼，刘建青眉头就皱了起来。

　　“长河，你是想用凌绝的笔名，发这个拒绝写信夹带钱粮的通告？”

　　“对！”

　　李长河点点头。

　　刘建青叹了口气，摇了摇头：“长河，这东西不能发，我也不建议你发。”

　　“怎么了？”

　　李长河有些诧异，这事有什么不能发的。

　　“你啊，还是太年轻！”

　　“你这稿子写的挺好，通篇意思你不差钱，可是你不差钱，别人就不差吗？”

　　“你是高知家庭，住大学家属院，两居室，可是多少其他作者，住的还是筒子楼，大杂院，乃至住在农村。”

　　“而且不是每个作者都跟你一样，稿子能拿顶格的稿费。”

　　“很多人修改三四遍，一个月乃至两个月也就发一篇稿子，稿费也就几十块钱。”

　　“这些书信里面的钱粮，以前是因为作者没稿酬，有些读者补贴，我们编辑部睁一只眼闭一只眼，毕竟这个不算违规，作者也是人，也得吃饭不是。”

　　“你这一篇稿子，把这个事情一下捅开了，你是不需要这笔钱，别人呢？”

　　“以后你让人家其他作者是要还是不要？”

　　“要了，有你在前面高风亮节，人家显得贪财！不要，自己受穷不说，还得贴邮票钱给人寄回去。”

　　“这事啊，没那么简单！”

　　刘建青语重心长的冲着李长河解释了一番。

　　其实话里话外的意思李长河听明白了，说白了就一句话。

　　小子，我劝你别断人家的财路！