第七十六章 芙蓉帐暖度春宵！

京城，大北照相馆，也是多年的老字号。

　　李长河跟朱啉穿着崭新的衣服走了进去，然后取走了两个人的第一次合照。

　　这年头取照片得等冲洗，需要好几天的时间，好在赶在这一天出来了！

　　李长河看着这充满年代感的照片，没看几眼，就被朱啉拿过去，然后小心翼翼的塞进了自己的包里。

　　“走啦，回家！”

　　看李长河还愣愣的在那里站着，朱啉冲他俏生生的说道。

　　“哦！”

　　看着身旁的朱啉，李长河此刻，总有一种不太真实的参与。

　　等回到家后，家里的热闹才冲散了他那种虚幻。

　　其实一开始，李立山和朱教授两个人商量的，婚礼尽量还是简朴，毕竟现在到底什么风向还不好说。

　　不过即便是简朴，两家来的人依然很多。

　　李晓君一家，还有沈君诚一家都来了，当然沈君诚没来，这哥们已经又回乡下了。

　　楼上朱啉家里也来了一些亲戚，李长河跟着朱啉上去，伯伯舅舅的认了一大堆。

　　朱啉的外公外婆没来，他们俩都在疗养院，等回头李长河跟朱啉再一起去看他们。

　　这也是李长河第一次见朱啉家里的亲戚，比起老李家来说，确实人丁兴旺。

　　遗憾的是，朱啉的姐姐姐夫没有赶回来，据说还要一段时间才能回来。

　　除此之外，时不时地还有一些邻居来给两家贺喜。

　　毕竟这是京城工业学院的教师家属院，周围住的可都是李立山和朱教授的同事。

　　很多人还给包了红包，不过都被李长河婉拒了。

　　一句话，革命婚礼，不收红包！

　　现在又不兴跟后世一样结婚有账房先生，能把红包记账。

　　收下了红包，万一有人去举报，还是很严重的问题的。

　　所以在这一点上，李长河跟李立山和朱教授的观点是一样的，红包一律不收，反正他们也不缺钱。

　　中午，一群人来到了学校的食堂。

　　虽然是周末，学校里面的人也不少，并没有多少学生外出。

　　不过李立山定的时间稍微晚了一些，跟学生们吃饭的时间错开了。

　　要的菜也没有铺张浪费，就是这个年代常规的几样配置，不高也不低，很大众化。

　　这个年代也没有什么婚礼仪式，李长河跟朱啉两个人只是胸口前面别了一朵红花，然后在食堂里面，挨个给亲朋好友敬酒。

　　身处在这个特殊的年代，他们两个也没什么同龄人，在场的基本上都是长辈，所以也没有几个闹腾的。

　　事实上，这个年代城市的婚礼，反倒没有农村热闹，也没有那么多仪式感。

　　期间也有不少学校的人过来庆贺，包括李立山他们的领导，同事，乃至他们的学生。

　　不过很少留下吃饭的，基本上都是说几句恭喜的场面话，然后沈玉秀给他们抓点瓜子花生的，或者分几块糖，人就离开了。

　　因为是在学校食堂，李长河和朱啉两家的亲戚也没有放开喝酒的，基本上都是浅尝辄止。

　　公共场所大家都很注意影响，很多事情前些年都形成习惯了。

　　吃饱喝足之后，一群人散场，有的回了自己家，有的继续回他们两家说说话。

　　李长河跟朱啉还是得回家跟着忙活，一会跟这个说说话，一会回答一下另一个的问题。

　　一直忙碌到傍晚，亲戚都走了，两家才安静了下来。

　　晚上，朱教授跟刘淑婉也是在李长河家里吃的，主要是楼上楼下，中午又带回来一些剩菜，这个年代可不兴浪费。

　　吃饭的时候，丈母娘刘淑婉拿出了一大摞大团结。

　　“长河，琳琳，今天一整天也没顾得上给你们。”

　　“你们这结婚啥也不缺，我们也没什么可买的，我跟你爸直接给你们两口点钱，以后拿着过日子吧。”

　　另一边沈玉秀同样也是拿出了一摞，笑着说道：“我们跟你爸妈一样，都商量好了。”

　　“一家三千，不多也不少，这些钱你们拿着爱买什么就买什么。”

　　李长河跟朱啉的结婚，没啥彩礼，也没什么陪送，什么三转一响三十六条腿什么的，统统没有。

　　主要是他们这个住宿条件，在现如今这个时代，已经是非常高端了。

　　李长河家里的很多家具，本身就是父母放回来的时候新购置的，都可以说是新的。

　　李长河跟朱啉领结婚证的时候还领了一张家具票呢，可以凭借着这张票去百货商店买一件家具。

　　两个人都没去买。

　　朱啉那边，刘淑婉除了帮他们换了些新被子之外，也没什么可添置的。

　　所以最后，只能给钱。

　　“谢谢爸爸，谢谢妈妈！”

　　李长河也没矫情，将两沓钱收了起来，然后放到了朱啉的手中。

　　从今以后，他们家就是朱啉管钱了。

　　一家三千，两家六千，加上李长河手里存的四千多。

　　今天，李长河，不对，是朱啉，妥妥的升级成万元户了。

　　晚上，李立山和朱教授很开心的又喝醉了，这一次沈玉秀和刘淑婉也没拦着。

　　李长河把两个爹分别送回屋里，等回到家里的时候，客厅已经空荡荡了。

　　显然人都清楚，今天晚上李长河和朱啉还有最重要的事情没做呢。

　　那就是洞房！

　　等李长河回到屋子里的时候，朱啉已经坐在他的屋子里了，只是此刻的她似乎有些紧张，一个人安静的坐在那里，低着头。

　　“怎么了？”

　　李长河走过去，坐在了朱啉的身边，轻声的问道。

　　朱啉身形一颤。

　　“我......我有点紧张，长河。”

　　朱啉低声的说道。

　　洞房花烛夜嘛，她也是二十五年来第一次啊。

　　“那让我先抱一会，就不紧张了。”

　　李长河又不是初哥，他这会是一点都不紧张。

　　坐在床边，轻轻地将朱啉揽在怀里，这次朱啉没有抗拒，柔顺的跟个小猫一样，两个人就安安静静的抱着。

　　不过仅仅片刻之后，李长河开始低头，一步步的开始攻城略地。

　　而朱啉这一次，没有丝毫的抵抗。

　　“长河.......关灯！”

　　到了后面，朱啉低声的冲着李长河说道。

　　不过这种时候，李长河怎么可能去关，黑暗中怎么能看到最真实的陛下呢！

　　光影之下，两道影子慢慢的贴近到了一起。

　　正如长恨歌里那般，云鬓花颜，芙蓉帐暖。

　　这一夜，李长河终于得偿所愿。