第三十七章 第二次亲密接触

李长河家里，朱啉正美滋滋的拿着羊毛衫在那里对着自己的身形比划。

　　“怎么样，好看吧”

　　一边对着镜子照着，一边冲着李长河问道。

　　“那必须得好看”

　　“也不看看谁给你买的”

　　李长河坐在床上，笑嘻嘻的说道。

　　其实就李长河看来，这羊毛衫款式挺老气，色调也很单一，也就是质量摸着确实舒服。

　　本来他还觉得这羊毛衫一般，但是朱啉拿着比在身前，确实让他感觉眼前一亮。

　　所以说，什么衣服好不好看都得看人，人美了，穿什么衣服都好看。

　　朱啉给他翻了个白眼:“贫嘴”

　　本来以为这家伙没给自己带东西，朱啉还有些生气，出门一趟，也不想着她点。

　　然后李长河才告诉她，礼物放在他家里了。

　　主要是衣服这种东西，他也不好意思往朱啉家里带啊。

　　总不能当着朱父朱母的面，展示我给你买的羊毛衫！

　　对比了一会，朱啉就放下了，料子虽然摸着很舒服，但是现在她没有上身穿的意思。

　　毕竟京城八月底的天，正是秋老虎来的时候，天气热得很，穿羊毛衫就更热了。

　　今天的朱啉，上身穿了一件白色的短袖碎花衬衣，下身则是蓝色的过膝长裙。

　　放下羊毛衫之后，朱啉来到了李长河的书桌前面，坐在了凳子上。

　　“这次去东北，花了不少钱吧。”

　　李长河这又是买老山参，又是买羊毛衫的，都是高档货，哪个都不便宜。

　　朱啉知道李长河写稿子赚了不少钱，不过买了这么多贵重的东西，估计也剩不下多少了。

　　“还好吧，也不算多。”

　　李长河笑着摇头说道。

　　这一趟回来，花了大概六百多，其中四百是买老山参，余下的东西都是零零散散买的。

　　辛辛苦苦大半年，一朝回到重生前。

　　李长河虽然没变成穷光蛋，但是也确实花掉了大半身家。

　　“来，我让你参与个好玩的事情！”

　　李长河这时候拉起朱啉的手，神秘兮兮的说道。

　　两个人如今在家里，拉手已经不算什么了。

　　“干什么？”

　　朱啉好奇的跟着李长河坐在床上，然后戒备的跟李长河空出一米的距离。

　　“不许想那些乱七八糟的事情。”

　　“你说什么呢，我可是正经人。”

　　李长河有些无奈，虽然他心里不正经，但是这年头他行动上一直蛮正经的。

　　“我是过来让你拆信。”

　　李长河将两大包读者来信提了上来，然后倒在了床上。

　　“这么多信？”

　　“这都是给你的？”

　　朱啉有些诧异，她这还是第一次见到这么多信呢。

　　“嗯，读者来信，咱们拆着看。”

　　“主要是我妈前几天拆了两封，里面有的夹杂着钱和粮票，挺有意思的。”

　　“我昨天晚上拆了一些，加起来二十多块钱呢。”

　　李长河将床头一沓信拿起来甩了甩，展示说道。

　　朱啉看着李长河从里面抽出来的大团结，立刻来了兴趣。

　　“这些读者这么好的嘛，还给作者寄钱？”

　　“还有粮票呢，都是全国粮票。”

　　“我估计跟前几年的政策有关，前些年那些写稿子的是没稿酬的，那些文艺工作者估计收入都不咋滴，所以有些读者会在信封里给夹带钱和粮票。”

　　“毕竟有钱的读者，还是很多的”

　　李长河冲着朱啉解释说道。

　　虽然前些年很多乱象，但是其实大部分老百姓和工人还是相对稳定的，他们的工作和收入几乎不受影响，甚至正常的升职加薪。

　　这里面也有许多文学爱好者，有实力的借着写信的机会支援一下作者也很正常。

　　“这......那这些钱你打算怎么办？”

　　朱啉犹豫了一下，又轻声的问道。

　　“这不是喊你来拆信嘛，凡是寄钱寄粮票的，都筛选出来，然后给他们退回去。”

　　“我顺便写了篇稿子，回头让人民文学帮我一起发了，告诫他们以后不要再寄钱给我了。”

　　“说实话，咱们也不知道这些人的处境，谁知道他们这钱是省衣节食节约出来的，还是真的有钱，不过我估计大部分都没我有钱。”

　　“所以挑出来，给他们退回去。”

　　李长河淡然的说道。

　　看着李长河丝毫不留恋的样子，朱啉心里莫名的开心。

　　“李长河，你真好”

　　这一刻，朱啉忍不住冲着李长河夸赞了一句。

　　听到朱啉的夸赞，李长河抬起头看着她，随后微微一笑张开双臂：“我这么好，你让我抱一下好不好？”

　　听到李长河的话，朱啉唰的一下脸就红了。

　　不过这一次，她没有躲闪，而是慢慢的冲着李长河靠了过去。

　　然后下一秒，她就被李长河拉进了怀中。

　　“这些天，我很想你！”

　　听到耳边传来的李长河的呢喃声，朱啉也慢慢的伸手，然后环抱住了李长河。

　　这是从上次颐和园的拥抱之后，两个人的第二次亲密接触。

　　“其实，我也很想你”

　　这一次的朱啉没有推开李长河，两个人只是静静地贴近在一起。

　　在这个年代，能说“想你”，已经是很亲近的情话了。

　　过了一会，两个人分开，因为太热了。

　　即便是屋里有一台电风扇，但是两个人贴在一起依然热。

　　“好了，拆信吧。”

　　为了避免尴尬，朱啉捋了捋额角微微出汗的头发，低声的说道。

　　“好！”

　　李长河这时候也得平心静气一下，夏天的衣服毕竟有些单薄，他现在坐着不太好动，上火了。

　　“这封不错，都是夸你的，夸你写得好”

　　朱啉拆开一封，好奇的看了起来。

　　“那就留着，以后慢慢看。”

　　“咱们先拆再看，给它们分类。”

　　李长河给朱啉建议说道。

　　“分类？”

　　“对，你现在看的是夸的，等会也可能有骂的，也可能有跟你辩论的，各种各样的都有。”

　　李长河给朱啉科普说道。

　　然后下一封朱啉拆开，面色一变：“这怎么还骂人呢”

　　“我说吧，有骂的，丢一边去，等会烧了。”

　　李长河笑着毫不在乎的说道。

　　朱啉则是气呼呼的将这封信丢到了一边。

　　“这种人真没素质，你不爱看不看就行了，还非要写封信来骂人，真是气人。”

　　“习惯就好！”

　　李长河安抚了几句，然后又拆开了一些，又拆出了几块钱。

　　直到过了一会，他突然发现朱啉没了动静。

　　抬头一看，看朱啉正对着一封信一字一句的在那里看。

　　“怎么了，这信有什么特别的吗？”

　　李长河冲着朱啉好奇的问道。

　　朱啉这一刻面色复杂，慢慢的将信递了过来。

　　“你自己看吧”

　　李长河好奇的接过信然后瞅了一眼。

　　好家伙，表白信啊！