第三十一章 李长河的强势！

其实就李长河自己来说，他是不怎么看好李晓君跟陈爱国的婚姻的。

　　两个人从小生活环境不一样，差距很大，李晓君的结婚，更像是对现实环境无奈的妥协。

　　而一旦李晓君考上大学乃至考回京城，双方的差距或许会进一步拉大。

　　未来的三观和相处模式或许会产生更多的矛盾。

　　不过既然目前李晓君没有离婚的想法，李长河也不会强求。

　　人生是自己的，路是自己选的，即便是亲弟弟，李长河也不会强行左右李晓君的人生。

　　再者说，两个人感情是真的也不一定。

　　后世很多人都知道，接下来知青返城郑策出了以后，很多知青离婚回城。

　　但是其实也有很多知青假离婚回城，说白了就是先办了离婚，回城，然后回到京城又复婚，顺便把老公的户口也带过去了。

　　因为这种情况愈演愈烈，以至于后来京城不得不给回城条件打补丁，不再允许知青离婚回城，只允许丧偶回城。

　　不过上有正策下有对策，很多知青，果断选择了“丧夫”“丧妻”

　　毕竟那个年代信息证明流通不通畅，在农村报个夫妻一方假死，然后领个死亡证明，甚至造个证明，别的地方都很难确认。

　　等回城之后，这人又冒出来，充当“自己”的弟弟或者妹妹，改个名字，重新复婚的比比皆是。

　　所以，李长河哪怕自己心里不看好，也不会逼着李晓君离婚。

　　再怎么说，人家两口子都有个孩子，还是关系的纽带呢。

　　李长河能逼着她抛夫弃子吗？

　　陈爱国有些胆怯的走进了屋子里，面对着李长河，他并没有多少底气。

　　自己跟媳妇受了委屈，结果还正好让小舅子看到了，而且这小舅子一眼看起来就不是一般人。

　　这年头农村跟城市干部之间的鸿沟，可是天壤之别啊。

　　要不然家里有个吃商品粮的大哥，就让父母那么有面子嘛！

　　“坐吧！”

　　看陈爱国进来，李长河淡然的说道。

　　陈爱国摇了摇头：“木事，我站着就行！”

　　“行，随你！”

　　“老实说吧，我爸妈这次让我来，其实是让我带我大姐走的，我们那边工作都已经恢复了，我大姐完全可以顶岗回去，只要跟你离婚！”

　　李长河上来就给了陈爱国一个下马威，直白的“说”出了自己来的目的。

　　而陈爱国一听，脸色变得更加苍白，他怕的就是这个。

　　“不过我大姐不想离婚，舍不得你，也舍不得孩子！”

　　李长河峰回路转，继续平静的说道。

　　陈爱国听了，这一刻心中也是感激的看向李晓君，只是李晓君低着头，看不清脸上的表情。

　　“长河，我......我也不想离婚......”

　　陈爱国这时候鼓起勇气，冲着李长河说道。

　　李长河不屑的笑了笑。

　　“陈爱国，就你们家这种情况，你觉得我会同意让我姐在这里受罪吗？”

　　“白天外面得干活，晚上回了家还得受你父母的气。”

　　“我听我外面的朋友说，就连我这个外甥女，也不遭爷爷奶奶待见是吧，重男轻女的思想严重的很啊！”

　　“想不离婚，也行，但是我得看到我大姐在这边有个保障。”

　　陈爱国听道李长河的话，脸上浮现出迟疑的神色：“长河，你想要什么保障？”

　　“离婚，或者分家，你选一个！”

　　“要么跟我姐离婚，如果你不想离，出去跟你父母说，分家，以后你们分家单过！”

　　“你们两个都是壮劳力，每年你们两口子也能分不少吧，而且据我所知，我爸妈经常给我大姐汇钱，算下来你们两口子手里应该也有不少钱吧。”

　　李长河面色平静地冲着陈爱国说道。

　　当然，他猜测那些钱，恐怕是没在李晓君手里的。

　　果不其然，陈爱国脸上浮现出尴尬地神色：“钱都用来盖房了。”

　　“所以呢？这件事就打算这么了了？你要是这种窝囊废，我觉得也没必要谈下去了。”

　　“我不会让我姐留在这里，不光养你一个，还得养活你们一家子不成？”

　　“我们即便是带着孩子走，到京城那边也会过得很好，不愁吃穿！”

　　李长河此刻的语气，已经变得极为冷漠了。

　　而陈爱国的心，一下提到了嗓子眼上。

　　真要跟李晓君离婚？

　　然后让她带着妞妞走？

　　不行！

　　肯定不行的！

　　陈爱国心里瞬间有了决断，眼中的目光极为坚定：“我去谈，分家！”

　　他当年能顶着压力非要娶李晓君，也是有一股韧劲的。

　　只是这些年，这股韧劲面对父母使不出来，李晓君也不是个性子刚强的，不会给陈爱国上压力。

　　现在李长河来了，压力直接如泰山压顶，给他二选一的选择。

　　陈爱国心里很快坚定了选择。

　　随后，陈爱国转身走了出去。

　　片刻后，院子里立刻响起了吵闹声。

　　“分家？”

　　“我不同意！”

　　“我跟你爹还没死呢，你就想着分家了，你咋这么心狠呢！”

　　“娶了媳妇忘了娘是吧！”

　　“老天爷啊，你可真造孽啊，怎么让我生了这么个忘恩负义的儿子啊！”

　　“你现在是看你老丈人家里来人了，你看人家过得好，你就想撇了我跟你爹是吧！”

　　院子里，传来了一阵尖锐的哭喊声，不出意外，那应该是陈爱国的妈。

　　“他妈就是这样，动不动就哭天抢地的，这样逼他！”

　　李晓君听到外面的动静，忍不住叹了口气，脸上尽是无奈。

　　李长河笑了笑，好家伙，这是四合院某张氏附体啊，也就是她老头还活着。

　　要不然指定来上一句“XX睁开眼看看，把这群黑了心的蛆给带走吧”

　　“放心，姐，等会你别出去就行了！”

　　李长河随后打开了门，跟着走了出去。

　　看到李长河走出来，外面一群人的目光立刻落在他的身上。

　　“是你”

　　“都是你！”

　　“肯定都是你挑拨的我儿子闹分家的。”

　　“你们这群黑了心的怀分子，臭老9，前些年就该把你们都给整......”

　　“啪”

　　陈王氏一看李长河出来，立刻找到了“幕后黑手”，上前就冲着李长河怒骂，而且两只手挠了上来。

　　然而她快，李长河更快。

　　陈王氏刚冲上来，嘴里还在骂的时候，李长河已经一巴掌抽了过去。

　　这一刻，在场的所有人都震惊了，李长河出手是真果断啊。

　　李长河倒不在乎，都打算分家或者离婚了，这种亲戚需要维护亲戚脸面吗？

　　“你再敢骂一句，我特么还抽你！”

　　“你算什么东西，也敢诅咒我的父母。”

　　“国家都给我们恢复工作了，你还在这嚣张。”

　　“臭老9怎么了？”

　　“你用我们家钱盖房子的时候怎么不说臭老9的坏话呢？”

　　“那时候怎么不想着这钱是从臭老9身上来的，现在在这骂，不嫌钱脏嫌人脏吗？”

　　“你儿子惯着你，我可不惯着你！”

　　“告诉你，分家就是我提的，就你这样黑了心的老婆婆，我压根不想让我姐留在这里。”

　　“要么离婚，要么分家，两条路让你们自己选！”

　　这一刻，李长河无比强势，震慑了眼前的一群人。

　　“王八蛋，你敢打我妈，我特么打死你！”

　　就在这时，一个跟陈爱国有几分相似的青年红着双眼，从旁边跑了过来，冲着李长河恶狠狠的挥拳。

　　他正是陈爱国的弟弟陈爱军。

　　李长河一声冷笑，抓着陈爱军的胳膊，然后一个巧劲一拉一提，一下就将陈爱军高举过头顶。

　　陈爱军一百五六十斤的体重在李长河手里，压根不算什么。

　　砰！

　　下一秒，陈爱军偌大的身躯，就被李长河重重的摔在了地上。

　　好在这年头院子里都是泥土地，摔下去也就那样。

　　陈爱军一下被摔得头昏脑涨，而在场的众人也再度震惊了。

　　好家伙，陈爱军那也是一米七多的大小伙子，那么大一个人，轻松地就被陈爱国这个娘家兄弟给举过头顶摔出去了。

　　这力气也太大了！

　　“不服的尽管上，我看还有谁！”

　　李长河一脚踩在陈爱军的背上，将他压在了地上，然后强势的看着众人。

　　农村里打架很正常，亲兄弟之间有时候都下死手，李长河早就考虑过这一点了，下手也狠辣，只是没往死里打。

　　他知道，就得震慑住在场的人，不然一些家族的人喜欢一拥而上。

　　果不其然，李长河的狠辣出手真是住了周围的人，连陈老汉这一刻都张大了嘴巴。

　　而在场的人，相互之间面面相觑，却是没人动手。

　　正常来说，村里人受欺负，本家的都会上去帮忙，不让村里人吃亏。

　　但是现在的问题是，动手的是老陈家自己的亲戚。

　　正所谓天大地大，娘舅最大！

　　人家李晓君的弟弟，陈爱国的舅子过来帮他姐出气，这种算是老陈家内部的事情。

　　哪怕在场的一些人跟老陈家都是自己宗族的人，但是这种事，也很难插手吧。

　　更何况李长河刚才的手段，那股子戾气和狠劲，一看就不是善茬啊。

　　“陈爱国，你这个窝囊废啊，你就看着你爹娘你弟弟被人欺负，你这个天杀的，丧良心啊”

　　陈王氏一看没人出头，自己小儿子也被收拾了，老二还在那里愣愣的，忍不住又怒骂了起来。

　　而陈爱国这时候还有些呆滞，他没想到，李长河怎么忽然间就动手了，还打了他妈。

　　但是莫名的这一刻，他心里是有些痛快的，因为他觉得他妈就该这样被收拾一顿。

　　李长河干了他一直想干又不敢也不能干的事情。

　　“够了，都住手！”

　　就在此时，人群里有人大声的喊了一句，随后几个老农面色阴沉的走了进来。

　　“他三大爷，你可得给我做主啊，我一个上了年纪的人......”

　　陈王氏看到来人，似乎一下找到了靠山，又开始撒泼。

　　“闭嘴！”

　　来者正是屯子里的队长陈西岭，他似乎很有威严，先冲着陈王氏怒骂了一声。

　　随后又看向了李长河，眼光如鹰一般锐利。

　　“这位同志，有话咱们去屋里说吧，别在院子里打闹，平白让别人看了笑话，行吗？”