第九十章 不许打架！

77级的大学生卧虎藏龙，李长河是知道的，但是他不知道的是，他们都优秀到这种程度了还去参加高考？

　　比如说刚上台的这位大哥，都在国营厂干到厂长了，还是优秀D员，然后还跑来参加高考，考上了北大。

　　就这履历，什么干部当不了？

　　一圈介绍下来，这么说吧，老陶那县团委主任都排不上号。

　　还有同学都成了某地区G委会主任的秘书了，最后都跑来上大学了。

　　这搁后世就是妥妥的市wei大秘啊！

　　听到一个个同学的自我介绍，李长河摇了摇头，回过头冲着海文无奈的说道：“哥们，要不咱目标放低一些？班委，我看要不就算了吧。”

　　就海文那个普通公社的干事，在这群同学里面，那真的是小卡拉米，不值一提。

　　海文这时候也很无奈：“算了，算了，我不配。”

　　至于李长河自己，他更没有任何想法了，他连D员都不是，跟这群老资历比起来，毫无希望。

　　不过最后，海文还是当上了干部，是他们小组的小组长。

　　在所有的同学介绍完之后，那位张老师又让他们自由结组，在班里面组成学习小组，以后在学校的学习，就是以学习小组为主。

　　李长河他们几个自然而然成为了一个小组的成员，然后组长就选了海文担任。

　　海文也由此实现了他当班干部的梦想。

　　安排完这两件事，张老师便宣布解散，李长河他们回到了宿舍，一番闲聊，然后睡觉。

　　这是李长河第一次在宿舍里住宿，感觉还好，有同学打鼾，但是不是那种声音震天的鼾声，李长河觉得还能接受。

　　“332路，开往颐和园，先下后上。”

　　当宿舍楼外面的公交车喇叭声传来的时候，李长河睁开了眼。

　　睁开眼一看，老陶他们都已经起来了。

　　“哈哈哈，我就说吧，长河铁定也会被这喇叭吵醒。”

　　看到李长河坐起来，已经下来的老陶笑呵呵的说道。

　　“这辆公交车喇叭就是最好的闹钟，谁也不用早睡。”

　　“走吧，长河，起床洗漱一下，咱们去跑几圈，然后吃早餐去。”

　　易刚年轻，知青下乡的时候干的又是伙夫，觉少，喜欢运动。

　　“行！”

　　李长河起来，先穿上衣服，然后拿着脸盆和暖壶去外面的公共洗手间，刷牙洗脸。

　　收拾完了之后，跟老陶易刚一起下了楼，然后就看到了一群人此刻已经整整齐齐的凑成几个方队，围绕着学校在跑了。

　　“震撼了吧，以后早上得起来跑操了，咱们估摸着也就今天还能偷着一天懒。”

　　陶大海这时候笑着说道。

　　李长河感叹的摇摇头：“原来现在就有跑操了。”

　　他前世的时候上初中住校，每天早上都得起床然后围着学校操场跑操，对他来说那是一段痛苦的回忆，早上根本起不来。

　　没曾想在这个时代，哪怕上了大学，早上一样得在学校里跑操。

　　“走吧，他们是绕着学校跑，咱们去操场跑会。”

　　三个人来到操场，围着跑道跑了几圈，然后李长河看到旁边有一个穿着绿军装的青年，正在那里一板一眼的打拳。

　　看到这一幕，李长河来了兴趣，慢慢的停下脚步然后跑了过去。

　　那个青年他认识，他们一个班的同学，不过不一个宿舍，叫李绍民，跟寇魁阁一样，从部队考过来的。

　　最重要的是，人父亲是中宣布里面的领导！

　　“绍民，打拳呢？”

　　李长河凑过来，笑着打招呼。

　　李绍民这时候停下动作，看着李长河，笑了笑。

　　他当然认识李长河，昨晚都介绍过了，李长河这样有名气的人，还是很受人瞩目的。

　　“长河，怎么了，有事？”

　　李长河笑着说道：“就是看到你打拳，有点手痒，我在下乡的时候，跟一位民兵队长也学了几手，咱俩要不切磋一下怎么样？”

　　“我不是挑衅你啊，就是单纯的看你打拳，我也想跟你练练”

　　听到李长河的话，李绍民点点头：“行啊，那就活动一下，来吧，咱俩点到为止。”

　　“来！”

　　李长河看李绍民同意了，当即收敛了笑容，然后一拳轰了上去。

　　不过毕竟是同学，他没有全力施展，控制了力气。

　　而李绍民也确实不是花架子，这年头能练武的，都是有几把刷子的。

　　迎着李长河的拳头，李绍民不闪不避，上来硬刚。

　　两个人就这样你一拳我一脚的，在空地上斗了起来。

　　只是打了没多久，一群胳膊上系着红色袖章的青年便匆匆跑了过来。

　　“住手！”

　　“你们是哪个班的？为什么在这里打架？”

　　被叫停的李长河和李绍民面面相觑。

　　随后李长河反应了过来，立刻解释说道：“这位学长，你误会了，我们是一个班的同学，没有打架，我们两个都是练武的，刚才在切磋。”

　　“就你们刚才那样，还不叫打架？”

　　为首的青年厉声的说道。

　　“你看，我们脸上，谁也没挨揍，身上也没有什么脚印之类的，我们俩都收着劲呢，就是在相互切磋。”

　　“对，我们都是一个班的，我俩刚才就是在切磋，不是打架！”

　　李绍民这时候也开口解释说道。

　　对方狐疑的看了李长河和李绍民一眼，确实，两个人身上都没有伤势。

　　“行，今天就算了，以后要练武切磋私下里找地方，学校操场不许这样。”

　　说罢，几个人转身离开。

　　经过这么一闹，李长河和李绍民也没了继续切磋的兴趣。

　　“走吧，咱们吃饭去吧，我看啊，等回头可以考虑成立个武术社团，看看学校里有没有志同道合的人，到时候一起练手。”

　　李长河这时候若有所思的说道。

　　这个时期北大的学生来自各行各业，不像后世全是从学校里出来的，这里面保不齐就有很多身怀绝技的青年。

　　李长河觉得这方面可能是个宝藏，很值得挖掘。

　　三个人加上李绍民一块在学一食堂吃完饭，然后掐着点前往学校的大饭厅参加新生迎接会。

　　如今北大的大饭厅，其实就是后世的百周年纪念讲堂，但是现在它实际上还是食堂，是学二和学三食堂。

　　学二食堂空间特别大，里面只有餐桌没有凳子，所以只要把长条桌子拉开，那就是一片空间特别大的礼堂，西边还有个不小的舞台。

　　所以这里又叫大饭厅，旁边的学三食堂叫小饭厅，很多学校的活动都在这边举行，比如说李长河他们的新生迎新会。

　　当李长河他们到的时候，此时此刻里面已经来了不少人了。

　　倒是舞台上面，已经摆好了桌椅，显然是为那些老师准备的。