第二十一章 北大偶遇！

“你这是在做什么？”

　　看着李长河桌子上密密麻麻的笔记，朱啉有些诧异，因为她发现这上面写的太详细了。

　　按照李长河之前的说辞，这些知识他早就掌握了。

　　“我准备给我大姐写一份讲义，然后去黑江省那边送给她，顺便去看看她。”

　　“今天早上我爸说国家在推动高考恢复了！”

　　李长河冲着朱啉解释说道。

　　朱啉点点头：“我爸昨晚也说了，还说你很有眼光！”

　　“那是，也不看看是谁的女......”

　　李长河嘴秃噜了，差点就把女婿两个字说出来。

　　好在他及时刹车，没说出最后一个字。

　　不过朱啉这时候，则是听的清清楚楚，玩味的看着李长河，笑嘻嘻的问道：“你想说女什么？”

　　“没啥，走吧，咱们去颐和园！”

　　李长河打了个哈哈应付过去，然后走了出去。

　　他没看见，朱啉眼中闪过的那一丝有些失望的目光。

　　到了楼下，李长河没有自行车，自然还是骑朱啉的女士自行车。

　　以前朱啉倒是没怎么在意过院子里一些路人的目光，但是昨晚刘淑婉说了之后，今天她就感觉到莫名的不自在了。

　　总觉得沿途遇上的人，似乎都在打趣的看着他们。

　　出了家属院，两个人骑着自行车先顺着白颐路一路往北，先过人民大学，然后一直走到海淀路。

　　随后往西走，路北边就是北大的南门了。

　　两个人又往前骑了一段，李长河看到沿途路边又有人卖冰棍，便停下了车子。

　　“咱们买两根冰棍吧！”

　　虽然傍晚了，天还是有点热，尤其是李长河这骑车的。

　　因为立这不远处就是海淀大名鼎鼎的冰窖，所以沿途卖冰棍的老太太还蛮多的。

　　“行啊，不过这次我来买！”

　　朱啉不想老是李长河掏钱，下了车主动付钱。

　　李长河也没反对，反正晚上他是打算在外面吃的。

　　看着朱啉在那里选冰棍，李长河忍不住感叹了一番。

　　想想还是这个年代好啊，妹子们的三观多正啊，妇女能顶半边天！

　　李长河推着自行车在路边等着的时候，忽然间旁边走过来了一个青年。

　　“你好，同志，我能问一下路吗？”

　　穿着绿军装的青年风尘仆仆，开口的话音很怪，有点南方口音，但是又不完全一样。

　　“没问题，你要去哪？”

　　李长河当然不介意，顺便看向了对方。

　　对方个头不高，也就一米六几的样子，比朱啉高不了太多，国字脸，脸上带着一丝笑容。

　　“我想去北大，但是不知道具体哪个路口是！”

　　对方有些拘谨，轻声的问道。

　　李长河明白了对方的问题，这个年代，沿途很多小胡同，除非正好走到北大的正门，不然还真不一定能确定。

　　“咱们现在这条路叫海淀路，东西向的，咱们这会正处在北大的一个拐角处，挨着万泉河了。”

　　“你从这里往东走，大概几百米吧，就是北大的南门！”

　　“不过如果你是外地来的，想见北大的正门，那就是西门，要从咱们这里往西再走个几十米，然后再往北，大概一千米左右.......”

　　李长河说着说着，看对方一脸茫然的样子，忽然间想到了一个问题。

　　“哥们，你是不是掉向了，现在分不清东西南北？”

　　按理说天上有太阳，其实是好辨别方向的。

　　但是这个年代，有手表的人很少，分不清几点的太阳。

　　最重要的是，方向感错乱的时候，即便你脑子里能分辨出方向，但是感觉上依然是错乱得到。

　　对方有些尴尬地点点头，他刚从那些胡同里钻出来，确实乱的找不到方向了。

　　“算了，我领你去吧！”

　　反正去颐和园也能走那边，无非是换条路呗。

　　恰好这时候朱啉带着冰棍过来了，看到旁边的青年，有些诧异。

　　“这哥们外地来的，想去北大西门，不认识路，咱们正好一边吃一边走，带他过去吧！”

　　李长河冲着朱啉解释说道，朱啉点点头，反正也是顺路。

　　“来，哥们，吃个冰棍，解解暑！”

　　朱啉挑了好几种口味，李长河从里面拿出了一根，递给了青年。

　　“谢谢，不用了！”

　　青年急忙摆手示意不用。

　　“没事，吃吧！”

　　李长河塞进了他的手里。

　　“这样，我给你钱！”

　　对方看李长河塞给他，有些诧异，然后手忙脚乱的开始掏口袋。

　　“别这么客气，大家都是革命同志，一根冰棍而已不算什么。”

　　“看你这，也是下乡知青吧？”

　　李长河跟朱啉一边推着车走着，一边跟青年说道。

　　“对，我是知青，来京城出差的，同志你难道？”

　　对方点点头，旋即也回问了一句。

　　“我也是，今年刚回城！”

　　李长河解释了一句。

　　“你好，我叫海文，是杭城人，不过现在在黑河省虎林县红卫公社！”

　　“黑河省虎林县？”

　　“这么巧？”

　　李长河有些诧异，因为他大姐插队的地方也在那边。

　　“怎么了？”

　　海文看李长河的神态，不解的问道。

　　“我大姐也在那里插队，她叫李晓君，不知道你认不认识？”

　　李长河沉声问道。

　　海文听闻，脸上浮现出一丝惊诧。

　　“你是晓君的弟弟？”

　　“对！我叫李长河，李晓君是我姐姐！”

　　“看来你认识我姐，不知道她在那边过的怎么样？”

　　李长河好奇的问道。

　　海文听道李长河的询问，摇了摇头。

　　“我们算是同一批下乡的知青，但是没分在一个公社，这些年碰面的次数很少。”

　　“我只是听说晓君在当地结婚了，但是更具体的消息，我并不清楚！”

　　“你要是想知道，我可以回去之后帮你打听一下！”

　　海文冲着李长河认真的说道。

　　李长河思索了一下，然后看着海文问道：“你是不是在那边也呆了很多年了？”

　　“九年了！”

　　说到这里，海文有些落寞，他这些年，数次被推荐上工农兵大学，但是最后都因为身上的分类问题被打回来了。

　　他的父亲是大学生，母亲家族还有海外关系，在这个年代，身份分类问题严重。

　　“那您能帮我个忙吗？回去之后，帮我打听一下我姐姐嫁的那一家人口碑怎么样？”

　　“如果可以的话，帮我给她带个话，就说我过些天会去看她！”

　　“当然，我不白让您帮这个忙。”

　　“作为回报，我可以告诉你一个消息！”

　　李长河看着海文，认真的说道。

　　“长河你不用给我任何回报，就冲你是晓君的弟弟，我也会帮你这个忙的。”

　　海文这时候认真的冲着李长河说道。

　　李长河摇了摇头：“这个对你们来说，应该是好消息，我不知道您上学时候学习怎么样，但是据我所知，国家在研究恢复高考了！”

　　“大概率就会在今年宣布，也有可能是明年，总之，要恢复了，对你们来说，是个机会！”

　　李长河并不清楚眼前这个青年未来的身份，但是他不介意在这个时候卖个好，然后方便他接下来去黑河那边。

　　想来这年头，愿意来北大这边参观的，必然是有一定的见识的。

　　因为一般家庭的孩子，恐怕并不知道北大的大名，更遑论来参观了。

　　果不其然，听道李长河的话，海文一下子激动了起来。

　　“长河，你说的是真的吗？”

　　“国家，真的要恢复高考了？”

　　“真的，目前教育部已经在整理意见了，但是具体什么时候实施，还不好说！”

　　李长河认真的回答道。

　　而后，只见海文从口袋里一下掏出了一个小本子和一支笔，然后再上面快速的写下了一个地址和电话。

　　“长河，这是我们公社的电话和地址，你来之前先打个电话，到时候我去车站接你。”

　　“黑河那边民风彪悍，你一个人到那边遇到什么事情不好说！”

　　“晓君的事情，我回去也会上心的，你放心吧！”

　　看到海文递过来的信息，李长河接了过来。

　　“谢谢你了，海文同志！”

　　“诺，西门到了！”

　　朱啉这时候打断了他们的对话，指着前面古色古香的北大西门提醒道。

　　“到了吗？那就到这里吧，海文同志，我们先走了！”

　　李长河跟朱啉冲着海文道别，随后骑上自行车离开。

　　而海文这一刻，则是目光热切的看向了那古朴的校门。

　　李长河此刻并不清楚，在他的引领下。

　　北大，迎来了它跟未来三十年后副校长的第一次见面。