第二十二章 情定颐和园！

跟海文告别之后，李长河载着朱啉，很快就来到了颐和园的东售票口。

　　如今的颐和园门票，一毛钱一张，就这还是涨了！

　　前几年的时候，这边改名成了人民公园，票价五分钱一张，贼便宜。

　　李长河选择傍晚来还有一个目的，就是人少。

　　现在是夏天，到六点截止放票，但是一般到晚上八点左右闭园。

　　也就是说，五六点进去溜达，人少得很，毕竟游客基本上都走完了。

　　他可以跟朱啉有一段单独的独处空间和时间。

　　后世李长河来过颐和园，不过那时候里面很多地方都修缮了，跟现在是不太一样的。

　　整体感觉来说，就是现在比后世很多地方比太破了，有些建筑甚至拆了一半，然后工程丢在了那里。

　　还有的牌匾上原本的名字被遮挡了起来，换上了新的名字。

　　很有时代风格。

　　两个人一路溜达着，爬上了万寿山，然后在重翠亭停了下来。

　　“歇一会嘛？”

　　李长河看着额角微微沁汗的朱啉，温和的问道。

　　“好！”

　　朱啉点点头，正准备坐下，然后就看到李长河从口袋里拿出一张白手绢。

　　然后俯身在亭边的座椅上认真的擦了擦，包括边沿的扶手。

　　这年头没有成袋的纸巾，大部分人都是用手绢，李长河看家里有，也随手拿了一块。

　　看李长河这么细心，朱啉柔软的心又有些触动。

　　可是这个家伙明明都做到这一步了，怎么就不开口呢？

　　难道非要跟自己这样不明不白的处着？

　　其实之前朱啉是没怎么考虑这些的，但是昨天晚上被老妈说了之后，她必须考虑这些了。

　　院里人看的都那么多了，风言风语都起来了。

　　如果自己最后跟李长河不成，那以后名声还要不要了？

　　李长河看朱啉站在那里一直盯着自己，也没有坐下，感觉有些不妙。

　　事出反常必有妖，朱啉很少出现这种反常的举动。

　　现在一直盯着自己，八成是有事。

　　“你这是怎么了？”

　　“有什么事你就说，这样看着我，让我觉得自己好像十恶不赦？”

　　李长河有些诧异的问道。

　　朱啉这时候看着他，眼睛里面满是严肃和认真。

　　“李长河，我想问问你，你到底是怎么想的？”

　　听到朱啉突如其来的问话，李长河心里一惊，然后一下反应了过来。

　　这是要跟他摊牌？

　　不过到底是因为什么呢？

　　怎么突然就A上来了？

　　李长河心里想不通透，但是现在也来不及想了，必须回答。

　　“其实我的心思你肯定是知道的。”

　　“我就是喜欢你，想跟你成为革命伴侣。”

　　李长河老老实实的说道。

　　这时候只能承认啊，毕竟这个年代可不兴什么暧昧熟悉什么的。

　　多少人相亲那都是见一面感觉满意就结婚了。

　　听到李长河的话，朱啉心里升起了一阵满意，但是又莫名的有些生气。

　　你明明有这个心思，还一直不肯开口。

　　“那你为什么不说？”

　　朱啉再次质问道。

　　李长河叹了口气：“其实主要是我不知道该怎么开口说，我一直觉得现在还不是时机！”

　　“你现在是大学生，明年毕业了就是干部身份。”

　　“我呢，现在在家就是一无业知青，说的不好听了那就是盲流。”

　　“这要是传出去，我怕人家会笑话你的。”

　　“包括朱叔叔和阿姨那边，我想着他们也不会同意的。”

　　“我其实是想等着高考恢复，我考上大学再跟你表达，那样我也是大学生了，未来工作不愁，对你来说名声也好听！”

　　李长河这还真不是忽悠朱啉，他是真的这么思考的，总觉得等高考完了考上大学，到时候跟朱啉表白，也算门当户对。

　　只是没想到，这还没高考呢，朱啉这就忽然A上来开大了。

　　听到李长河的解释，朱啉心里的怨气也消散了一些，显然她认可了李长河的解释。

　　对方并不是故意拖着，明显是有打算的。

　　只不过对方忽略了一点，流言！

　　“你今天这是怎么了？”

　　李长河还是没想通透其中的关键，不明白朱啉怎么就直接开大了。

　　朱啉白了他一眼，没好气的说道：“你考虑的这么周全，怎么就没考虑一下我的名声？”

　　“天天上班下班的这么接我，院里的人都是瞎子不成？”

　　“我妈昨天都问我了，问我是不是在跟你谈朋友，我说不是！”

　　“那时候我才想到，既然我跟你不是谈朋友，走的这么亲近，那我成什么了？”

　　看朱啉说的眼眶开始有些发红，李长河一下明白了因由。

　　他还是对这个时代的男女之防认知低了。

　　他以为两个人只要恪守接触层面就足够了，结果却忽略了，这个时代世人的眼光。

　　“对不起！”

　　李长河满是歉意的看着朱啉。

　　“你等一下！”

　　李长河想到了什么，然后转身从亭子里跑了出去。

　　他看到下面不远处有处花圃，像这种皇家园林，花圃里面的花草种类是非常多的，保证大部分时节都有花开放。

　　李长河眼尖，已经看到了里面的红玫瑰！

　　偷偷地跑到花圃边上，从里面采摘了一支红玫瑰，然后将花枝上的软刺拔掉，李长河拿着又跑回了凉亭。

　　看着李长河拿着一朵红玫瑰回来，朱啉心中有些诧异。

　　这傻子，是要拿花给她道歉吗？

　　却不曾想，李长河回来之后，并没有直接把花递给她。

　　而是两只手将花举起来，然后认真的举到了朱啉的面前。

　　“朱啉同志，我李长河在这里郑重向你表白。”

　　“从见到你的第一眼开始，我就被你的魅力征服！”

　　“所以，你愿意跟我在一起，结成终生的革命伴侣吗？”

　　其实李长河本来还想搞个单膝跪地的，但是想了想又算了。

　　这种偏西式的风格在这个年代还是很不合适的，容易被批成资产阶级生活主义。

　　他记得前世看过一张照片，一男一女坐在草地上，女的坐着，男的手撑着头躺着，被拍照了。

　　然后这张照片当时就被批斗了，而且时间也是这两年。

　　只能说，这个时代人的目光跟以前还是没有区别，思想观念转变要需要很长时间。

　　看到李长河突然的表白，朱啉一瞬间也懵了。

　　这货藏着的时候就一直藏着，没曾想把他的心里话逼出来了这么猛。

　　不过当看着递到身前的玫瑰花，朱啉脸上还是浮现出露出了开心的笑容，这一刻笑靥如花。

　　“我愿意！”

　　朱啉有些欢喜又有些羞涩的应了一声，小心翼翼的接过了玫瑰花！

　　然后下一秒，朱啉就发现自己的身体不由自主的前移，她被李长河拥抱进了怀里。

　　虽然表白来得太快就像龙卷风，但是梦想成真的这一刻，李长河还是忍不住了，用力的将美人拥入怀中。

　　而朱啉心里略为挣扎了一下之后，感受到李长河身上莫名的气息，也不想挣脱了。

　　爱情的滋味，让人沉醉！

　　好在李长河没有再进一步的动作，其实李长河是想低头吻上去的，但是终究知道这里是颐和园，生生的忍住了。

　　这一刻李长河心里只有一个想法！

　　买房，必须尽快给自己买房！