第五十章 报名！

这年头的食堂，没有后世那么精细。

　　基本上就是大长条凳和长桌，但是空间倒是蛮大的。

　　找了张桌子，李长河安安稳稳的坐了下来，然后朱啉主动去窗口排队打饭菜。

　　而从李长河落座以后，周围坐着的一些人，便不断的把目光落在李长河的身上。

　　这个食堂算是医学院这边的内部食堂，里面吃饭的大部分人，都是医学院的学生，尤其是一些男生。

　　虽然工农兵大学生普遍的年龄都比较大，但是年龄大不代表结婚了啊。

　　对于学院里年轻貌美的朱啉，有想法的不在少数。

　　按照后世的话来说，朱啉得是这里面多少人心底的白月光啊。

　　而现在，他们的白月光，竟然主动去帮那个男人打饭。

　　然后那个男人，还心安理得的享受朱啉的服务。

　　真的是......后槽牙都咬碎了。

　　相比较之下，倒是不断的有些女同学结伴的从李长河的旁边或者前面走过。

　　然后路过的时候，飞快的瞟一眼李长河，看看他的模样，满足一下吃瓜心理。

　　很快，朱啉端着搪瓷茶缸和馒头走了过来，然后放在了李长河的前面。

　　“今天运气不错，食堂里有土豆炖红烧肉，我们这个大师傅做这个菜还是很不错的，你尝尝。”

　　李长河好奇的看了一眼茶缸子里面的菜，好家伙，满满的红烧肉里夹着几块土豆啊。

　　这是食堂大师傅颠勺打出来的菜？

　　“你们这食堂吃的这么好吗？”

　　李长河有些感叹的说道。

　　“从下半年开始食堂里肉菜多了，好歹我们也是涉外医院，有时候会接诊一些外国人，食堂比外面要好一些。”

　　朱啉冲着李长河笑着解释着，手里动作也没停。

　　“给！”

　　将自己的筷子递给了李长河，毕竟这年头食堂里可没什么一次性餐具，用的都是自己的餐具。

　　“我用筷子你用什么？”

　　李长河笑着问道。

　　朱啉又拿起了旁边的勺子，在李长河面前晃了晃。

　　“笨啊，我用勺子不就好了”

　　“快吃吧，一会凉了。”

　　朱啉将茶缸刚前面推了推，李长河随后夹了一块土豆，吃了起来。

　　“味道确实不错。”

　　李长河夸赞了一句，随后一只手拿着馒头，一只手夹着菜吃了起来。

　　至于落在李长河身上那些宛如刀子一般的目光，李长河完全不介意。

　　“对了，我还没仔细看呢，这次的高考，什么时候考试啊？”

　　朱啉还没来得及看报纸，李长河就到了，她就急匆匆出来了。

　　还没仔细看上面的内容。

　　“说是一个月之后，不过我估计怎么着也得到12月了。”

　　“考核条件倒是放的挺宽，年龄放宽到了三十岁，不限婚姻，工人，农民，知青，军人和在职干部都能报名。”

　　“还有个要求是高中毕业或具备同等水平，但是我估计这个条件不会卡的很死，毕竟很多老三届都是初中毕业。”

　　“最后就是政治清白，但是审查主要看本人表现，破除唯成分论。”

　　李长河将报纸上公布的信息给朱啉讲了讲，朱啉若有所思的点点头。

　　“这样的话，看来有些成分不好的人，也能参加高考了。”

　　“说实话，看运气。”

　　李长河感叹的说道。

　　前世他看过一个报道，某元勋的儿子今年也想参加高考，但是被政审卡住了。

　　最后他直接给那位老人写了信，寄到了京城这边，然后才拿到了特批名额，获得了考试的机会。

　　但是像他这样的毕竟是少数，恐怕还是有不少成分不好的知青会被当地干部以此卡住高考报名的机会。

　　这也是之前李长河亲自去虎林县走一遭的原因，他必须去帮大姐李晓君提前打点一下关系。

　　不过估计明年就好一些了。

　　“就一个来月的时间，估计很多知青是没时间复习了。”

　　朱啉这时候又感慨的说道，现在下了通知，一个多月后考试，中间就一个来月的时间。

　　问题是现在十月份对于很多地方来说还是秋收时节，有的地方要到11月上中旬才结束生产。

　　这样算下来的话，当地的知青根本没时间复习功课。

　　李长河也跟着点点头：“没错，其实还有一点，是课本，现在知青手里有教学课本的可不多！”

　　所以后面国家下了通知，凡是报名高考的学生，可以脱产半个月，也就是十五天时间专门用来复习功课。

　　估计那本被奉为理科神作的《数理化自学丛书》也快要被某个印刷厂扒拉出来，然后开始重印了。

　　两个人吃完，又一起来到了食堂的水槽边，将茶缸清洗干净，然后一起离开了食堂。

　　其实出了食堂，李长河看看天色，就知道自己该走了。

　　“你是不是坐车来的？”

　　朱啉也看了一眼天色，知道时间差不多了。

　　“嗯”

　　李长河点点头，他的自行车还没买。

　　“要不你骑我自行车回去吧，明天再来接我，反正就一天了，我又不骑。”

　　朱啉的自行车也学校，日常骑着。

　　“也行”

　　李长河也没纠结，这会天气凉快了，骑自行车也行，唯一的坏处，就是路上的蚊虫太多。

　　这年头路上蚊子都是聚成团的，好在朱啉给李长河拿了个口罩，能挡住。

　　第二天周六，李长河先骑着自行车去公社，把报名表交了上去。

　　顺带提一句，今年的高考，每个人还得交报名费5毛钱。

　　李长河现在是回乡知青，父母也解除了审查早就恢复了工作，所以他的政审虽然被审查，但是风险并不是很大。

　　报上名之后，距离朱啉下午放学还早，李长河现在也无心码字了，索性骑上自行车，又来到了老张头的四合院。

　　难得的一次，老张头不在院子里，李长河走到了躺椅上面，悠闲地躺了上去。

　　张老头确实有些门道，摇椅后面挂着个香囊，味道很淡，不知道是怎么调配的，但是却有很好的驱蚊虫的效果。

　　也难怪他一天天的躺在树下面也不怕蚊子咬。

　　没过多久，张老头推开门走了进来，看到李长河躺在他的摇椅上，也没生气，而是惊奇的冲着李长河说道。

　　“你小子还真神了，上面还真恢复高考了。”

　　之前他只是拿李长河当个特立独行的青年，跟这个年代其他的那些年轻人不一样。

　　但是现在看来，李长河的眼光，确实很不一般。

　　“是啊，所以告诉你个坏消息。”

　　“别忘了咱俩的赌约，这院子，以后能买卖的时候，记得卖给我。”

　　李长河悠闲的说道，而张士奇听完之后，倒是微微一错愕。

　　他都把这一茬给忘了，这小子还惦记着他的房子呢。

　　坏了，高考都让他说准了，以后这房子，不会真的允许买卖吧？