第二十九章 姐弟相见

李长河和海文还以为出了什么事，急忙来到了前面。

　　然后，只见里面一群人正在往外搬东西，十多个青年里里外外的额忙活。

　　烂木箱子，烂柜子，八仙桌，木头凳等等，一个个的往外搬。

　　“老乡，陈爱国家这是怎么了？”

　　海文这时候冲着旁边一个看热闹的村民问道。

　　那村民狐疑的看着海文，这脸很陌生，不是他们屯子里的人。

　　这年头人员流动少，村里来个陌生人还是很容易认出来的。

　　海文也知道这一点，笑着解释说道：“我是咱们旁边红卫公社知青办的干事，我叫海文，是过来看朋友的。”

　　“陈爱国的爱人不是知青嘛，我们认识，我过来找她有事！”

　　“哦，知青办啊，懂了！”

　　乡民点了点头，然后开始八卦了起来。

　　“其实没啥事，就是老陈家搬家，在村西口又起了个新房，之前说的是给老二家，也就是爱国两口子盖的，哄着老二家的又出钱又出力。”

　　“现在嘛，反悔了，不让爱国两口子去住了，他们老两口要搬过去！”

　　“爱国正跟他爹娘闹呢！”

　　那人简单的说了一下情况，旁边有人立刻搭话了。

　　“我看就该闹，老陈叔这是偏心，想带着他们家老三搬过去，那新房子是想给老三的。”

　　“爱国大哥这是被老陈叔忽悠了，白白掏了钱又出了力。”

　　旁边一个年轻一些的妇女这时候也跟着接了起来。

　　“说到底还是爱国哥老实，爱国嫂子又是知青，外乡来的，这边没个给她撑腰的。”

　　“但凡有个娘家兄弟，能让老婆婆这么欺负了？”

　　周围的人这时候扯开了话匣子，七嘴八舌的说了起来。

　　海文这时候担忧的看了一眼李长河，却只见李长河的脸上一脸平静。

　　随后，李长河提着旅行包，迈步向着土院里走了进去。

　　“哎，那人怎么进去了？”

　　“好家伙，那人身上穿的真好啊，一身的确良啊。”

　　“你们看他那手腕，带的是手表吧，全钢带手表啊！”

　　“这是地区来的干部？”

　　一群人自然也看到了走进去的李长河，本来他那一身卓尔不凡的气质，就跟这里的人不搭。

　　伴随着他的行动，一群眼尖的人自然也是发现了新奇，开始讨论了起来。

　　“这位干事同志，刚才那个人是？”

　　之前海文搭话的老乡这时候冲着海文好奇的问了起来。

　　海文笑了笑，将自行车停在了那里：“那就是你们说的爱国嫂子的娘家兄弟，京城来的！”

　　“老乡，我自行车往这里放一下，您帮我看着点，行不？”

　　“没问题啊，放这里我给你看着！”

　　知道了李长河的身份，这个乡民立刻来了兴致。

　　陈爱国媳妇的娘家兄弟来了，还是京城来的。

　　这代表什么？

　　有热闹看了啊！

　　村里平常没啥事，家长里短的就是人们八卦的谈资。

　　李长河走进了院子里，院子正中是一间正房，说是正房，其实也是泥土的。

　　而在正房的两侧，又各接出来一间低矮的土屋。

　　其中东边土屋的门口，一个青年汉子正蹲在那里，闷闷不乐，也不去搭手。

　　中间的大土屋里面，则是有人不停地往外搬东西。

　　很快，这些人看到了堵在门口的李长河。

　　李长河身上那一身装扮，让他们有些诧异，这款式，不像是普通人，倒像是上面下来的干部。

　　“同志，你找谁？”

　　正在指挥的陈老汉这时候也看到了李长河，嘴里叼着个旱烟袋，走了上来好奇的问道。

　　“我找李晓君！”

　　李长河面色平静的说道。

　　“李晓君是谁？”

　　陈老汉下意识的问了一句，然后忽然间反应了过来。

　　李晓君，好像是他那个二儿媳妇的名字。

　　而蹲在门口的青年这时候听道李长河的话，则是一下抬起头，惊讶的看着李长河，他就是陈爱国。

　　“老陈叔，这是爱国嫂子的娘家兄弟呢，人从燕京来的！”

　　“爱国嫂子，爱国嫂子”

　　“你娘家兄弟来看你来了！”

　　门口有看热闹的娘们这时候兴奋的冲着屋里喊道，脸上的嗤笑都快挂不住了。

　　而陈老汉则是一下愣在了那里。

　　啥玩意儿？

　　儿媳妇的娘家兄弟？

　　他们不是下放了吗？

　　与此同时，陈爱国身后的房门忽然间打开，一个青年女子眼眶红红的从屋里走了出来。

　　跟在她身边的，还有个三四岁的小女孩，怯生生的抱着妈妈的小腿。

　　青年女子的模样，刹那间跟李长河记忆中的形象契合到了一起。

　　这个蓬头垢面的青年女子，正是他的大姐李晓君。

　　李晓君这时候浑身颤抖的看着李长河，眼前高大英俊的青年是她的弟弟，虽然他长高了，也变得更英俊了。

　　“长河......”

　　李晓君颤抖着，难以置信的，冲着李长河喊出了他的名字。

　　李长河点点头：“姐！”

　　一声平静的姐，却一下击溃了李晓君的心防。

　　李晓君大步的来到了李长河的面前，然后一下扑进了他的怀中，嚎啕大哭。

　　这些年来遭受的苦难，委屈，憋在心里的郁气，在见到李长河的这一刻，终于如同奔涌的洪水一般，倾泻了出来。

　　李长河也没有说话，只是轻轻安抚着李晓君的肩膀，任由她抒发着心中的悲伤。

　　“妈妈......”

　　“妈妈......”

　　跟在李晓君后面的小女孩这时候也跟了上来，看着在李长河面前痛哭流涕的妈妈，也抱着李晓君大声的哭了起来。

　　“好了姐，不要哭了！”

　　“娃都跟着哭起来了！”

　　李长河拍着李晓君的肩膀，安抚着说道。

　　李晓君终于从李长河的肩膀上起来，双眼通红的看着自己的女儿。

　　李长河这时候蹲下身子，将旅行包打开，然后从里面拿出来了一个精致的盒子。

　　这是一盒高端的上海大白兔奶糖，是临走前沈玉秀专门去给自己的外孙女买的。

　　李长河将这盒子打开，然后从里面拿出了一颗奶糖，将蓝白色的糖纸拨开，漏出里面奶白色的糖块。

　　“乖乖，尝一下，这是姥姥给你买的大白兔奶糖！”

　　小女孩迟疑的张开嘴，舔了舔，甜的！

　　然后张开嘴任由李长河将奶糖放进了她的嘴里。

　　李长河顺势将她抱了起来，然后另一只手提起了旅行包。

　　“姐，咱们去屋里说话吧！”

　　李长河轻声的冲着李晓君说道，李晓君点点头，然后领着李长河直接进了那座小屋。

　　门口，李长河走近的时候，陈爱国下意识的让到了一边。

　　李长河看也没看他一眼，径自走了进去。

　　至于院里的陈老汉和闻声出来的李晓君的婆婆陈王氏，李长河更是连搭理都没搭理。

　　看到李长河跟李晓君走进了屋子里，外面吃瓜的人一下就炸了。

　　“刚才拿出来的那是大白兔奶糖吧！”

　　“没错，就是大白兔奶糖，那种铁盒装的我上次在县城供销社见过，要十二块钱一盒呢。”

　　“有钱也没用，你得有票才行，没票根本不卖给你。”

　　“看样子，爱国嫂子家不简单啊！”

　　“那肯定的，你看那娘家兄弟一身的确良，穿皮鞋，带手表，一身上下加起来几百块，那能是普通人家？”

　　“别吵吵了，大队队长来了！”