第二十六章 大姐的处境！

哐哧！

　　哐哧！

　　呜.......

　　火车的轮轨声不断的响起，好像催眠的闹钟，让人昏昏欲睡。

　　不过不同于上次坐火车回京城的硬座，这一次李长河去往黑河坐的可是极为难得的软卧。

　　在这个年代，做软卧是需要一定级别的，凭李长河的级别肯定是不够的，但是这次他运气足够好。

　　火车票这东西，个人有个人的门道。

　　有些单位的干部出差是可以坐软卧的，单位全程报销。

　　但是对方不坐，他会去坐硬座，中间找人换票，把软卧卖出去。

　　然后换这里面的差价，为自己赚点钱补贴家用。

　　这种业务，一些内部的人都会帮忙当中介，或给销出去，或给买进去。

　　朱啉就是帮李长河找的这种车票，给人补了差价，然后换到了这舒服的软卧。

　　没办法，从京城到黑河的省会哈市要二十多个小时，李长河这一次又带着手表又拿着书的，确实不方便。

　　当然，最主要的是，李长河身上带的钱有点多。

　　考虑到这次去看大闺女，李立山跟沈玉秀一口气拿出了一百张大团结，让李长河偷偷给李晓君带去。

　　平常邮政寄钱他们两口子不多寄，这次李长河上门了，就让多带了钱。

　　票没怎么拿，因为那个年代农村是直接分粮，不需要粮票的，他们需要粮票的时候可以带粮食去粮站兑换。

　　布票什么的也没办法，不是全国通用，都是各地独自印发的。

　　所以两个人就让李长河多带了钱。

　　也是因为身上贵重的东西太多，朱啉才找关系帮他搞了这种软卧，也是运气好，正好遇到有出软卧的干部，补了差价。

　　至于补差价那点钱，李长河倒是不在乎。

　　出发前，他给各大杂志投的那些稿子很多又把稿费单寄回来了，加起来让李长河入账三百多块。

　　不差钱！

　　这年头的软卧一般是四人铺，两边上下铺，能坐的就是13级以上的干部，再加上华侨或者外国人。

　　京哈线是比较繁华的火车线路，出差的人很多，毕竟这年头的东北依然还是当之无愧的老大哥，工业重地。

　　李长河的包厢里面，一共三个人，空着一个床位，李长河这个运气好，是个下铺，空着的就是他的上铺。

　　火车刚开动的时候，几个人也闲聊了几句，但是慢慢的也没什么话可说了。

　　这年头刚从某个时代出来，人都谨慎，尤其是当干部的，小心无大错。

　　火车上也没什么娱乐，李长河来的时候买了很多报纸，没事看上面的各种消息。

　　他也没去餐车吃饭，总共二十个小时左右的车程，忍忍就到了。

　　反正到了有人接！

　　他去之前给之前在北大门口认识的海文拍了个电报，对方很热情的回复他要去哈市接他。

　　嗯，不是虎林县当地，而是去哈市，这中间可是隔着几百公里呢。

　　说实话李长河是很感慨的，这年头很多人是淳朴的，热心肠的。

　　李长河坐的这班车，从京城是下午发车，中间行驶二十个小时，只在沿途的各省省会经停，其他小站一律不停。

　　第二天中午，李长河饥肠辘辘的顺着人群走出了出站口。

　　然后隔着老远，便看到一个人举着个高大的牌子，上面写着李长河三个字。

　　李长河走近一看，对方同样是个一米八多的大汉，一脸络腮胡，身上充满了彪悍的气息。

　　“兄弟，你们是不是虎林来的？”

　　“我就是李长河！”

　　李长河走近之后，冲着对方说道。

　　“海文！”

　　“海文！”

　　听到对方的话，那个大汉回头冲着一边喊了起来，不远处一个坐在地上靠着柱子打瞌睡的青年，听到之后一下摘了脸上的草帽，爬了起来。

　　正是之前李长河在北大附近遇到的海文。

　　“长河同志”

　　海文大步的走过来，脸上浮现出了热情的笑容。

　　“海文同志！”

　　李长河放下手里的东西，跟对方握了握手！

　　“这是梁汉大哥，是跟我一起来接你的！”

　　海文又冲着李长河介绍起了那个大汉。

　　“梁汉大哥，你好！”

　　李长河同样对对方伸出手。

　　对方看到这握手礼，有些生疏的跟李长河握了手：“你好，长河兄弟，欢迎来俺们黑河省。”

　　“走吧，咱们先出去找个饭店吃点东西，去我们虎林的火车得下午才有一班，车程十个小时，咱们明天早上到，正好！”

　　哈市距离虎林还有四五百公里的路程，还得重新赶火车的。

　　李长河点点头，他对这里是真的不怎么熟，前世看年代文写东北的倒是不少，但是基本都是山脚下的农村。

　　打猎啊，挖参啊这些。

　　三个人出来之后，就近找了个国营饭店，李长河主动买了单。

　　中间虽然有一番争抢，但是没有后世那种跟打架一样的争抢，说到底，这年头都不富裕，打脸充胖子的人还是少的。

　　点完菜坐下之后，海文看着李长河，开始说起了正题。

　　“长河，你大姐晓君同志那边我已经帮你打听了，咋说呢，情况比较复杂！”

　　“根据我从周围的人以及他们那边知青的口中得到的消息，晓君找的这个丈夫，也就是你的姐夫，人还不错。”

　　“周围的人都夸他，是个勤劳肯干的男人，对晓君也挺好，夫妻两个有一个孩子。”

　　“不过呢，他们整个家庭，我打听到的氛围不算太好。”

　　“你那个姐夫叫陈爱国，家里排行老二，上面有个大哥，下面还有个兄弟。”

　　“爹不疼娘不爱是吧！”

　　李长河一下就想到了老二的处境，一般是上不如长子，下不如幺儿，处在中间，啥也不是。

　　海文叹了口气，无奈的说道：“差不多吧！”

　　“他们家那个老大在林场当了工人，娶了个城里的媳妇，算是他们家的荣耀。”

　　“老三呢，比你我还要小一些，反正偷奸耍滑，不大成器。”

　　“听说当年他们结婚，你姐夫家是不同意的，他们家可是三代贫农，根苗正红。”

　　“你那个姐夫死活要娶晓君，最后不得已成了亲，成了之后自然也不受待见。”

　　“再加上她一个知青，在这边又没娘家，又生了个女儿！”

　　“反正家里的待遇比较一般。”

　　李长河点点头，他知道，海文这个一般，还是委婉的说法。

　　“行了，我知道了！”

　　李长河听到这些，心里就有谱了，知道了大姐大概的处境。

　　那接下来该怎么办，他心里也有了大概的想法。

　　“不说这个了，对了，你最近学习的怎么样？我听说，今年大概率有安排，很有可能就在这个冬天。”

　　海文这么帮忙，李长河自然投桃报李。

　　“其他的还好，理科是真不行，很多知识点完全都不会，就是自己想要自学，都没办法！”

　　海文摇头苦恼的表示。

　　“没事，这一次我来，给我姐也带了一套书，上面有我爸给她做的一些理科注解，你有时间，可以摘抄一些。”

　　“我爸是燕京工业学院的副教授！”

　　李长河微笑着冲着海文说道，海文闻言，一下惊喜的睁大了双眼。

　　“真的，长河，那太感谢你了！”

　　一旁的梁汉，则是好像听天书一样的听着两个人的对话，然后果断的大口干饭。

　　国营饭店菜里面的肉，是真多啊。

　　真香！