第三十章 离婚或者分家，你自己选！

进屋之后，李长河扫了一眼环境，叹了口气。

　　老旧的农村偏房，屋里的光线并不算好，除了一张大土炕，然后就是一张木桌子，上面放着个暖瓶和几个白碗。

　　进门右手边还有个木架子，上面放着个红白相间的搪瓷脸盆，以及几条脏兮兮的毛巾。

　　记得记忆里，姐姐也是个精致爱干净的女孩子啊。

　　“长河，快坐，咱爸咱妈还好嘛？”

　　李晓君进屋之后，立刻给李长河拿了个木板凳，然后有些急切的问道。

　　她也跟父母通过信，但是信里能传递的消息毕竟太少了。

　　而且书信里面，向来是报喜不报忧的，很难探查真实的情况。

　　“他们都挺好的，咱爸工作已经恢复了，一个月工资两百多，咱妈也有一百块的工资，两个人现在可算是高收入群体！”

　　李长河认真的说道。

　　“嗯，他们身体怎么样，我听说......”

　　李晓君更关心父母的身体，她当知青这些年，也遇到了一些下来的老干部，很多情况只能说不提也罢，太苦了。

　　李晓君就怕，父母那几年身体给压垮了，哪怕恢复了工作啥的，天天吃药也是遭罪。

　　李长河温和的说道：“没事的，你也知道，咱们家抛开咱爸妈那一代，往上数也是贫农，而且咱爸妈也只是勤勤恳恳的工作，没有那么多复杂的关系，所以他们其实都还好！”

　　李长河家里其实相对还好，父母只能说是单纯的知识分子，其他方面都没有大问题，这也是李立山两口子这么快结束回京的原因。

　　“那就好，那就好！”

　　李晓君这时候嘴里不断地念叨着，似乎放下了一桩心事。

　　不过接下来，她就陷入了沉默。

　　她跟李长河其实已经快十年没见了，走之前的记忆里，弟弟还是个在街上浪荡的小屁孩。

　　“姐，你想回去吗？”

　　李长河看李晓君陷入了沉默，主动开口说道。

　　“我......我还能回去吗？”

　　李晓君听到李长河的话，原本有些暗淡的双眸中立刻泛起了一阵光芒，有些惊喜的看着李长河。

　　还是那句话，由俭入奢易，由奢入俭难！

　　李晓君在京城的时候过的是很不错的，可是到了这边，农村的生活可想而知。

　　嫁人，说白了就是吃不下去苦没办法找的依靠。

　　“普通的办法你是很难回去的，你毕竟在这边结婚了，很多条件都不符合！”

　　这年头回城就那么几种方法，病退，招工，顶替，再加上独生子女。

　　李长河就是病退，还有就是被工厂或者机关招工，再不然就是顶替父母一方的职位。

　　最后就是属于家中独生子的，或者父母身体病重需要人照顾的，这种也可以回去。

　　李晓君之前最符合的就是招工或者顶替，但是现在因为她在农村结婚，这两个都很难了。

　　李晓君听道这里眼里的光也是慢慢的暗淡了下去，是啊，谁让她结婚了呢，孩子都有了。

　　可是没办法，这边的生活太苦了，她一个女孩子，真的扛不住。

　　李长河看到了李晓君脸上神态的变化，也不卖关子，认真的说道：“姐，我还没说完。”

　　“我这次来，就是给你带来的好消息，现在，有一种正规的渠道能让你回城！”

　　“什么渠道？”

　　听道李长河的话，李晓君原本暗下来的心思再度如过山车一般起伏，焦急的冲着李长河问道。

　　“高考！”

　　“京城那边，已经在研究准备恢复高考了，只要高考过关，考上大学，你就可以获得干部身份，重新把户口迁入城里！”

　　“如果你能考回京城，那就意味着你可以光明正大的带着户口回京城，没有任何阻碍！”

　　“咱爸这次让我来，就是为了这件事，我跟他已经把教材给你带来了，这段时间你认真学习，抓住这个机会！”

　　李长河随后从旅行包里面，将带过来的教材展示给了李晓君。

　　“这上面还有我跟爸两个人给你写的注解，你当年也是上到高中的，加上这些资料，我觉得考上大学并不难。”

　　“今年是第一年恢复，题型我猜测可能很简单，你要把握住机会！”

　　李长河认真的冲着李晓君叮嘱说道。

　　李晓君颤颤巍巍的接过了教材，看着上面密密麻麻的解题思路，旋即脸上浮现出了坚定地神色。

　　“好，我参加考试！”

　　“嗯，姐，还有一件事，就是你跟他们家，怎么处理？”

　　“我不知道你跟陈爱国的婚姻关系怎么样，所以我想问问你的意见。”

　　“如果你觉得你们感情一般，你回城不想带他，我就帮你离婚。”

　　“如果你觉得你们夫妻关系亲密，不想离婚，那我就帮你们分家！”

　　李长河这一刻正色的看着李晓君，说出了他的想法。

　　离婚，或者分家！

　　他在听完海文的讲述之后，就定了这个心思。

　　只不过他不会强迫李晓君要怎么样，毕竟这是李晓君自己的人生。

　　选择权在李晓君，主要看她跟丈夫的关系。

　　“其实你姐夫人还是很好的，这些年对我也很好，只是有些事情没办法，你知道在农村，更讲究孝道。”

　　“他也知道父母偏心，可是有时候，你也没办法，总不能真的让他跟他父母断绝关系吧！”

　　李晓君有些感叹的说道，很显然，她并不想抛夫弃子的离婚。

　　李长河点点头，看来姐姐并不想离婚，两个人的夫妻感情没有太大的问题。

　　“嗯，既然你不想离婚，那就借着这次的机会分家吧，户口分开，对你来说也是好事。”

　　“省的回头报名参加高考的时候，被他家里人拿捏，以后回城也方便，你的户口直接带回去，陈爱国的到时候看看帮他在京城找个招工就是了。”

　　“再者分了家，你单独在家里，也有复习功课的时间，免得被他们打扰。”

　　“等会的事情我来跟他们谈，姐你不要说话，你现在去把陈爱国叫进来！”

　　李长河认真的冲着李晓君说道。

　　李晓君犹豫了一下，随后点点头，起身走到了门口，然后打开了房门。

　　“爱国！”

　　房门外面，陈爱国听到李晓君的喊声，唰的面色一变，变得有些苍白。

　　看李晓君招手，他身体莫名的颤抖，然后迟疑的走进了屋子里。