第五章 错失的相亲机缘！

“哎呦，长河，买这么多东西啊？”

　　李长河刚停下自行车，背后楼道口便传来了惊诧的询问声。

　　李长河转过头一看，正是朱啉的母亲刘阿姨。

　　“刘阿姨好，我正好出去回迁户口，顺便去百货商场转了转，买了点家用！”

　　“来来来，我帮你！”

　　“嚯，这么沉！”

　　刘阿姨上手帮李长河接后面装书的袋子，结果没曾想重量超出她的想象。

　　“这是买了什么啊？”

　　“我来吧，刘阿姨，这是去新华书店买了些书！”

　　李长河接过了刘阿姨手里的袋子，轻松地提在了手上。

　　知道了分量，刘淑婉也没再去接，而是开口问道：“长河，你这回来，公社有没有说给你安排工作？”

　　“说了，让我先等着，有合适的岗位安排我！”

　　刘淑婉一听摇摇头：“你这孩子哎，太实心眼了！”

　　“现在不断地有人回城，这工作能等吗？”

　　“你啊，得多去跑跑，不行让你爸去学校里找一下，看看在学校里安排一个！”

　　“好工作可不等人啊！”

　　“我知道，谢谢刘姨提醒，我回头多去公社问问看看！”

　　李长河点点头，应了下来。

　　他又不能说，他压根不想进厂之类的，毕竟这年头，不管干什么都不能瞧不起工人阶级。

　　“刘姨，那我先上去了！”

　　“去吧去吧！”

　　看着李长河走进去的背影，刘淑婉又摇了摇头。

　　这孩子看着挺好，就是有点书呆子气，随他爸。

　　原本她还挺喜欢李长河的，不过现在嘛，又有些犹豫了。

　　她觉得应该再等等，看看李长河的工作安排。

　　不说安排的多好，起码也得是个工人编制吧。

　　她们琳琳等毕业了，那可是大学生，干部编制。

　　左右也不着急这几天，观察观察再说。

　　刘淑婉心中又有了新的决定。

　　而此时的李长河并不知道，自己无形之中错过了什么。

　　提着一大袋子东西上楼的李长河来到了家门前，掏出钥匙打开了门，然后走了进去。

　　母亲沈玉秀也上班去了，李立山毕竟是燕京工业学院的副教授，沈玉秀也被安排到了学校的后勤上面。

　　毕竟学校内部这么多年的乱象，拨乱反正以后，也有不少岗位空缺。

　　李长河进屋之后，先是把书摆出来，放在阳台上晒一晒。

　　毕竟库房里堆积了那么多年了，没被老鼠啃烂算是好的了。

　　随后，他又拿出了一本钢笔字帖，这是72年魔都书画出版社出版的《钢笔正楷字帖》。

　　里面的内容主要以《智取威虎山》《红灯记》《沙家浜》等革命现代京剧内容为主。

　　随后，将钢笔吸满墨水，李长河坐在桌子前面，认真的模仿了起来。

　　没办法，练字，是李长河接下来所有计划的基础。

　　对于一个九零后来说，上小学的时候，他倒是练过一段时间的钢笔字，但是写的也不怎么好看。

　　再后来，包括他后面全职码字，都是电脑打字乃至语音输入了，哪还有手写汉字的习惯。

　　可是这个年代就不同了，钢笔字是一切文字工作的基础，不管李长河要参加高考，还是接下来文学创作，都得大量的书写。

　　尤其是到时候码字写稿子，如果写的丑不拉几的，编辑们谁爱看啊。

　　一手好的钢笔字，绝对是加分项啊！

　　练了一个多小时的钢笔字，李长河站起来活动了一下手腕。

　　休息了十来分钟，又拿出了那套高中教材，看了起来。

　　这里面，数学对他来说最简单。

　　前世虽然称不上什么天才，但是当年在学校也是班级前十名，在某个高考地狱大省杀出重围的存在。

　　语文相对麻烦，因为语文书跟后世的语文书很多不一样，包括里面的节选古文。

　　最麻烦的是政治，眼下的政治书教材跟后世是完全不一样的，这门科目在李长河看来，必须得重点复习。

　　其次的地理和历史，对他来说，倒是更简单，里面很多知识还没他了解的多，这也算是时代的局限性。

　　至于物理化学，他连看都没看，毕竟他已经决定了，到时候高考报文科。

　　他对自己的优势认知很明确，历史地理语文是他的强项，尤其是有后世知识量的加持。

　　数学也算不错，缺陷就是政治，认知不够，需要大量记忆背诵。

　　至于物理化学，前世他都没学理科，这一世更不会从头开始了，他又不打算搞理工科做研究。

　　至于以后有啥不懂的，家里不是还有个理工科的副教授嘛。

　　中午，李长河进厨房给自己弄了点吃的。

　　其实沈玉秀给他粮票和钱的意思，就是让他中午可以出去吃点好的。

　　不过李长河没那么奢侈，早上的肉包子还有，又顺手煎了个鸡蛋，凑合着吃了。

　　吃完之后，李长河又拿起了报纸，坐在客厅里看了起来。

　　他想关注着这个时代上面一些行动的变化，信息来源就必须靠报纸。

　　扫了几眼，没有感兴趣的标题，李长河又拿起了杂志《人民文学》，开始扫杂志。

　　这是为接下来的码字做准备的。

　　虽然他知道接下来这几年，流行什么伤痕文学，但是每个杂志的风格偏好终究是不同的。

　　就像后世的小说平台编辑，每个编辑都有自己的偏好风格，甚至每个网站都有自己兴盛的风格。

　　李长河要做的就是投其所好，一个稿子，这个平台火爆，但是在另一个平台被毙掉是太正常不过的事情了。

　　陆遥的《平凡的世界》当年就被编辑毙了好几次，据说那还是熟人。

　　后世这种情况更是比比皆是，很多小说被一个编辑拒稿，结果在其他编辑手下大火，是很常见的事情。

　　作为资深网文写手，李长河并不觉得他现在写出什么前世获奖的作品，就一定能成功。

　　很多作品是有时代印记的。

　　在这个大变革的时代，哪怕是隔一两年，一些小说的点都未必适合。

　　有些创作剧情，81年可以写，但是放在四年前的77年，就不适合写。

　　这就是时代的局限性。

　　读完了手中《人民文学》杂志之后，李长河对于杂志如今的风格有了一个初步的了解。

　　上面的文章目前有一个共同的主题，就是对于前几年的一些事情的批判。

　　这让他心里有了一定的想法。

　　而不知不觉中，天黑了，门外传来了开门声，随后李立山跟沈玉秀一起回到了家里。

　　“长河，吃饭了没，我去做饭！”

　　沈玉秀一进屋，就关切的问道。

　　“不着急，我还不饿，妈你先休息一会。”

　　“爸，我这有点数学题，你帮我解一下！”

　　李长河下午看数学书，对比着那本《数理化自学丛书》，有些点他确实没有研究明白。

　　看到李长河拿出数学书，李立山有些诧异。

　　“长河，你这是想学数学？”

　　“不是学数学，我是今天买了些教材，把前几年落下的知识补一补。”

　　“毕竟当年我拉下太多！”

　　“我今天去公社问了，我这工作，没法说立刻安排，等看情况安排，我估计得有一段时间。”

　　“我想趁着这个机会在家补习一下，把之前落下的知识学完。”

　　李长河认真的说道。

　　“好，长河，你有这个心思是很好的，不管什么时候，学习都是最值得做的事情。”

　　李立山听完之后，忍不住夸赞了一句。

　　其实身处在他这个位置，有些消息更灵通一些，也知道上面如今貌似想要改变。

　　不过很多事情都没确定，他现在也不好说，避免给李长河太大的期望。

　　“就是这段时间，可能得在家里蹭吃蹭喝了。”

　　李长河有些委婉的表达了啃老的意图。

　　沈玉秀一听，立刻不满的冲着李长河说道：“你这孩子，瞎说什么呢，跟着爸妈怎么能叫蹭吃蹭喝呢。”

　　“再说有我跟你爸的工资，还养不起你一个人？”

　　沈玉秀也是干部身份，工资虽然没有李立山多，定的也是16级副科级的标准，一个月工资110.5元。

　　也就是说，两个人加起来一个月三百多块钱的工资，在这个年代，是妥妥的高收入群体。

　　事实上很多人鼓吹民国对知识分子好，但是新中国其实也不差。

　　抛开某些原因的那些年，其他时候国家定的待遇，知识分子的待遇一直很高。

　　得到了老妈的首肯，李长河自然放下了心。

　　随后在接下来的日子里，李长河进入了在家闭关的状态。

　　练字，复习功课，背诵伟人语录，以及按照脑海中的构思，开始动笔码字。

　　日子一晃过去了一个月。

　　1977年四月，刚从外面买回人民日报的李长河终于在报纸上，看到了一个让他振奋的消息。