第七十一章 开马甲多正常个事啊！

听到刘建青的询问，李长河并不慌张，不就是马甲嘛，多大点事啊。

　　前世的时候，他码字开的马甲多了去了，自己都记不住。

　　他就是好奇，刘建青咋发现的。

　　“基本上每个杂志一个吧，有的后面用的少了，就没投稿了，现在主要就是《人民文学》《燕京文艺》《延河》这三个。”

　　主要是杂志多了也烦恼，那就是李长河写不过来，手写毕竟不是电脑码字，速度有限，李长河也不可能真的一天在那一停不停的写。

　　其实如果可以，李长河最想投的杂志是《故事会》，这上面的要求低，啥都能写，什么科幻武侠爱情，连特么诡故事都可以写。

　　对李长河来说，那可简直太适合刷稿费了，那才是网文写手的拿手题材啊。

　　可惜，现在《故事会》还叫《革命故事会》，上面的内容，李长河觉得自己暂时还写不来。

　　李长河淡然的回答，轻描淡写的姿态让刘建青一阵无语。

　　好家伙，人家别的作者一两个月憋不出一篇稿子，你这倒好，三个杂志社按时交稿。

　　这到底什么妖孽，脑子里怎么就那么多东西？

　　“怎么，我这有不行嘛？必须只用一个笔名？”

　　李长河又好奇的反问道，难不成杂志社还有限制不成？

　　“没有，没这个限制，就是我们太过惊讶，你这也太能写了！”

　　刘建青听到李长河的反问，尴尬地摇了摇头说道。

　　主要是这事吧，说起来太让人震惊了。

　　“我也没招，要是只投给你们一家，过稿也是麻烦，总不能每期上面都好几篇我的稿子。”

　　“要是不过稿更麻烦，我这没工作，全靠稿费养活呢。”

　　“所以索性多开几个笔名，多投几份了。”

　　李长河摊开手，表示自己也很无奈。

　　不是我不想给你们投稿，是你们杂志版面太少。

　　“那咱们打个商量？”

　　“要不你以后写好的稿子，先给我们这边看看？”

　　“我们挑两篇，剩下的再给他们两家投，怎么样？”

　　“反正现在也是你在人民文学的笔名最火。”

　　刘建青这时候忽然间话题一转，好声好气的冲着李长河说道。

　　既然李长河效率这么高，那他们人民文学先挑挑稿子也是好的。

　　毕竟就算是同一个人写的，稿子水平质量也是参差不齐，有好有坏。

　　他们人民文学先把好的挑出来，差的让那两家拿走就是了。

　　“商量不了”

　　李长河摇摇头，毫不犹豫拒绝了刘建青。

　　刘建青一愣，有些诧异的看着李长河。

　　这小子有点不通情理啊。

　　李长河则是微笑着说道：“以后我能交的稿子很少了，马上我就要去上大学了，不会再有这么多时间写稿子了。”

　　没错，再过十来天李长河北大就要开学了，等开学了他得研究别的，再加上学业，很难有时间像现在这样动辄每天四五千字了。

　　“上大学？你参加高考了？”

　　刘建青吃惊的看着李长河，一下就想到了刚举行完的高考。

　　“等等，前些天人民日报上发的那篇作文，不会就是你的高考作文吧？”

　　刘建青一下记了起来，前几天人民日报发的李长河的作文，他们编辑部还讨论过。

　　本来还猜测是不是李长河，毕竟那只是公布了考生姓名，也不排除有重名的可能性。

　　后来忙着筹备小组的事情，刘建青就把这事抛之脑后了，这会一下又想起来了。

　　“对，我的。”

　　李长河平静的点点头。

　　刘建青这时候忍不住感叹了起来。

　　“你小子，真是时刻给人震惊啊，考上的哪个大学？”

　　“北大！”

　　“北大？果不其然，中文系嘛？”

　　李长河能考上北大，对现在的刘建青来说，算是出乎意料之外，但是也在情理之中，震惊之余又觉得理所当然。

　　“不是中文系，是政治经济系。”

　　李长河摇了摇头，这年头的人，怎么就对中文系这么痴迷呢。

　　“政治经济系？”

　　刘建青本来想问那是干什么的，想了想又别问了，因为大概率对方讲了他也不一定懂。

　　“其实也是，中文系对你来说，意义不大。”

　　这年头中文系的毕业生，分配方向大部分是文化部，出版社，文联作协这些单位。

　　再就是自己写稿子。

　　对李长河而言，他已经走到这一步了，中文系对他，确实没太大的吸引力。

　　“哎，对了，长河，你有没有兴趣加入作协？”

　　刘建青这时候压低了声音，冲着李长河问道。

　　“作协？”

　　“作协要恢复了？”

　　李长河记得这会作协还没恢复，不止作协，整个文艺界都老样子，连带着北电中戏这些艺术类学校，1977年高考都没他们这些学校的份。

　　“已经在筹备了！”

　　刘建青神秘兮兮的冲着李长河解释了起来。

　　李长河也明白了，自己的马甲是怎么曝光的。

　　1978年1月，经上层审批决议，成立了恢复文联和作协的筹备小组。

　　人民文学的主编张广年就是筹备小组的副组长。

　　除此之外，像这种筹备小组，全国各大文学社骨干都会有人员参与，包括像《燕京文艺》《延河》这些知名刊物。

　　这个年代的文艺圈挺大，但是文学圈不算大，尤其是这些老牌杂志之间。

　　前些年大家条件都不好，如今守得云开见月明，相互见了，自然是一顿喝酒畅聊。

　　而喝酒畅聊这种事，铁定少不了的环节就是吹牛B，尤其是做出成绩的这些人。

　　刘建青自然是其中之一，请一些老朋友吃饭吹牛逼，只是吹到李长河身上的时候，懵逼了。

　　因为《燕京文艺》人家也说自己那边有个真实姓名叫李长河的作者，写稿子特勤快，水准又高。

　　紧接着《延河》那边也说自己有个作者，也叫李长河，京城人，写的稿子又快又好，投稿很准时。

　　当这几个人话音一落，酒桌上就安静了下来。

　　因为他们同时意识到，他们说的大概是一个人。

　　这年头，因为刚过去那些年的原因，很多新人投稿子，都是用的真名字，很少用笔名。

　　但是有人投笔名，杂志社也不会拒稿，毕竟写作投笔名是很正常的事。

　　可是笔名不同，真名一样，又都是京城人的李长河，那大概就是同一个了。

　　于是乎，我们李长河同志的多个马甲，就这样曝光了。

　　也就有了李长河进门，刘建青的询问。

　　“作协这边，估计作协的D组书记就是咱们张主编了，他是老资格了，前些年作协没停摆前他就是作协副书记。”

　　“等作协恢复第一批纳新，我把你名字报上去就是了。”

　　刘建青轻声的说道。

　　李长河听完倒是有些诧异，没想到老张还有这层身份。

　　牛啊！

　　要知道作协的级别可不低，更重要的是，它后面还有个文联。

　　李长河的思维这时候一下发散了开来。