第五十七章 我在这战斗的一年里

“1976年的秋天，我正在田间劳作，看着麦地里金黄色的麦田，畅想着今年的丰饶，然后广播传来，那一刻，我只觉得，天塌了！”

　　开篇一句话，一下就让在场的编辑陷入了怀念的情绪。

　　是的，那个时刻，谁不是这种感觉呢。

　　而后面，李长河又开始写起了自己的心灵起伏。

　　听到消息后精神世界支柱的崩塌，到吟诵“独立寒秋，湘江北去”的火焰重燃。

　　从水库救人，病退回城的茫然，写到“恰同学少年，风华正茂”的觉醒。

　　这中间，李长河毫不避讳的写下了自己主动将公社安排的工作让给他人，然后选择了拿起笔杆子，开始用文字，将自己的心灵转变，传述给所有人。

　　“1977年的冬天，我坐在考场之中，奋笔疾书，为了进入大学而努力，为了建设祖国的现代化而学习，同样也为了实现一位老人家的那一句期待。”

　　“俱往矣，数风流人物，还看今朝”

　　李长河很清楚，如果按照正常的作文来写，他的这一年的经历是很拖后腿的。

　　人家都是在基层努力奋斗，而他因为病退回城，还一直没接受工作，如果照实写出来，哪怕不是落后分子，但是也谈不上什么先进。

　　所以，李长河另辟蹊径，把自己这一年的战斗，写成了精神的战斗，写成了灵魂的救赎，而救赎之火，就是老人家的诗词。

　　从《长沙》到《雪》，每一次的精神蜕变，都是那位的诗词在锤炼他的精神境界。

　　由此将他这偷懒的一年，变成了精神战斗的一年，美化了自己这一年的历程。

　　同时，李长河也有自己的小心思，有那位的诗词在里面做背书，阅卷的老师总不能给个低分吧。

　　“写的很好，情深意切，展现出了这一年知青精神风貌的转变。”

　　一位日报的编辑这时候感叹的说道。

　　“这个李长河，我还真知道，他这一年，确实写了很多稿子。”

　　“我说他的笔名，你们肯定是听过的。”

　　另一个日报的编辑也跟着开口说道。

　　“哦？是谁？”

　　他们这些编辑也是文学工作者，虽然是人民日报的编辑。

　　“就是人民文学上的那个凌绝”

　　“这是前段时间人民文学出版社那边要出书，老周跟我聊起来，我才知道的。”

　　“凌绝的真实姓名，就叫李长河。”

　　“我说呢，难怪这写的这么流畅，一气呵成，一般的考生，可没这水准。”

　　“最重要的是，他这......”

　　一位编辑没说话，但是话里话外的意思很明显，个人的精神转变紧扣着那位的诗词，这篇作文的分量可不是一般的重了。

　　“实话实说，作文写的是很好的，但是如果直接发表出去，写的有点太空泛了。”

　　又一位编辑说出了自己的看法，作文是极好的，但是玩的境界太高了。

　　“诸位编辑同志，我这里还有一篇作文，我觉得写的很好，你们要不要看一下？”

　　这时候，又有阅卷老师拿出来一篇作文，然后传递了过来。

　　《我在这战斗的一年里》拆开糊名看了下考生，名字叫刘雪红

　　“又是一年秋风飒.......”

　　相比较于李长河的作文，这一篇作文写的更基层一些，完全从一个底层知青的角度，描写出来这一年的生活变化。

　　“这一篇作文说起来，更贴近基层劳动人民。”

　　“没错，感觉这一篇更朴实一些，从言语上来说，更真诚。”

　　“但是李长河那篇很明显思想境界更高，立意更为升华。”

　　“好了，没必要吵，咱们把几篇好的都带回去，让主编定夺。”

　　“现在咱们先把这两篇稿子抄下来吧。”

　　带队的编辑开口定了调子，其余几人纷纷点头。

　　想想也是，都带回去，让主编定夺好了。

　　随后拿出了纸笔，开始抄写了起来。

　　毕竟人家这是高考试卷，可不能带走。

　　这天晚上，几个编辑连夜筛选，最终选出了四五篇不错的稿子，最终一起带走。

　　待编辑走后，有阅卷老师喝了口水，然后感叹的说道：“这个李长河可了不得，我听说他其他的科目，都接近满分的。”

　　除了语文，其他的科目批卷速度更快，很多都开始统计分数了。

　　大家都在一个学校阅卷，私下里一些信息也会传达。

　　因为今年加急的原因，今年的高考阅卷流程，远没有后世那般严格。

　　很多地区都是急匆匆的准备，安排考场，抽调老师。

　　所有事情一旦是加急，那就免不了各种漏洞，没有后世那么的严格。

　　也正是因为这一次高考，出现了很多问题，最终让上面查缺补漏。。

　　等到78年的高考，就会全国统一卷统一命题，出题老师就会被全封闭出题，直到高考结束。

　　另一边，回到了人民日报编辑部的几位编辑，带着浓郁的黑眼圈，将超好的稿子放到了主编的面前。

　　“主编，这是我们选出来的几篇稿子，其中最好的两篇在最上面，一篇是李长河的，一篇是刘学红的。”

　　“我们几个各有争议，所以最后还得您来定夺。”

　　带队的编辑认真的冲着主编说到。

　　主编点了点头，然后戴上眼镜，拿起稿子看了起来。

　　看的很仔细，几乎是逐字逐句的看完的，将几篇稿子看完之后，主编坐在那里，沉思了一下。

　　“这两篇作文，其实是很好的互补，一篇是精神上的战斗，一篇是生活上的战斗”

　　“这样，两篇一起发！”

　　主编拍板做出了决定。

　　“可是这样，我们的版面......”

　　“不用着急立刻发，看看后续有没有可以撤出的稿子，有没有适合延期的，给他们找版面。”

　　主编给出了解决的方案。

　　“好”

　　......

　　又过了几日，伴随着高考阅卷工作的结束，京城地区的考生分数基本上都出来了。

　　然后各大院校的招生老师也都齐聚京城，准备挑选学生。

　　因为各省单独命题，这一年的高考招生，学生填的个人志愿只是参考，并不作为绝对筛选标准。

　　也就是说你报了这个学校这个志愿，但是学校和专业都可能跟你的志愿不一致。

　　而且录取学生的方式，是公布了分数线后各个学校自己挑人。

　　这里面自然是有先来后到的，清华和北大就是有优先挑选权的学校。

　　“张老师，这是今年京城地区文科考生的高分信息资料，您可以先看看。”

　　这年头清华还是理工科学院，文科考生的优先权，基本上都在北大这边。

　　“来，我们看看今年京城文科最高分是哪位？”

　　张老师跟其他几个北大老师坐了下来，看着这些信息资料，笑呵呵的说道。