第五十三章 我们结婚吧

两天两夜的奋笔疾书，李长河重新体会了一次高考。

　　不同的是，这一次的高考，对他来说，难度确实不大。

　　以数学来说，总共只有十道题，比理科数学试卷还要少两道。

　　语文更是出乎他的预料，作文占据了80分的分值，其他的题目是一段文字分析和古文翻译。

　　这还是文科的语文试卷。

　　李长河出来听到旁边的考生讨论理科的语文试卷，更是无语。

　　因为整个试卷，就一篇作文《我在这战斗的一年里》，分值100分。

　　历史地理的题目也简单，基本上就是问什么四大发明，朝代顺序，国内四大河流，各省简称这些题目。

　　对李长河来说，这几科除了语文，其他的李长河都能保证自己准确率在95以上，毕竟说百分之百太绝对了。

　　唯独政治，即便是李长河做了大量的复习，有的题依然没有把握。

　　比如说他印象最深的一个题，让他写前些年那几个人的反GM政治纲领是什么？

　　这他特么的上哪知道去？

　　重生回来避之不及，唯恐沾上。

　　好在后面有加以批判几个字，李长河毫不犹豫的开始批判，利用自己看报纸回忆的信息开始写。

　　至于那道20分的题能得多少分，他也说不准。

　　但是考完以后，李长河自己估算了一下，史地算一科，四门科目满分四百分，他保底也得三百五起步。

　　之所以不确定，是因为不知道作文和政治各能得多少。

　　但是这个分数，上北大估计是稳稳地。

　　最后一场考完，李长河走出考场，朱啉早就等在外面了。

　　这年头送考的人不多，朱啉站在那里，很容易找见。

　　“怎么样？”

　　出来之后，朱啉关切的问道。

　　“没问题，回家！”

　　骑上自行车，带着朱啉回到了家里。

　　此时还不到四点，家里李立山和沈玉秀都没回来。

　　而回到家之后，李长河转身便把身后的朱啉一下抱了起来，抱在了半空中。

　　从去年重生到返京，再到今天参加完高考，李长河在这重生的一年里，谨小慎微。

　　如今高考完了，也算是看到曙光了。

　　朱啉突然被李长河抱起来，还没反应过来，就被他抱着转了几圈。

　　直到李长河停下来，朱啉才轻声的说道：“好了，快放我下来。”

　　她以前练舞蹈的，这点转圈对她来说，不算什么。

　　李长河将朱啉放下来，这一刻则是深情的望着她。

　　看着李长河的神态，朱啉似乎预感到了，有些躲闪的撇过头。

　　但是下一刻，她就感觉到自己的双唇一下被堵住了。

　　李长河这一刻直接放大招A了上去。

　　而朱啉则是睁大了眼睛，大脑一片空白。

　　直到李长河自己松开，朱啉才晕乎乎的反应了过来。

　　“等通知书下来，我们就结婚好不好？”

　　李长河此刻认真的看着朱啉，柔声的说道。

　　最早的时候李长河是想的等录取通知书下来他跟朱啉表白。

　　但是后来没曾想朱啉先开口了，让两个人关系突飞猛进。

　　而现如今高考也考完了，明年也将进入改革元年了，李长河可以说彻底在这个时代站稳了脚跟。

　　那么两个人结婚这种事，他当然不能再等人家姑娘开口提。

　　在这个很多人相亲见一面就结婚的时代，李长河跟朱啉谈朋友谈了大半年已经算是时间很长了。

　　更何况朱啉本身年龄在这个时代就偏大，又不能向后世一样谈个好几年恋爱不结婚。

　　他不管怎么说，要为对方的名声考虑。

　　之前已经忽略了一次，现在不能忽略第二次了。

　　所以在考完之后，内心有了上大学的把握，李长河立刻将这件事提了出来。

　　此时，李长河的怀中，朱啉本来还有些晕乎，毕竟她都没有反应过来，就被李长河A入口了。

　　原本还想教育一下李长河，但是听到李长河的话之后，心里一下不想教育他了。

　　抬起头，温柔似水的眼眸此刻认真的看着李长河，轻声的说道：“长河，你认真的吗？”

　　“当然，我其实早就想过了，一直等着这一天呢。”

　　“等我录取通知书下来，有的北大学生的身份，咱们就结婚领证。”

　　“因为那样的我，才配得上你。”

　　李长河郑重的回答道。

　　朱啉听完这番话，手指轻轻地挡在了李长河的嘴边。

　　“瞎说，什么配不配的，你不管是什么样我都是喜欢的。”

　　其实有些话朱啉没说过。

　　两个人谈了这么长时间了，刘淑婉那边明里暗里旁敲侧击了很多次了，毕竟两个人年龄都不算小。

　　可是李长河自己一直没提，朱啉也没有问过。

　　她知道李长河在备战高考，也没想过要拿这事分散他的精力。

　　本想着等高考完了她暗示一下李长河的。

　　结果没想到，李长河刚回到家，就主动提出了准备结婚。

　　“我是这么想的，等过完春节，天暖和了，到时候录取通知书应该下来了。”

　　“那时候我姐也能从黑河那边回来，也能参加我们的婚礼。”

　　“还有就是，不知道你姐姐那边是什么情况？”

　　李长河不是独生子女，朱啉也不是。

　　她是家里老二，上面还有一个姐姐，早就结婚了，但是夫妻双方好像不在京城这边工作。

　　反正李长河没见过。

　　“他们在边疆支援建设，之前写过信，大概明年就能调回来了。”

　　朱啉听到李长河的话，轻声的冲李长河说道。

　　那个年代，即便是有工作岗位的人，很多时候也会根据国家的需要调走。

　　朱啉的姐姐姐夫也都是医生，只不过前些年随着一纸调令去边疆地区支援当地的医疗建设，一直没回来。

　　“好了，你先放开我，让我把棉衣脱下来。”

　　朱啉这时候推了李长河一把，她身上还穿着厚厚的棉衣，刚进门就被李长河抱起来了。

　　李长河身上也是，将军大衣和里面的外套脱了下来，身上只穿着一件毛衣，毕竟屋里的暖气热腾腾的。

　　朱啉也是，不同的是，此刻她的身上穿的是李长河给她买回来的羊毛衫。

　　而羊毛衫这种对比毛衣最大的特点就是轻薄，穿在身上特别显身形。

　　两个人换下衣服之后，来到了李长河的房间。

　　李长河顺势将门关上了。

　　“长河，咱们要是结婚的话......”

　　朱啉转过身，正打算再跟李长河聊一下结婚的话题。

　　但是李长河这时候可没什么心思听了。

　　美人在怀，他只想请朱啉吃进口糖。