第五十一章 大学专业选择

张士奇之前跟李长河打赌，倒也不是完全的靠赌。

　　而是那已经八月份了，全国各地的招生计划早就上报了，已经过了招生季了。

　　说实话即便是要改，他认为大概率也是明年改了，怎么都没有想到，上面会有这么大的魄力，在今年还剩几个月的时候，直接改了。

　　冬季高考招生，闻所未闻啊！

　　“这也算是加恩科了，算你赢了，如果哪天上面改了政策，房子允许自由买卖了，我这院子就卖给你。”

　　“不过话说回来，到时候你要拿不出钱来，可别怪我不卖”

　　张士奇也是个痛快的人，没有反悔。

　　李长河笑着点点头：“放心，只要你不狮子大开口，我铁定拿的出钱来。”

　　他给人民文学出版社的稿子已经送过去了，不过现在还没有发钱，也没有结算。

　　因为稿子要等《人民文学》杂志刊发，另外出版社那边还得校准。

　　李长河也不着急，反正算上出版社和杂志的稿费，他手里打底四千块存款了。

　　李长河不知道80年几月份出政策，但是肯定80年是允许房屋买卖的。

　　两年多的时间，哪怕光写稿子，李长河手里都能攒成万元户。

　　更何况，李长河心里还有更大的计划。

　　如果做成了，万元户算什么。

　　“瞧不起人呢，我差你那三瓜两枣的？”

　　听李长河晃点他，张老头忍不住吹胡子瞪眼的说道。

　　两个人相处就是没啥年龄上的差距感，在这个年代，都属于另类。

　　“行了，起来，别占着我的椅子。”

　　张老头把李长河从躺椅上赶走，然后自己舒服的躺了上去。

　　“你小子准备参加高考，打算考哪里？”

　　“天凉了，回头躺椅上得加个软垫了。”

　　“我觉得京城的学校也就那么几所，考个北大吧，感觉北大还行。”

　　李长河轻描淡写的说道。

　　说实话，这句话说的年代有点早了，旁边这老头，恐怕是理解不了这句话的格调的。

　　“你小子还真是能吹，北大还行，那可是京师大学堂”

　　“你要是真能考上北大，老头子我就送你个好东西”

　　张士奇看着李长河，满是不屑的说道。

　　李长河叹了口气：“大爷，别这样”

　　“你老是这样跟我置气，我怕哪天你输得棺材板都没了。”

　　我特么可是个挂比，你能比吗？

　　李长河心里默默地感叹说道。

　　“这你甭管，你这要是真考上北大，放以前那就叫上了国子监了，我送你个东西不算什么。”

　　张士奇毫不在意的说道，

　　“行啊，那你准备好吧。”

　　既然老头要送，李长河当然不会拒绝。

　　闲扯了一会，看看天色差不多了，又看了一眼手上的手表时间，李长河起身。

　　“到时间了，不跟你扯了，接对象去了。”

　　随后，李长河骑着自行车，一路风驰电掣的往协和医院赶去。

　　接上朱啉，两个人顺路又去了一趟全聚德，当然现在它们还没改回全聚德的名字，而是叫京城烤鸭店。

　　两个人没在那吃，而是花了16块钱，打包带走了两只。

　　这年头，全聚德的烤鸭8-10元钱一只，不用票，因为太贵，还可以买半只。

　　李长河不差那点钱，买上两只两家一边一只，鸭架也选择带了回去，可以熬老鸭汤喝。

　　回到家里的时候，已经六点多了，沈玉秀其实已经做好饭了。

　　“你这买烤鸭也不说一声，我这都炒好菜了。”

　　沈玉秀气呼呼的冲着李长河说道。

　　李长河不在意的摆摆手：“没事，妈，现在天凉了，菜放一晚上又不会坏，明儿个早上吃一个样。”

　　“再说大不了咱们晚上两个菜呗，就你炒的这点菜，一会就吃光了。”

　　李长河最近行踪不定，只要她回来李长河不在家，那她做饭一般就会少做，因为李长河大概率是在外面吃的。

　　“没事，今天就当加餐了，咱们慢慢吃。”

　　李立山这时候坐在那里，慢条斯理的说道。

　　“就你会当老好人。”

　　沈玉秀冲着李立山吐槽了一句，然后进厨房找了个盘子，将分好的烤鸭放在了里面。

　　一家人吃完之后，李立山看着李长河，温和的问道。

　　“长河，你打定主意考北大了？”

　　“对！”

　　李长河点点头。

　　“我觉得啊，别定那么死，报志愿的时候，多报几个学校也行。”

　　“再不济也报个工业学院。”

　　沈玉秀委婉的提醒说道。

　　他们两口子都在工业学院上班，报个工业学院，录取也能说上话。

　　“不，就报北大”

　　李长河认真的说道。

　　对他来说，北大跟别的学校不一样，如果考不上北大，他去别的学校都无所谓的，反正是混个干部身份，然后八十年代博浪。

　　但是去了北大，那么李长河就有另一种选择，一种将前世记忆完美转化出来的选择。

　　他对北大没有什么滤镜，但是在这个年代，李长河非常需要北大这个招牌，来支持他下一步的计划。

　　“好了，北大就北大，我看他对理工科也不感兴趣，恐怕没心思做研究。”

　　“你让我找的北大如今的院系表，我今天帮你查了，你想考文科，能选的不多。”

　　“最合适的，就是中文系，然后就是哲学系，历史系这些。”

　　“你想好自己报哪个了吗？”

　　李立山今天特意帮儿子问了北大那边的情况，这也算是提前的筛选了。

　　“那还用说，咱长河肯定报中文系啊。”

　　“这都写文章上杂志了，那还用选别的？”

　　“也就是作协没恢复，要不然我估计你肯定能进作家协会的。”

　　沈玉秀理所当然的说道，他们这些人，对于文化人还是有一种滤镜的。

　　“不报中文系，北大那边，我记得有经济系的吧”

　　李长河冲着老爹李立山认真的问道。

　　“经济系？”

　　李立山诧异的看着自己的儿子，怎么也没想到，李长河竟然要报什么经济系。

　　“经济系是有的，不过今年好像他们只有一个专业，就是政治经济系，你确定你要考这个？”

　　李立山有些迟疑，经济系以前啊，就是商科。

　　士农工商，商排在最底位！

　　而前些年就更不用说了，经济系这些人属于重点被改造的群体，毕竟十个经济系里有八个是留洋背景的。

　　现在虽然说环境好了些，可是谁能保证上面不会反复？

　　这种情况下，李长河竟然要报经济系，在李立山看来，风险太大了。

　　“确定，到时候就报这个！”

　　李长河确定了专业之后，心里就下定了决心。

　　今年的高考，就报北大的政治经济系了。