第三十六章 准女婿登门！

次日一大清早，李长河提上给朱教授等人买的礼物，上了楼。

　　这么长时间以来，这还是他第一次来朱琳家呢。

　　咚咚咚！

　　李长河十分忐忑的敲了敲房门，毕竟某种意义上来说，这也算是大姑娘上轿，头一回了。

　　很快，门打开了，里面出现的不是朱啉千娇百媚的脸庞，而是刘医生略有些威严的面容。

　　不过在看到李长河之后，刘淑婉的面容倒是有些舒缓了开来。

　　“刘阿姨”

　　李长河看到开门的是刘淑婉，立刻嘴甜的喊了一声。

　　“是长河啊？你这一大清早的这是......”

　　刘淑婉迟疑的看着李长河，虽然说自家闺女跟他谈朋友了，可这一大清早的就上门，这也太说不过去了吧。

　　“刘阿姨，昨天我从东北回来，给朱伯伯和您带了些东西，这不给您送上来。”

　　刘淑婉低下头一看，果然李长河手里提了些东西。

　　看到这些，刘淑婉心里泛起了一丝喜悦。

　　倒不是贪图这些东西，毕竟她的家庭出身可不低。

　　而是惊喜于李长河出去能把他们记挂在心里，对于这个时代的年轻人来说，这是很难得的事情。

　　“进来吧！”

　　刘淑婉侧开身子，李长河走了进去。

　　这房子跟李长河家的户型差不多，也是两居室。

　　客厅里，一个比李立山年级稍大一些的老者正坐在沙发上，看着李长河，眼里露出了疑惑的神色。

　　朱教授并不认识李长河，虽然他久闻其名。

　　“咦，长河，你怎么来了？”

　　朱啉这时候干净素雅的从卫生间走了出来，看到李长河上门，有些惊诧。

　　“你是李长河？”

　　朱教授这时候也来了好奇心，打量着李长河。

　　从外形上来说，李长河身形高大，面容英俊，但是不是国字脸那种方正，乍然看起来少了几分阳刚之气。

　　不过看着还是挺顺眼的。

　　“朱伯伯，我从东北回来，给您和阿姨带了些礼物。”

　　李长河恭敬的将手里的东西放在了茶几上。

　　朱啉闻言，来了兴趣。

　　“我看看，你这带了什么东西？”

　　随后，朱啉走过去打开了袋子，从里面拿出来一个参包。

　　“这是什么？树皮？”

　　看到这东西，朱啉着实有些诧异，这是拿树皮包着的什么东西？

　　“没见识的样子，这是人参包！”

　　“看这样子，这是深山里挖的老山参吧？”

　　刘淑婉站在一旁先是吐槽了女儿一句，然后冲着李长河问道。

　　她家里出身好，以前可是经常见这东西的。

　　“是的，那边村里正好有参把头，走山下来带回来的，我看很不错，就给买回来了！”

　　“那这可贵重了，长河，这东西我们不能收，你带回去给你爸吧！”

　　刘淑婉委婉的拒绝道。

　　“阿姨，我爸也有的！”

　　李长河立刻解释说道。

　　“哎，你这孩子，我们都这么大了，还买这玩意儿做什么，乱花钱！”

　　刘淑婉这时候感叹了一句，但是语气亲昵了不少。

　　这年头不讲究什么订婚，一对男女公开关系，其实就相当于后世的订婚了，反悔的极少。

　　所以某种意义上，李长河也算是他们未过门的女婿了。

　　不过话虽然这样说，毕竟是还没结婚，李长河出去一趟，能想着他们，已经算不错了。

　　现在看到李长河带的礼物，光这一个老山参就得几百块钱，这代表的全都是满满的心意啊。

　　“他自己有钱，买是应该的。”

　　朱啉就看不惯她妈这假惺惺的样子，明明心里乐开了花，还要批判几句，当即反驳道。

　　听到女儿拆自己台，刘淑婉有些不满。

　　“你们年轻人花钱就是大手大脚，怎么，以后过日子不得省着点花销，用钱的地方多着呢。”

　　好家伙，话题一下就扯到了以后过日子上面了。

　　李长河有些无语，站在那里不知道该怎么接话。

　　朱教授也觉得有些扯远了，人家上门送礼物，娘俩这是说哪里去了？

　　“行了，长河快坐吧！”

　　“淑婉你把东西收起来。”

　　“琳琳去给长河倒杯茶。”

　　朱教授打着圆场，李长河也顺势坐了下来。

　　“我听说你这次去东北，是看你姐姐是吧，她在那边怎么样，还好吧！”

　　朱教授也有两个女儿，不过大女儿早就结婚了，夫妻俩都有工作。

　　小女儿就是朱啉，赶上了那个年代，也下乡了。

　　不过下乡了两年，夫妻俩就努力把她转到了文工团，后面又找机会从文工团退了出来，进了卫生所，又举荐了医学院。

　　放在同龄人里面，她这简直就是顶级流程了。

　　李立山的大女儿跟朱啉年龄一样大，但是待遇就没这么好了。

　　“还好，在那边也结婚了，夫妻和睦，家庭美满。”

　　李长河简单的多说到，他说的是实话，大姐夫妻两个，确实和睦。

　　家庭嘛，之前不算没满，毕竟跟公公婆婆是一家的。

　　但是现在分家了，可不家庭美满了嘛！

　　“那就好啊，就是结婚了，想要回城，不太好回了！”

　　朱教授感叹的说道。

　　“其实有机会的，我给我姐带了教科书，让她继续学习。”

　　“等高考恢复了，她考上大学，就能换回城市户口了。”

　　李长河说完，朱教授点了点头。

　　“这是个好路子，我听琳琳说，你也在准备高考？”

　　“这段时间用点功，不出意外的话，今年就会有高考的，大概在年底！”

　　如今已经八月底了，那位老人跟教育部召开的科教会已经开了大半个月，很多事情都已经明确下来了。

　　“这么快？今年就要恢复？”

　　一旁洗了水果过来的刘淑婉听到了两个人的对话，也有些难以置信。

　　看刘淑婉难以置信的神态，朱教授笑了笑说道：“科教会上，武汉那边的查副教授提出来，高考恢复，越早越好。”

　　“很多其他学校的教授同志也是支持这个建议的。”

　　“然后高层就问了教育部的意见，刘部长的意思是，如果延迟半年，是来得及的。”

　　“上面直接就定了调子，今年还有时间，那就今年改！”

　　“算一下，时间大概是在十二月份了，所以你要早做准备。”

　　朱教授最后看向了李长河，认真关切的说道。

　　李长河点点头：“我知道了，朱伯伯！”

　　随后，几个人又闲聊了一会，朱教授跟刘淑婉起身，准备去上班。

　　不过走之前，刘淑婉还是看着李长河和朱啉提醒说道：“你们俩，今天有时间就出去转转，别老待在家里！”

　　虽然两个人关系公开了，但是毕竟没有结婚，老是孤男寡女的待在家里，哪能行啊！

　　“知道了，一会我们就出去！”

　　朱啉有些无语的看着老妈，怎么管的那么多啊。

　　待朱教授两口子离开之后，朱啉又俏生生的看向李长河，气鼓鼓的冲着李长河质问道。

　　“李长河，我的礼物呢？”