第七十八章 李长河长什么样子？

中午，王府井大街，民族饭店。

　　李长河，刘建青，还有张广年三个人正围着个铜锅子煮羊肉片。

　　这里就是大名鼎鼎的东来顺老店，不过现在嘛，还叫民族饭店。

　　二月的京城寒意依旧，大冷天的，吃个火锅是很舒服的。

　　因为是中午头，刘建青和张广年没有要酒，下午还得工作。

　　“对了，老张，我听说，上面准备允许这些老字号，把名字改回来了？”

　　烫了一块羊肉，刘建青美滋滋的塞进嘴里，随后冲着旁边的张广年笑着问道。

　　张广年摇了摇头，感叹的说道：“现在还不好说，上面争议很大。”

　　“主要是吧......算了，不说了。”

　　张广年一些话欲言又止，有些事他知道的更清楚一些，但是却不能说。

　　李长河坐在对面没有插话，安静的涮着羊肉。

　　历来改革从来都不是一帆风顺的事情，有人主张变化，自然就有人主张保守。

　　站在后世看，那是国家前所未有的大变化，但是如今身处这个时代，李长河只能说这是刀光剑影的交锋。

　　“还是说说长河吧，你说你好好的中文系不念，非得念什么经济系。”

　　“你说你要是中文系毕业，到时候再分配到咱们文化部或者作协，多好的事情啊。”

　　张广年这时候冲着李长河感叹的说道。

　　凭李长河现在的名气，只要北大中文系一毕业，凭借北大的招牌和他的成绩，可以说在文化领域一路畅通。

　　哪怕未来给他当个接班人，张广年认为也没什么难度。

　　“我也觉得可惜，我到现在也没想通透，那个政治经济系是做什么的？好像是研究经济理论是吧。”

　　“你这以后，难不成要当个经济学者？”

　　刘建青这时候也好奇的冲着李长河问道。

　　李长河笑了笑：“也不是，就是我个人觉得吧，文学是反映社会现象的学科，但是这种刻画是流于表象的。”

　　“也就是说，我们只能通过文字去刻画这些社会现象，但是到底是怎么产生的，并没有解释。”

　　“而经济学呢，则是引发社会现象变动的底层动力，它就像是一双手，推动着社会不断地变化。”

　　“如果只是单纯的刻画这个社会，也许中文系就足够了，但是想要认知这个社会的核心，我觉得还是要学一下经济的。”

　　“年轻人，看的就是比我们深远！”

　　张广年这时候笑着赞叹道，然后又冲着李长河说道：“之前建青跟我说，等作协恢复了，想推荐你加入作协。”

　　“我的意思也是如此，咱们作协属于群团组织，加入了并不影响你的学业和工作，而且对你来说还是有一定的好处的。”

　　张广年很看好李长河，不只是因为他年纪轻轻写出了足够优秀的作品，更因为李长河聪明的很。

　　甚至有时候张广年有一种感觉，这个年轻人，有些事情看的比他这个老头子都要更深，更远。

　　就好像刚才，一般年轻人都喜欢高谈阔论，指点江山，尤其是对于一些国家大事。

　　但是他刚才跟刘建青聊的时候，李长河却只是安静沉默的倾听，既不参与话题的讨论，也不表达自己的意见。

　　这种沉稳在这个时代的年轻人身上是非常少见的。

　　这种特质，在张广年看来，非常适合从政。

　　可惜，如果张广年这个心思被李长河知道，李长河肯定会告诉他，从政是不可能的。

　　很多人觉得回到八十年代进体制是好事，机会很多，升迁也快。

　　但是李长河只想说，想的太简单了，这个年代可是遍布老前辈以及他们弟子后人的存在。

　　一个萝卜一个坑，谁知道坑里到底有什么。

　　长江后浪推前浪，前浪百分之九十九点九死在了沙滩上，你确定自己会是那百分之零点一？

　　而就在三个人吃饭的时候，几个年轻人这时候也步履匆匆的走进了民族饭店，然后坐在了李长河他们的隔壁。

　　一共五个人，三男两女，片刻后又快步进来了一个梳着麻花辫的女孩。

　　“怎么样，买到了吗？”

　　麻花辫女孩一进来，其他几个就匆忙的问道。

　　“我买到了，你们呢？”

　　麻花辫女孩从怀里拿出了一本书，然后得意的看着其他几个人。

　　“我们都没抢到，去晚了，那边新华书店都卖没了。”

　　“算了，有一本也行，咱们轮流看就行了。”

　　“原来《凌绝》真名叫李长河啊，才二十二岁，这么年轻？”

　　“肯定啊，要不然能写出这么真实的下乡情感。”

　　“不过你说也怪了，每次我看完了他的小说，都感同身受，但是看到结尾，又觉得他的心胸大气磅礴”

　　“对，我感觉他的每个故事到最后都有一句蕴含人生哲理的话，比如说《下乡的勇气》里面，有一句是这样说的”

　　“勇气不是没有恐惧，而是面对恐惧仍然坚持自己的信念。”

　　“我当时看完了就感觉我去，真是说到哥们儿心坎里了。”

　　......

　　几个年轻人在旁边七嘴八舌的讨论着，讨论的重点，正是李长河新出的小说集。

　　张广年和刘建青此刻看了看旁边的几个青年，然后又看向了李长河。

　　只见李长河正低着头，平静淡然的从锅里捞着羊肉放到碗里吃，就好像旁边说的人并不是他一般。

　　“也不知道那个李长河到底长什么样子？”

　　“我觉得肯定是个温文儒雅的年轻人，就像陈景润那样。”

　　“我倒是觉得，他可能是个满脸络腮胡的魁梧大汉，充满了北方豪迈的姿态”

　　突然间，隔壁桌上又吵了起来，几个青年男女不知道怎么样讨论到了李长河的长相，然后莫名的争执了起来。

　　眼看几个人愈演愈烈，刘建青忍不住看向了李长河，打趣的说道：“长河，你不如去制止他们一下？”

　　李长河摇了摇头：“文字最大的魅力，就在于它可以让你无限幻想，不管是美好的还是丑陋的，那都是属于你一个人独有的画面。”

　　“再说了，真正的友谊，只会在争吵中进步！”

　　那些因为争吵就破裂的友情，那算什么真友谊？

　　听到李长河的话，张广年笑着将筷子伸进了锅底，然后用力的转了一圈，旋即脸上的笑容逐渐收敛。

　　好家伙，光忙着聊天，锅里肉没了。