第三章 那一年，风华正茂的女儿国主！

第二天一大早，李长河便醒了过来。

　　重生之后也不是没好处的，最起码身体倍棒，也不知道是前身底子好，还是重生有福利。

　　总而言之，现在的李长河，精力无限。

　　“长河，来吃早餐，今早上妈特意出去买的包子。”

　　这年头也有早餐店，不过都是国营早餐店

　　“好嘞！”

　　李长河来到厕所拿凉水抹了把脸，然后拿旁边的毛巾擦了擦，早上的清洁就完成了。

　　这年头没什么护肤品，哈喇油也是秋冬才用，主要是防止脸逡的。

　　至于刷牙，只能说这年头绝大部分人都没这习惯，只有城市里少部分有格调的工人或者干部阶层才整这个。

　　不过牙膏和牙刷供销社还是有卖的。

　　李长河打算等会去供销社溜达一圈，看看采购一下。

　　吃完了饭，李长河拿好材料，准备先去办理户口，毕竟只有把户口迁回来，才能领粮本什么的。

　　出门前，老妈沈玉秀又拿出一沓钱，有五元的有十元的，除此之外还有一沓票据。

　　“长河，等办完户口的事，你就拿着钱去供销社一趟，想买什么就买什么。”

　　“要是有想要的大件，回来跟妈说！”

　　“对了，等会你就骑你爸的自行车去就行，我让他把自行车留下了！”

　　李长河闻言，微微一愣：“那我爸上课？”

　　“离得近，让他走着！”

　　沈玉秀毫不在意的说道。

　　“好吧！”

　　李长河也没拒绝，他其实能理解父母如今的心态，可能觉得他受了不少苦，有一种特别想补偿的愧疚感。

　　沈玉秀很大方，一下给了李长河二十元钱，放在这个年代，这依然是一笔巨款。

　　毕竟七十年代的工资物价跟五六十年代其实没有太大区别。

　　普通工人一个月的工资基本也就是三五十块钱左右。

　　收拾了东西，下了楼，李长河拿着钥匙准备找李立山的自行车。

　　这年头自行车款式不多，基本上都是以二八大杠为主，楼下门角那里停着一排。

　　李长河倒是在里面，发现了一辆少见的女士自行车。

　　挺稀奇。

　　毕竟这年头，只有不差钱的家庭，才会买这种女士车。

　　李长河不认识哪辆是自家的车子，只能拿出自行车本，按照上面的钢印号对照着找。

　　就在他趴着头一辆辆找的时候，一道清脆的女声从背后传来。

　　“你是谁？”

　　“在这干什么呢？”

　　李长河站起身子，回身望去，只见一张精致无暇的面容映入眼帘。

　　齐耳的短发，高挑的身姿，明亮的眼眸灿若星辰，温婉动人。

　　即便是身上穿着很朴素的绿军装，但是身上那股柔美的气质却与这个时代的大部分人截然不同。

　　最重要的是，这张姿容绝世的脸庞，他真的挺熟悉的。

　　昨天还想着遇到的那位刘医生是不是巧合，结果今天就见到真人了。

　　没错，此时质问李长河的，就是未来风华绝代的女儿国国主朱啉。

　　不过此时的朱啉正警戒的看着李长河，毕竟刚才对方的行为像极了小偷。

　　也就是这是在学校的家属院里，外面有保卫科，她才没直接断定李长河是盗窃。

　　“你好，我是咱们院刚回来的知青，我叫李长河，刚才在找我爸的自行车，可能让你误会了！”

　　李长河初惊诧过后，便冲着朱啉解释说道。

　　“这是我们家的自行车证。”

　　朱啉听完之后，看了一眼证上的信息，果然是李立山的自行车证。

　　她想起来了，昨晚吃饭的时候她爸妈还聊天说来着。

　　说她李叔叔的儿子知青回城了，还是因为救人负伤才回来的。

　　没曾想今儿个就见到了。

　　“不好意思，李同志，我刚才误会你了！”

　　“我叫朱啉，跟你是一栋楼的，我爸爸跟李叔叔是同事！”

　　朱啉这时候温和的冲着李长河致歉，毕竟刚才她的语气不太好。

　　“没事，你姓朱，你妈妈是不是刘医生？”

　　李长河这时候随口又问了一句。

　　女儿国国主啊，多聊两句怎么了。

　　前世看西游记的时候，年龄小光顾着看猴了，等年龄大了才发现了柔情似水的女儿国主。

　　可惜那个时候朱啉都已经老了，多少人产生了君生我未生，我生君已老的感叹。

　　没曾想回到了这个年代，还有这番日常奇遇!

　　【女儿国主住我家隔壁】

　　听到李长河的话，朱啉脸上浮现出一丝诧异：“没错，刘医生是我妈妈，你怎么知道的？”

　　“昨天我回来，多亏了刘阿姨帮我找了家里人，保卫科才让我进门。”

　　“后面保卫科的人告诉我，刘阿姨是朱教授的夫人。”

　　“你刚才又跟我说你姓朱，我就想着你是不是他们的女儿？”

　　李长河笑着又解释了几句。

　　“你真聪明！”

　　“这边这辆就是李叔叔的自行车，在我的旁边隔着一辆。”

　　“他跟我爸的车子一般都是挨在一起的，平常就停在这里，你再骑回来，还是停这里就行。”

　　朱啉随后又指着旁边的一辆黑色二八大杠，冲着李长河说道。

　　“谢了！”

　　李长河随后拿钥匙将自家的车锁打开，然后将车子推了出来。

　　“先走了，小朱同志！”

　　李长河冲朱啉摆了摆手，然后骑上自行车就往外走去。

　　朱啉看了离开的李长河一眼，笑了笑，李叔叔家这个儿子果然跟昨晚妈妈说的一样，挺有礼貌的。

　　等等？

　　朱啉弯下身开锁的时候又忽然想到了一个点。

　　他刚才喊的什么？

　　小朱同志？

　　这小子，年龄应该比自己小吧？

　　......

　　另一边，骑车往外走的李长河此刻心情也很不错。

　　专家说看美女会让人心情愉悦，李长河此刻觉得，专家这次说的很对。

　　二十来岁的女儿国国王啊，风华正茂！

　　毕竟这可是他前世好几本小说里的女主呢。

　　也不知道对方现在结婚了没？

　　前世他查资料的时候只知道朱啉结婚挺晚的，最初找了个普通工人结婚。

　　具体哪一年不好说，

　　不过按照今天的态势，朱啉还跟父母住一块，这绝不可能是结了婚的状态，十之八九还是单身。

　　算算时间，七七年这会这姑娘应该是还在上大学啊。

　　不过李长河同样知道，这姑娘家里可能不一般。

　　前世查资料的时候，李长河就猜到了。

　　在文工团选走，退伍后又被举荐进入中国医学科学院。

　　这可是现在国内医学的最高学府，这可不是说一般的人能办得到的。

　　卫生系统很有势力啊！

　　不过哥们现在也不差，未来会更好！

　　李长河一边骑着车，一边心里美滋滋的夸赞了自己一番，很快就来到了中关村公社的大队部。

　　进去之后，将知青材料交了上去，然后一套流程走完，领上了粮本票本这些。

　　随后，李长河从公社离开，带着老妈给的二十元巨款，向着中关村的供销社杀奔而去。