第七十二章 作协和文联

“怎么？对作协不感兴趣？”

　　看李长河坐在那里没有说话，刘建青有些诧异的问道。

　　这小子，不会不想加入作协吧？

　　“我跟你说，别小看作协，就算你以后大学毕业了，有正式工作，带着作协认证的作家身份，你一样有很多好处的。”

　　刘建青冲着李长河委婉的劝说道。

　　李长河摇了摇头：“没有，我只是想到了别的事情，作协现在是不是还属于文联？”

　　文联，就是全国文学艺术界联合会，是国家直接领导的团体，也是国家和文艺界之间的纽带和桥梁。

　　李长河记得像什么作家协会，曲艺协会，电影协会这些协会，之前都属于文联管辖。

　　但是这里面又有所不同，那就是作协的地位在文联内部格外的高，类似于一个省的省会和其他地区的区别。

　　李长河清楚的记得，未来作协的地位还会进一步拔高，达到跟文联平级的地步，很多作协主席都是兼任文联主席的。

　　李长河发散这么多，不是因为别的，而是由文联继续扩散到的文艺界的其他行业。

　　比如说电影家协会，当然现在可能还叫电影工作者协会。

　　别的不说，未来的国内三大奖，除了华表奖是由政府颁发，其余的金鸡奖和百花奖，都是文联和电影家协会颁布的。

　　未来八十年代的中国，文联和下属的各个单位还是有着举足轻重的地位的。

　　要等到九十年代国家更大规模的放开以后，这些机构的色彩才慢慢的淡化，但是也只是稍微淡化，影响力依然存在。

　　而九十年代国家改开一放开，未来的广告，影视，视听传媒乃至以后的电影院线商业地产这些，让李长河一下串联了起来。

　　改革初期，能够从国家拿到各种行业准入证明的，一定是这些跟官方机构有密切关系的人员或者说机构。

　　作协，文联，电影协会，影视圈！

　　刹那间，李长河的脑海中勾勒出了一条沿着时间线可以自上而下步步为营蔓延发展的通道。

　　写小说这个圈子不算大，但是未来整个文化艺术电影电视行业，却是个超级大的大盘子。

　　最重要的是，抛开影视圈本身的行业盘子，它带来的附加作用，也是极其明显的。

　　比如说未来品牌价值的提升和宣传推广，市场扩散等等。

　　李长河自己不一定有时间倒腾这个，但是他完全可以帮自己媳妇朱啉规划一下啊。

　　别的不说，张广年要是当了作协的书记，那级别保底也是一个副布啊！

　　而在李长河思索的时候，刘建青也笑着说道：“怎么说呢，作协跟文联关系比较复杂。”

　　“我大体给你解释一下，文联早期是文艺工作者组建的，它跟妇联，政协这些机构差不多类似。”

　　“文联以前内部有个组织叫文协，就是文学工作者协会，后来这个协会重新改组就成了作协，但是作协是归文化部管辖。”

　　“不过作协跟文联关系密切，其实依然是你中有我我中有你的局面，就像现在，文艺筹备小组，其实同时筹备的就是文联跟作协。”

　　听到刘建青的科普，李长河算是明白了过来。

　　“这样啊，明白了。”

　　“全国文艺工作者说多不多，说少不少，等你加入了作协，别的不说，咱们京城的同行，到时候是经常有机会碰面的。”

　　刘建青这时候认真的冲着李长河说道。

　　李长河点点头：“没问题，等作协恢复了，我一定第一时间加入。”

　　别的不说，整个八十年代，作家这个光环还是很强大的，尤其是作协的作家。

　　“那，这次来是准备交稿的，看看这篇。”

　　李长河这时候又从包里拿出了稿子，递给了刘建青。

　　刘建青接过来扫了几眼，然后就放了下来。

　　“你的水平我还是有数的，放我这里就行了。”

　　“不过咱们说好，就算你后面写的少了，写出来可还是得优先给我们《人民文学》啊，咱们这关系摆在这，你可不能先给别家。”

　　刘建青这时候冲着李长河叮嘱说道。

　　没办法，刘建青已经预见到了，文联和作协一恢复，一大片竞争对手就要出来。

　　别的不说，他听说隔壁人民文学出版社那边就要推出自己的文学杂志，要搞什么《当代》

　　除此之外，京城出版社那边好像也要推出自己的杂志，那边的一位老主编一直有想法做一本新的杂志《十月》。

　　《十月》取自前年十月大事件的蕴意，听说除了京城出版社之外，鲁省那边也有一群人对《十月》感兴趣，就是不知道这本《十月》杂志最终会花落谁家。

　　但是不管如何，这些杂志一旦推出，那都是《人民文学》最直接的竞争对手。

　　《杂志》发行最缺的是什么，肯定是好内容，好作者。

　　李长河这样稳定输出高质量稿子的作者，必然是各家杂志极力争取的对象。

　　所以由不得刘建青不小心，提前给李长河打预防针。

　　“行，等回头我有了稿子，肯定第一个先给你们看！”

　　李长河痛快的答应了下来。

　　别不的说，他的稿费里面，人民文学贡献最大，而且一上来就给了顶格稿费，让他一篇文稿火遍全国，还帮他搞定了出版。

　　就冲这么多的情分，李长河也是优先考虑《人民文学》的。

　　“一言为定，可不兴反悔的。”

　　刘建青这时候认真的冲着李长河说道。

　　李长河笑了笑：“放心吧，说到做到。”

　　“对了，过几天有时间，我请你和张主编吃个饭”

　　李长河这时候又顺势邀请说道。

　　“嗯？请我们吃饭？庆贺你考上大学？”

　　刘建青笑着打趣道。

　　李长河摇摇头：“不是，我结婚！”

　　“等我定好时间，到时候请你跟张主编。”

　　李长河重生后生活圈子很小，张广年和刘建青对他来说算是最早熟悉的两个人。

　　再说，之前张广年和刘建青发表他的稿子，确实是冒了风险的，不管人家心思怎么着，这个人情李长河是认的。

　　所以结婚了，请人家两个吃个饭，也算是心意的表达。

　　“是上次那个长的特别漂亮的姑娘吧。”

　　“你小子，眼光也好，就那姑娘的模样，放在整个京城，也是数得上的。”

　　“行，等会遇到老张我就跟他说，等着吃你的喜酒。”

　　刘建青痛快的答应了下来。