第七十三章 李晓君回城

清晨，天蒙蒙亮，二月的早上依旧寒冷。

　　人来人往的京城火车站，李晓君抱着闺女，后面的陈爱国背着个鼓囊囊的大编织袋，不知道装了些什么。

　　两个人一脸疲惫的从车站走了出来。

　　这一路从虎林坐火车过来，可把他们给累坏了。

　　只是出了站，两个人有点懵了。

　　“晓君，你不认识路吗？”

　　陈爱国憨憨的冲着李晓君问道。

　　李晓君皱了皱眉：“我得好好想想，都多少年没回来了。”

　　“走，过去看看公交站牌，能不能找个熟悉的地名。”

　　两个人这次来，也没给家里打电话，李晓君仗着自己京城人的优势领着陈爱国和闺女就来了。

　　结果来了之后发现自己高估了记忆。

　　“对了，你把零钱拿出来，等会得买车票。”

　　李晓君提醒了一下陈爱国，随后走到了公交站的站牌前面，看上面的路线。

　　只要让她找到熟悉的地点，她就能找到回家的路。

　　然后，一个多小时之后，家属院门口。

　　“保卫同志，我家真的在这个院里面，你看，这是我弟弟给我留的地址，没错吧！”

　　李晓君万万没想到，好不容易坐车到了家属院门口，被门口保卫科给拦下了。

　　门口保卫科的干事看着眼前的女子，总觉得她的说辞之前在哪里听过。

　　“这位女同志，不是我们不让你进，关键是你这没有身份证明，我们也不能随意放你们进去。”

　　“要不您找个家里人来接您，这样，您说个地址，我们派个人上门帮您问一嘴也行，到时候家里来人接你们，也算是个证明。”

　　学校保卫科自打一年多前发现知青回城的现象增多，于是加了一些规定，比如说可以派一个人帮忙去家里报信。

　　“那行，这是我们家地址，我不知道具体楼号在哪边，我弟弟应该在家，他叫李长河。”

　　李晓君拿出李长河给她留的地址，认真的冲着门口保卫干事说道。

　　“等等，您说您弟弟是李长河？是李立山教授的儿子吗？”

　　门口保卫干事听到了李晓君的话之后，诧异的看着李晓君。

　　“对，我爸是李立山，李长河是我弟弟，您认识他们？”

　　李晓君诧异的看着保卫干事，对方笑了笑。

　　“那可太认识了，您弟弟可是咱们院里的名人，今年京城高考的最高分，上了人民日报，上了北大，可是这个！”

　　保卫干事说着说着竖起了大拇指。

　　“这样，您稍等一下，我马上去帮你喊他。”

　　随后，保卫干事来到了李长河家里，李长河此刻正在写稿子。

　　离开学还有一段时间，趁着这段时间把稿子多写几篇，当个存稿，让他也适应使用接下来的大学生活。

　　反正他考虑好了，手里这几篇，慢慢的全都交给人民文学，其他两家的稿子，就先停了。

　　被敲门声打断了思路，李长河走过去开门，看到是门口的保卫干事。

　　这一年多时间李长河跟他们也算是打了个眼熟，日常进出也会打个招呼。

　　“孙干事，你是有什么事吗？”

　　李长河开门之后好奇的问道。

　　“长河同志，门口来了一家人，女方说是你的姐姐，我们也不能确认身份，这不是喊你过去看一眼，如果是你家里人，就把他们接进来。”

　　孙干事热情的说道。

　　李长河点点头：“应该是真的，我姐也考上大学了，只是来也不提前说一声，您稍等，我穿个大衣。”

　　将厚厚的军大衣给裹上，李长河穿上鞋，带好帽子，跟孙干事来到了门口。

　　“是我姐他们一家，孙干事，谢谢您嘞，一会我带他们去办通行证。”

　　远远地看到了李晓君，李长河一眼就认了出来。

　　“大姐，你们这来，怎么也不说一声，我去接你们。”

　　李长河到了门口，从李晓君手里接过外甥女。

　　虽然天冷，但是小家伙在她妈怀里睡的还是很香甜的。

　　接着大姐一家回了家，打开门之后，李晓君和陈爱国忍不住打量了起来。

　　“弟啊，咱家怎么换这么好的房子了？咱爸妈新分的？”

　　李晓君这时候满是吃惊的问道。

　　当年她们下乡的时候，他们一家住的还是筒子楼，哪是这两居室啊。

　　“是啊，咱爸妈回来之后新分的，可是赚便宜了，这可是正教授才给分配的住宅。”

　　李长河笑着说道。

　　至于陈爱国，则是小心翼翼的看着里面，别的不说，就算公社里的干部楼，也不是这种的啊。

　　陈爱国见过的楼房，就是那种县里的筒子楼，他大哥家就住那种筒子楼。

　　就这，一家人在他们面前神气的不得了，跟住在了天宫里一样。

　　来之前陈爱国还没有最直观的感觉，但是现在这一刻，他清楚地意识到了，自己家跟李晓君家天大的差别。

　　“你们先坐下歇一会，把孩子放我床上，我去跟咱爸妈说一声去。”

　　李长河将他们安顿好，然后骑上自行车去了学校。

　　他对工业学院已经很熟了，先是通知了李立山，又去后勤通知了沈玉秀。

　　然后沈玉秀就直接跟他回家了。

　　脱岗，在这年头根本不算什么事。

　　回到家，母女两人时隔多年再次见面，自然是抱头痛哭，直到哭声把里屋睡觉的孩子给吵醒了。

　　母女俩情绪才平稳了下来，然后李晓君进屋将孩子抱了出来。

　　“妈，这是我跟爱国的女儿，大名叫婷婷，小名叫妞妞”

　　“妞妞，叫姥姥！”

　　“咬咬！”

　　小孩发音不准，只能模糊的喊出来。

　　“哎！”

　　沈玉秀急忙答应了下来，然后将小孩接过去抱在怀里。

　　“长河，去副食店买点好吃的，等会我再赶上面，今儿个姥姥请我外孙女吃炸酱面。”

　　沈玉秀这时候冲着李长河吩咐说道。

　　李长河点点头：“行，我去看看。”

　　他拿上副食品票，下楼骑上自行车，很快来到海淀镇中心，选了几样熟食。

　　这两年物资稍多了一些，李长河买了只烧鸡，买了点酱牛肉，又买了一点糖果，给外甥女的。

　　等李长河回到家，发现家里李晓君正在跟老妈沈玉秀争吵。

　　而争吵的核心，又是在李长河的身上。