第三十四章 回京！

“海文，大姐，我走了！”

　　虎林县火车站入口，李长河将怀里的妞妞递给了大姐李晓君，然后冲着来送他的李晓君一家和海文挥了挥手。

　　然后带着他满满的遗憾登上了返京的火车。

　　他在虎林县一共待了三天，期间除了帮大姐收拾了新房子以外，就是带着她们进县城采购了一番，比如说妞妞身上的新衣服。

　　而且买的都是不用票的高档服装和物品，毕竟李长河没有这边的票。

　　除此之外，李长河本来还想着搞点好东西。

　　但是了解了之后，满腹怨气。

　　年代文误我啊！

　　此时的李长河，旅行袋里面，只有两颗用松树皮包好的上了年份的老山参。

　　但是不是那种百年份的，按照参把头的说法，也就是五六十年的样子。

　　两个四品叶山参！

　　这还是陈西岭帮他找了几个老参把头，从他们手里买下的。

　　像那种六品叶的百年参王，现在大山里也很少能见到，即便是见到了，也很难留住，都得卖了分钱。

　　因为参把头都是带一群人进山找参，那种独立找参的走山人太少了，人跟着你进山得赚钱啊。

　　这种挖到好货根本留不住，消息也藏不住，上面药材公司会闻风而来。

　　至于李长河设想的红参贩运计划，也在跟陈西岭的酒桌上一顿酒给喝没了。

　　因为陈西岭明确告诉他，这年头投机倒把的界定。

　　根据七零年二月下发的《关于贪污盗窃，投机倒把的指示》，任何无证的单位和个人，一律不准从市商业活动；不许上市的商品，一律不准上市。

　　简单来说，就算李长河从乡下参农的手中把红参买走，到了京城他也不一定能卖出去。

　　因为没有证件，京城的国营药店不会收也不敢收，甚至还可能会举报他。

　　当然，如果这里面有其他的关系，比如说内部有人那就另说了。

　　李长河最终还是放弃了贩运的想法，毕竟马上就要高考了，没必要让自己冒险，万一被举报，再失去高考资格，那就亏大了。

　　最终，李长河只是找老参把头买了两颗四品叶山参，这都是那些老参把头的私藏。

　　花费了李长河差不多四百块钱，折下来两百块钱一颗。

　　价格偏高了一些，按照老把头的说法，这些卖国营药店，起码一百五一颗。

　　可人家留下来就是不差那点钱，再说留在手里的，那都是品相好的。

　　李长河倒不差那几十块钱，对方开了二百一颗，他也没还价。

　　两颗带回去，一颗给老爹，另一颗吗，当然是准备讨好未来老丈人了。

　　而且李长河笃定，像这些老把头，手里肯定藏有好货，五品叶六品叶的参王人家未必没有，最起码也知道谁有。

　　可是这种宝贝，不会轻易示人，也不会轻易找买主。

　　李长河现在自己也掏不出这个钱，一个六品叶的百年老山参，哪怕卖国营药店，现在起步价都得两千以上。

　　当然，李长河也没让陈西岭吃亏，给他透漏了一个消息，一个农村可能会改制的消息。

　　李长河记得大概明年，家庭联产承包责任制就会出现。

　　而带动的就是村里基层的变动，比如说取消生产大队的设定，改为村委会。

　　李长河不记得具体时间，所以他也没有告诉陈西岭具体时间，只是告诉他，上面有意向改动下面的基层组织，让陈西岭早做准备。

　　相信等到真改的时候，陈西岭会更敬佩李长河的消息渠道。

　　至于消息会不会传出去，李长河也无所谓。

　　毕竟这年头假消息满天飞，上面很多安排也是朝令夕改，乱的很，根本没啥。

　　而李长河这边，除了人参以外，海文另给李长河倒腾了一件好东西，就是虎骨酒。

　　都吃到老虎肉了，虎骨酒肯定也有人泡的。

　　海文走之前，帮李长河倒腾了一瓶密封好的虎骨酒，里面除了虎骨还有很多药材。

　　按照海文的说法，这酒刚封好，起码还要封半年以上才能开喝，一年以上效果最好。

　　李长河年轻，也不着急喝这个，回去先放起来就是了。

　　当然，还有大名鼎鼎的老虎另一个部位上的酒，李长河好奇问了一嘴，海文告诉他不用想。

　　盯着那个酒的人有的是，包括当地的很多领导，想偷偷买走根本没戏。

　　火车上，李长河坐在硬座上，手里握着自己的旅行袋，这一路还有的熬呢。

　　这一次回去，李长河整整花费了三天时间，因为中途他在哈市那边休息了一晚上。

　　要不然连续的赶火车，根本扛不住。

　　可是即便是如此，等到李长河从京城的火车站出来的时候，还是浓浓的黑眼圈。

　　这一次他没省钱了，连三轮车都没坐，直接喊了一辆华沙出租车。

　　这年头，不同牌子的出租车价格不一。

　　以华沙车为例，出租车基本价格是2元，2公里的基础路程，超过2公里，每公里是3毛钱，停车每等一分钟，也是计价3毛钱。

　　李长河从火车站到家，差不多15公里左右，最后花了李长河5块9毛5分。

　　不过这钱值了，因为现在的他，只想睡觉。

　　回到家里还早，父母都没下班，李长河将东西往屋里一放，然后倒头便睡。

　　这一觉睡的舒服，比起招待所舒服太多了。

　　毕竟这年头的招待所基本上都是多人间，那种高档的单人间都是干部房，一般人住不上。

　　等李长河再醒过来的时候，是被家里的饭菜味唤醒的。

　　此时他的肚子已经饿的咕咕叫了。

　　等李长河从屋里走出来，来到厨房的时候，里面的沈玉秀被李长河吓了一大跳。

　　“你这什么时候回来的？”

　　沈玉秀看着李长河，吃惊的问道。

　　“下午就回来了，一直在屋里睡觉来着。”

　　“我说呢，我看你房门一直关着，还以为你没回来呢。”

　　“对了，你大姐那边怎么样了，快跟我说说！”

　　“好着呢，我去的时候，正好赶上他们盖好了新房子，分家单过。”

　　“我看了他们的新房，在农村算是不错的，正好给他们带去的钱，置办了新的家具。”

　　“大姐已经在认真复习了，争取高考的时候考回京城，我看问题不大。”

　　李长河也没说陈爱国家坏话，毕竟那边事情都处理完了。

　　再说李晓君又没离婚，陈爱国大概率会跟着来京城。

　　如果让李立山两口子知道了李晓君的遭遇，难免会对陈爱国产生看法。

　　李长河觉得没必要给他们夫妻制造矛盾，毕竟这个时代已经有很多人伦悲剧了。

　　“那就好，听到你姐过得好，我们就放心了！”

　　“前些天我做梦梦到你姐在那边遭罪，醒了之后心疼的我呀，这下我就放心了。”

　　“对了，儿子，我还忘了问你呢，你屋里怎么那么多信啊？”

　　“那两大袋子信，密密麻麻的，我拆开看了几封，有的还塞了钱和粮票，这都是哪的？”

　　“我看写的都是凌绝收，凌绝是谁？是你吗？”

　　沈玉秀这时候端着菜，又好奇的冲着李长河问道。

　　李长河懵了！

　　啥玩意儿？

　　信里还有钱和粮票？

　　这年头读者都这么富裕的吗？