第七十七章 小说卖爆了

清晨，一截晶莹雪白的手臂从暖暖的被窝里面伸了出来。

　　李长河睁开眼，看着旁边如花似玉的女王陛下，忍不住又低头凑了上去。

　　“好了，长河”

　　朱啉费了好大的功夫，才把李长河轻轻地推开。

　　“不能折腾了，今天还得上学呢。”

　　今天是周一，她又没有婚假，只是趁着周末的功夫结了个婚，周一照常还得去上学。

　　最主要的是，大白天的她有点羞涩，李长河昨晚上看着一点都不陌生，花样还那么多。

　　万一等会公公婆婆的突然敲门，她到时候得多尴尬啊。

　　“好吧，那我晚上去接你！”

　　李长河柔声的冲着朱啉说道，必须得抓紧时间啊，毕竟过几天他就开学了。

　　到时候两个人的时间可就说不准了。

　　“行！”

　　新婚燕尔，她也开心的很。

　　这种感觉跟两个人谈朋友得到时候还不一样，现在两个人是真切的睡在一起了。

　　“快起床了。”

　　朱啉这时候坐起身来，然后将旁边的衣服一件一件的拿过来穿上。

　　随后又把李长河的衣服给他递了过去。

　　等李长河穿好之后，两个人开门走了出去。

　　外面客厅里，李立山和沈玉秀早就起来了，沈玉秀正在厨房做饭。

　　“妈，我来帮你吧！”

　　朱啉走过去轻声的说道。

　　“不用不用，你们俩赶紧去洗脸刷牙去吧，我这马上就好了。”

　　“等会出来正好吃饭。”

　　沈玉秀此刻脸上乐的已经合不拢嘴了，毕竟人逢喜事精神爽，她这更是大喜事。

　　随后，李长河和朱啉来到卫生间，两个人此刻有一模一样的新杯子。

　　搁后世这叫情侣杯，不过现在嘛，纯粹就是款式少，市面上都差不多。

　　收拾完了，两个人走了出来，沈玉秀已经把早餐端了出来，热的大馒头，外加剩下的一些菜。

　　“快吃吧！”

　　“琳琳多吃点。”

　　沈玉秀这时候乐呵呵的给朱啉夹了块肉片，热情的说道。

　　而相比之下，楼上朱家，此刻朱教授跟刘淑婉吃的就没滋没味了。

　　看刘淑婉无精打采的样子，朱教授有些诧异。

　　“你这是怎么了？”

　　朱教授好奇的冲着自己的夫人问道。

　　“没什么胃口”

　　“你这也怪了，平常闺女在学校住，你也没这样啊，怎么今天就没胃口了呢。”

　　朱教授有些无语。

　　刘淑婉闻言，当即抬起头：“那能一样吗？那是闺女在学校，现在她可是就在楼下吃呢！”

　　“一想到琳琳就在楼下吃饭，我这是一点胃口都没有。”

　　“瞧你说的，晚上把她们喊上来吃不就行了，就楼上楼下的，以后不还是隔三差五的上来。”

　　“你啊，就是想不开！”

　　朱教授摇了摇头，无奈的说道，随后又往碗里夹了一筷子菜。

　　她不吃，自己吃。

　　看朱教授这没心没肺的样子，刘淑婉一下气不打一处来。

　　自己这正伤感着呢，他倒好，老神在在的吃的自在。

　　“咔嚓”

　　就在这时候，门上传来了钥匙转动的声音，紧接着门被打开，朱啉和李长河走了进来。

　　“嗯？你们怎么回来了？”

　　刘淑婉回过头，看到朱啉和李长河出现，眼底闪过一丝喜色，不过表面上还是很平静。

　　“我正准备去上学，上来找件外套。”

　　朱啉笑嘻嘻的说道。

　　两个人吃完了本来是打算走的，李长河提议上楼看看，随便编个理由，看看岳父岳母。

　　毕竟第一天出嫁，两个人可能一时适应不了。

　　朱啉一想也是，反正就几步台阶的事，两个人就上去了。

　　“你妈刚才还说呢，想到你在下面吃饭，自己都吃不下！”

　　朱教授这时候乐呵呵的打趣说道。

　　“吃饭都堵不住你的嘴！”

　　刘淑婉有些尴尬，冲着朱教授吼了一句。

　　朱啉假装没看见，领着李长河进了自己屋里找衣服。

　　随意找了一件外套换上之后，两个人又走了出来。

　　“爸，妈，我们走了。”

　　“对了，晚上我跟长河来家里吃饭。”

　　出门前，朱啉冲着刘淑婉顺口喊道。

　　“行！”

　　听到这话，刘淑婉一下喜笑颜开。

　　待两个人出去之后，看了看还在那夹肉吃的朱教授，气的一下把肉菜盘子端了起来。

　　“吃什么吃，晚上等他们回来再一块吃。”

　　“我还没吃完呢......”

　　看着刘淑婉端走了菜盘子，朱教授摇了摇头，只能夹起旁边的咸菜。

　　另一边，出了家属院，李长河跟朱啉来到了公交站牌等32路公交车。

　　大冷天他可不会骑车送朱啉去上学，两个人还是做公交最好。

　　32路这班车还好，早上人不算多。

　　但是进了城，转车的时候车上人就多了。

　　上班的，上学的，已经有了几分后世京城拥堵的雏形。

　　李长河护着朱啉一路到了学校，然后送到校门口。

　　等朱啉进去之后，李长河也没着急走。

　　今儿个他正好打算请刘建青和张广年吃饭，不过现在时间有点早，没必要过去。

　　溜达着在附近转了一圈，看到有家新华书店，旁边一群人正在排着长队。

　　李长河好奇的走了过去，来到队尾，看到一个排队的青年，上前拍了拍他的肩膀。

　　“哥们，好奇问一下，你们这是排队等着买什么书呢？”

　　“这你都不知道？买《凌绝小说集》啊，这两天新华书店都卖疯了。”

　　李长河听完，有些诧异，自己的书？

　　啥时候上市的？

　　就在此时，新华书店的大门打开，一个书店大姐走了出来，扯着嗓子喊了起来。

　　“都别着急，慢慢排队，今天新到的货，现在排队的都能买上”

　　与此同时，不远处有青年男女向这边走着，然后看到开门了，开始快步的往这边跑了过来。

　　李长河见状，从队伍里退了出来，然后转身离开。

　　看样子书卖的很不错。

　　不过书卖的火不火，跟他关系不大，毕竟稿费都已经一次性付清了。

　　这年头的稿酬只有基本稿酬，没有印数稿酬，说白了哪怕卖几十万本，他也就一开始那笔钱。

　　想想后世的版税，那才是作家吃钱的时代。

　　可惜现在啊，没戏！

　　溜达了一会，天寒地冻的李长河受不了了，看了看手表上的时间，也接近九点了。

　　李长河看了看方向，然后向着朝内大街走去。

　　未来的作协书记，这不得提前抱一下大腿？