第五十五章 你问我北大经济系有什么用？

咚咚咚

　　外面传来了敲门的声音。

　　“我去开门”

　　李长河站起身来，走到门口打开门，然后看到了站在门口的朱教授一家。

　　“朱伯伯”

　　“刘阿姨”

　　李长河立刻恭敬的喊了一声。

　　“嗯，长河，我们来跟你爸妈聊聊。”

　　朱教授看着眼前这个即将成为他女婿的青年，温和的说道。

　　“老朱来了？”

　　“快进来快进来。”

　　沈玉秀这时候急忙走过来，热情的招呼着。

　　以前两家是同事兼好邻居兼日常闺蜜，这以后大概是要亲上加亲成亲家了。

　　李立山也站起来迎接，随后四个人围着茶几坐了下来。

　　至于李长河，已经没他坐的地了。

　　李长河得烧水泡茶拿瓜子花生什么的。

　　忙完了这一切，李长河老老实实的回到了自己的屋里，外面的谈话，没他插话的份。

　　自个的房间里，此刻朱啉也躲了进来，结婚这种事，她同样没有发言权。

　　看到李长河走了进来，朱啉想起下午的表现，立刻瞪了李长河一眼。

　　“我爸妈都在外面呢，你别太放肆。”

　　家里没人也就罢了，这家里有人，她可不能允许李长河胡来。

　　“想什么呢？”

　　李长河有些无语，他下午那是冲动了。

　　“唉，我只是觉得啊，委屈你了！”

　　李长河叹了口气，有些无奈的说道。

　　“委屈什么？”

　　朱啉有些不解的看着李长河。

　　“结婚啊，流程这么简单，就去领个证，散个喜糖”

　　朱啉听完，不以为意的说道：“那有什么啊，大家结婚不都这样嘛”

　　“我们医学院里还有集体婚礼呢，一群人一起结婚，我们在下面喝个水吃颗糖，人就算结完了。”

　　“这年头啊，都这样，革命婚礼，不讲究铺张浪费。”

　　“怎么，你还想着跟以前那种敲锣打鼓，八抬大轿，十里红妆不成？”

　　朱啉笑嘻嘻的冲着李长河反问道。

　　李长河点点头：“别说，我还真那么考虑过。”

　　“哼，你个封建主义残余分子，小心我去举报你。”

　　朱啉笑嘻嘻的冲着李长河打趣说道。

　　李长河笑了笑没说话。

　　这代人的思想特别正，不过再过十年二十年的，这些规矩可就又都回来了。

　　“对了，我还一直没问你呢，你为什么非要报北大那个经济系啊。”

　　“你写作这么好，怎么不报中文系？”

　　朱啉这时候问出了心中的疑惑。

　　这年头抛开青年的文学梦之外，中文系还有个好处，那就是又红又专。

　　中国人，就是该学中文，学马列，学伟人思想，这是当代大学的王道。

　　所以如今的中文系，是各大学校的第一热门专业，优秀的学子抢着往里进。

　　“主要是吧，你看我都发表了这么多小说了，马上也出书了。”

　　“我还进中文系干什么？”

　　“反倒是经济系，我觉得未来前景广阔。”

　　“你看十一大都说了，接下来要把国家建设成社会主义现代化强国”

　　“上面拨乱反正，咱们恢复正轨，接下来肯定是要发展国民经济的，所以我就报这个了。”

　　李长河认真的冲着朱啉忽悠着说道。

　　朱啉那种熟悉的感觉又来了，她觉得李长河在一本正经的胡说八道，但是却又觉得他说的挺对，没啥错误。

　　不过有一点他说的也蛮对的，中文系的人，最展现才华的就是写稿子，出书。

　　而这些，李长河确实都已经做到了。

　　从这一点上来说，李长河不选中文系也确实没啥问题。

　　李长河的起点，就已经是很多中文系学子的终点了。

　　李长河这时候自然没办法告诉朱啉他的选择到底是基于什么原因。

　　事实上，李长河之所以选择北大经济系，纯粹是为了配合他脑海中的知识记忆。

　　国内虽然从1978年开始改革开放，但是改开的前十年，重点一直是在上层国企和国家方向上的改动。

　　比如说物价调控，物资开放，价格双轨制等等。

　　对于普通的老百姓来说，七十年代跟九十年代的生活，除了生活用品多了一些，票据不那么紧张了之外，没有太大的区别。

　　而在这种大变动中，个人的力量是很渺小的，就算是八四年号称国内公司纪元的元年，但是等到八四年办公司也不是是个人就能办的。

　　那时候的公司也必须有国有属性，必须挂靠国企和国家机构，私人公司是不许存在的。

　　对于李长河而言，如果八十年代立足国内，那么他大概率只能随波逐流，或者进国企，或者进政府。

　　但是偏偏李长河的脑海中还有一份别的资料，那是他前世自己写年代文积累下来的资料。

　　是一份从七十年代末开始立足港岛的资料。

　　因此，对于李长河来说，接下来他实际上有两种选择，一种是国内按部就班的走八十年代改革路线，然后到九十年代博浪时代再顺势腾飞。

　　另一种，就是想办法把脑海中港岛的资料变现，从而在八十年代就获取第一桶金。

　　前者按照现在的生活按部就班的发展就可以，而后者嘛，难度就大了。

　　这年头除了偷渡，你很难光明正大的去港岛那边，而且即便是亲自去了，李长河也不觉得自己能够成功。

　　七十年代末八十年代初的港岛，可不是电影里面的美好，那是比大陆更混乱的地方。

　　上面有大英殖民者这些人上人高高在上，把控港岛的各个优质资产，宛若奴隶主一般奴役着整个港岛民众。

　　下面还有各种华人富商，富商再下面，就是各种社团组织。

　　李长河一个外来的大陆仔，就算真的偷渡过去，恐怕人家社团组织都不收他这种扑该啊！

　　总不能真的跟很多小说里写的一样，靠一双拳头从底层打上去，先当红棍后当龙头？

　　他又不是从小练拳，搞乜？

　　再者他现在也没想着偷渡，这一世堂堂的老京城人，偷渡去港岛？

　　跌份！

　　李长河要做的，就是在国内寻找出一条能跟自己前世记忆串联上的发展路线。

　　功夫不负有心人，也确实让他想到了。

　　而北大的经济系，就是这条串联线路的起点。

　　当然，这些是没法跟朱啉说的，因为这条线路上，充满了太多的不确定性。

　　李长河现在的心态就是，这条线路可以尝试，能成功就成，不成功也无所谓。

　　反正北大在国内的名头也不弱，即便是按部就班的走八十年代，他也不会过的很差，无非就是需要蛰伏一段时间而已。

　　相比较之下，单纯写小说以及后世的文娱圈，对他来说太小了。