第二十四章 都是自己家的！

次日一大早，朱啉就跑过来找李长河了。

　　昨晚李长河跟家里公布了他们俩的关系，朱啉那边当然也不例外。

　　毕竟这个年代，藏着掖着可是会影响名声的。

　　虽然李长河如今依然没有工作也没有身份，让刘淑婉还是有些不满意。

　　但是在知道李长河写稿子都赚了七八百的稿费之后，刘淑婉也没啥理由反对了。

　　毕竟这年头，普通工人的工资一个月也就三五十，一年下来才三四百块。

　　那些有品级的高级工一年下来，也就七八百块钱！

　　李长河几个月就赚了这么多，最起码收入上不会差了。

　　其实真要是国家恢复安定了，刘淑婉对李长河的文人身份还真没什么偏见，甚至乐见其成。

　　她可是很清楚，五十年代的时候，文化人的收入是属于国家顶格的那一批。

　　在很多工人月入几十块的时候，文人出一本书月入一两千都是正常的。

　　奈何后面形势发生了变化，文艺阶层被打落了尘埃，成分变了不说，收入更是一分没有，写稿子全是免费的。

　　太难了！

　　这也是刘淑婉一开始不觉得李长河写稿子有多好的原因，潜在的风险太大了。

　　不过现在看来形势又发生了变化，文化人的处境改善了。

　　刘淑婉也就不那么抗拒了，毕竟抛开这一点来说，李长河其他方面都还好。

　　如果真的按照闺女说的，他要考大学，那等他考上大学，以后再获得一个国家干部的身份，那就完美了，跟自家姑娘绝配！

　　至于朱父，更是没什么意见。

　　闺女喜欢就好，更何况他跟李立山是好友。

　　能把好友的儿子拉来做女婿，他是乐见其成的。

　　所以有了父母的支持之后，朱啉也就没了那些包袱。

　　早上醒了在家吃了饭之后，就跑来找李长河了。

　　毕竟放假了，自己一个人在家也无聊。

　　不过来了之后，朱啉很快就发现，自己失算了。

　　因为李长河家里，李立山和沈玉秀两口子都去上班了，家里就剩了李长河一个人。

　　然后朱啉来了，这下好了，孤男寡女共处一室，岂不是羊入虎口？

　　昨天在颐和园，两个人还算是大庭广众之下，搂搂抱抱的不合适。

　　可是今天呢，这可是在自己家里了。

　　还没人！

　　守着如花似玉的美人，李长河这稿子，是一点也写不下去了。

　　（接下来估计你们都不爱看，我就不详细描述了。）

　　半个小时后，朱啉拉着李长河走了出来。

　　再不出来不行了，让这家伙抱抱就已经不错了，还想得寸进尺？

　　李长河虽然有些不舍，但是也明白自己不能过于急切，这个年代毕竟跟后世不一样。

　　这要放在后世，两个人独处一室，早就站稳扶好了。

　　现在嘛，能在沙发上挨着坐一会，都算朱啉大胆了。

　　也就是楼上楼下，要不然人姑娘都不会进你家。

　　出来之后，骑上朱啉的自行车，两个人去了海淀的国营商店。

　　来的目的也很明确，给李长河买手表。

　　海淀的国营商店也是在西大街那边，跟老虎洞胡同挨着，不远处就是新华书店。

　　李长河已经来过几次了，顺便证明了，里面确实有有“不许无故打骂顾客”的标语。

　　嗯，重点就在这个无故上面，要是有原因的话，可以打！

　　此时的国营商店，有点类似后世的步行街，大平房，长长的走廊，走廊两边是各种各样的柜台，柜台后面摆放着各种物资。

　　之前李长河没有来手表区这边，毕竟之前几次都是买普通的生活用品。

　　手表这种奢侈品那时候他买不起。

　　这一次，朱啉领着他直奔工业区，然后看到了柜台里面的手表。

　　来到这里的时候，两个相邻柜台的营业员正在闲聊，看到李长河他们走过来，也没搭理，自顾自的聊着天。

　　朱啉和李长河也不以为意，这年头就这样。

　　不是服务态度不好，而是压根就没有服务态度。

　　“怎么样，你想买哪种？”

　　“要不咱们买上海牌的吧，上海牌的听说走的最准。”

　　朱啉跟李长河站在柜台前面，小声的说着。

　　这年头手表品牌也不算少，上海牌，本土的燕京牌，还有海鸥，黄河，孔雀什么的。

　　除此之外，李长河还看到了进口的大牌。

　　劳力士，490，还有一款金色的，1200！

　　哪怕是欧米茄，都340。

　　果然，奢侈品在哪个年代都是奢侈品，都不是普通老百姓能消费的起的。

　　“怎么了，你想买外国表？”

　　看李长河盯着那些进口表看，朱啉有些诧异的问道。

　　李长河摇摇头：“傻子才买外国表。”

　　这年头手表虽然很高大上，但是本质上来说就是个贬值的产品，说实话投资一百多买个表李长河还是觉得没啥必要的。

　　这也是之前李长河不感兴趣的原因。

　　不过现在他确实有时间需求，也只能买一块。

　　“上海或者燕京都行，我其实都无所谓！”

　　两者的价格都差不多，上海的120，燕京的110，差了十块钱。

　　“就买上海的吧，走的准！”

　　“你好，同志，帮我们拿两块这个表！”

　　朱啉冲着站在一旁的售货员开口说道。

　　聊天中的售货员被打断有些不爽，扭过头面无表情的问道：“有票吗？”

　　“有票！”

　　李长河拿出了手表票，放在了柜台面上。

　　看到李长河有手表票，那个售货员脸上多了一点表情，然后冲着旁边的同事说道：“等会我再跟你说，那家人可有意思了！”

　　随后不紧不慢的来到了柜台前面，看着里面的手表，平静的问道：“要哪个？”

　　“这两个，上海宝石花的，一个男表一个女表，都要！”

　　朱啉这时候率先开口说道。

　　然后，从口袋里拿出来了一张手表票，在李长河面前晃了晃。

　　“我也有，惊喜吧！”

　　“我们买两块！”

　　“男表120，女表90”

　　女士的手表比男表要便宜一些，手表的腕带也不一样。

　　李长河的男表腕带是钢扣的，而朱啉的女士腕表腕带是那种弹力的。

　　“开单子吧！”

　　李长河让对方写上缴款单，然后拿着单子准备去前面付钱。

　　“李长河，拿着！”

　　朱啉这时候从口袋里拿出了她的手表钱，九张大团结。

　　“先收起来，我先一块付了，你先在这里调一下时间！”

　　李长河没接，而是直接拿着单子走了。

　　一块手表钱，他还是付得起的。

　　看李长河直接离开，朱啉也没有强求，他知道这是李长河想送她礼物。

　　不过想想两个人都定下了，也没什么，反正以后都是他们家的钱！