第二十五章 打扮李长河！

很快，李长河付了钱，将票单又拿回来，其中一张底联交给了售货员。

　　然后，两块上海牌宝石花表，就彻底属于李长河和朱啉了。

　　“来，快带上！”

　　朱啉已经给两块表调好了时间，然后拿着美滋滋的给李长河带在左手腕上。

　　然后，又把自己那块带在了自己的手上。

　　“怎么样，好看吗？”

　　朱啉举起手腕，跟李长河的并排到一起，笑嘻嘻的冲着李长河问道。

　　“好看！”

　　肯定好看啊，这姑娘带什么都好看。

　　来自后世的李长河，这点觉悟还是有的。

　　“走？”

　　李长河看买完了，准备撤。

　　“走什么啊，跟我来这边！”

　　李长河想走，朱啉却不想走，而是带着李长河来到了百货公司的另一边，这边的柜台后面，挂着一排排的衣服。

　　“同志，帮我拿一下那件白衬衫，还有那条直筒裤！”

　　朱啉指着货架上的衣服，冲着售货员说道。

　　如果说有什么变化能够证明前几年的风潮过去了，那一定是服装的变化。

　　在四月份李长河刚回来的时候，满大街的还是黄绿军装或者深色的中山装。

　　但是到了现在八月份，街道上已经开始出现一些其他颜色的服饰搭配了。

　　就像原本被禁止批判的布拉吉，也就是连衣裙，已经很多年没有被女性穿过了，但是今年夏天很多人又翻出来穿上了。

　　而百货商店里面，也开始挂上了不同颜色的服装，比如说眼前的白衬衫，直筒裤。

　　这两件的面料都是涤纶的，当然，如今叫的确良。

　　出现在百货商店之中的这种的确良成品服装是不需要布票的，但是价格也十分的高昂，堪称这个年代的奢侈品。

　　朱啉倒是没想那么多，而是拿了衣服，然后在李长河的身前比了起来。

　　这年头可没有什么试衣间，基本上就是拿着衣服在身前比一下，看宽窄差不多就行。

　　不行的一般拿回家再改动一下，毕竟这年头的女性基本上人人都有一手裁剪的手艺。

　　“看着还行，你觉得怎么样？”

　　朱啉比划了一下，然后冲着李长河问道。

　　“我觉得其实可以不用买！”

　　李长河对穿的没讲究，感觉随大流就行。

　　他这回来也没怎么置办衣服，这夏天基本上就是海魂衫，或者一件薄薄的绿军装。

　　在家里会穿个小背心。

　　至于下面，就是永恒的黄胶鞋绿军裤。

　　听道李长河耍贫的话，朱啉白了他一眼。

　　“你说了不算！”

　　自打两个人挑明了关系，朱啉对李长河的姿态已经越来越随意了。

　　其实在这个年代也很正常，因为这个年代，悔婚什么的虽然也有，但是很罕见。

　　也就是现在是77年，但凡再过一年，到78年乃至79年，随着国家一步步放开，人们的思潮也会不断地发生变化。

　　这三年，可以说在思想解放上面，是一年一个台阶，一年一个跨步。

　　但是在77年，恋人之间的思想还是比较保守的，基本上定了就是一辈子。

　　像朱啉跟李长河这种，两个人相互喜欢，双方家长又认识知道，这基本上就意味着两个人的结婚已成定局，更改的可能性几乎没有。

　　这也是如今朱啉态度的转变，她已经开始打算改造李长河的穿着了。

　　“你过几天不是准备去黑河省嘛，那边天可比这边凉，我听说那边九月十月的就下雪了。”

　　“再说了，你去看你姐姐，总要穿的精神一些，那样才能给你姐信心，证明咱们这边真的过的好了。”

　　朱啉一边比划着，一边跟李长河说道。

　　李长河自己倒是真没考虑过这一点，倒是经过朱啉这么一提醒，他觉得自己确实得尽快。

　　不出意外，那边确实要入冬了，毕竟黑河省可是东三省里面最靠北的。

　　早点把书拿过去，那边进了冬季，正好有时间看书学习。

　　“还行，就这个尺码，同志，给我来一件白色的，再来一件蓝色的，这条裤子也要了！”

　　朱啉这一刻豪气的很，一口气要了三件。

　　看的售货员都惊呆了。

　　现在的的确良不像前些年那么稀缺了，百货商店里面的成品是不要布票的，但是价格也很高。

　　一件衬衫，11块8毛钱，而一条裤子，更是要22块钱！

　　朱啉一口气要这三件，就花了45块六毛钱。

　　“对了，那边那双765鞋，也给我来两双。”

　　朱啉又看到了旁边的一双鞋，立刻也要了过来。

　　765鞋是皮鞋的一种，不过不是牛皮鞋，而是猪皮鞋，外观有点像后世的休闲皮鞋，两侧大翻边，算是这年头皮鞋最low的那一种。

　　但是价格便宜，只要7块6毛5分钱，而且不要票，所以叫765鞋。

　　当然，柜台上也有精致的牛皮鞋，但是这年头买的人很少。

　　究其原因，还是前些年导致的，穿西装，穿皮鞋那都是资产阶级的享受！

　　即便现在人们稍稍放开了思想，但是对于西装和牛皮鞋暂时还敬而远之。

　　“这些都是给你买上去东北穿的，这种鞋结实，比你的黄胶鞋好穿多了，那边估计路不好，穿这个舒服！”

　　朱啉帮李长河选好了尺码，然后也是一口气买了两双，换着穿。

　　看的售货员眼都直了，这年头大部分人都是买一双小心翼翼的穿，生怕穿坏了。

　　听这姑娘的口气，这是买来日常穿啊！

　　真有钱啊！

　　朱啉倒没在乎售货员的眼光，再说她确实有钱。

　　从文工团到卫生所再到学校，这些年她一直有工资，虽然不高，但是她花的也不多啊。

　　每每发了工资又不用给家里交钱，从文工团回来之后吃住也是在家里，钱基本上都留手里了。

　　这些年下来，她也有八百多块的存款，花这百八十的，确实不算什么。

　　跟刚才一样的流程，不同的是这次换李长河看着东西，朱啉拿着单子去交钱去了。

　　等交完钱朱啉回来，跟李长河一起提着衣服和鞋子，才开始向外走去。

　　“走吧，咱们回去，你进屋里换上试试看看合不合适，不合适抓紧改！”

　　很快，两个人骑车回到了李长河家里，李长河进了自己屋子里试了下这几件衣服。

　　里里外外换了一套的李长河走出来的一瞬间，看到了朱啉眼中泛起的光彩。

　　他刚才其实自己也照镜子了，比起之前的松散样，这样板正的装扮，确实更衬托他的颜值。

　　就是衣服料子确实一般，穿在身上谈不上什么舒服。

　　“太热了，我先去脱下来！”

　　这衣服透气性很一般，只穿了一会，李长河就热的受不了了，赶紧跑到屋子里换了下来。

　　客厅里面，朱啉则是想着李长河刚才的装扮。

　　好看！