第二十三章 扬眉吐气的沈玉秀！

美人入怀，千娇百媚。

　　但是这种感觉，李长河也只是体验了十来秒钟而已。

　　朱啉虽然有些沉醉，但是清醒的也很快，没过多久，就把李长河推开了。

　　在这个牵手都羞涩的年代，朱啉能让李长河抱一下，已经算是对李长河很宽容了。

　　再后面李长河想牵个手朱啉都不允许了。

　　人来人往的，多尴尬。

　　不过互相明悟了心意的两个人，接下来的游玩也没有之间的距离感了。

　　万寿山下面的昆明湖里此刻还有游船，两个人也租了一艘划了一会。

　　然后两个人一直玩到七点多，才从颐和园里面走出来。

　　“走吧，咱们吃饭去吧！”

　　出了颐和园，推上自行车，李长河这时候饿的肚子有些咕咕叫了。

　　今天晚上，必须再次吃大餐！

　　只不过当李长河说完之后，朱啉却是白了他一眼。

　　“吃什么饭啊？去哪吃？”

　　“去畅春园那边怎么样，听说那边的饭店国营老字号。”

　　李长河记得那边好像有个挺不错的饭店，叫啥他想不起来了。

　　“甭去了，晚了！”

　　朱啉没好气的说道。

　　“啊？这就晚了？”

　　“看这天色肯定七点多了，人大师傅早就下班了，去了也没人搭理你！”

　　这年头国营饭店的大师傅，稳稳地七点半下班，但是一般七点就不接菜了。

　　到了时间，你就是去了也没人搭理你。

　　朱啉虽然没有手表，但是看天色也能估摸出个大概，这会去妥妥的超时。

　　“这......好吧，是我没算好时间，回头必须得去买个手表了！”

　　李长河之前还没觉得手表的重要性，但是现在看来，必须得买了。

　　“走吧，回家吧，回家自己找吃的！”

　　朱啉其实也有些饿了。

　　本来想着晚上出来吃顿馆子，结果没曾想两个人在颐和园里玩开了，现在出来晚了。

　　这年头国营饭店关门了，可就不好找吃的地了。

　　只能回家了！

　　李长河无奈，只能意兴阑珊的载着朱啉回到了家属院，然后两个人各回各家，各找各妈！

　　进了门，李长河直奔厨房。

　　“妈，家里还有吃的没？”

　　“就剩两块饼子了，还有点咸菜，要不我去给你再煎个鸡蛋？”

　　这两年物资没有前些年那么紧缺了，但是一般人家买菜还是买当天的，很少多买。

　　“对了，你不是说你在外面吃吗？”

　　“怎么这是，没吃饭？”

　　沈玉秀一边往厨房走着，一边好奇的问道。

　　“别提了，从颐和园出来晚了，那国营饭店都下班了！”

　　李长河有些无奈的说道。

　　“对了，妈，我爸那里有没有手表票，我看必须得买个手表了。”

　　钱李长河可以自己出，但是票这东西，他是真没有，也很难搞到。

　　这玩意儿只有有工作和级别的人才有机会发。

　　这么说吧，一个百余人的单位，一个季度，就分一张手表票，然后下面人分，可想而知它的珍贵。

　　“这个还真有一张，是我跟你爸之前的补偿，补了两张，你爸自己买了一块，还有一张票我留着呢。”

　　“等会妈拿给你！”

　　沈玉秀进了厨房，开始忙活，看李长河还站在门口，随即又转过头，低声的问道。

　　“长河，你跟妈说实话，你现在是不是跟朱教授他们家琳琳谈朋友呢？”

　　“对啊！”

　　李长河点点头，果断承认了下来。

　　“真的？”

　　沈玉秀听完之后，脸上浮现出惊喜的神色，又冲着李长河确认了一遍。

　　“真的！”

　　李长河再次给老妈吃了个定心丸。

　　“你个臭小子，还真有你的。”

　　“琳琳可是个好姑娘，长得漂亮，咱们家属院里，我跟你说多少人盯着呢，想把她介绍给自家子侄，结果一个都没成。”

　　“你个臭小子，真给你妈争气！”

　　最近的流言蜚语能穿到刘淑婉的耳朵里，自然然也能传到沈玉秀的耳朵里。

　　不过沈玉秀听到的就不是什么好话了。

　　也不知道谁知道的八卦，李长河把分配的工人工作岗位都辞了没去，现在李长河已经是整个家属院里一些人之间的笑柄了。

　　甚至有人扒出了李长河病退回来的因由，认为这娃子是摔伤了，脑子真的有病，精神出了问题。

　　要不然谁家好孩子，放着当工人的机会不去啊！

　　更别说什么背后嚼舌根子，说李长河癞蛤蟆想吃天鹅肉，想跟人家朱教授家的女儿谈朋友，做春秋大梦！

　　沈玉秀之前听道这些嚼舌根子的话，心里别提多难受了。

　　可惜她又不是那种泼辣的性子，也不会去跟人吵架，也不好在李长河面前问，心里一直藏着憋着。

　　今天也是看儿子大大方方的跟朱啉出去玩，她觉得他们两个关系不一般，这才大着胆子问了下。

　　果不其然，李长河给了她大大的惊喜。

　　心情好了，煎鸡蛋都快了！

　　很快将鸡蛋煎好，端了出去。

　　“趁热吃！”

　　李长河应了一声，然后拿着筷子夹起一根咸菜丝，就着玉米面饼子吃了起来。

　　与此同时，沈玉秀进了屋里，从衣柜的铁盒子里很快拿出了一张手表票，随后又拿出了十多张大团结，走了出来。

　　“来，儿子，给！”

　　沈玉秀将手表票和钱放在了餐桌旁边。

　　沙发上看书的李立山看到了，有些诧异。

　　“长河这是打算买手表？”

　　“老李，我跟你说个好消息，咱们长河，现在可是跟琳琳谈朋友呢！”

　　沈玉秀这时候嘚瑟的冲着李立山说道。

　　“琳琳？哪个？”

　　“是老朱家那个二姑娘？”

　　李立山一开始没反应过来，但是想到那天早上出现的朱啉，一下记了起来。

　　“没错，就是刘淑婉她那个长得跟仙女一样的闺女，现在跟咱们长河谈朋友呢！”

　　“长河，跟妈再仔细说说，你俩啥时候谈上的？”

　　沈玉秀这时候八卦之心再起，又冲着李长河问道。

　　李长河有些无语的看了一眼自己的老妈。

　　“严格来说，就是今天！”

　　“我本来想着高考结束考上大学再跟她确认关系，结果今天出了意外，就直接定下了！”

　　李长河也没讲细节，只是简单的说了下。

　　“好！哼，明天去学校，我看哪几个老娘们再嚼舌根子，我就说出来打他们脸。”

　　沈玉秀这些天可是受够了那些老娘们背后乱嚼舌根子，还贬低她的儿子。

　　李立山这时候放下手中的书，叹了口气：“你先别到处大喇叭。”

　　“老朱两口子什么意思还不知道呢，万一到时候他们两口子不乐意，丢人的还是长河。”

　　“我看啊，你明天先跟刘医生聊聊，探探口风，看看他们两口子的意思怎么样，咱们先有个底！”

　　李立山跟沈玉秀说着，李长河在那里吃着饭也没说话。

　　这年头就是这样，父母之命媒妁之言，没有自由恋爱这一说。

　　李长河跟朱啉，这已经算是这个年代风气很先进的自由恋爱了，没有一开始就被拉郎配。

　　很快，李长河吃完了饭，又把桌子上的手表票和钱收了起来。

　　虽然他自己也有钱，但是既然老妈给了，他也就收着了。

　　之前觉得手里有个千把块钱也够花了，李长河本来还想偷偷懒。

　　但是现在看来，够个锤子啊！

　　连个自己的房也没有，想跟女朋友找个独处空间都没戏，所以必须得搞钱买房。

　　看来小说稿子那一块，还是得刷起来啊，多写多赚，写得多了再搞个出版，又是一笔钱。

　　码字，不能停啊！