第七十四章 姐弟情深

“你这个孩子怎么这么不听话呢，我都跟长河说好了。”

　　李长河刚进门，就听到沈玉秀气呼呼的在冲着李晓君吼。

　　李晓君则是坚定地说道：“我不管，反正我不住家里。”

　　“妈，你也不想想，谁家儿子结婚住老丈人家里，那是结婚吗？”

　　“自己家里穷的是没房子吗？”

　　“那还不是为了你，让你们一家也住家里。”

　　沈玉秀此刻真的是被这个女儿气的不知所以。

　　刚才沈玉秀说起李长河这几天结婚，并让李晓君她们一家住家里。

　　李晓君便问起李长河去哪住？

　　然后沈玉秀说了她的安排，李晓君便不同意了，娘俩就吵起来了。

　　“妈，也许长河考虑到我们一家，愿意搬去老丈人家里住，但是我告诉你，我不愿意。”

　　“在我们那边，女婿上老丈人家里住跟入赘没什么区别，再有本事也是被人瞧不起的。”

　　“陈爱国他大哥就是，在我们村里，往外说是国家工人，吃上公家饭了，回村里高高在上。”

　　“可实际上他过的什么日子，我们清楚的很，在城里当着他媳妇的面话都不敢大声说，唯唯诺诺低声下气。”

　　“反正我们一家不会住长河那屋的。”

　　李晓君这时候在沈玉秀面前倒是一副坚定的样子，远不像之前李长河见她的时候那么内敛。

　　所以这就是亲妈面前，另一幅面孔啊。

　　“就你懂，我难道不懂，让你们住进来，还不是怕你们吃苦，大冬天的外面那么冷，你们不住家里住哪？孩子能受得了？”

　　沈玉秀这时候也有些委屈，要不是为了这个闺女，她能委屈了儿子？

　　“这几天住招待所，等开学了我住校，让陈爱国带着妞妞外面租个房就是了。”

　　“虎林的天比京城冷多了，我们这么多年不也住过来了。”

　　“反正不管你说破天，我都不会让我弟去他老丈人家住。”

　　李晓君坚定地冲着沈玉秀说道。

　　李长河都帮了她那么多了，她怎么能自己霸占了李长河的房间，让他跟个赘婿一样住老丈人家里呢？

　　沈玉秀生气的看着李晓君，然后无奈的叹了口气。

　　怎么就生了这么个犟种，油盐不进呢。

　　“算了，她不愿意家里住就随她吧，我们再在外面帮她们找个房。”

　　“回头你看看学校后勤上面有没有空余对外租的房子，我也帮他们打听打听。”

　　已经回到家的李立山这时候开口一锤定音。

　　其实能看到闺女和儿子这么不争不抢，李立山心里还是挺开心的。

　　而且他也发现了，从进门那个女婿就一声不吭，坐在那里也不说话。

　　很显然在这个家里，他并不自在。

　　虽然沈玉秀是好心，但是好心说到底未必就是好事。

　　“那个.......我有个院子，要不然让大姐一家去那边吧。”

　　李长河这时候放下东西，开口说道。

　　“你有院子？什么院子？”

　　沈玉秀听到李长河的话，诧异的看着他。

　　李立山和李晓君也看着他。

　　李长河啥时候有了院子？

　　“就友谊宾馆那边一四合院，租了其中一间厢房，院主是一个老头，就他一个人生活。”

　　“之前我不是很多读者来信吗，一大包一大包的，家里没地放，我就跟朱啉去房管所问了一下，然后租了那么一间。”

　　“本来是想买的，没曾想房管所不让买，只许租，推荐了那里。”

　　“那是个一进四合院，属于私人房产，里面挺好的，有独立的厕所和厨房。”

　　“屋子里炉子什么的也都有，煤炭我自己分的那些煤炭也放在那里了。”

　　“起码烧完今年是没什么问题。”

　　李长河冲着沈玉秀解释说道。

　　现在已经二月下旬了，等过了三月天就开始慢慢变暖了，李长河个人一个冬季的煤炭，足以支撑李晓君一家到开春。

　　至于明年，明年再说呗。

　　“可以，就住那个四合院，等会我们一家就把东西搬过去。”

　　沈玉秀还没开口，李晓君已经拍板了。

　　“随你随你，真是回来就让我生气。”

　　沈玉秀这时候也懒得管了，人家姐弟都安排好了，她还说什么？

　　就你们姐弟情深，现在弄得她里外不是人是吧。

　　友谊宾馆离这也不算远，不到两公里，很近了。

　　“先吃饭，吃了饭我先过去收拾一下。”

　　毕竟是张士奇的房子，他得先过去打声招呼的。

　　然后，李长河把买的烧鸡酱牛肉什么的拿了出来，看的小丫头口水都要流下来了。

　　“来，先给妞妞吃个鸡腿。”

　　沈玉秀这时候先从烧鸡上撕下一个鸡腿，递到小丫头的手里。

　　“另一个姥姥给留着，咱们晚上吃哈。”

　　两只鸡腿就这么被安排完了。

　　而小丫头这时候已经毫不客气的拿着大口的吃了起来。

　　“长河，你跟琳琳领证的日子到底定在哪一天？”

　　“你们两个还没商量好吗？”

　　李立山这时候冲着李长河问道。

　　李长河笑了笑：“定好了，就这个周末吧，到时候我们去领证。”

　　这年头虽然学生单休，但是所有的工厂和政府机关是不休息的，全年不停干。

　　本来大家也是单休的，但是就跟春节一样，因为众所周知的原因，这十多年周末都取消了，这叫义务劳动日。

　　“这样朱啉也不用请假，我们那天一起安排完就是了。”

　　李长河认真的说道。

　　“这个周末吗？那也行，让你妈看看跟食堂打声招呼，咱们到时候在学校小食堂请大家吃顿饭就行了。”

　　李立山点点头温和的说道。

　　“等下午我回去去食堂看看，跟何师傅说一声。”

　　何师傅就是主管食堂后厨的大师傅，属于她们后勤管辖。

　　中午美滋滋的吃了一顿，李长河让李晓君两口子先在家休息一会。

　　他则是骑着车，来到了四合院。

　　“你小子大中午的怎么来了？”

　　院里，张士奇正在浇花，也不知道他从哪弄了两盆梅花，在院墙旁边搭起来个花架子，每天的成了宝贝。

　　“找你说个事。”

　　“你说！”

　　张士奇头也不抬的问道。

　　“我姐刚考上大学回京了，带着农村老家的丈夫和闺女来了，家里没地住，让他们在我这屋暂住一下怎么样？”

　　张士奇闻言，回过头瞥了他一眼。

　　“就知道你小子上门没好事。”

　　“但是爷们，咱俩丑话说在前头，这房子现在是我的，当初咱们是约法三章的。”

　　“我可以让他们暂住一段时间，但是得看他们合不合我的脾性。”

　　“要是对我的脾气，住下去就没事。”

　　“可要是合不上来，咱们先说好，你到时候赶紧给他们另找地，行吧？”

　　张士奇并没有一口应下来，而是先给李长河提了条件。

　　李长河自然是一口答应了下来。

　　“没问题，就这样，我那姐夫是个老实人，你看看到时候要是觉得他住的不合适，我再给他换地方。”

　　“那得嘞，带过来吧，也甭住你们那屋了，对面另一个厢房不是还空着嘛，让他们打扫打扫住进去吧，就当给我这房子添点人气了。”

　　张士奇指了指剩下的另一间厢房，冲着李长河说道。

　　“行，一会我带他们过来。”