第二十章 大姐李晓君

朱啉家里的谈话，李长河并不清楚！

　　不过即便是知道了也无所谓，毕竟现在已经八月份了，印象里再过两个月“恢复高考”的通知就会明发全国。

　　到时候全国几百万的下乡知青都将为此而欢呼雀跃，然后奋力一搏。

　　李长河这几个月也没闲着，家里毕竟有个大教授在，数学什么的都掌握的挺熟练了。

　　语文史地更不用说，强项！

　　唯独政治，要背诵的太多了，而且很多都是领袖语录。

　　而且光背还不行，还得活学活用，得正确的应用那些句子。

　　李长河给自己想了个办法，就是看报纸，看以前的尤其是前些年的报纸。

　　上面很多类似的新闻稿！

　　当然，找这些报纸的时候，还是需要一些借口的，毕竟时代变了嘛！

　　其实相对于高考的准备，李长河现在更纠结的感情。

　　按照如今的态势来看，跟朱啉的感情差不多算是水到渠成了。

　　可也正是这样，李长河才有些纠结。

　　这年头，纯真的爱情，讲究一生一世一双人。

　　可是李长河很清楚，自己能做到吗？

　　悬！

　　要是没见识也就算了，可李长河是有见识的的啊。

　　未来这二十年，除了是经济腾飞的二十年之外，还是美人爆发的二十年。

　　更何况他也不是什么纯情至极的人，前世本身就是个后宫流写手，啥时候刻画过纯真的爱情？

　　他倒没想过真的要妻妾成群什么的，李长河纠结的是，如果之后功成名就了，有人投怀送抱，他能抗住吗？

　　没名没姓的也就算了！

　　可要是哪天港岛的关之啉，周蕙敏之类的A上来，拿这个考验干部，李长河能经受得住考验？

　　李长河心里暗暗的思索了一下，随后给了自己一个巴掌。

　　呸！

　　想屁吃呢！

　　港岛都还没去过呢，现在就在这想好事。

　　纯纯做梦！

　　“算了，走一步看一步吧，反正现在老子还是纯情的。”

　　李长河心里给自己安慰了一番，随后躺在了床上。

　　这几天他也挺累的，每天来回的往车站赶，一天骑自行车都得三四十公里路。

　　再加上每天买汽水，冰棍花的钱。

　　这特么都是损耗啊！

　　得好生补一觉，明天才有力气继续爬山。

　　一觉睡到天亮，李长河起床洗漱了一番，然后准备跟家里父母一起吃早饭。

　　“长河，你之前猜的没错，高考，大概率是要恢复了。”

　　“从今天开始，教育部那边就在整理汇总意见，准备上报给上面。”

　　“要么今年，要么明年，高考一定会恢复的。”

　　李立山冲着李长河认真的说道。

　　他在京城工业学院，也算是高级副教授，消息还是很灵通的。

　　高考恢复这种大事，他还是能得到第一手的信息的。

　　李长河点点头，随后认真的说道：“爸，妈，把这件事，写封信给大姐吧！”

　　李长河不是独生子，他上面还有个姐姐李晓君，年龄比她也是大三岁，现在还在乡下当知青呢。

　　不同的是，李长河在乡下没结婚，而李晓君结婚了。

　　其实这个李长河也能理解，大姐算是典型的老三届，下乡的时间比李长河还早。

　　可以说，她在农村呆了差不多十年了。

　　十年，一个身材瘦弱的女子，独自一个人在农村，成分不好，没有父母亲人在身边，你说想要生存下去，真的太难了。

　　而且那时候李长河的父母状况也不好，给不了他们姐弟什么帮助。

　　李长河自己纯属运气好，那时候年龄不够，多在京城呆了几年，到了年轻才下乡的。

　　所以这大半年里，李长河知道，父母经常给李晓君汇钱，汇东西，他也从来没过问过。

　　而且李长河很清楚，如果按照明年推出的知青回城政策，李晓君是不符合的。

　　因为她在农村结婚了，除非她离婚抛夫弃子的回来。

　　除此之外，想回城的办法，一个是顶岗，另一个就是高考。

　　顶岗是很难的，因为李立山两口子不是工厂，如果是工人反倒容易一些，但是他们是学校。

　　那么最好的办法，就是高考了。

　　听道李长河的话，李立山跟沈玉秀的手一下顿在了半空中。

　　说实话，他们这段时间也一直想办法把女儿接回来，可是真的没办法。

　　李晓君在那边，孩子都生了，总不能让她抛夫弃子吧。

　　可是这年头的农村，真的太苦了。

　　“你觉得，你大姐她，也能参加高考？”

　　李立山声音这时候有些颤抖，迟疑的问道。

　　“肯定的，国家既然恢复高考，有些问题就不得不面对，比如说当年的老三届学生！”

　　“所以我估计，如果国家恢复高考，那么考试条件一定会放宽，给这些人一个机会。”

　　“大姐当年就是高中生，不管这些年有没有再学习，基础总是有的。”

　　“我再去搞一套教材，爸爸你再帮她把里面的数理化知识点标写出来，我把我的学习笔记一起发给她。”

　　“只要大姐用心，考上大学，她就可以把户口从农村迁回来。”

　　李长河认真的分析说道。

　　“可是你大姐现在可不是一个人了！”

　　沈玉秀有些感叹。

　　“没事，带着他们一起回来吧，家里现在也不缺那几口商品粮！”

　　“到时候我肯定是考上了，把我的房间收拾出来，给他们一家人住，我住学校宿舍去！”

　　李长河认真的说道。

　　“这怎么能行呢？”

　　沈玉秀有些不愿意，其实说到底，她对大姐农村的丈夫还是有些看不上的，总觉得女儿亏了。

　　可是也没辙，当年那种情况，根本无能为力！

　　“那具体的到时候再说！”

　　“这样吧，过几天我找个机会，去黑省那边看看她再说！”

　　“顺便看看她们那一家人！”

　　李长河想了想，又跟父母说道。

　　反正他在家也没啥事，可以出去，就是到时候得开个探亲证明。

　　他打算去看看那一家人口碑怎么样，是不是好人家！

　　如果是良善人家也就罢了，如果不是，那么也不能坐视大姐吃苦。

　　两个人虽然很多年没有见了，但是记忆里小时候，关系还是很好的。

　　“行吧，就按长河说的办，过几天你过去走一趟看看你大姐！”

　　李立山最后拍板，同意了李长河的想法。

　　有了计划，上午李长河又去海淀书店，趁机又整了一套书。

　　然后回到家，开始将上面的一些知识点进行分析梳理，这既是给大姐做的笔记，也是自己重新梳理一遍。

　　至于物理化学，那就得等老李回来写了。

　　一眨眼，李长河又忙到了下午，外面的敲门声将他惊醒。