第一章 我重生了，但年代错了！

初春的寒意在首都还没消散，火车站前的大厅里，人来人往的人们行色匆匆。

　　他们大部分穿着蓝色或者草绿色军装，腰间挎着军绿色的斜挎包，胸前别着伟人的像章，脚步匆忙。

　　车站两旁挂着各种各样的横幅，大大的横幅上面写着各种各样的标语。

　　大街上川流不息的自行车和三轮车，按着清脆的车铃声，展示着这个时代的风貌。

　　这就是1977年的首都火车站。

　　李长河提着一个老上海大号旅行包，慢慢的走出了燕京站，打量着这四十年前与未来截然不同的风景。

　　是的，四十年前！

　　李长河重生了！

　　从一个前世的九零后，变成了这一世的五零后！

　　说实话，刚醒来的那会，李长河是懵逼的。

　　重生是好事，可是重生的年代错了，那就不是什么好事了。

　　九零年以后得事情，他还是挺有记忆的，可现在是1977年，这让他如何是好？

　　大变革的时代，到处是机遇，可问题是他也没有切身经历啊。

　　对于这个年代，李长河只能说了解一些。

　　因为前世他是个网文写手，喜欢看年代文，甚至自己也写过几本，赚了大几十万，查资料也查了不少，对未来的大势也算是有些了解。

　　至于能发挥多少，李长河现在不好说，毕竟小说主角是有金手指的，而他如今，没系统没外挂。

　　好在重生倒也不是没有好处。

　　李长河这一世重生的人是个下乡知青，在冬天修水库的时候热心救人，滚落山沟，前身挂了，他来了。

　　也因为这事，他在刚穿越过来的时候意识不算清醒，表现的跟原来不太一样，让医生诊断为了精神障碍。

　　当地的公社见状，以为李长河得精神病了，再加上他已经下乡了五年，符合病退的所有条件。

　　为了不担责任，也为了补偿李长河，就给李长河办了病退，让他成功回城了。

　　多少知青梦寐以求的回城机会，李长河就这么得到了。

　　所以在清醒之后，李长河也没再多言语，一直保持沉默，直到身上的伤完全康复，然后坐车回来。

　　而除此之外，还有让李长河特别满意的一点，就是这一世的出身。

　　别的不说，李长河如今一米八出头的个头，在这个时代能够明显看出来，他之前的生活条件是不错的，要不然也不会成为修水库的主力。

　　“嘿，爷们，是不是刚到咱们首都，要不您上车，我拉着您找地怎么样？”

　　就在李长河感叹的时候，一个三轮人力车已经来到了李长河的面前，车夫操着一口地道的京片子，想接下李长河这活。

　　“行啊，到中关村南大街5号，多少钱？”

　　李长河温和的开口问道。

　　这年头人力三轮车，就相当于后世的出租车，有专门拉人的，也有专门拉货的。

　　“嘿，一听您这口音，是咱们老燕京人儿，知青回城吧！”

　　“这样，咱自己爷们儿，我也不多要您，收您一块钱，您看行不行？”

　　（燕京地志里面记录的八七年规定的三轮车夫价格，按距离计算，二环内单人五毛钱，三环内单人一块钱，双人和货运差不多都是翻倍价格，主角这其实到三环外边缘了，取了个一元报价。）

　　说完又立刻加了一句：“不是我要价高啊，从咱们这到中关村那都出了城了，三十多里地呢，要您一块钱真不多！”

　　这年头，还没有所谓的环线，不过常规来说出了二环就相当于出了燕京城，中关村那都干到西北三环角上去了。

　　“大哥您说的在理，可是您看我一穷知青儿，哪里掏的出一块钱？得嘞，我还是做地铁去吧！”

　　说罢也不再跟这车夫多扯皮，往旁边的地铁售票口走去。

　　没错，1977年的京城有地铁开通了，正是未来的地铁一号线。

　　地铁票价：1毛钱！

　　此时的地铁一号线全长只有十多公里，东西走向，从燕京站到立新站，立新站就是未来的公主坟站。

　　而终点站立新站距离中关村就五六公里了，从那里再找个三轮车更便宜。

　　凭借着手里的介绍信买了一张一毛钱的地铁票，李长河走进了这个时代的地铁站。

　　此时的地铁车厢里没多少人，座椅都是横排座椅，跟公交车座椅差不多，但是更宽更大，干净整洁。

　　李长河随意找了个座位坐了下来，然后安静地等着地铁开动。

　　等出了立新站，他又再找了个三轮车夫，这次对方只要了两毛钱。

　　嗯，回家总计花了三毛钱，跟一块钱一比较，净赚七毛，大赚啊！

　　中关村南大街5号，也就是李长河此行的目的地，当然这里还有个别名，燕京工业学院的教职工家属院。

　　李长河的父亲原本就是燕京工业学院的副教授，如今恢复了工作，自然还是安排在这里。

　　嗯，未来这个学校，会改名，叫燕京理工大学。

　　不过让李长河没想到的是，他进不去。

　　被学校的保卫科给拦下了。

　　“同志，我真的是回家，您看这是我的介绍信，家庭住址就是里面，我怎么能骗您呢？”

　　李长河有些无奈的拿着介绍信冲着门口站岗的保卫科人员解释说道。

　　对方态度倒也不差，就是不让进。

　　“同志，我看了您的介绍信了，不过说实话，您这地址是以前的。”

　　“不是我不让你进，这些年人员变化太大了。”

　　“要不然您找个家里人过来接您？”

　　保卫人员说的委婉，但是意思表达的很明确，谁知道你们家里人现在是不是回来了？

　　“这样，我爸是李立山，你们保卫科总有他们办公室的电话吧，给他打一个说明一下情况，他能来证明。”

　　李长河想了想，给出了个建议。

　　家里现在不知道有没有电话，就算有他也不知道号码。

　　思来想去，能最快联系上的，就是父亲李立山了，就是不知道对方现在是不是在做科研，能不能联系上。

　　“小伙子，你刚才说，你是李立山的儿子？”

　　就在此时，旁边突然传来了一句问话。

　　李长河转头一看，问他的是一个中年妇女，似乎刚走到门口，面容有些苍老，看着五十来岁的样，个头不高，带着个眼镜。

　　最重要的是她的身上穿的并非常规的军绿色或者蓝色公装，而是一身灰色的女士尼子长外套，有点风衣的影子，但是版型更周正。

　　里面搭了一件白衬衣，那个衬衣面料一看就跟李长河他们身上的布料不同。

　　在这个年代，它有一个显著的名字：的确良。

　　“是的，阿姨，我是李立山的儿子，刚从知青点回来。”

　　“您，认识我父亲？”

　　“你在这等着，我去喊玉秀来看看！”

　　“你们看着他。”

　　妇人没有直接回答李长河的话，又冲着保卫科的人说了一句，然后径自走了进去。

　　沈玉秀，就是李长河母亲的名字。

　　对方显然是认识李长河的父母的。

　　待对方走远之后，李长河有些好奇的冲着保卫科的人问道：“同志，好奇问一下，那位是？”

　　“哦，那是咱们学校朱教授的夫人，刘医生。”

　　“刘医生？朱教授？”

　　李长河回忆了一下，自己脑海里好像没这家人的记忆啊！

　　不过来自后世的记忆倒是忽然提醒了他。

　　燕京理工，教授，医生。

　　不会那么巧吧？