第五十八章 给朱啉买旗袍

“李长河？”

　　张姓老师拿起了最上面的信息资料看了起来。

　　数学100，语文98，政治81，历史地理 97，总分376！

　　“厉害啊，除了政治，数学满分，另外语文和史地也是接近满分。”

　　张老师感叹的说道。

　　旁边其他的招生老师探过头看了一眼，随后摇了摇头：“政治分低了些。”

　　“老刘，你这是被他的高分给误导了，实际上他的政治分数在这一届考生里面绝不算低。”

　　张老师笑着反驳说道。

　　“再看看他的家庭成分，如果没问题的话，就把他的信息调入绝密档案！”

　　北大这一届有几个新开的专业，目前被定义的级别是绝密，对外根本没有公开，招生要求很严格，成绩并不是第一位的。

　　只可惜，当往下看到李长河的家庭情况，以及之前父母的遭遇之后，张老师叹了口气。

　　这家庭成分问题不大，但是却绝对谈不上安全级别，没戏了啊。

　　“算了，不用划绝密了，他家庭成分不过关，按照他的志愿，给划到政经系去吧。”

　　张老师摇头无奈的说道。

　　这孩子绝对是个聪明的，年龄也不大，可惜了啊。

　　将李长河的档案放到了一边，张老师又继续开始遴选了起来。

　　此时的李长河并不清楚，差点他的计划就要被打乱了。

　　日子一天天过去，京城春节的氛围也越来越浓。

　　人们明显能够感觉到，过去十多年的禁锢已经放开了。

　　比如说，已经十多年没有放过春节假日了，但是今年的煤炭部，下了通知煤炭部下属的全国各地煤矿，春节放假了。

　　这着实让很多其他部门和工厂的职工羡慕不已。

　　除此之外，京城百货大楼在门前广场上设立了卖年货的摊位，各种各样的春节物资直接摆放在了外面。

　　白天这边彩旗招展，到了晚上还架设上了灯光，成了灯火通明的夜市。

　　而大楼内部的各层商场也是张灯结彩，金碧辉煌，一楼大厅甚至架起了一副巨大的春联。

　　最重要的是，在卖衣服的展示柜台上，出现了难得一见的旗袍。

　　要知道在这之前，旗袍跟西装一样，可是妥妥的违禁服装啊。

　　京城百货大楼里面，当看到挂在衣架上的各色旗袍的时候，李长河停住了脚步。

　　他跟朱啉来这里，本来就是来买新春衣服的，不过这个年代的衣服咋说呢，只能说一言难尽。

　　没曾想在这里，竟然出现了旗袍？

　　看李长河停住了脚步，眼光落在了那些旗袍上面，朱啉忽然间感到有些不妙。

　　李长河不会是想？

　　果不其然，李长河拉着朱啉走了过去。

　　“你好，同志，问一下，咱们这些旗袍，都是什么材质的？”

　　李长河冲着售货员，大胆的问道。

　　看到李长河来询问，售货员难得一见的露出了笑脸，估计也是看在快过节的面子上。

　　“咱们这材质多了，有棉布的，也有灯芯绒的，还有最好的就是真丝的。”

　　“尤其是灯芯绒和真丝的，都是从魔都那边进过来的，这一手针脚咱们这边的人可做不出来。”

　　“小同志，给你对象来一件吧”

　　售货员大姐罕见的热情推销了起来。

　　“大姐，咱们这灯芯绒和真丝的要票吗？”

　　李长河好奇的问道。

　　按照他的经验，一般这种高档货，价格都不低，但是有个好处是不要票。

　　果不其然，售货员大姐摇头说道：“咱们这旗袍都不要票，就是这价格不便宜。”

　　“不要票就行，这样，我们看看款式和颜色。”

　　李长河一听不要票，立刻动了心，谁让他现在不差钱呢。

　　“长河，咱们买这个干什么？”

　　朱啉这时候有些不好意思。

　　主要是这旗袍前些年还是禁装，而且穿在身上那种曲线......

　　“咱们在家自己穿，你看既然百货商店能卖，就说明这衣服已经不是以前鼓吹的那样了，我估计啊，回头西装也能穿。”

　　“咱们到时候我穿套西装，你穿套旗袍，我们拍个结婚照，放在家里自己看还不行吗！”

　　李长河低声的冲着朱啉说道。

　　朱啉听完之后脸上浮现出意动的神色。

　　她也不是很古板的那种人，再说就像李长河说的，百货商店都卖了，蕴含的意味很明显。

　　幻想一下她穿旗袍，李长河穿西装的模样，跟家里以前爸爸妈妈珍藏的他们民国时期拍的结婚照很像呢。

　　“好吧，那咱们看看。”

　　两个人定下了心思，然后开始打量了起来。

　　这年头的旗袍可不是后世那种开叉到大腿根的，这时候的旗袍只是开到膝盖下面的。

　　李长河跟朱啉很快选定了两套，一套是深黑色的灯芯绒的，这套比较保暖，可以现在在家穿。

　　还有一套是浅白色真丝的，这个要到夏天才能穿。

　　李长河只摸这真丝的手感就知道这个年代的材料质量是实打实的。

　　前世的时候他记得他老爹九十年代买过一件真丝衬衫，等到了两千年后他上学的时候扒拉出来天天穿在身上，夏天凉飕飕且光滑，穿在身上很舒服。

　　后来自己赚钱了，再买的所谓的“真丝”的都没有那件旧衣服的舒服了。

　　当然，也可能是那时候的李长河没买到那种真正高端的真丝

　　反正如今这件真丝旗袍的材质李长河摸在手中，跟当年记忆里的感觉是一模一样的。

　　选好了尺码，李长河让售货员算钱。

　　“您好同志，一共是96块钱”

　　李长河点点头，然后从口袋里摸出一沓钱，数了96块钱，递给了售货员。

　　这年头最大的面值就是十元的大团结，一旦消费数额过大，数钱就是个麻烦事。

　　买好之后，朱啉将两件衣服放到了她的大布袋里面。

　　本来是为了买年货的，现在提前买了衣服了，还是这么好的衣服，零食什么的就不适合往里面放了。

　　“要不咱们先去放我宿舍里吧，反正离得也不远？”

　　“也行！”

　　李长河觉得可以，毕竟这些衣服如果被其他东西压了，很容易变形。

　　不过就在两个人准备离开的时候，一道粗狂的声音忽然间喊住了李长河。

　　“李长河？”

　　李长河循声转过头去，看到了壮硕的青年正站在那里，脸上满是惊喜的看着他。

　　“君诚？”

　　喊住李长河的这个青年，正是李长河的发小沈君诚，以前跟他一起叱咤海淀的顽主头子。