第三十三章 打猎和老山参！

很多时候，县官不如现管！

　　就好比后世你进一个小区遇到耿直的保安，找经理不一定管用，但是找保安队长一定管用。

　　陈西岭作为屯子里整个大队的大队长，在这个村子里是很有威权的。

　　毕竟这个年代的工分口粮这些，都归大队长分配。

　　偏房里面，李晓君正跟海文以及李长河说着话，没一会陈爱国推门走了进来。

　　“晓君，一起去正屋，咱娘让咱们商量一下分家的事！”

　　“长河，你也去吧！”

　　陈爱国看向李长河，认真的说道。

　　“我不去，这是你们老陈家内部的事情，你们自己去分吧！”

　　李长河摆摆手，表示自己没兴趣。

　　他要的只是分家这个结果，给自己的大姐争取一个独立自主的环境。

　　至于这个家怎么分，李长河并不在乎，毕竟这是老陈家自己的事情。

　　哪怕陈爱国跟李晓君愿意吃亏，他也管不着。

　　说白了，就村子里这点地方，未来李晓君住不住还不一定呢。

　　即便是李晓君废物到了极致，考不上大学。

　　以后李长河指头缝里漏一些，都能让自己这个姐姐过上富足的生活。

　　其他的更不用说了。

　　“海文，你说这几天咱们能不能找机会，搞几把枪，进山里打打猎？”

　　“现在山里应该还有不少野猪吧！”

　　李长河此刻正兴致勃勃的跟海文讨论进山打猎的事情。

　　虎林这边挨着边境线，旁边的完达山是长白山的支脉，山里面物资丰富。

　　什么野猪，黑熊，野狼，猞猁，狍子，花鹿这些很多。

　　除此之外，包括什么老山参啊，灵芝啊这种珍贵的药材，也很多。

　　想想前世回到这个年代的年代文，哪个主角不是进山打猎的好手，再饥荒的年代，肉多的都吃不完。

　　挖一颗百年老山参，人均工资二三十块钱的年代，他们都能月入数万，简直不要太爽。

　　没曾想李长河一提起，海文立刻面色一变，急忙抬手说道：“别，你可千万别起这主意！”

　　“咋了？”

　　李长河有些诧异，感觉海文好像谈虎色变一样。

　　海文这时候看着李长河，认真的说道：“你别觉得咱们刚吃了熊掌，就认为打猎很轻松。”

　　“打猎这事，危险性非常大的。”

　　“我这么跟你说吧，就咱们目前手中的枪械，一般的子弹穿透力对于大型猛兽来说，并不致命，除非你一枪命中它的眼睛，击穿脑壳之类的。”

　　“要不然，打在它们的身上，比如说野猪，黑熊，老虎这些，根本没多大效果！”

　　“但是这些猛兽到时候激怒了，奔着你就来，被野猪撞一下，被黑瞎子挠一下，那都是非死即残。”

　　“更别说遇到山神爷了，很多人在面对老虎的时候，连动都不敢动，还举枪呢。”

　　“再说你想打中跑动中的动物，哪有那么容易，那得多准的枪法？”

　　“这边打猎，都是到时节的时候，组织民兵队集体进山。”

　　“别的不说，山里面深山老林，到处都是树丛阴影，要是躲上个虎豹熊狼的，你根本看不到。”

　　“这事啊，没你想到那么悠闲。”

　　“当然，你要说进附近的林子打个山鸡打个鸟的，可以进去玩玩，我估计村里就有枪，但是别想着猎猪猎熊的。”

　　“前些年有不信邪的，从省城来的几个青年，带了五六式和好几个民兵进山，先是遇到了野猪群一下被冲散了，然后又遭遇了熊瞎子。”

　　“死了三个民兵，那些青年也伤的很重，最严重的一个被熊瞎子咬掉了半个屁股，成了残废。”

　　“最后倒是打了只熊和几只野猪，可你看这伤亡，一点都不值啊！”

　　“你这书本上看可能觉得打猎是个雅兴所致的事情，但是我在这边，年年看到进山的老猎人死掉的，还有不知所踪的。”

　　“深山老林里面不知所踪，说白了大概率就是死了。”

　　“我劝你还是消了这份心思吧！”

　　海文语重心长的劝说道，李长河思索了一下，也只能点点头。

　　“行吧！”

　　他这个没金手指的废物，进了山确实不好说，也没练过枪法，大概率都是空枪。

　　“对了，那你知不知道，这附近哪有人家，挖到上好的野山参之类的。”

　　“我这来一趟，总不能空手而归吧，带点这边特产也行啊！”

　　李长河好奇的问道。

　　人都说东北有三宝，其中之一就是人参。

　　李长河来都来了，总得搞点回去。

　　别的不说，赚钱啊！

　　东北这边的人参，即便是下面人挖到，大概率也是卖给国营收购点，原产地价格不会太高。

　　但是一带到京城，往同仁堂哪的一送，那价格绝不会低了，里外里这就是差价。

　　李长河前世看过一本八十年代的年代文，专门倒卖红参的，轻轻松松年入几十万。

　　他没那么大心思，这年头也搞不了那么大量。

　　但是弄几颗回去，留两颗在家里，然后余下的单根单根的卖出去也不亏啊。

　　自个家里珍藏的还不行嘛！

　　“这东西我还真不好说，这个你问我没用，不如问这边的当地人，我主要是在公社干活，下面乡民自己挖了我也不知道啊。”

　　“人家山里挖到都保密的，要么卖到县城的药材公司了，要么自己留着。”

　　“这种要我说啊，问问你姐夫，他们就有人脉。”

　　“其实最好是问他们大队长，这些人别的消息不多，但是这种消息，隔壁谁家大队挖了上好的山参，多少都知道点。”

　　“当然，这边也有种植的，你如果想买那种种植的人参，比如说晒干的红参，我倒是可以帮你搞点，但是量大了也不行，药材公司都盯着呢。”

　　海文跟李长河认真的说道。

　　李长河点了点头，开始琢磨了起来。

　　而这时候，门再度被推开，陈爱国跟李晓君面露喜色的走了进来。

　　“分完了？”

　　李长河看着李晓君的神态，笑着问道。

　　“嗯，那边新房给我们了，不过我们得再补给爱国爹娘二百块钱，因为那房子他们也出钱了！”

　　“然后以后一个月给他爸妈5块钱养老钱，一人一个月两块五！”

　　“长河，我用了咱爸妈刚给的钱......”

　　李晓君有些忐忑的将协议告诉了李长河。

　　在这之前，单独在屋里的时候，李长河已经将父母让他带来的一千块钱交给了李晓君。

　　李晓君能大方的同意再补给陈爱国爹娘二百块钱，就是因为有这一千的底气。

　　不过面对李长河，她又有些忐忑。

　　李长河笑了笑：“这个不用看我，爸妈给你的钱，你自己爱怎么用就怎么用，你们两口子不觉得吃亏就行了！”

　　听道李长河的话，陈爱国和李晓君都松了口气，他们还真的担心李长河不满意这分家的条件，再出幺蛾子。

　　“长河，三大爷让我问问你，晚上想跟你和海文干事一起吃个饭吗，你看行不？”

　　陈爱国响起了陈西岭的嘱托，迟疑的冲着李长河问道。

　　“行，没问题！”

　　李长河很痛快的便答应了下来。

　　陈西岭如今还是大队队长，跟他关系交好了，对于李长河来说百利而无一害，毕竟李晓君起码还要在屯子里再呆半年呢。

　　更何况他还想问问老山参的事呢。