第九章 再遇朱啉！

145块9毛6分！

　　这是刘建青给李长河带来的稿费！

　　现金！

　　李长河都不知道，他们是怎么把那些个位数的数字数出来的，而且给的是最顶格的价格。

　　大气啊！

　　就冲老张和老刘这大方的性格，李长河都决定了，以后有稿子先给【人民文学】

　　三楼窗户后面，看着李长河悠然离开的身影。

　　刘建青有些好奇：“老张，我是真没想到，你给这孩子开出这么高的稿费！”

　　“千金买马骨啊！”

　　“说实话，我觉得他这篇稿子应该不会引起太大的反对，毕竟他最后的思想升华是极好的。”

　　“不过，毕竟要用他的稿子去当探路石，对人家来说有一定的风险，咱们给点稿费也正常。”

　　“再者说了，他这篇稿子，值这个价！”

　　张广年面色平静的说道。

　　“嘿，哥们儿，没见你拿上书啊？”

　　走到门卫处，看大门的门卫好奇的冲着李长河问道。

　　李长河摆了摆手：“别提了，出了岔子了，没拿上，等过两天，估计还得再跑一趟！”

　　“先走了啊！”

　　李长河冲着门卫摆了摆手，心情愉悦的走了出去。

　　嗯，下次来得带包烟了，就算自己不抽，也得给人家递一根啊！

　　出了人民文学的大门，李长河也不着急回去了。

　　手上有了一百多块钱，也算是大款了，怎么不得溜达溜达。

　　正好现在处在京城的核心区，过不了几百米就是故宫了，李长河打算去逛逛。

　　前世倒是也去过，可是那时候好多区域都封禁了，只能外面大院子里溜达。

　　听说这个年代，很多禁区都开放着，连金銮殿上的龙椅都可以上去坐一下。

　　这不得去感受一下？

　　一路溜达着，来到了售票处，花了五分钱，买了张门票，李长河走了进去。

　　这年头，游客已经不少了，许多外地来京城出差的人，都会找时间来故宫看看。

　　李长河进了金銮殿瞅了瞅，也没什么特别的，溜达了一圈又出来了。

　　只是从神武门出来的时候，却被人一下喊住了。

　　“李长河？”

　　李长河循声望去，只见神武门旁边的停车场里面，朱啉正推着自行车往外走。

　　“朱啉？”

　　李长河有些诧异，没曾想在这碰上朱啉了。

　　“你怎么在这？”

　　朱啉好奇的看着李长河问道。

　　李长河顺嘴答道：“我没事，我溜达！”

　　“你呢？”

　　“我一个朋友来京出差找我，我带她来这边转转！”

　　朱啉回答说道。

　　李长河打量了一圈，也没别人啊，就这姑娘自己。

　　“我们逛的超时了，她着急，坐公交先回招待所了！”

　　朱啉看出了李长河的疑惑，解释了一句。

　　李长河点点头，随后心念一动：“你等会还有事嘛？”

　　“要不我请你吃饭吧！”

　　“请我吃饭？”

　　朱啉有些诧异的看着李长河：“无缘无故的你请我吃饭做什么？”

　　“今天发了点小财，本身我就想找个地方庆贺一下，正好遇到了你。”

　　“正所谓相请不如偶遇，一个人吃饭心中的喜悦也无人分享，不如邀请你一起啊！”

　　李长河微笑着说道，他倒也没太多心思，纯属前世的习惯，遇到了朋友，习惯性的喊着一起吃个饭，分享一下快乐的心情。

　　毕竟一个人最大的孤独就是独自吃饭，美食，喜悦，都无人分享。

　　“你发了财？”

　　朱啉听道李长河的话，细细的打量着他，似乎有些不解。

　　由不得她怀疑，这年头基本上收入都是正规工资，发财这种事情，一听就不正经。

　　看着朱啉狐疑的目光，李长河一下就品味了过来，自己说话还是太放肆了，这年头发财可不是乱用的。

　　“我去人民文学杂志投了波稿子，赚了一笔稿费！”

　　“人民文学地址就在朝阳门内大街166号，我出来了顺便就来故宫溜达一圈，然后就遇到你了！”

　　李长河连忙解释了一番。

　　听道人民文学杂志，朱啉这次更惊讶了。

　　“人民文学杂志？你赚了稿酬？”

　　对于七八十年代的人，尤其是城市青年来说，可以说人人都是文学青年，人人都是文学爱好者。

　　毕竟这年头娱乐手段有限，能够给人带来新意和知识的主要媒介就是书籍。

　　朱啉自然也是文学女青年，她当然知道【人民文学】是什么水平？

　　“你写的什么？写的诗还是散文？还是小说？”

　　朱啉这时候似乎真的来了兴趣，接连不断地问道。

　　李长河没想到，对方竟然对文学这么感兴趣。

　　“写的什么暂时保密，不能说，不过赚了稿费是真的！”

　　“怎么样，要不要去吃顿好的，庆祝一下？”

　　李长河笑着问道。

　　“行吧，去哪？”

　　朱啉也不扭捏，痛快的答应了下来，京城大妞，就是这么爽利！

　　当然，主要还是跟李长河知根知底，都是一栋楼，要不然她是不会答应的。

　　再说她也确实对李长河投稿人民文学感兴趣，她没曾想到，李长河还是个文艺青年，能从人民文学赚到稿费。

　　“我对这边不是很熟，我有三个地，全聚德，东来顺，老莫，你选一个！”

　　李长河将自己的目标说了出来。

　　朱啉笑嘻嘻的看着李长河：“嚯，这三个地可都不便宜啊，你这是真的赚了钱了啊！”

　　“直白点说，稿费一百多块，所以你也不用担心我打脸充胖子，我自己都想吃点好的，补充补充营养。”

　　“你说吧，咱们去那个最方便？”

　　李长河也不介意保密稿费，免得人姑娘觉得他打脸充胖子。

　　再说这年头也不兴玩什么扮猪吃老虎这一套，赚钱还得藏着掖着。

　　他瞄上写稿子赚钱，就是奔着这钱来路光明，可以光明正大的花，光明正大的造。

　　“全聚德和东来顺都在王府井，不过咱们这个点去，等吃完天色就晚了，到时候回家不方便。”

　　“咱们从这往西北走，去老莫吧，在西直门那边，到时候吃完了顺着白颐路直接回家，还快！”

　　朱啉对京城熟悉的很，比李长河熟悉多了，很快分析出了路线。

　　“那成，不过我是坐公交车来的，要不然，我载着你？”

　　李长河看着朱啉的自行车，随口问道。

　　朱啉听完，一下反应了过来。

　　“我看你请我吃饭是假的，想蹭我自行车才是真的吧！”

　　“都一样，顺路的事！”

　　李长河随后从朱啉的手中接过自行车，然后一脚跨了上去。

　　看到李长河的动作，朱啉微微一愣，然后突然反应了过来，自己要坐后座啊，而且还得抓着他。

　　她感觉有些羞涩，因为她还是第一次跟同龄男性同乘一辆自行车呢！

　　“走了！”

　　李长河提醒了一声，然后迈着大长腿蹬起了车子。

　　朱啉下意识的两只手抓着李长河后腰上的衣服。

　　没办法，它的自行车是女士的小车，她侧坐在后座上，只靠下面的抓手根本稳不住。

　　她只能抓李长河的后腰。

　　闻着身后传来的清新莫名的香气，李长河嘴角微微一笑。

　　1977年，挺好！