第七十九章 住校还是走读？

李长河不缺钱，所以当肉没了之后，他果断又加了几盘。

　　反正民族饭店不要票，只花钱。

　　吃完了以后，李长河也没地去，跟着刘建青他们回了《人民文学》编辑部。

　　然后在编辑部办公室里面找了张空闲的办公桌，要了一支笔和一份稿纸，下午在那里当场写起了稿子。

　　编辑部里面人声嘈杂，不过李长河似乎不为所动，坐在那里不停的写，而且似乎不需要思考，下笔没有停顿。

　　这也让刘建青他们大大涨了见识，明白李长河为什么能开那么多的马甲交稿子了。

　　李长河中间也不是没有停顿，毕竟是手写，写上一个多小时，手腕就有些酸，他都会停下来休息一会，活动一下。

　　一下午，当场给这些编辑展示了一下他的写作功力，然后在五点左右的时候，李长河拿着没写完的稿子从编辑部离开。

　　来到学校门口，接上放学的朱啉，李长河跟朱啉一起回了家。

　　不过这次回的是老丈人家里。

　　刘淑婉这次早早的回家做了几个菜，毕竟按照老规矩，这也算是闺女回门了。

　　不过现在一切规矩都被打破了，明面上已经没有新婚夫妻讲究这些了，只是有的家庭自己讲究。

　　“爸，妈，我来我来！”

　　这一次来到了朱家，李长河已经可以光明正大的改口，然后在这里也得表现，不能真跟个大爷一样。

　　看李长河勤快的样子，刘淑婉越看越满意。

　　自己的眼光就是好。

　　“晚上就在家里住下吧！”

　　“对了，长河，等你开学了，你们是打算继续走读，还是住校？”

　　吃完饭，刘淑婉好奇的冲着李长河问道。

　　李长河笑着答道：“妈，这事我还没跟琳琳商量呢，昨天一直忙着没顾上，等晚上我们商量一下。”

　　“嗯，那你们两口子商量商量看看。”

　　刘淑婉也没多问，她就是随口找个话题而已。

　　晚上，朱啉的闺房之中，李长河第一次住在了老丈人家里。

　　其实大体上跟李长河的房间也没什么区别，唯独就是房间里的装扮，更女性化一些。

　　一番悄无声息的战斗之后，朱啉靠在李长河的怀中，趴在他的心口处轻声的问道。

　　“对了，咱妈晚上说的通勤这事，你打算怎么办？”

　　“你到时候是住校还是来回走读啊？”

　　北大跟这边离得近，骑个自行车也就十几分钟的路程，走读对李长河来说也不影响。

　　“其实我好说，主要是天天走读，对你来说麻烦。”

　　李长河其实早就考虑过了，北大离的他近，但是协和医院离的家就远了。

　　十几公里的距离，朱啉坐公交倒车都得好几趟，骑自行车更不用说了。

　　最主要的是，现在都78年了，接下来就是知青返城的大潮。

　　大量从农村返城的知青带来的不止是粮食和就业压力，还有极大的社会治安压力。

　　这种情况李长河是必须得考虑的。

　　“也没什么，这两年不都没什么事嘛！”

　　朱啉有些不在意的说道，她回城这两年，也经常回家，感觉没什么不安全的。

　　“那是因为知青没有大批量的回城，你想几十上百万人在农村呆了十多年，突然蜂拥回城，哪有那么多岗位啊。”

　　“我进了北大，住宿还是要办的，一个是看学业压力怎么样，能不能跟上，其次就是赶上刮风下雨的天气，也就就近住下了。”

　　“我是这么想的，到时候你还是日常住校，如果我这边有时间，我就去学校接你，到时候一起回家。”

　　李长河最终还是决定不能贪图一时之欢，就让朱啉承受风险。

　　“那好吧，嗯，如果我有时间了，我也可以白天早回家，然后去你们学校找你。”

　　“我还没去北大逛过呢。”

　　朱啉这时候也轻声的说道。

　　“没问题，到时候看你的时间就行。”

　　李长河也没拒绝，这个时代白天还是很安全的，路上人多，热心肠的群众也多。

　　真要喊一声“耍流氓”，热心群众就算把那些人打死，GA都不会说什么，街道说不定还奖励大红花。

　　哪像后世，摔倒在地上都得讹人！

　　等会？

　　李长河忽然间想到，如果按照年龄算的话，尼玛后世那帮老家伙，不就是现在自己这年龄差不多的人？

　　所以，这翻来覆去的，倒地被扶的，跳广场舞，路上暴走团的，这特么是同一批人啊？

　　当然，肯定只是一部分，大部分这个时代的人，还都是好的。

　　“别乱动。”

　　聊着聊着，李长河就开始不老实了，朱啉忍不住打了一下他的手。

　　可惜，不动是不可能的，这个时候，谁正儿八经的聊天啊。

　　一夜无话

　　第二天早上，两个人吃了饭之后，李长河照例送朱啉上学。

　　然后这天李长河没去杂志社，而是坐车回了家，然后来到了四合院。

　　他来看看大姐一家跟张士奇相处的怎么样。

　　顺便他得送陈爱国离开，拿着这边学校开的介绍信以及工作录取证明，到老家那边办理手续。

　　至于外甥女，沈玉秀已经联系好了这边的托儿所，白天送去托儿所，晚上沈玉秀接回家。

　　李长河正在考虑，不行就给她们娘俩客厅隔一个隔间出来。

　　李长河他们现在住的这房子，六十多平两居室，客厅其实空间不算小，因为这个面积是不算阳台的。

　　而且他们这批当时属于高干房，是南北双阳台，所以理论上是完全可以隔一个房间出来的。

　　不用太大，让李晓君娘俩住就行。

　　至于陈爱国，住四合院就不错了。

　　到了四合院，李长河进去的时候，妞妞正在院子里跑。

　　看到李长河进来，立刻跑了过来。

　　“舅舅！”

　　“哎”

　　李长河顺手将她抱了起来，然后看她衣服上灰扑扑的，帮她打了几下。

　　张士奇没在院子里，而是在屋里，毕竟外面现在天冷。

　　李长河抱着外甥女，进了张士奇的正屋。

　　“你小子今儿个怎么来了？”

　　张士奇的摇椅已经挪到了屋里炉子边上，贴着炉子暖烘烘的，舒服的很。

　　“马上开学了，我来看看你呗，顺便看看我大姐一家，怎么样，合不合你的心意？”

　　李长河笑嘻嘻的问道。

　　张士奇则是淡然的说道：“目前来看还凑合，你那个姐夫是个沉默老实的，但是干活麻利。”

　　“你姐有眼色的很，这姑娘教的也有教养，不会随意往我这屋跑。”

　　“不过路遥知马力，日久见人心，先让他们住着我慢慢看。”

　　“那行，走，今儿个中午咱们下馆子去，我请客。”

　　反正也要送陈爱国去车站，正好一并带着妞妞进城转转，顺便请张士奇吃顿饭，答谢一下。

　　“你小子还算讲究，走吧，今儿个我带你去琉璃厂溜一圈！”