第七十章 你到底开了多少笔名？

“什么？”

　　“领不了证？”

　　晚上，李长河家里，沈玉秀听到李长河说他跟朱啉没法领证的时候，一阵吃惊。

　　她虽然在后勤上，但是对于工农兵大学的事情，她们这些人都不沾手的。

　　谈不上心理歧视，但是也绝对是不待见的。

　　“他们学校不批，有什么办法？”

　　李长河无奈的说道。

　　“不行，这事我得跟你刘姨说一声。”

　　沈玉秀这时候站起身来，急忙往楼上走去。

　　没过多久，朱教授和刘淑婉也跟着沈玉秀下来了。

　　“长河，你妈说，琳琳的学校不给她批申请是吗？”

　　刘淑婉一进来，就急忙的冲着李长河问道。

　　李长河点点头：“刘姨，学校的意思是等朱啉毕业了分配了单位再考虑结婚的事情。”

　　“左右不过半年时间，倒也不是不行”

　　李立山这时候开口说道。

　　沈玉秀却是立刻摇头，果断的说道：“不行！”

　　“如果再等半年，他们俩还是结不了婚。”

　　听到沈玉秀的话，不止是李长河，其他几个人也好奇的看向了沈玉秀。

　　沈玉秀这时候定了定神，表情肃重的说道：“这些天据说学校在讨论新一届高考生的《大学生守则》，毕竟他们跟以前那些工农兵学生不一样了。”

　　“这里面有一条，就是关于在校期间谈恋爱和结婚的事情，上面对这件事普遍是持反对态度，认为结婚生子会影响学业，准备纳入守则规范。”

　　“虽然不知道最终定下的处理结果是什么，但是我估计在这件事上，处罚会很严重。”

　　听到沈玉秀的话，李长河皱了皱眉。

　　他好像隐约记得，八十年代在校大学生是不允许恋爱结婚的，轻者受处分，严重者直接开除。

　　“这种事情不怕一万就怕万一，万一真的不许结婚，后果严重的话，那两个人岂不是又要再等四年？”

　　“那可不行！”

　　沈玉秀话刚落地，刘淑婉立刻摇头。

　　再等四年，她们琳琳都多大了。

　　“我记得，工农兵大学生，只是入校的时候要求未婚，没说这期间不许结婚吧。”

　　“你们学校那边，没有学生结婚吗？”

　　刘淑婉看向了朱教授，跟李立山不同，他们两口子在那些年里基本上没受到冲击，工作一直安稳。

　　所以朱教授是执教过工农兵大学生的。

　　“我想想啊”

　　朱教授坐在那里，回忆了起来。

　　“别说，还真有一个，好像是打了报告，各种审批，但是最后结婚了。”

　　朱教授很快回忆了起来，虽然那些人里面结婚的很少，但是也不是没有特例。

　　“有就行，这就说明这事能办，行了，这事交给我，你们俩准备好材料准备领证就行。”

　　“你们啊，还是太年轻，光想着各种按规章制度办事，人家说不许就不许，就不知道跟家里打声招呼。”

　　刘淑婉先是许下了包票，随后又冲着李长河教育了一顿。

　　李长河此刻只能虚心接受。

　　还是太年轻了。

　　果不其然，只是过了两天，刘淑婉就通知李长河，带上材料再去跟朱啉一起打审批报告。

　　李长河这一次美滋滋的来到了协和，然后找到了朱啉。

　　“你怎么来了？”

　　看到李长河来，朱啉有些诧异。

　　这还不到周六，李长河怎么又来学校了？

　　“好事！”

　　李长河旋即将前两天的家庭会议跟朱啉同志做了一下汇报，然后笑着说道：“刘阿姨指示，让我跟你再去打一次审批，这一次完全没问题。”

　　朱啉听完之后，若有所思：“她肯定是找我外公了。”

　　“其实就算她不去，我也打算周末去的。”

　　“也好，咱们再去打个报告。”

　　随后，朱啉跟李长河又来了学校的教务处，这一次不是之前那个老师了，而是另一个老师接待的。

　　这一次他没有冷冰冰的拒绝朱啉的申请，而是温和的问了朱啉和李长河的情况，并询问了两个人的经济状况。

　　说白了，这年头你要是没钱没收入，想结婚国家都不让你结。

　　没钱结什么婚啊！

　　当听到李长河是即将入学北大的学生，又有写作稿酬之后，那位老师痛快的填好了一张表。

　　“你们这情况，也确实属于合理结婚的范畴，这样，你拿着这张表，再去团委那边做个登记。”

　　“然后你们去领证就行了，但是有一点，朱啉同学，你只剩下几个月时间就毕业了。”

　　“结婚我们可以打审批通过，但是一旦你怀孕影响毕业，那就得不偿失了，懂吗？”

　　老教师委婉的冲着朱啉提醒说道。

　　朱啉恭敬地点点头：“我明白的，老师！”

　　“好，拿着去团委吧！”

　　将审批表交给了朱啉，这就算审批完成了。

　　出来后，李长河看着脚步轻快的朱啉，知道大概率是成了。

　　“走吧，去团部！”

　　“怎么还得去团部啊？”

　　李长河有些诧异。

　　“我是团员啊，还得去团部登记的。”

　　这个年代的GQ团还是很有地位的，入不了D，起码也得入个团，证明你是品学兼优。

　　像工农兵大学生这种，如果你连团员都不是，你都不配上学。

　　随后两个人又到了团部，也没什么阻拦，毕竟学校教务处都审批通过了，这边还拦什么。

　　再者看朱啉的年龄，再有两年就得退团了，痛痛快快的登记盖章。

　　整个学校打的审批流程，就算结束了。

　　接下来，就是找时间去领证了。

　　这个就不能随意了，李长河心底是打算挑个黄道吉日的。

　　跟朱啉在学校食堂里又蹭了顿饭，李长河拿着审批好的材料，小心翼翼的放进了帆布包。

　　这玩意可不能留在学校，万一被别人看到了，起了心思或者传什么流言蜚语，那就坑了。

　　工农兵大学生这个群体，很多事情还真不好说。

　　从协和医院离开之后，李长河又顺路去了人民文学杂志社。

　　每次来协和，如果不顺路来交篇稿子领点钱的话，李长河都觉得自己这一趟亏大发了。

　　再说了，马上就结婚成家了，得多赚钱养媳妇啊。

　　到了刘建青的办公室，李长河正想跟刘建青打招呼，没曾想刘建青先冲着李长河问了起来。

　　“好你个李长河，你先跟我说说，你在其他杂志社，到底开了多少个笔名？”

　　李长河此刻进屋灿烂的笑脸被刘建青这一问直接止住了。

　　自己的其他马甲，这是曝光了？