第二章 世界的顶层，我想去看看！

“长河！”

　　没过多久，一个在李长河记忆中熟悉又陌生的妇女急匆匆的出现在了校门口。

　　熟悉是因为那是他记忆中的模样。

　　而陌生则是因为她苍老了太多了。

　　记忆里母亲沈玉秀今年也不过四十六七岁左右，但是如今苍老的却已经像是五十多的老太太了。

　　“妈，我回来了！”

　　“回来就好......”

　　“走吧，咱们回家！”

　　沈玉秀泪眼婆娑。

　　随后拉起了李长河的手，冲着门口保卫科的干事说道：“陈干事，这是我儿子，稍后我会带他去办通行证的。”

　　随后，沈玉秀便带着李长河回到了家里。

　　进了屋子里，自然又是一番互诉衷肠，毕竟说起来，母子二人已经七八年未见了。

　　直到看到李长河打了个哈欠。

　　“好了，你看我，跟你一说起来就没完没了，都忘了你刚赶路回来了。”

　　“坐火车累吧，我把你的屋子给你收拾好了，赶紧进去睡一觉。”

　　“等会妈去买菜，咱们晚上做肉丝面！”

　　上车饺子下车面，老一辈的传统，如今李长河平安回家，自然是要来一碗热腾腾的面条了。

　　李长河确实也累了，这个年代坐火车可不像后世坐高铁那么舒服。

　　这个年代坐火车可是很累人的，车速慢，车上气味大，空气流通差，人也挤。

　　随后，李长河来到了他的房间。

　　父亲李立山如今恢复工作后，定的级别是四级的副教授，已经算是副教授里面的高级别了。

　　因为李立山是理工科的副教授，待遇相比同级的文科教授要更好一些。

　　燕京本身又是六类地区，工资相对较高，如今的李立山一个月工资207块钱。

　　在分配住房上也是如此。

　　李长河如今的家是两室一厅的，六十多平，带着厕所和厨房。

　　在这个年代，已经是很优质的住房了，比起筒子楼好很多。

　　躺在床上，李长河很快呼呼的睡了过去。

　　等他再睡醒的时候，外面天已经黑了。

　　这一觉，算是李长河重生以后睡得最舒服的一觉了。

　　等李长河从屋子里出来之后，客厅里已经亮起了昏黄的灯光。

　　“儿子醒了！”

　　“我去煮面。”

　　沈玉秀跟李立山正坐在客厅里说话，看到李长河走出来，立刻起身走向了厨房。

　　而李立山跟李长河则是互相打量着，父子两个也多年未见了。

　　“坐！”

　　自古以来，严父慈母一直是中国家庭人设的标配，李立山这样的理工科父亲就是如此。

　　他倒不严厉，但是小时候面对着李长河姐弟两个，往往也是沉默寡言的。

　　李长河坐了下来，李立山平和的问道：“我看了你的介绍信，这次回来是病退。”

　　“你的身体没问题了吧！”

　　李长河点点头：“没什么大碍了，我其实就是当时有些恍惚，但是他们担心，索性就给我办了病退，明天我就去知青办报道。”

　　这年头知青回城病退是得去知青办报道的，然后才能把户口迁回来。

　　“那接下来你有什么打算？”

　　像李长河这样的病退知青，回来是不会第一时间安排工作的，在家都得当无业游民。

　　“走一步看一步吧，我这个病退是真的病退，看看街道上有没有什么好安排，我自己也找找看有没有合适的工作。”

　　李长河轻声的说道。

　　事实上，李长河心里早已经有了计划。

　　他虽然没有经历过这个年代，但是前世也是资深年代文爱好者，对这个时代有着一定的了解。

　　在回城准备的这些天里，他其实一直在根据脑海中的记忆和认知为自己做规划。

　　1977年发生了很多事，其中有一件非常重要的事情就是恢复高考。

　　而李长河的目标就是高考！

　　有些事必须未雨绸缪，所以李长河瞄上了高考。

　　这是能让他一步通天跨越阶层的优质通道。

　　前世有句话说得好，很多人一生能接触到的最顶层的人物其实就是大学导师。

　　而放在1977年这个时间段，李长河可以说，不仅仅是导师。

　　如今这个时间段，那些能在考上大学的同学，未来都是一方人物，绝大多数都不会泯然于众人。

　　在这个大时代，李长河也想一步步登高望远，走到人类社会的最顶层，看看风景。

　　不过，现在高考的消息并没有流出，上面也没公告说要恢复高考，李长河不可能“未卜先知”的说准备高考。

　　“嗯，明天去知青办问问，我这边也帮你在学校里问问，看有没有什么临时工作，能帮你安排一下！”

　　李立山这时候也跟着点点头。

　　“面来了，你们爷俩先别说话了，咱们趁热吃！”

　　这时候，沈玉秀也从厨房端着面走了出来。

　　除此之外，她还奢侈的做了一份红烧排骨，这可是李长河重生之后，第一次吃到荤腥。

　　李长河当即大口的吃了起来，狼吞虎咽的模样，看的李立山夫妻俩又是百般滋味。

　　这孩子，受苦了啊！

　　......

　　而在李长河大口吃肉的时候，在李长河家楼上的另一户房子里，今天李长河遇到的刘医生两口子也坐在餐桌前吃饭。

　　“老朱，今天立山家的小儿子回来了！”

　　刘医生这时候一边吃着一边闲聊着说道。

　　“知青返城？”

　　对面的丈夫脸上浮现出了好奇的神色。

　　刘医生点点头：“听玉秀说，这孩子在那边修水库救了人受了伤，当地感念他的功劳，给他办了病退。”

　　“人没啥事吧？”

　　刘医生的丈夫关切的问道。

　　“我今天遇到了，看着一点事都没有，人也礼貌，一米八的大高个，长得浓眉大眼，端正英武！”

　　“我记得玉秀以前跟我讲过，她家这小子是55年生的，这么算的话，今年也二十二岁了啊！”

　　刘医生兴致勃勃的说道。

　　朱教授此刻也终于发现了妻子的意图，很明显对方话里有话。

　　“我听你这意思是？”

　　刘医生看着木讷的丈夫，忍不住叹了口气。

　　“你说呢？”

　　“咱们家琳琳，今年可都二十五了，这已经不能说是大姑娘了，这都......”

　　就在刘医生准备继续说下去的时候，家里的门忽然被打开。

　　随后一个穿着简朴，留着齐耳短发的明眸女青年，打开房门走了进来，俏丽的容颜让整个房间都明亮了起来。

　　“妈，我回来了！”