第九十一章 重生崛起的开端

1978年的北大经济系迎新会，远没有后世那么隆重。

　　刚刚从前些年的混乱里面恢复教学秩序的北大，此刻依然面临着很多的问题。

　　比如说师资力量的缺乏，比如说教学办公环境的简陋。

　　所以所谓的迎新会，也只是经济系的老师露面，跟所有的同学见了一面，然后简单的讲述了一下而已。

　　但是从另一个方面来说，如今的北大，又是熠熠生辉的时代。

　　因为许多的近现代大师，如今都在世，而且在北大教学。

　　比如说如今经济系的系主任陈岱孙先生，就是国家1956年评定的一级教授中的一位，也是唯一经济学教授。

　　而未来大名鼎鼎的厉以宁，萧灼基他们，现在还只是普通的讲师。

　　除此之外，李长河还特别关注了一位老师，那位老师名叫洪君彦。

　　这是一位刚刚被安排回来的老师，在讲台上，看他的精气神还有些差。

　　一开始听到他的名字，李长河还有些耳熟，总觉得在那里听过。

　　认真回想了一下他才记起来，这位老师大概率就是陈开歌的前岳父，也就是陈开歌的前妻之一洪小姐的父亲。

　　不过李长河关注他并不是因为八卦，而是因为在这些知名的先生和讲师之中，洪君彦老师是很少见的西方经济派讲师，跟厉以宁一样，精通西方经济。

　　而这恰恰符合了李长河的需求。

　　李长河报考北大经济系的最重要的原因，就是在这个时代，他需要为自己脑海中的前世记忆规划出一条合适的变现途径。

　　这个变现途径不仅仅需要合理的环境，也需要足够的资料信息。

　　否则，你一个土生土长的国人，下乡的知青，上哪里知道那么多国外的信息，乃至获取国外的资本？

　　李长河相信，如果自己鲁莽的上来就利用前世的信息变现，那么首当其冲迎来的，绝不是收获的喜悦，而是严密的审查。

　　所以，他脑海中的西方经济知识从哪里来，必须有一个明确的来源路径。

　　而这个路径，就是李长河选定北大的原因之一，北大有这个年代，最优质的讲师资源，尤其是海外留学讲师。

　　其次，李长河选定北大的原因之二，就在于北大的图书馆，那里面大概率有他需要的其他资料。

　　就拿《大国崛起》来说，李长河为什么提前在《人民文学》提出这本书？

　　不是因为李长河一定要写这本书，而是他要利用《人民文学》来打掩护，为自己佐证一份自己查阅国外资料的动机。

　　这个动机也许李长河用不到，但是身处这个时代，李长河喜欢未雨绸缪，让自己的安全得到一份更多的保障。

　　很多人以为过去这二十年，国家一直自我封闭，对外研究很少。

　　但是实际上，早在五十年代，有位伟人就着重提出了研究世界经济的意见，并得到了另一位的批准，从而成立了世界经济研究小组。

　　在那个年代，这个小组的级别成员非常高，同样也搜集到了很多的世界经济资料。

　　这些资料分作了两份，一份在中科院，而另一份就在北大，北大由此成立了世界经济专业，并在内部成立了专门的世界经济科研室。

　　虽然后来受到了冲击，但是这些资料却依然存在，甚至不断地添新。

　　李长河瞄准的北大图书馆，就是瞄准了这些资料，他需要这些资料来为他的记忆变现提供一条安全可靠的信息桥梁。

　　这也是李长河坚定的选择北大的原因。

　　当他从那些旧报纸的字里行间捕捉到这些新闻信息的时候，李长河就明白，他记忆变现的机会来了。

　　他坚定地选择北大，报经济系，就是因为在这个年代，除了北大，其他的任何大学都没办法给他提供正规合理的外部条件，让他实现记忆变现的正规渠道，哪怕是清华。

　　而在李长河内心不断思索着自己的规划的时候，上面的迎新会也开完了。

　　几位教授和老师来也匆匆，去也匆匆，毕竟这个时代，除了教学工作，他们很多还有其他的工作和任务，忙碌的很。

　　而李长河他们也回到了宿舍，然后准备开课事宜。

　　一上午，班级里面的班委和各个学习小组的组长都在忙碌，忙碌着把最新的“教材”发给新生。

　　这些教材很奇特，并不是完整的教学课本，而是一份份用油墨机油印出来的手写讲义。

　　因为北大已经很久没有经济系的正规教材课本了，之前入学的很多工农兵学员学习的也并非是正规的经济学知识，而是特殊的“改编版”。

　　所以，李长河他们这一级的学生也没有教材，只能这些教授和讲师相互之间进行商讨，再根据以前的一些材料给他们编写讲义，然后印刷出来。

　　然后从下午开始，李长河他们便开始了上课，上课的教室不固定，因为需要临时安排。

　　而上课的讲师，也不固定，一门课程往往是好几位老师合讲，每一节课是哪位老师来讲，学生们也不清楚。

　　对于李长河来说，这一切让他都充满了新奇感，毕竟前世他也没系统的学过经济学。

　　他的学习热情，并不比其他同学低。

　　对他来说，这同样是他在这个时代准备崛起的开端。

　　很快，时间一晃而逝，李长河在北大开学已经有一个多月了。

　　这一个多月，李长河的生活，也从之前在家里的懒懒散散，变得有规律了起来。

　　每天起床晨跑，然后吃早餐，上课，去图书馆。

　　人是容易被环境感染的，比如说77级这一代的大学生，学习的动力就特别强。

　　开学半个月左右，学校开设了外语补习班，给政治经济系的同学开始补习外语。

　　因为每个同学的底蕴不同，学习进度自然也不同，有的同学在家里都能看外国文学著作，但是也有的比如说像林双林这种压根就没接触过外语，英文字母都认不全的学生。

　　也因此，学校的外语补习班分成了快班，普通班，慢班三个层级。

　　李长河的水平，侥幸分到了快班之中，毕竟前世的时候也是英语过四级的。

　　对他来说，现在欠缺的，只是很多英语单词的数量以及常规的记忆。

　　至于语法之类的，大差不差他都会。

　　但是生活从来都不会一帆风顺，也不会特别的照顾哪个人。

　　作为老李家在北大有名的俊后生，李长河的生活在平静了一个多月之后，终于迎来了波澜。