第十八章 那感觉，很甜！

而在送走了刘建青之后，李长河又走进了屋内。

　　看着桌子上剩余的几份伤痕文学风格的稿子，李长河想了想，又拿了起来。

　　写了不赚钱不是他的风格啊，毕竟一开始搞文学创作的初衷就是为了赚钱。

　　不过已经决定不给人民文学了，或者说不用“凌绝”这个笔名发了，他还可以发别的笔名啊。

　　反正最近这三个月，他也养起来好几个笔名，固定投稿四五家杂志社，价格也略有涨幅。

　　像燕京文艺，已经给他开到千字六元了，距离顶格的七元也就差一块钱了。

　　毕竟这年头，哪个杂志社不想找一个稳定供稿又有水准的合作方。

　　保不齐自己再给个伤痕风的稿子，价格就升级了，毕竟在燕京文艺的马甲“江河”也有一定的名气了。

　　另外，最近李长河知晓的一些知名文学杂志也慢慢出现了，比如说《延河》。

　　也是在上个月发现了《延河》杂志之后，他才知道，其实这杂志早就复刊了，只不过之前名字叫《陕西文艺》，上个月刚改的名。

　　不过无所谓，反正知道了是《延河》，就又多了个赚钱渠道。

　　李长河已经在《延河》也开了个马甲，就取名“秦川”，第二次投稿，也可以丢手里的伤痕文学稿子嘛。

　　反正只要不是“凌绝”发就行了，多开几个马甲，还能多分担一下火力。

　　随后，李长河将手里的稿子分了分，然后分别署上不同的马甲名，随后去了学校附近的邮局将稿子投了出去。

　　出来的时候，李长河算了下，如果这一波稿子都被征用，稿费下来的话。

　　他的存款，将会突破一千元大关！

　　穿越过来大半年的时间，才搞了一千来块钱，对比人家那些穿越前辈，说实话有些跌份啊！

　　可惜，这个年代想大规模搞钱太难了，物资倒卖也得再过几年啊，毕竟改革春风还没吹起来呢。

　　想到这些，李长河又忍不住叹了口气。

　　当初自己的主角，怎么就选择了七十年代港岛开局呢，搞得现在对大陆这边资料太少。

　　总不能这个时候再偷渡去港岛吧！

　　摇了摇头，李长河抛弃心中不切实际的想法，太扯了！

　　八月的京城，已经是三伏天了，头顶上的温度起码三十七八度，又热又干燥。

　　此时的李长河，是无比怀念后世的空调时代。

　　“冰棍！”

　　“雪糕！”

　　“卖冰棍嘞！”

　　一阵高亢的叫喊声突然间传入了李长河的耳朵，李长河循声望去，只见公路边上，一个老奶奶正推着个四轮车子，上面有个白色大木箱，，盖着厚厚的棉被。

　　“奶奶，来两根儿冰棍！”

　　天热的有些过分，李长河看到这卖冰棍的奶奶，毫不犹豫的跑了过去。

　　“好嘞，孩子你要什么口味的？”

　　这年头冰棍的种类不多，主要是小豆冰棍和大红果，说白了就是后来的绿豆和山楂的，当然没后世那么精细。

　　三分钱一根，便宜得很。

　　当然还有更贵的，五分钱一根的奶油冰棍，这就比较高端了。

　　“奶奶，我喽一眼看看！”

　　李长河往箱子里看了一眼，果然就那几种，不过在旁边，还看到了几瓶黄色的汽水。

　　京城的老牌子，北冰洋！

　　“给我来三瓶汽水，再来几根红果儿！”

　　李长河毫不犹豫的下了大单。

　　这年头，北冰洋可不便宜，两毛五一瓶，喝完退瓶子再给退一毛钱。

　　李长河不会现场喝，所以两毛五一瓶，再加上冰棍，李长河凑了一块钱整！

　　幸好手里有个袋子，李长河将两瓶汽水和冰棍全都装在袋子里，然后又顺手打开了一瓶。

　　箱子里的汽水还是有些凉气的，毕竟跟冰棍挨着。

　　李长河美滋滋的喝了一口，然后打出了一个嗝气。

　　舒服！

　　然后一路回到家，将汽水打开，倒进白瓷缸里，将冰棍放进去。

　　很快，汽水的温度就降了下来，再喝上一口，更舒服了。

　　驱逐了体内的凉气，李长河又看到了桌子上朱啉的来信。

　　拿起钢笔，正打算写回信，忽然李长河又想到了什么，放了下来。

　　都要回来了，还写个锤子的回信啊！

　　......

　　1977年八月十二号，傍晚，一列火车哐当哐当的驶入了永定门火车站。

　　这就是未来的京城南站，当然现在还是老旧的平房。

　　很快，出站口那里，一大群人从火车上下来，正是朱啉她们这一波医学生。

　　“到站了，赶紧回家收拾收拾。”

　　“是啊，这天也太热了！”

　　“还好咱们这是晚上，哎，我们家爷们来了，先走了啊！”

　　林林总总的同学开始三三两两的散开，被家里人接走。

　　也有剩下的一些，不回家，而是直接回学校宿舍。

　　朱啉也是打算直接回宿舍的，她都没跟家里人说哪天回来。

　　“琳琳，这离得不算远，咱们要不然走回去吧！”

　　一个梳着麻花辫的女同学冲着朱啉认真的说道。

　　朱啉心里有些不愿意，天太热了，她其实是想做个三轮车之类的。

　　不过她也知道，很多住校的同学都是外地的，家里条件一般，每个月补贴就那么一二十块钱。

　　朱啉正打算开口，却忽然间看到，出站口那里，一个高大的身影正安静地站着。

　　李长河如今一米八三的身高在人群中挺显眼的。

　　此时，李长河也看到了朱啉，微笑着冲她摆了摆手。

　　“我不回宿舍了，我朋友来接我了！”

　　看到李长河的一瞬间，朱啉心里莫名的泛起了一阵喜悦。

　　尤其是，她根本没有跟李长河说过回来的时间，李长河却能准时的接到她，这让她觉得莫名的惊喜。

　　看到朱啉快步的向着一个青年走去，跟在朱啉旁边的几个同学这时候都有些诧异。

　　那个长得高大英俊的青年，傍晚来接朱啉出站？

　　难不成？

　　“那应该是琳琳的对象，几个月前在医院门口，我就记得他来接过琳琳。”

　　“我说呢，这小妮子隐藏的挺深啊，一直不漏口风。”

　　“你们都没发现嘛，她可是一直跟人写信的，我估计那会就谈上了。”

　　“看来咱们很快就能吃上喜糖了！”

　　几个同学在后面的八卦朱啉自然是听不到的，她来到了李长河的面前。

　　还没等说话，就看到李长河变戏法一般，从包里掏出来一瓶北冰洋。

　　“热不热？”

　　“先喝口水吧！”

　　李长河笑嘻嘻的说道。

　　“你这水可真贵，拿汽水当水喝！”

　　朱啉白了李长河一眼，不过还是接过了瓶子，上面没有很凉，只是带着一些凉意。

　　轻轻抿了几口，朱啉旋即好奇的问道：“你这怎么突然跑来接我了？”

　　“什么突然？”

　　“我这是有备而来，我都在这里等了五天了。”

　　“我算着你们就这几天回来，从你们那回京城就这两路列车，一列早上，一列晚上。”

　　“我按时间在这等就行了呗！”

　　“大数据推算，简单的很！”

　　李长河轻松写意的说道。

　　那天他没回信，就是想到了这个，这年头推算接人时间也不算太难，毕竟火车的运力摆在那里。

　　不过他这一番话，落在朱啉的耳中，就没那么简单了。

　　这个年代的感情，很多时候确实容易被一些小事情感动，就比如李长河这种。

　　哪怕朱啉在这个年代已经算是见多识广了，但是此刻心里依然泛起了波澜。

　　那感觉，很甜！