第六十三章 刘淑婉的提点

李长河家里，当李长河跟沈君诚一家到的时候，朱教授也已经下来了，正在客厅里，跟李立山喝茶聊天。

　　“姐，我来帮给你做！”

　　舅妈一进屋，立刻脱下外套，然后走进厨房开始帮忙。

　　这年头说是请客，实际上就是一家人团聚，做饭啥的一个人肯定是忙不过来的。

　　“长河，你提着那边的牛肉和那只鸡，拿到楼上去，去给琳琳和你刘姨帮忙，她们那边也在忙活呢。”

　　沈玉秀这时候又冲着李长河指使说道。

　　好家伙，这一个厨房不够，还得楼上再加一个厨房啊。

　　李长河刚脱下衣服，脚还没站稳呢，只能应了一声，然后出门上了楼。

　　另一边，沈仲云进来之后，看到沙发上的李立山，立刻走了过去。

　　“仲云来了，来，我给你介绍下，这是我们学校的朱教授。”

　　“也是长河未来的老丈人。”

　　“老朱，这是长河他大舅沈仲云，在中科院那边。”

　　李立山这时候给双方做着介绍。

　　虽然沈仲云这个大舅有点远，但是介绍的时候，肯定是直接称呼大舅的。

　　三个人问了好落座，然后沈仲云这时候将手里的报纸拿了出来。

　　他可拿了一路了。

　　“姐夫，大喜事啊，看看，长河的作文，上《人民日报》了”

　　“人民日报？”

　　李立山听到沈仲云的话，也忍不住吃惊，急忙的接过了报纸。

　　这个年代央视都还没成立，也不兴上什么电视，人民日报就是最权威的国家媒体平台之一。

　　上了人民日报，在这个年代的意义差不多就跟后世上了新闻联播一样。

　　一旁的朱教授也等不及的凑了过来看了起来，别看他是个大教授，可是人民日报这种国家喉舌的报纸他也没上过啊。

　　“好，好啊！”

　　“这事啊，值得庆贺，好事啊！”

　　李立山和朱教授这时候都喜笑颜开。

　　一个儿子，一个女婿，此刻都是感觉与有荣焉。

　　看到版面上李长河的作文，虽然是跟另一个考生共享，但是也足够了。

　　厨房里面，即便是炒锅在响，也不影响沈玉秀她们听到外面的大笑声。

　　“这是聊起什么了，笑的这么开心？”

　　沈玉秀一边炒着菜，一边跟旁边的弟妹搭话说道。

　　“是大好事！”

　　“大姐，长河的高考作文，上人民日报了！”

　　“今天早上老沈在家里看报纸，一眼就看到了，一直拿着到半路，问了长河，确定是他的。”

　　“估计他们在外面，正聊这个呢，真是没想到，咱家长河如今这么厉害。”

　　舅妈满是感叹的冲着沈玉秀说道。

　　她也有自己的儿子，还是两个，可是不管是老大还是沈君诚，现在跟李长河比起来明显都比不上。

　　老幺一个姑娘就更甭说了，明年看看还是让她也参加高考吧。

　　“上了人民日报？”

　　沈玉秀听完也有些震惊，自己这个儿子，这么厉害的吗？

　　等到中午人凑到一块，饭桌上再说起这个事，一家人就更开心了。

　　“我看啊，作文都发了，长河这次的高考，应该是稳了。”

　　“起码政审这一块，我估计问题不大了。”

　　沈仲云认真的说道。

　　“也不能高兴地太早，我们那边刚接到了通知，今年新招的这些大学生，还得体检。”

　　“体检不过的，档案一律退回不予录取。”

　　“长河，就算分够了，过几天你也得去参加体检。”

　　“今年体检的项目卡的不算严格，但是有一点，到那天，心情别太激动，保持平稳。”

　　“因为这一次下发的通知，体检的一个重要项目就是血压，一旦血压过高，就会判定你体检不及格，取消录取资格。”

　　刘淑婉在医院工作，而且级别不算低，所以知道的消息也多。

　　体检这个事，上面早就下了通知让各大医院准备抽调人手安排了。

　　上人民日报固然是很欣喜的事情，但是这个时候，刘淑婉也不得不出面提醒。

　　别的都好说，血压这个东西，跟个人当时的情绪波动很有关联，太过紧张很容易造成血压升高，稍有不慎就会过标准线。

　　（这一年高考，很多考生都是因为血压不过关被刷下来了）

　　“我明白了，刘姨！”

　　李长河点点头，很认真的答道。

　　看自己的发言李长河听了进去，刘淑婉很满意，随后微笑着说道：“不过也不用太过紧张。”

　　“等你通知下来了，看看在哪个医院体检，跟我说一声，我跟负责的医生打个招呼，这种都是小事。”

　　是的，体检表格这个对有些人来说是大事，但是对于有的人来说又不是大事。

　　“好的，等我来了通知就找您，谢谢刘姨。”

　　李长河立刻答应了下来，倒不是他想走后门，而是如今在未来的老丈母娘面前，必须让人家体会到这种被需求感。

　　要不然刘淑婉前面铺垫了那么多话，不就白铺垫了嘛。

　　人家给你展示了自己的权力范围，结果你非要高冷的说不需要。

　　这是没情商的人才干的事，李长河可不会去冷这个场。

　　随后，一顿饭吃的一家人宾主尽欢，热热闹闹了一下午。

　　李立山他们三个都喝的差不多了，倒是李长河和沈君诚没喝酒，因为他俩不配。

　　不过三个人喝多了之后，累了李长河。

　　先是把大舅扶进了他的屋里，让沈仲云躺在他的床上休息。

　　然后又扶着未来老丈人上了楼，扶进了他们的卧室。

　　下了楼之后，又得帮沈玉秀收拾家里。

　　沈仲云喝多了，沈君诚带着母亲和妹妹先回家了，等会沈君诚会再回来。

　　看沈仲云的情况，如果醉的不醒，那么今天晚上沈仲云就会睡在李长河屋里，跟李长河一个屋。

　　如果醒了，沈君诚就会再跟他老爸一起回家。

　　等李长河帮沈玉秀忙活完，沈君诚也走着回来了。

　　“你们哥俩在家里聊吧，我上去找你刘姨唠嗑去了。”

　　李立山睡觉了，沈玉秀在家也无聊，抓着一把瓜子上去找刘淑婉聊天去了。

　　马上俩孩子就要结婚了，不得多联络联络感情啊。

　　很快，客厅里就剩下了沈君诚和李长河。

　　沈君诚这时候往沙发上一躺，懒散的冲着李长河问道：“长河，你说如果我今年真的回城了，那我干什么啊？”

　　考大学，他考不上。

　　进工厂，说实话沈君诚觉得自己不是那块料，受不了那拘束。

　　要不然也不会在下乡那地跟人家大队里闹僵，说白了就是不服管。

　　当干部？

　　那也得能混上个干部身份才行啊。

　　沈君诚有时候想想，觉得自己前途渺茫啊，真要是回了城，总不能混吃等死吧。

　　“着什么急啊，等回来看看，说不定那时候有合适的机会呢。”

　　李长河看着自己选好的工具人，微笑着说道。

　　这个时代的绝大部分人都不会知道，一场前所未有的社会大变革，即将在今年到来。