第十二章 谁还不是个顽主了？

伴随着那老头临走的一句玩笑话，朱啉的心情也随之好转，似乎原本两个人之间的旖旎一下子消散不见了。

　　李长河见状，也只能心里怒骂那老头狗拿耗子多管闲事。

　　两个人吃了一个多小时，吃完之后李长河结账，总共花了12块三毛七分钱。

　　随后，李长河跟朱啉从老莫走了出来，推上车子准备离开。

　　此时的李长河也没想到，他跟朱啉已经被人盯上了。

　　朱啉坐在后座上，为了避免尴尬，正问出了刚才在餐厅里没问的问题。

　　“李长河，你觉得国家会恢复高考？”

　　李长河一边骑着车子，一边说道：“当然！”

　　“其实说白了，目前大学校园招生的路线是不合理的，你也是举荐进去的大学生，你对你现在学的知识感兴趣吗？”

　　听到李长河的询问，朱啉若有所思。

　　“除此之外，还有一点，那就是工农兵举荐进去的学生水平良莠不齐，你们班里，应该有很多人，压根跟不上老师讲的进度吧！”

　　“我甚至可以说的直白一点，他们很多人，恐怕都听不懂吧！”

　　朱啉犹豫了一下，叹了口气：“你说的没错。”

　　“我们都只是简单地护理专业，很多从农村来的学生确实，他们可能只有小学或者初中文化，根本听不懂老师在讲什么！”

　　“这还只是你们学校，你想想，如果是清华北大，尤其是理工科那些，机械制造，武器研究，如果没有足够的基础，未来国家需要的工程师什么的从哪里来？”

　　“总不能等他们三五十岁了才吃透那些技术然后上岗吧？”

　　“当初造成这种混乱的那些人已经被抓起来了，国家已经恢复到正轨上，那么一个合理的人才选拔机制是一定要出现的。”

　　“高考就是这里面最重要的的一环！”

　　“其实我觉得，你也可以适当的准备准备，如果你不喜欢你目前的专业的话！”

　　李长河想了想，开口说道。

　　“啊？我吗？”

　　听到话题转到自己的身上，朱啉明显有些诧异。

　　“是啊，你喜欢当大夫？”

　　李长河一边骑着自行车，一边反问了一句。

　　朱啉本来想要张口，但是话到嘴边，陷入了犹豫。

　　“其实，我不怎么喜欢当医生，只不过我妈妈是医生，所以我才被举荐去了协和！”

　　“协和？”

　　李长河这一次有些懵逼了，他记得这姑娘不是上的什么医科院吗，跟协和有什么关系？

　　而朱啉看不到李长河的诧异，只是点头说道：“对啊，协和医院啊！”

　　“我们医科院就是协和医院，我们是院校一体的学校，既是学校，也是医院！”

　　“不过我其实不太喜欢那里，你知道吗，在医院里面，总是能见到很多生老病死，看到生离死别，很多时候心里特别不是滋味。”

　　“可是，真要是离开了医院，我也不知道我能干什么！”

　　“而且，我年龄这么大了”

　　朱啉没继续说下去，但是话里意思很明白。

　　她今年都25岁了，再重新上学，恐怕毕业要到三十岁了。

　　“年龄这个不是事，就我的分析，如果今年恢复高考，当年的老三届必然有报名的资格，不然对他们来说太不公平了。”

　　“所以如果今年恢复高考，里面的大龄学生估计很多。”

　　“至于你能学什么，其实我可以给你指个方向！”

　　“你可以尝试一下报考燕京表演学院或者说戏剧学院，学一下表演。”

　　“长得这么漂亮，不当个演员可惜了！”

　　李长河笑嘻嘻的说道。

　　反正他不说，这姑娘也迟早会走到演员的路子上去，还不如提前引导她一番。

　　说实话，前世朱啉的女儿国王虽然备受好评，但是纵观其演艺生涯，演技也就那样。

　　这主要是因为这姑娘几乎没怎么受过专业的演技培训，就上了个北电的业余培训班。

　　能吃演员这碗饭，说实话真的就是老天爷赏饭吃，全靠这张脸。

　　就这还贡献了女儿国里面的经典人物形象！

　　所以如今有机会，他不介意让朱啉早一步考一下北电。

　　反正八十年代的国内电影情况还是以各大制片厂为主，远没有后世的娱乐圈那么黑暗。

　　“当演员嘛？”

　　朱啉听到李长河的话，心里思索了一番，她之前倒是没往这个方向想过。

　　“对，反正如果恢复了大不了去考考试试呗，考不过也不影响你医学院毕业。”

　　“万一过了就多一种选择，反正我估计今年如果恢复高考的话，简单的很！”

　　李长河正跟朱啉说着，身侧这时候忽然间接连三辆自行车冲了过去，然后一下拦在了前面。

　　随后车子上跳下来几个年轻人，拦在了李长河的面前。

　　李长河见状，眉头一皱。

　　好家伙，这是遇到顽主了？

　　顽主这个词，李长河还是蛮熟的，后世《血色浪漫》啥的也都看过。

　　不过这一世李长河知道，钟跃民他们其实不是顽主，他们有一个其他的称呼：老兵！

　　老兵一般就是在育英，四中，101中学这几个学校上学的孩子，因为这几个学校里面的学生基本上都是干部子弟。

　　而顽主，事实上是普通阶层的孩子，像李奎勇，小混蛋他们那种才叫顽主！

　　事实上经过前几年的变故，大部分老兵都下乡的下乡，当兵的当兵，还有的阶层滑落了。

　　倒是一些顽主因为身份和家庭的原因，倒是留在了京城，活跃到了现在。

　　比如眼前这几个，五个人，三辆自行车，在这京郊的路口这里拦上了李长河跟朱啉。

　　“小子（zei），妞挺晃眼啊，还吃的老莫，有钱！”

　　“哥几个最近穷得很，要不也请哥几个吃顿老莫行不行？”

　　为首的年轻人看着也就二十来岁的模样，洋洋得意的看着李长河。

　　在他看来，李长河这种油头粉面的小白脸，这会估计吓的得尿裤子了。

　　没曾想李长河停下自行车，单脚支地，看着几个小家伙，淡然一笑。

　　这是在老莫被人盯上了啊！

　　“好家伙，晚上走夜路还真碰上瞎子了！”

　　“我以前跟沈君诚他们玩的时候，你们还不知道在哪呢？”

　　“要是地道的京城爷们，过来跟我单练，别动我后面的姑娘。”

　　“赢了我，我身上的钱你们带走，不多，一百来块！”

　　“要是输了，别等老子废话，自己麻溜的滚蛋！”

　　“敢不敢？”

　　李长河这时候从自行车上下来，嚣张肆意的冲着对面的几个小子喊道。

　　别忘了，他今年也才二十二岁，前几年谁还不是个顽主了？