第六十章 精神病跟尿床症

这个时代的户籍政策有一个特点，就是子女随母亲的户籍走。

　　就像四合院里面的秦淮茹，当初是农村户口嫁到城里，所以她的三个孩子当初全都是农村户口，吃不上贾家的商品粮。

　　直到秦淮茹顶了贾东旭的缺，进了轧钢厂，三个孩子的身份才变成城镇户口。

　　而像沈青雨这种，当年跟着父母下去的孩子，自然也是随着母亲的户口走了。

　　也就是说，前些年，沈青雨一直是农村户口，直到她父母回来，她的户口才跟着迁回来。

　　但是迁回来之后，就又出现了一个问题，沈青雨17岁了，又到了知青下乡的年纪。

　　这个时候，知青下乡的政策还没有废除，但是也不是没有保留空间。

　　比如说家里多个孩子的，可以留一个在原籍，不必下乡。

　　所以如果沈君诚不回来，那么沈家其他的孩子都是知青，沈青雨就可以留在京城。

　　反之，沈君诚如果回来，那沈青雨就得二次下乡，再次从城市户口转为农村户口。

　　李长河听完，也有些瞠目结舌，这里面还有这种变故呢。

　　不过李长河记得，貌似到了改开这年，就已经没有多少人下乡了。

　　说白了随着前年的变故，这项政策的执行力，恐怕已经变相终止了，只不过明确的政策没有结束。

　　“这事啊，我估计没想的那么坏，我看现在公社那边不怎么提下乡的事了，口号也不宣传了，我估计啊，这事快终止了，即便你回来，青雨应该也不用下乡。”

　　李长河也没有具体的记忆，只能按照自己的认知分析说道。

　　沈君诚点点头：“我爸妈也是这么说的，不过这事终究说不准，我万一回来了青雨再下去，她一个女孩子这么小的年龄，还不如我在下面呆着，哥们不能冒这个险。”

　　“反正我这几年我在下面也吃喝不愁，就是吃的没咱们这边好就是了。”

　　“也是，咱爷们皮糙肉厚的，下面也都呆习惯了，我觉得最多一年，你们差不多就该回来了。”

　　李长河点头说道。

　　“对了，长河，别光说我啊，你这怎么样？你丫到底是怎么病退回来的？”

　　“不会天天喝洗脚水吧？”

　　沈君诚这时候冲着李长河好奇的问道。

　　李长河给沈君诚写的信里面，只说自己病退回城了，没讲具体缘由。

　　“呸，你丫狗嘴里吐不出象牙，哥们正儿八经的救人受伤。”

　　“其实啊，我那时候就是头疼，我呢无聊，在那瞎胡说，实际上是自娱自乐。”

　　“结果愣生生把医生给整蒙了，总觉得我脑袋出了问题，也不知道他从哪听过人有精神病这一说，给我也安了一精神受损”

　　“上面领导一听，还以为我要变成二傻子了，急忙就给我批了个回城，其实我说实话，哥们当时压根不想走！”

　　李长河当然不能说我当时穿越了，所以又拿出记忆里那种顽主吹牛逼的姿态，在这跟沈君诚吹起来了。

　　说起来也是巧合，毕竟这年头很少有医院有精神科，但是有专门的精神病医院。

　　“那不对啊，那你这回来的话要定时去医院复诊和吃药的。”

　　朱啉这时候诧异的打量着李长河说道。

　　这个年头精神病可是法定疾病范畴，需要登记，报告和治疗。

　　朱啉在协和，自然是知道这个的。

　　“你等我说完。”

　　“我是因为这个回的城，但我档案上不是这么写的啊。”

　　“一开始我不知道这些，但是后面我就发现了，这诊断报告不行，这么顶着精神出问题的报告回来要吃亏的，我宁愿不回城我也不能这样啊。”

　　“所以我后面啊，就说我好了，压根没事，当时就是头疼，你不能这么判定我精神障碍，要不咱们去精神病院测。”

　　“你想下面那些医院哪有什么诊断水平，也不能说真给我拉精神病医院测个精神病，那得几百公里远呢”

　　“再说我本来就一点事都没有，我就说只是当时恍惚。”

　　“上面那时候已经同意我病退了，公社再教办里的人看我很正常，又跟医生写报告的时候商量了一下，就给我改了，哥们就这么回城了。”

　　李长河这时候笑嘻嘻的把因由说完。

　　他刚穿越过来的时候还真没注意这个问题，事实上是填资料表的时候想到的，那时候他的病退流程已经开始了。

　　李长河立刻发挥了三寸不烂之舌，成功的改了自己的档案。

　　朱啉忍不住摇了摇头：“你们公社那是好人做到底，把你送回来了。”

　　“确实是得感谢那公社的办事员，人也可能看出我那时候想回城了，顺水推舟没有揭破。”

　　“但实话实说，我还真不是故意为了回城去救人的，只能说因缘巧合，他都给我提出病退回城了，我那时候就装傻充愣了。”

　　李长河感叹的说道。

　　那些公社里的人也都是人精，李长河那点心思人家肯定也看出来了，顺水推舟而已。

　　再说那几位都被抓了，当时一片混乱。

　　反正上面都同意病退了，怎么写档案都无所谓。

　　“不过更好的还在后面，我回来之后去咱们的知青办报道，人干事直接没给我写病退，而是写的家庭需求。”

　　“用他的话说，我这下乡期间表现良好，又是救人回来的，写成家庭需求好找工作，病退影响我找工作。”

　　“那位干事，人也是个好人啊！”

　　李长河说实话当时看到的时候，挺惊讶，但是那干事冲他心照不宣的微笑，看来做这事也是轻车熟路。

　　谁说这个年代没好人啊，大部分其实都是好人。

　　“不是，你们那还真有喝洗脚水病退的？”

　　李长河想起刚才沈君诚的话，随即又好奇的问道。

　　“也不是真的洗脚水，就是些脏水，我们戏称洗脚水，那是真往肚子里喝啊，生生给喝出了肾病。”

　　“不过比起另一个，他这都不算什么。”

　　“我们知青屋里一哥们，为了回城，你知道干什么吗？”

　　“天天尿床，大半夜的往床上尿啊！”

　　“每天半夜屋子里那个味啊，连着尿了一个多月，那屋都没法住了。”

　　“没办法，医院就给写了个尿床症，真就给他办了病退！”

　　沈君诚说起来都一脸的嫌弃，显然那段时间让他饱受折磨。

　　李长河听得也很新奇，这都是人才啊！

　　“你们那难不成就没人学？这是可以回城的啊？”

　　李长河笑着打趣问道。

　　“怎么没人学，肯定有人学啊，半夜又起来撒尿，不过哥们当时什么思想，那觉悟能忍，这些人想当知青的逃兵，我偏不让如意。”

　　“哥们必须得改造他啊！”

　　“大半夜的我爬起来，把那货打了一顿，屋里其他几个哥们也跟着一起，合伙把那货给揍了。”

　　“后面我们就半夜轮班，只要发现那货想往床上尿就爬起来揍他。”

　　“再后面，那货鼻青脸肿的，拿着被我们打出的伤痕，病退了！”

　　“哈哈哈哈.......”

　　听到这里，李长河跟朱啉以及沈青雨忍不住笑了起来。

　　这些话，听着好笑，可是好笑之余，却又觉得荒诞，可这就是这个年代的日常所见。

　　四个人就这么边吃边聊，最终四个人五个菜，吃的干干净净，李长河和沈君诚自然是这里面的主力。

　　吃完之后，李长河跟沈君诚又约好了再次相见的时间，随后各自散开。

　　李长河跟朱啉也懒得回宿舍了，两个人直接骑车往家走去。