第四十章 让朱啉代笔

躺在床上，李长河认真的思索着买房的事情。

　　这个年代，绝大部分房子，都是不能买卖的，那都是公家的。

　　未来京城第一批对外售卖的商品房，要到80年了，李长河记得应该是在团结湖那块。

　　那里好像会有一批房拿出来试卖，但是价格不便宜，400块一平方。

　　80年的400块钱一平，一套下来三四万块钱，对普通人来说，也挺难的。

　　就像李长河现在，一个月能通过稿费赚几百块，一年下来也就几千而已。

　　等到80年还有3年，到那时候手里撑死了万把块钱。

　　现在还是77年，李长河能买的房就一种，那就是京城的私房产。

　　所谓私人房产，说白了就是老百姓在建国前，就在京城置办下来的房子，只要有建国前的证明，建国后国家依然给办理了产权证。

　　这种房子还有个好处，那就是连带土地都是个人持有的。

　　所以这种房子一直不禁止买卖，纯看老百姓个人的意愿。

　　但是现在买这个房子也有个不好处，就是太破旧！

　　这种私人房产，大部分就是老旧民宅，再不然就是大杂院的程度，最多就是个初级的四合院。

　　因为更高级的那些，都因为身份问题前些年被没收了，那种要等到八十年代才开始退还。

　　那些领回退还房产的人倒是很多出手售卖的，很多人看到改开了国家放松了限制，为了离开，为了出国，都是便宜售卖归还的祖产。

　　里面有很多价值不错的四合院，价格卖的也不高。

　　但是那些对李长河来说太遥远了，未来当投资还行，现在他想自己住。

　　剩下的这些大杂院或者单一的四合院，估计2000以内能搞定，就是太破旧。

　　这种能留住房子的家庭，本身就是普通百姓家庭，运气好建国前置办下了房产，但是到现在，恐怕也得六七十年没修缮了。

　　这年头四合院不算好住，泥土路，老房子，漏风漏水，很多还没有厕所。

　　想想后世某姓天后就算身家几千万了，还是得早上出来倒尿壶，那都九十年代了。

　　只能说老旧的四合院面前，众生平等！

　　未来的四合院固然是天价，但是这个年代这些四合院的居住体验感，跟楼房比起来，真的是差太多了。

　　看来只能认真寻找了，先找那些内部不错的，尽可能居住条件好的。

　　投资什么的，以后再说吧。

　　李长河心里打定了主意，准备明天找机会出去看看。

　　这年头除了二环里面南锣鼓巷和后海那些地方的四合院，他能确定未来不会拆迁之外，其他地方的四合院会不会拆迁，李长河根本无从判断。

　　就像如今中关村这地，也有些四合院宅子，样式雷家族的大宅子还在这边呢。

　　等再过一二十年，肯定库库的都给拆了。

　　就这样脑海里不断地思索着，李长河迷迷糊糊睡了过去。

　　......

　　兴许是昨天拆信累着了，朱啉上午来的挺晚，等到九点多才过来。

　　“你今天要给这些读者回信？”

　　朱啉进来之后，冲着李长河轻声的问道。

　　李长河摇摇头：“不是我，是你！”

　　“你给他们写就行了，我还得写稿子呢！”

　　“我写？”

　　“对！你写！”

　　李长河毫不介意让朱啉代笔，反正这种回信别人又不知道。

　　“这种简单，都是些套话，就是感谢一下对方的来信，再鼓励一下他们的革命热情，大家一起加油为国家奋斗什么的就行了。”

　　“写这种回信浪费我的时间啊，毕竟一篇稿子一百多块钱呢。”

　　“这些都是小事，我现在有个别的事跟你商量。”

　　“什么事啊？”

　　朱啉好奇的回问道。

　　“现在手里正好有笔钱，我想着咱们是不是看看买套房子。”

　　“毕竟就咱们两个这情况，想分房一时半会是不可能的。”

　　李长河轻声的跟朱啉说道。

　　这个年代，大部分住房都是靠单位分配，就像李长河如今住的这套，是分给他父母的，每个月都要交租金的。

　　只不过租金寥寥罢了。

　　李长河考大学的想法是很好，符合这个时代上进的思路，但是唯独一点，大学是不分房子的。

　　朱啉现在也是大学生，即便是明年毕业，回到单位也很难说立刻分到房子，毕竟她只是个小年轻，撑死了给安排个单身宿舍。

　　“你不想住家里？”

　　朱啉听到李长河的话，好奇的看着李长河问道。

　　这个时代，很多人结了婚没房住，也是跟父母一起住的。

　　就像李长河现在家里两个房间，父母一间，他跟朱啉住一间也完全住的开。

　　李长河摇了摇头：“不是不想住，而是我估计住不开。”

　　“如果明年我大姐也考到京城来，十之八九会带着爱人孩子一起来。”

　　“就算我大姐住学校宿舍，我那个姐夫怎么办？孩子怎么办？”

　　“最好的办法，还是住家里，我不想我爸妈那会难做，毕竟我大姐吃得苦，比我多多了，手心手背都是肉。”

　　“再说了，我确实不太喜欢很多人住在一起，更喜欢有咱们自己的独立空间。”

　　李长河说出了自己的考量，其实不是他雅人雅量，而是李长河自己就不习惯。

　　他终究是后世的人，很多生活习惯和日常跟这个年代并不能保持一致，这也是李长河不愿意先出去工作的原因。

　　很多行为和话语差异日常不自觉的就会表现出来。

　　再者，后世码字习惯了自己住，最多加个妹子，毕竟他相对这年头来说，有太多的秘密。

　　这也就是七十年代末了，但凡要是再早个十年二十年的，李长河这不正常的行动轨迹，保不齐就被人举报个特务嫌疑什么的。

　　听完李长河的话，朱啉也坐下来认真思考了起来。

　　一开始听到李长河说大姐一家会回来住，她还想着大不了住她们家。

　　她们家也是两居室，楼上楼下也近。

　　不过看李长河最后的意思，就是想要单独买房。

　　“我们去哪买房，海淀周围的农村？”

　　朱啉对于买房的事情并不了解，毕竟她在京城一直住的就是家里分配的房子，以前筒子楼，后面换了如今这两居室，再不然就是单位宿舍。

　　“我打算看看有没有建国前的那种私人住宅，收拾的比较好的四合院，咱们买了再请工程队帮忙修缮一下，你觉得怎么样？”

　　李长河将自己心里的打算说了出来。

　　朱啉也不知道这路子到底合不合适。

　　“要不，我们下午先出去转转看看？”

　　上午太热，她肯定不爱出门的。

　　“成！”