第六十九章 朱啉的困境

下了车，李长河本来想往家里走，但是朱啉却拉住了他。

　　“这里离的四合院不远，咱们去一趟四合院。”

　　“好！”

　　李长河点了点头，随后两个人来到了四合院。

　　张士奇不在家，不知道去哪溜达去了。

　　李长河进了屋，然后将屋子里的炉子点着了，驱散屋子里的寒意。

　　李长河现在自己是城镇户口，自己有一份煤炭票，之前把那些煤都买到四合院来了，供两个人偶尔烧炉子。

　　毕竟煤票每人定份，他不能去烧张士奇的。

　　但是随着升入大学，李长河这份福利也要被取消掉了。

　　这也是之前沈玉秀跟李长河谈话，没有算李长河手中煤炭票的原因。

　　一旦升入大学，李长河的户口也要随之迁入北大，但是那种是学生集体户口，其实照比李长河如今的户口，是比不上的。

　　但是没招，这个年代，上大学必须迁户口，以后户口再跟着分配走。

　　从这一点上来说，李长河这个大学，上的其实是有点吃亏的。

　　随着炉子里面的火越来越旺，李长河和朱啉围着炉子坐了下来。

　　“怎么了？”

　　“是学校里发生了什么事吗？”

　　李长河察觉到朱啉似乎有些心事，轻声的问道。

　　朱啉犹豫了一下，随后迟疑的冲着李长河说道：“长河，我感觉我的结婚申请，学校可能不会批。”

　　“为什么？”

　　李长河有些诧异的问道。

　　就算是组织审批，但是也没有说不让结婚的吧。

　　朱啉思索了一下，随后低声的继续说道：“我最近在学校有些感觉，我们这批学生，被嫌弃了！”

　　“被嫌弃了？”

　　“你的意思是？”

　　李长河若有所思的看着朱啉。

　　朱啉有些苦恼的冲着李长河解释了起来：“就是那种无形的排斥，你懂吗？”

　　“比如说以前我问老师一些问题，她会很认真的给我解答。”

　　“但是现在，她基本上就是敷衍我。”

　　“这种感觉不只是出现在我一个人身上，而是我们整届，也不是，据说连一些高年级留在医院的学长也是如此。”

　　“现在就私下里流传着一种说辞，说是上面恢复正规招生了，我们这些举荐进去的学生，要被发配了，不会再安排关键岗位了。”

　　“我们当初入校的时候，要求就是全部未婚，可以边学习边进行工作，所以对于婚姻上，我们其实是有要求的，但是之前执行的不算严格。”

　　“但是现在距离我们毕业只有半年了，我感觉如果我申请，学校恐怕不会给批。”

　　朱啉的一番话，也让李长河思索了起来。

　　他在回忆前世的记忆。

　　他对工农兵学生了解不深，但是他记得他在起点看过一本写JC的小说。

　　里面有个配角，是主角的师父，也是个这样的大学生。

　　他在单位，没有任何提拔升职的空间，甚至平级岗位也只是在冷板凳上，当时作者就点过这个原因。

　　而且他还记得一个信息，那就是清华和北大，前些年是招了一些工农兵大学生的。

　　但是未来他们把这些学生的信息，全都删除了，那几年的招生信息是一片空白。

　　也就是说从本质上来说，清北不认可这些学生是自己的毕业生。

　　两相结合起来，所以，李长河猜测，不只是朱啉这一批，应该说整个他们这一类学生，或许未来都将受到整个社会无形的影响。

　　这里面或许有些优秀的存在，但是绝大多数人，恐怕都泯然于众人了。

　　归根结底，她们这种大学生本身就是被影响的产物，不被认可。

　　看着这姑娘绝美的面容，李长河若有所思。

　　前世这姑娘临近三十岁了才选择转型演员，或许并不是主动的意愿，也可能是存在某些不可说的原因？

　　毕竟七五年的时候《海霞》剧组就找过她，那时候她可没选择去当演员。

　　如果说李长河他们这一届大学生被誉为改开的天之骄子的话，那么毫无疑问，朱啉她们这批大学生就算是某个时代最后的“余孽”

　　李长河估计自己的判断应该没有错，她们这一类人，未来前途恐怕是十分渺茫了。

　　事实上，李长河的猜测还是保守了，未来她们这些人不说全部，但是绝大部分学生不能说前途渺茫，而是完全都没有前途。

　　后来上面提倡的XX年轻化，一定程度上就是补他们这批中生代的空缺，即便是上岗的很多人，后面也被“空缺”了，把关键岗位让出来。

　　“你也觉得我说的没错是吧，我感觉我们这些人，上了这个学只怕也算是有污点了。”

　　朱啉没有什么先知性的预判，但是她人在学校里还是能感觉出来的。

　　学校里面很多老师乃至其他人员的态度都变了，眼光也变了。

　　有些老师，已经开始在讨论准备怎么招收新的医学生了，

　　“这样，不管怎么说，我们先审批一下看看，如果不成再说！”

　　李长河觉得不管如何，都得尝试一下。

　　如果真的像自己猜的那样，那大不了让朱啉离职。

　　反正接下来选择多的很，又不指望那一份工作。

　　“行吧，等回学校，我试试！”

　　朱啉点了点头。

　　随后，两个人又熄灭了炉子里面的火，一起回了家。

　　回到家之后，家里人自然也问起了两个人领证的事情。

　　毕竟李长河通知书都拿到了，从身份上来说，两个人都匹配了，也该结婚了。

　　李长河也没解释太多，只是跟家里说等周一让朱啉先去学校打申请，先糊弄了过去。

　　然后等到周一，李长河陪朱啉一起去了学校。

　　随后朱啉主动去了学校的教务部门询问，李长河则是在外面等着。

　　很快，没超过半个小时，朱啉就面色不渝的走了出来。

　　李长河见状，心里叹了口气。

　　果然怕什么，来什么。

　　“我猜的一点都没错，根本不给批，还说我要把心思用在学习上，不能光想着个人婚姻，在校期间不许谈恋爱和结婚，结婚可以等半年后分配了单位再说。”

　　朱啉出来之后，又生气又委屈的冲着李长河说道。

　　“行了，不给批就不给批呗，大不了咱们再等几个月，等你一毕业，咱们就结婚。”

　　李长河这时候轻声的安抚着朱啉，不过是耽误几个月而已，他等得起。

　　与此同时，李长河的心里也开始思索了起来。

　　确实该给这姑娘找条别的路了，她现在这条路，大概率被堵死了。