第八十五章 伙食改善小组

“这地啊，是我之前意外发现的，这饭店是这边村里办的，打着集体食堂的名义，实际上是服务北大的学生的。”

　　“所以这里面，不要票，只要钱，你们以后要是想打打牙祭什么的，可以来这。”

　　李长河进屋之后，冲着众人解释说道。

　　然后，一群人看向了墙上的黑板，黑板上写着今日的菜品。

　　“炒肝尖 6毛9分钱”

　　“溜两样，7毛2分钱”

　　“滑溜里脊，8毛2分钱”

　　“猪肉水饺，9毛钱/盘”

　　......

　　菜品不算很多，菜价比起学校食堂的价格略贵，但是比起国营饭店，又便宜一些。

　　“这上面的菜，一样来一份，然后每个人一盘猪肉水饺。”

　　李长河也不小气，毫不犹豫的将上面的几样菜都点了一份。

　　他们五个大小伙子，这个时代年轻人的饭量，可不是后世的年轻人能比的。

　　“这......长河......点的太多了”

　　虽然嘴上说着要打土豪，吃大户，可是真的看了李长河点菜，陶大海还是觉得点的太多了。

　　李长河笑着摇摇头：“这算什么，你们知道我去东北的时候海文请我吃什么吗？”

　　“一顿饭吃了海文四十多块钱！”

　　“好家伙，海文，你到底请长河吃的什么啊？”

　　一旁的易刚这时候惊奇的问道。

　　海文扶了扶眼镜，笑着说道：“也没什么，正好赶巧山上死了只熊罴，就是棕熊，那边饭店搞到了两只熊掌，我请长河吃了一只。”

　　“可不止是熊掌，还有老虎肉呢！”

　　“我这辈子，也是第一次吃那两样东西。”

　　李长河随即把当初熊虎相争的八卦给众人讲了出来，听的众人是一愣一愣的。

　　“别说了，长河这小子当时还跟我商量，要进山打猎，我当时就蒙了。”

　　“赶紧制止了他那疯狂的想法”

　　海文这时候跟着说道，看众人有些不解，又详细解释了一番那边打猎的风险。

　　“哎，听起来还是你们的下乡有意思啊，不像我，在顺义那边就当个伙夫”

　　易刚这时候感叹的说道，他在顺义下乡的时候，是知青伙房的管理员，每天的任务就是做饭。

　　“你啊，别身在福中不知福啊，你就每天负责做饭，都不用出工，队里给你记十工分，多好的待遇。”

　　“我们在队里的时候，春天掘土翻地，那地硬的跟石头一样，一镐子挥下去震的手臂发麻，那时候我就想，我要是能待在个炉子边上，能美死我”

　　海文冲着易刚反驳说道，东北的大冷天，翻地绝对是个苦差事。

　　李长河此刻则是看向了陶大海：“老陶，刚才你们到底怎么了？”

　　“那个张文翔抢你铺位了？”

　　李长河终于问出了心中的疑惑。

　　陶大海摇摇头：“不是抢我的，是抢了易刚的。”

　　“你们俩下去那会，张文翔正好来宿舍，估计在地方上做事霸道惯了，看到没有下铺，就把易刚的东西丢上铺去了，直接占了易刚的下铺。”

　　“我跟他说了他也不听，就说自己年龄大了爬不了上铺。”

　　“后面易刚回来了肯定不让啊，两个人差点打起来。”

　　“于是我就把我的下铺让给张文翔了，然后跑到你上铺去，咱俩睡个上下铺。”

　　陶大海将刚才的事情说了一下。

　　易刚这时候则是愤愤不平的说道：“他要是等我回来跟我商量，我就让给他了，一个下铺而已。”

　　“可是一言不发就把我的东西扔到上铺，我凭什么让给他？”

　　“都是来上学的，我就不爱惯他这毛病。”

　　“好了，哥们，以后都是舍友，以后都是一个班的，抬头不见低头见的，还真弄的跟仇人一样啊。”

　　他们都是二班的学生，陶大海当起了和事老。

　　“大家只是初次接触，有些相互不了解，以后慢慢熟悉了，都是同学，还得处好几年呢。”

　　易刚点点头，没有再说话。

　　与此同时，饭店的师傅也把李长河他们点的菜开始送上来。

　　李长河看了眼陶大海，这哥们心胸倒是大气，情商也不低。

　　难怪在知青下乡的地方能做到县团委主任，老陶明显也是个人才啊！

　　【工具人】备选+1

　　“来，咱们先吃饭！”

　　几个人见菜上来了，也不再多说，开始大口干饭。

　　都是大小伙子，饭量大。

　　李长河最后点的这些菜和水饺，那是一点都没剩下。

　　“舒服啊，长河，我现在忽然发现，跟你住一个宿舍，那可真是太幸福了。”

　　易刚这时候吃饱喝足，拍了拍肚子，美滋滋的说道。

　　“你这么一说，让我这跟长河不一个宿舍的人很无奈啊，这样，以后大家可以把我算成编外人员，像这种吃土豪的行为，我是一定要参加的。”

　　海文这时候风趣的说道。

　　引的几个人坐在那里又一阵哈哈大笑。

　　“这样，等过几天，咱们再一块出来打打牙祭，提前说好，到时候我请客”

　　陶大海这时候开口说道。

　　“那下下次，就轮到我了啊！”

　　寇魁阁也跟着开口说道。

　　李长河见状，摇了摇头：“这样请下去，没头了！”

　　“今儿个元宵节，这顿饭算我的。”

　　今天农历正月十五，正好是元宵节，这也是李长河请客的原因之一。

　　“以后咱们出来吃饭，大家一起凑钱，像老陶海文老寇这种领工资的，一个人出2块钱，我跟易刚这种没工作的，每个人一块钱。”

　　“以后要是有新的哥们加进来，咱们也算这个标准，怎么样？”

　　“当然，这种聚餐也不能经常吃，你要是每周一次光出来吃饭都得十块钱，我的建议是一个月别超过两次，打打牙祭就行了。”

　　李长河笑着说道，他出两块一块的都无所谓，但是在场的除了易刚，都有工资，如果李长河也出两块，那易刚完全就没法说话了。

　　这种吃饭，一开始喊着请客容易，但是次数多了，就容易出矛盾，钱多的不想一直请，钱少的请不起。

　　真要是按照陶大海那种轮着请起来，一顿饭少则三四块钱，多则五六块钱，对有些人来说也是负担。

　　比如说易刚，就是个知青，又不领工资，虽然不知道家里给多少钱生活费，但是老这么吃也不是事。

　　“凑钱这个法子好，长河说的是有道理的，以后咱们就按这个标准来，有工资的出2块，没工资的出1块吗，有时间的就参与，没时间的就先忙自己的”

　　“长河这次请咱们吃了顿好的，咱们就放过他，看在他也没工资的份上，就让他也定1块钱的标准。”

　　陶大海笑着支持了李长河的建议，同时帮他打了圆场。

　　“行，那就这么定了，以后啊，我看咱们就叫伙食改善小组，老陶年龄最大，老陶当这个组长，协调大家的时间”

　　海文这时候又笑着给组织起了个名。

　　于是乎，日后名动北大的“伙食改善小组”就这么在北大开学的第一天成立了。