第四十三章 四合院的用途

回去的路上，朱啉坐在后面车座上，几次欲言又止。

　　不过最终还是开口询问了起来：“长河，你以后还真要住那个四合院啊？”

　　“不住，除非等到那房子卖给我们那天，我再改造一下。”

　　李长河摇头说道。

　　这年头，有楼房不住跑去住四合院，那是真的脑子有坑。

　　毕竟一般四合院的居住体验并不好，即便是老张头那里改造了很多，但是事实上距离李长河的期待还是有差距的。

　　原本李长河打算的是买一套四合院，然后花费重金改造，把什么厨房下水道厕所暖气什么的全都改上，增加舒适条件的。

　　甚至趁着现在能改，连车库他都打算预留出来。

　　但是没想到现在还不允许买卖，那他可不会傻傻的专门跑去就为住个四合院。

　　“那我看你挺喜欢的，还特别想买？”

　　朱啉看李长河之前的姿态，确实是很想买的样子，还想方设法的给老头下套。

　　“他那个院子，在四合院里确实算是精品了，买了不亏。”

　　李长河有些话现在还不能说，总不能说，以后这种院子值好几个亿啊！

　　“再说这种院子，咱们租下来当个玩耍的地也挺好。”

　　“你看院子里不是有口井嘛，明天我去买几个西瓜，到时候往井里一丢，咱们不就可以吃冰镇西瓜了嘛。”

　　“再一个，我以后要是不从家里搬走，那我不得给我那姐夫找个住的地。”

　　“他农村住习惯了，到了这边，不行让他们住那四合院去就行了。”

　　“反正我姐日常估计有宿舍！”

　　李长河随意找了个理由，跟朱啉解释说道。

　　朱啉听完，有些无语。

　　“你这之前还说让他们住家里呢！”

　　“那不是不知道不能买房吗？要是咱们有自己的房子，我肯定乐于助人让他们住楼上。”

　　“可咱这现在不是没买到嘛！”

　　“我这也算是尽最大努力给他们创造更好的生活条件了。”

　　李长河笑着说道。

　　他也没什么不好意思的，他已经看在亲情的份上努力帮助那个大姐了。

　　“好吧，怎么说都是你有理。”

　　朱啉也不知道说什么了，李长河总是各种有理。

　　李长河在前面笑了笑也没再说话。

　　其实他另有打算，但是现在不适合跟朱啉说。

　　别的不说，刚才在那厢房里，看到墙上挂的字画，李长河就来了兴趣。

　　回到七八十年代，谁不搞点古董字画什么的啊。

　　后世什么李成儒，马卫都的，光靠存的古玩就亿万身家。

　　再不济还有个正阳门下韩春明呢，活生生的例子啊。

　　李长河不懂古董，他也不一定有那个时间去研究怎么鉴定啊，收破烂什么的，毕竟那一行需要实打实的投入精力研究。

　　但是这不妨碍李长河提前投资啊，这年头古董不好认，现代的字画可多的很。

　　什么齐白石，徐悲鸿，李可染这些大佬，有的还在世呢，画作价格便宜得很。

　　李长河前世写过这些，如果没记错的话，齐白石的画现在的价格应该是七八块钱左右一尺，徐悲鸿的贵一点，李可染的忘了。

　　他就记得李可染那个卖出好几个亿的《万山红遍》画了七八幅，这年头完全可以提前买一副啊。

　　古董他不会鉴定，但是近现代这些画家的画，完全不需要鉴定，京城国营书画店里就对外卖，正儿八经的真迹，还便宜。

　　如今既然不买房了，手里的钱留着也没用，还不如提前买点这种字画。

　　等再过两年，攒点钱，李长河记得外贸部那边出了近万副齐白石张大千他们的字画，总共才卖了多少钱？

　　二十万港币

　　回头光把这一个业务截胡了，往后身家都得几百亿啊。

　　李长河也不考虑那些动辄拍卖几个亿的巅峰品，毕竟拍卖里那点门道他大概也能猜到。

　　这种高价的字画很多时候不是真的值这些钱，而是因为字画有别的用途。

　　他的目标很简单，就算以后一副值个千八百万的，也足够了。

　　要是回头自己身家更高了，那直接搞个私人博物馆，玩点上档次的，那才叫一个地道的老京城人啊。

　　不过这些东西买回来总得有地方，指望楼上那个小两居室是没啥戏的。

　　而且天天往家拿恐怕还得应对父母的询问。

　　所以李长河顺势把那个四合院租了下来，院子典雅清净，还挨着友谊宾馆，安全性相对较高。

　　回头把什么字画啊，古玩啊，80版的猴票啊往那里面一丢，绝佳的库房啊。

　　更重要的是，还有老张头看门。

　　一个无儿无女的老头，年龄都那么大了，估计什么都看开了。

　　自己守着这么个院子，还是他自己的家，这不最好最合适的门房大爷嘛。

　　等过几年私人买卖再一开放，自己再跟老张头商量下把房子买过来。

　　不管以后留在手里还是被拆迁了，都不亏啊！

　　只是打算归打算，这些话李长河是没办法跟别人说的，包括朱啉。

　　他又不能说未来古董很值钱，字画很值钱。

　　还是那句话，现在改开的口号都没提出来，绝大多数人还是老观念，古董字画那些东西都是旧残余，不能沾。

　　回去的路上，看到路边有卖汽水的大妈，李长河又停下来买了冰糕和汽水，两个人提回了家。

　　大热天的吃点凉的降降暑。

　　回到家属院后，朱啉没再跟着李长河去他家，而是回了自己家。

　　昨天都在李长河家里待到晚上了，今天肯定得早点回家，多少也要给母亲一点面子。

　　至于李长河，回到了家里之后，李立山和沈玉秀都已经回来了。

　　“又跟琳琳出去了？”

　　看李长河进来，沈玉秀笑呵呵的说道。

　　“嗯，出去溜达了一圈。”

　　李长河没说自己出去租了个房子，这种事没啥可汇报的。

　　反倒是沈玉秀，看了看李长河，犹豫了一下说道：“长河，要不你再买一辆自行车吧。”

　　“买自行车？”

　　“为什么？”

　　李长河有些诧异，老妈怎么无缘无故的又要让他买自行车？

　　“妈是看着琳琳那辆车毕竟是个女士车，你们俩老骑那个也不好看不是”

　　沈玉秀委婉的说道。

　　李长河笑了笑：“您这是听见什么风言风语了吧。”

　　嗯，这年头，天天骑女方的自行车，就跟未来一男的天天开女朋友的汽车一样，确实有点说不过去。

　　“也行，买就买吧，反正有钱，就是没有自行车票，你跟我爸手里还有吗？”

　　“后勤上这个季度有一张配额，我有资格申领，到时候我去申领过来，你拿去买！”

　　这年头，大学院校的物资配额比起工厂什么的要更容易一些，也更简单一些。

　　因为大学教授什么的，工资都不低，自行车很多早就买到了。

　　当然，还有一个原因，就是师资力量还少，很多人还没回来呢。

　　“行，等有票了，就去买”

　　李长河一口应了下来，买个自行车而已，以后上学了也确实需要骑。

　　其实李长河更想买个摩托车，可惜现在摩托车还是军用品，民众不许买。

　　至于私家车，更甭提了，甭说老百姓，一般的企业单位都不许买，只能到了级别等国家配给。

　　在这一点上，李长河无比怀念后世出门就开车的日子。

　　他的三叉星辉啊！