第四十五章 不就是异地恋嘛

“来，给！”

　　小炉子前面，李长河将烤好的一把串分给了朱啉和张士奇。

　　闻着烤串上面的香气，朱啉和张士奇早就食欲大动，接过去吃了起来。

　　“没想到，你小子还有这手艺，味道不错，比起当年烤肉宛的手艺，也差不了太多。”

　　烤肉宛，京城烤肉老字号，从满清康熙年代就做烤肉了，创始人是回族人，烤肉以牛羊肉为主，梅兰芳张大千他们都是这家店的常客。

　　“这算什么，料还不全，应该弄点花生碎或者芝麻盐，到时候烤好的肉往上面一蘸，那才好吃。”

　　李长河一边烤着，一遍随口说道。

　　“你小子不对劲啊，你这才多大啊，怎么跟个老饕一样，会这么多吃的花样。”

　　“按理说你们那些年，物资贫乏的很，哪懂得这么精致的吃法？”

　　张士奇这时候狐疑的看着李长河，人老成精，李长河这年纪，明摆着生在五十年代，那时候物资可不算丰富。

　　再往后那几年更是紧缺，等再大点，这小子都下乡了。

　　可是看他这手法，熟练得很啊。

　　“乡下学的，当知青的时候饿得劲了，山上抓野兔什么的，那时候手里调料不多，干烤着吃味道一般，就跟其他知青研究应该怎么样放调味品让肉质更美味，望梅止渴嘛，慢慢的就商量出各种吃法了。”

　　李长河随口解释说道，反正这里又没人跟他一个地下乡，真假的他们也分辨不出。

　　“好家伙，合着你这烤肉手艺，全靠凭空想象出来的啊。”

　　张士奇吃完最后一串，忍不住感叹说道。

　　李长河又把烤好的一把羊肉递了过去，羊肉味膻，朱啉吃了几串，不怎么爱吃。

　　“说起来我也好奇，张老头，就你这姿态，你这住宅，明摆着不是咱们工人阶级和中下贫农啊。”

　　“前些年你是怎么躲过去的，连这房子都没怎么受影响？”

　　李长河一边吃着，一边问出了心中的好奇。

　　张老头撇了他一眼，随后叹了口气。

　　“我这毕竟是从民国过来的人，兵荒马乱的什么没见过，五几年的时候，我就感觉形势不对了。”

　　“那会我就偷偷买了这宅子，就因为这宅子啊，挨着友谊宾馆近。”

　　“这些年我算是发现了，甭管什么时代，只要是涉及到外国人，那铁定要讲规矩，讲礼貌。”

　　“我这十多年一把老骨头能安安稳稳的活下来，靠的就是两个字”

　　“涉外”

　　“房子挨着友谊宾馆，工作的地方也是涉外单位，也就是靠着这个名义，有惊无险的活到现在。”

　　“可惜啊，人力终有尽时，算计了一辈子，老婆没保住，孩子也没保住。”

　　说道最后，张士奇也无可奈何的感慨。

　　“你儿子只是跑了，不是死了！”

　　李长河摇头给他解释道。

　　张士奇看了他一眼，淡然的说道：“有什么区别？”

　　“下乡过程中打伤了人跑了，那就是革命的逃兵，就算侥幸活着，也不敢回这燕京城的。”

　　“这辈子，能不能再见到，两说！”

　　“我这心里，就当他们也死了。”

　　张士奇倒是看的明白，毕竟这年头，下乡犯事逃跑，这是极其严重的正直污点，革命逃兵。

　　李长河也没说话，其实在他看来，等过两年知青政策结束了，这点事只怕就没人在乎了。

　　他两个儿子只要活着，就可以光明正大的回来。

　　不过现在他又不能未卜先知的告诉张士奇这些，再说他那俩儿子到底活着没还真不好说。

　　所以李长河也不办那种给人希望的事，他当儿子死了就死了。

　　以后能回来是惊喜，回不来那也正常。

　　“算了，不提了，吃瓜！”

　　旁边的木桶里面，李长河沉在井里的西瓜已经被捞上来了，井水冰凉，同样也把西瓜变成了冰镇西瓜。

　　朱啉把西瓜搬出来，手起刀落，将西瓜分成一片片的，然后分给了李长河和张士奇。

　　吃了烤肉，嘴里正好有些腻，李长河啃了一口冰凉的西瓜。

　　舒爽！

　　就这样，在小院的枣树下面，三个人烤着肉，吃着西瓜，谈天说地，一直到天黑。

　　“行了，炉子丢到那边厨房里，等过几天再用，回头我去买点木炭，比你这木柴强多了。”

　　张士奇指了指厨房，冲着李长河说道。

　　这一次准备的匆忙，李长河炉子下面塞得是木柴，而不是木炭。

　　李长河将炉子和铁签子收拾好，然后载着朱啉回家。

　　“怎么样，有这小院，感觉不错吧。”

　　半路上，李长河笑嘻嘻的冲着朱啉炫耀说道。

　　朱啉从后腰掐了他一把。

　　“也就是你有钱，拿着肉这么糟蹋，要不然谁家舍得这么奢侈的吃法。”

　　这年头别的不说，调味品家里都是精打细算的用。

　　哪像李长河，葱姜蒜酱油一股脑的往肉上倒，还奢侈的用啤酒去腥。

　　“人活着总不能亏待了自己不是”

　　李长河稍稍辩解了一句。

　　朱啉懒得搭理他，这家伙歪理特别多。

　　过了一会，朱啉又感叹的说道：“长河，时间过的真快，过两天我就要开学了。”

　　“这么快？”

　　听到朱啉的话，李长河有些诧异，这才呆了多久啊。

　　“我们这有假期已经算好的了，你像一些工科农科的大学生，他们是不脱产的，假期回去继续回厂里或者公社上班。”

　　“这叫学以致用。”

　　朱啉冲着李长河解释了一番，李长河这才了解到，这个年代的工农兵大学生并不是纯学习。

　　而是一边学习一边参与生产建设，这也是他们两年半乃至三年就毕业的原因。

　　“好吧，那到时候我送你去上学。”

　　“其实，我到时候可以日常返家的。”

　　朱啉犹豫了一下，轻声的跟李长河说道。

　　李长河摇了摇头：“别了，你还是住校吧。”

　　“我最近发现，返城的知青数量变多了，这些人回来，安排不了工作，只能在社会上游荡。”

　　“就算我每天接送你，可是人多了我也护不过来，咱们安全为主，周末我去接你！”

　　李长河认真的说道。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　不就是“异地恋”嘛！

　　李长河不会为了贪图每天那一会的相处时间，就天天让朱啉回家。

　　从协和医院到家属院这边十几公里，骑着自行车也得一个多小时。

　　现在虽然说还没有知青回城的政策，可是伴随着那些人的倒台，很多原本被打压的人回到了工作岗位，就像李立山他们，他们肯定想办法把下乡的孩子调回来。

　　沉寂多年的顽主和胡同串子群体，开始有了复苏的趋势。

　　这个时候，李长河可不想冒险。

　　就朱啉这颜值，引发一些人的觊觎是肯定的，他就算能打，可是人多了被缠住，也不能说百分百的护住她。

　　所以目前李长河决定还是以稳妥为主，起码得等到他那群顽主哥们回来，整合一下势力才行啊。

　　也该给发小沈君诚写封信了，看看下乡的他如今情况怎么样了。

　　在李长河的记忆里，自己的发小沈君诚那就是天生的大哥范，又能打又讲义气，特别容易在顽主圈里出头。

　　“那行吧”

　　朱啉回答的有些意兴阑珊。

　　这些天跟李长河朝夕相处，虽然身体上的亲密关系没有重大突破。

　　但是精神上的亲密关系，却已经算是热恋阶段了。

　　想到两个人以后要一周见一次面，朱啉免不了有些不开心。

　　“放心，我回头没事就去城里看你，反正离得近，我一男的安全得很。”

　　李长河听出了朱啉的不开心，当即安慰说道。

　　反正回头他还要去人民文学交稿，还打算去荣宝斋买点字画。

　　荣宝斋在琉璃厂，离得协和医院也挺近的，多跑几次就是了。