第八十二章 北大开学

“得嘞，老爷子，这琉璃厂咱们是去不成了。”

　　李长河看了看趴在肩膀上睡着的外甥女，叹了口气。

　　当然这不是最主要的原因。

　　最主要的原因是，李长河没钱了。

　　家里虽然存款一万多块，但是大部分都在朱啉的手里收着。

　　朱啉也不是小气的，没想过控制李长河的财政，之前给李长河拿了一千，让他自由支配。

　　再加上李长河平常自己手里的零钱，也有一千多块。

　　然后今儿个一股脑，全都花出去了。

　　穷的李长河现在兜里，就不到二十块钱了。

　　“最主要的是，没钱了！”

　　张士奇笑了笑，点点头：“也可以了，今天你这一口气花了一千多块，也不亏。”

　　“及时收手，偶有所得，是最好的心态。”

　　“古玩这行当，最忌讳的，就是一个贪字，因为天下间这好东西是收不完的。”

　　“那些造假的为什么能屡屡得逞，就是捏准了人心里的贪念。”

　　“走吧，回家。”

　　坐车回到四合院，李长河他们的速度比那些板爷还要快一些。

　　过了没一会，这些板爷拉着那些家具过来，然后合力帮李长河摆进了他的厢房里面

　　付完钱之后，李长河在屋里打量了一下，然后就抱着妞妞回家了。

　　他对古董没啥专业性认知，更谈不上喜爱了，搜集这玩意儿，纯属就是为了升值。

　　当然，也有可能未来不差钱了，拿这些东西当成逼格塑造的家伙事，出来显摆。

　　就像未来有个牛爷，拿自己的人生经历拍成了电视剧，火了韩春明，可惜就是瞎了眼用了插刀教主当女主。

　　回到家，李长河又写了会稿子。

　　今天不用去接朱啉回家，因为明天李长河就得开学了。

　　可惜就是晚上又得独自一人了。

　　第二天一大早，李长河醒来，家里已经没人了，外甥女也被送去了托儿所。

　　李长河自己收拾了一下，换上衣服，然后拿着自己的录取通知书等材料，下楼骑上自行车，往北大走去。

　　等到临近北大校门，李长河这一身装扮，加上自行车，明显就是路上最拉风的靓仔。

　　让沿途从公交车上下来的一些同样来报道的学生纷纷注视，神色不一。

　　李长河倒是不怎么在乎，先是把自行车停在了学校入口处画的看车的地方。

　　然后拿着通知书什么的，顺着指引来到了政经系的办公室，前面已经有人在排队了。

　　办公室里面有几个人，看着年龄也不小了，李长河也叫不上来对方到底是师哥还是老师。

　　主要是这年头学生的年龄真的没法判断，就前面报到的几个同学，看年龄都比李长河大好多。

　　很快，轮到了李长河，李长河来到了一个看着三十来岁的男子面前。

　　“老师您好，我叫李长河，政治经济系！”

　　李长河将自己的材料递过去，然后报上了自己的姓名。

　　“你就是李长河？”

　　董文军好奇的打量了李长河一眼，这可是他们经济系的风云人物啊。

　　不但是今年京城文科高考的状元，作文还上了人民日报，还是个作家，出的小说集如今畅销全国。

　　当然，最广为人知的事迹，还是招生的时候，招生办张主任跟钱文明因为他产生的争论。

　　张主任那一句“我不需要你认为，我只要我认为”如今在北大可是广为流传。

　　“你好，我是咱们政治经济系办公室主任董文军，你叫我董老师就行了。”

　　“来，先把这入学报道表填一下，还有这个，这个是人民助学金申请表。”

　　李长河规规整整的在那里开始填表。

　　报道表还好说，就是这个人民助学金，李长河填的很无奈。

　　这个人民助学金，就是后世常说的这个年代上大学不但不收钱，还给发钱，发的就是这个钱。

　　人民助学金一共三个档次，甲乙丙三等

　　甲等最高，19.5元，然后在这之外，还有个3块钱的贫困补贴。

　　也就是说，如果你属于家庭贫苦户，还能额外多拿3元，也就是22.5元，这就算是这个年代最高额的大学补贴。

　　但是这个人民助学金，并不是每个人都发放的，它是看你的个人经济和家庭情况的。

　　这张表格上要填上父母的职业和收入，以及自己的收入，包括工资和其他收入。

　　看李长河在那里填人民助学金表，董文军看了一眼，叹了口气。

　　“那个表你随便填一下就行了，你肯定是不符合条件的，也领不到上面的标准，你这个，就只能领个最基础的生活补贴。”

　　李长河的基本情况他们早就清楚了，父母是工业学院的老师，自己还是作家，都出版了小说集，收入肯定不低。

　　这种情况下，别说是甲等了，就是最低的丙等他也领不上。

　　但是这种情况学校也不会一分钱不给，那样显得太过于区别对待了。

　　所以对李长河这种家境好的学生，学校会适当的给一个生活补贴，象征性的给五块钱。

　　也就是说，李长河这个大学生，每个月在北大能领的钱就是五块钱。

　　不过除此之外，李长河发现北大其他的待遇倒是不错。

　　比如说他的粮食定额，每个月是45斤，而且细粮多，粗粮少，在这个年代很可以了。

　　最重要的是，每天都有肉票，可以吃肉，这在这个年代绝对是高待遇啊。

　　“嗯？你结婚了？你高考资料上，不是写的未婚吗？”

　　董文军这时候看着李长河现在的户籍信息，诧异的冲着李长河问道。

　　李长河点点头，笑着说道：“是的老师，我高考之前是未婚的，考完试跟我对象领的证。”

　　“咱们学校，这个应该不限制吧。”

　　董文军摇了摇头：“这个倒没有限制，就是资料没对起来我问一下，不过这也只是针对男生。”

　　“一般来说，像女同学，如果报考前填写的是已婚，那我们是不招的。”

　　是的，国家规定了已婚青年也可以参加高考，但是大学也有选择的权利，可以不招已婚的女生。

　　李长河听完之后，忍不住感叹，自己姐姐能进工业学院，看起来还是老师手下留情了啊。

　　不过这话要是放到四十年后，这可是妥妥的性别歧视啊，还不得被拳击手给冲烂了。

　　“你宿舍在37号楼213，走吧，我带你过去！”

　　待李长河填完了表格，董文军起身，微笑着说道。