第八十六章 日常也得跟媳妇汇报！

吃饱喝足之后，一群人又走回了宿舍，不过到了楼下，李长河没有上去。

　　“哥几个上去吧，我得回家了，趁着还没开学，今晚上接我媳妇儿下班，晚上就不回来了。”

　　开学报到的时间一共两天，今天和明天都是报道日。

　　所以李长河这种报到结束的学生，其实就没什么事了。

　　今天又赶上元宵节，李长河自然是要回家的。

　　不止回家，还要去接朱啉回家。

　　待李长河骑着自行车走了，寇魁阁感叹的说到：“看不出来，长河这是结婚了啊。”

　　“哎，海文，你不是见过长河的对象吗？”

　　一旁的易刚这时候似乎想起来了，之前海文说跟李长河问路，就是遇到的李长河跟他的对象。

　　海文点点头：“对，见过一次，长得特别好看的一位女同志。”

　　“这么说吧，反正到目前为止，我没见到过比那位女同志更好看的。”

　　“其实也不单单是容貌，而是她那个气质，往那里一站，就有一种说不上来的气质。”

　　海文这时候忍不住感叹的说道。

　　其实那种气质她是能说出来的，但是感觉这种时候并不适合说。

　　要说美女，黑河那地方也出美女，长得好看的不少，可是那一口东北话一出，海文觉得实在是跟温柔扯不上关系。

　　“行了，这话咱们私下里聊一下就得了，守着长河可不能瞎说。”

　　陶大海开口，认真的冲着几个同学说道。

　　“明白，老陶，我们又不傻”

　　易刚点点头。

　　然后几个人回了宿舍楼。

　　另一边，李长河则是把自行车骑回家，放下自行车，又坐车去协和医院接朱啉。

　　等李长河接朱啉回到家之后，大姐李晓君也已经下课，正在厨房帮沈玉秀忙活。

　　李长河跟朱啉进屋之后，沈玉秀急忙说道：“长河啊，你去楼上看你岳父他们下班没有，你爸晚上约了你岳父一起吃饭。”

　　楼上楼下的好处就是逢年过节的完全可以凑一块吃。

　　“我去吧！”

　　朱啉这时候拦住了李长河，自己上去喊她爸妈。

　　过了没多久，朱教授两口子跟朱啉一起下来了。

　　朱教授手里还拿了瓶酒。

　　“来，吃饭吃饭！”

　　“今儿个元宵节，过完了今天，这年也就算过完了。”

　　朱教授说完，拧开了瓶盖，然后看向了李长河：“长河今天也来一杯？”

　　“行了，你们喝你们的就是了，还非要长河喝什么？”

　　刘淑婉这时候打断了朱教授的话，不悦的说道。

　　从古至今，女人都不怎么喜欢男人喝酒。

　　“这可是琳琳他外公给的，特供的茅台，让长河尝尝怎么了。”

　　朱教授今晚似乎来了雅兴，晃了晃手里的酒瓶子，冲着李长河继续说道。

　　“那我就陪爸爸喝一杯吧！”

　　李长河接过了酒瓶，然后先给两个爹倒满，又给自己倒上。

　　李长河不怎么喜欢喝酒，但是也不是不能喝，他酒量还是可以的。

　　而且怎么说呢，未来四十年，国内的很多事情，都得靠酒文化来办。

　　提前练习一下倒也没什么。

　　“对了，长河你今天开学，感觉怎么样？分的宿舍如何？”

　　刘淑婉颇为关心的冲着李长河问道。

　　这年头，学生的户籍得跟着学校走，因为涉及到学校内部的粮食供应这些。

　　当然，李长河可以选择走读，这种情况下，他的户口不动，但是商品粮关系也还是在公社这边。

　　那他学校吃饭就得自己拿着粮食去兑换饭票什么的，麻烦的很。

　　更何况这种随迁户口，除非是一些特殊的专业，要不然分配一般都会分配回原籍。

　　尤其是李长河这种本身就是京籍的大学生，不占用京城农转非指标，本身具有京城商品粮户口，等到毕业会是很多单位争抢的目标。

　　“分的宿舍还行，里面都是很优秀的同学，其他的还没太接触。”

　　“明天还得报到一天，后天开新生大会，然后才是上课什么的。”

　　李长河简单的将今天的经历说了下。

　　“嗯，在学校跟同学团结好关系，你们这一批学生，里面可是有很多人才的。”

　　“很多人在地方上就是高级干部了，然后又考入了大学，等毕业后肯定更受重用。”

　　朱教授这时候认真的冲着李长河提点说道。

　　李长河点点头：“我知道的，谢谢爸爸教诲。”

　　今天晚上，朱教授跟李立山没有喝多，浅尝辄止。

　　倒是李长河，跟朱啉去了朱啉的房间睡去了。

　　因为李晓君在家里，刘淑婉便借机让女儿女婿回他们家了。

　　这也让沈玉秀下定决心，必须赶紧找人把屋里的隔间搭起来，给李晓君母女挤出一间房间来。

　　李长河倒无所谓，跟朱啉回了屋里。

　　没过多久，朱啉端了一盆水进来，给李长河放在脚下。

　　“先洗洗脚吧。”

　　李长河脱光了鞋袜，舒服的将脚放了进去。

　　有媳妇伺候着就是好啊。

　　“对了，你还记得咱们在北大偶遇的海文吗？”

　　“就是我去东北，给我当向导的那个。”

　　李长河这时候一边泡脚，一边跟朱啉说道。

　　“记得啊，怎么了？”

　　朱啉正给李长河把衣服放到旁边，听到李长河的话，回过头问道。

　　“他也考进北大了，也是政治经济系，还跟我一个班。”

　　“都在二班，你说巧不巧？”

　　李长河跟朱啉分享着今天学校的偶遇，朱啉笑着点点头：“那是挺巧的，这说明你们有缘。”

　　随后，她拿着毛巾俯下身子，帮李长河把脚擦干净，又将洗脚水端了出去。

　　没过一会，又穿着拖鞋走了回来。

　　“对了，媳妇，我还得给你汇报个事。”

　　李长河这时候又想起了自己花钱买古董的事情，准备跟朱啉坦白。

　　“怎么了，还有什么事啊？”

　　朱啉这时候也上了床，靠在了李长河的旁边问道。

　　“我把你给我的一千块钱都给花了。”

　　“昨天跟张老头去逛信托商店，看到几套不错的旧家具，我就出手给买了，都放在四合院了。”

　　“花了一千？”

　　朱啉这时候看着李长河，还是有些诧异的。

　　这年头，花一千买些旧家具，出去被人听了绝对得骂李长河神经病。

　　李长河老老实实的点头：“嗯，一千出头！”

　　“那你身上没什么钱了吧，等明天回咱们屋里，我再给你拿点。”

　　朱啉倒也没怎么生气，反正钱很多也是李长河赚的。

　　再说了，就当它是个爱好得了。

　　李长河不抽烟不喝酒的，喜欢点古玩，朱啉觉得没什么大不了的。

　　“不用，我这边正好写完了一篇稿子，明天去给《人民文学》送过去，又能拿一百多块，够我花了。”

　　李长河一边说着，一边慢慢的往朱啉身前贴。

　　日常汇报完了，接下来就该干正事了！