第十九章 高考真的要来了！

回去的路上凉风习习，不再有白天的燥热。

　　李长河前面骑着自行车，而朱啉则是坐在后座上，舔着一只冰棍。

　　没错，除了汽水，李长河还在挎包里准备了冰棍。

　　一般没接到朱啉，他就自己把这些东西解决了。

　　不过今天运气不错，接到了正主，里面的冰棍，也就落到了朱啉的手里。

　　说实话，听着自行车后面朱啉嘬冰棍的动静，李长河挺想回头看看的。

　　不过最终还是止住了心里这种邪恶的想法，反正照目前这攻略进度，迟早都能看到。

　　“李长河，明天咱们要不去颐和园玩吧！”

　　后座上的朱啉似乎吃完了冰棍，忽然冲着李长河说道。

　　“嗯？明天你不去学校？”

　　李长河有些诧异。

　　“不去啊，这都放暑假了，我们这本身就是超期了，回来了就自动放假了啊！”

　　“而且接下来的时间我都比较宽松，课程基本上都学完了，明年就毕业了！”

　　听到朱啉的话，李长河这才反应了过来。

　　是了，朱啉其实是属于工农兵大学生，他们的学制最早是三年半，后来前几年又改了，改成二到三年。

　　朱啉这个，应该就是两年制的！

　　“那行，明天傍晚去吧，反正离得近，天也凉快一些。”

　　李长河当然是答应了，毕竟这可是朱啉主动邀约。

　　这代表着什么，代表着两个人的关系更进一步了，自己现在在她的心里，怎么着也算是准男友了吧！

　　至于颐和园，其实就在他们家属院的西北放向，距离也就五六公里，骑自行车一会就到。

　　所以下午去溜达也不晚！

　　“上午你就好好休息一下。”

　　这年头坐火车的感觉李长河是感受过的，绝对谈不上舒服，除非是那种高干的软卧车厢。

　　但是朱啉她们这种是不可能做软卧车厢的。

　　“好！”

　　朱啉应了一声，然后又打了个哈欠。

　　坐在自行车后座上，被小凉风吹着，她坐火车的疲惫开始浮现，慢慢的有了一丝困意。

　　而白颐路又是大路，笔直的公路没有颠簸，慢慢的，朱啉一只手抓着李长河的衣角，脑袋也轻轻地靠在了他的后背上，闭上了眼睛。

　　蹬着自行车的李长河自然第一时间感觉到了后面的变化。

　　这一刻，李长河的脑海中浮现出了一首老歌的旋律。

　　“夜色很美风很凉”

　　“很久没有闻你的发香”

　　“一张娇羞带怯的脸庞”

　　“忍不住要捧在手心上”

　　......

　　任先齐的《呢喃》，对于李长河来说，算是脑海里的老歌了。

　　家属楼，当朱啉打开自家的门，提着旅行包走进来的时候，朱教授和刘医生都震惊了。

　　“琳琳？”

　　“你怎么这个点回来了？”

　　“你这回来也不说一声，让你爸去接你，这大晚上的，多不安全啊！”

　　刘淑婉看着朱啉走进来，忍不住焦急的问道。

　　这个年头的晚上谈不上什么治安，京城里顽主就不说了，他们这家属院严格来说就是郊区农村。

　　这从火车站一路过来，一个女孩子多危险啊。

　　“没事的妈，李长河接我回来的。”

　　朱啉安慰了一下刘淑婉，温柔的说道。

　　“李长河接你，那还行！”

　　“等等？”

　　“李长河接你，那怎么行？”

　　“他怎么突然跑去接你了？”

　　“不对，琳琳，你们两个现在是不是在谈朋友？”

　　这年头还不兴找对象的说法，男女之间恋爱一般说法就是“谈朋友”。

　　刘淑婉此刻也反应了过来，难怪这几天有街坊旁敲侧击的问她呢。

　　毕竟李长河自行车载着朱啉也不是一次两次了，看到的人也不少。

　　这么漂亮的姑娘，也早就是他们这家属院里的一朵鲜花，老街坊们自然不少关注的。

　　朱啉倒也没怎么羞涩，大大方方的跟老妈说到：“现在也算不上谈朋友，还在接触。”

　　“不过他人蛮好的，我感觉还不错！”

　　朱啉觉得李长河没正式跟她确认关系，所以两个人现在不能算是谈朋友。

　　不过她也不掩饰自己对李长河的好感。

　　“不行！”

　　“妈不同意！”

　　刘淑婉下意识的反对了起来。

　　朱啉倒也没有着急，而是心平气和的来到了沙发旁边，坐了下来，好奇的问道：“妈你不是特别着急我嘛，现在怎么不同意了？”

　　“是啊，我也觉得奇怪！”

　　朱教授这时候也将眼镜从眼睛上摘了下来，冲着朱啉笑呵呵的说道：“你妈第一次见李长河，就挺喜欢他，还想着让你跟他相亲呢。”

　　“这才过了几个月，她怎么就心思变了呢？”

　　朱啉这一刻睁大了眼睛看着刘淑婉，，原本那一点困意也一下被这八卦给吹跑了。

　　没曾想自己老妈还有过这心思呢？

　　“唉，别提了，当初我第一眼看见李长河，真觉得这小伙子不错。”

　　“长得高大，人也英武，父母都在学校工作，他爸跟你爸是同事，知根知底，收入也不低！”

　　“说句不好听的，跟咱们勉强也算门当户对不是！”

　　“可是谁曾想到，李长河这脑子轴啊！”

　　“你说他这回来了大半年了，也不出去工作，也不着急，天天就在家里宅着，说是看书。”

　　“这要是没分配也就算了！”

　　“你知道那天我碰到公社的人一聊才知道，那哪是没分配啊？”

　　“人家早就给他分过去处了，国营棉二厂，这可是正儿八经的国家工人，多好的工作啊！”

　　“结果呢，他给推了，让给别人了！”

　　“你说，他脑子是不是有问题，好好地国企工人不干，他想干什么？去大集体？还是去服务行业？”

　　这年头，工作有服务行业，大集体还有国营厂三种区分，国营厂地位最高。

　　进厂就是工人，是工人阶级，成分最高端，比大集体和服务行业要好很多。

　　“我知道你要反驳我说他能写稿子，可是写稿子能挣几个钱，能赚一辈子吗？”

　　“还不是吃了上顿没下顿？”

　　“咱不说别的，琳琳你毕业了可就是干部身份，到时候怎么着，你还得天天养着他不成？”

　　刘淑婉说道这里，似乎生气的很。

　　一旁的朱教授脸色也变得严肃了起来。

　　“他有安排工作，不肯去？”

　　如果真是这样，李长河可是有偷奸耍滑的思想啊，这样的女婿，确实要不得。

　　“这我知道，李长河跟我聊过！”

　　朱啉听到这里，自然明白了父母的顾虑，也只能替李长河解释了起来。

　　“他跟你聊过，他怎么说？”

　　朱教授这时候好奇的问道。

　　“他其实是在等高考，因为他觉得，国家一定会恢复高考，他想通过高考上大学！”

　　朱啉认真的说道。

　　“他还想上大学？他做梦，现在工农兵推荐，他这个成分，哪里.......”

　　刘淑婉听到朱啉的话，忍不住撇撇嘴反驳了起来，工农兵推荐的名额，哪是那么好获得的。

　　而朱教授这一刻，则是一下愣在了那里。

　　“老朱，你怎么看？”

　　刘淑婉看朱教授不再说话，立刻冲他问道，想要让他也跟朱啉解释一下这年头上大学的难度。

　　却不曾想朱教授此刻一声长叹，随后认真的说道：“他真的是这么想的？”

　　“嗯，几个月前他就跟我聊了，李长河认为如今大学生的取才方式是不对的，生源良莠不齐，这种模式对国家不好，所以高考一定会恢复的。”

　　“爸，你觉得他说的不对？”

　　朱啉这时候看父亲的神态，似乎有些凝重，好像知道些什么。

　　“不，他说的非常对，很有眼光！”

　　朱教授这时候正色的说道。

　　“什么？”

　　“老朱，你这话什么意思？你是说国家要恢复高考？”

　　刘淑婉这时候也震惊了。

　　“不是要恢复，而是已经在推动了，前几天刚开了会，如今教育部已经开始整理意见稿，准备上报给高层了。”

　　“等高层一通过，这件事大概就会明发全国了！”

　　朱教授作为正教授，自然是有资格参加前几天的科学和教育工作座谈会，里面的主要内容，他当然很清楚。

　　而听闺女的意思，李长河几个月前就准备了，或者更准确的说，看他的行为，只怕从知青回城开始就在做准备了。

　　这小子眼光这么超绝的吗？

　　要知道高考这事，可是那位老者复出之后才推动的，满打满算也才一个来月啊。

　　“这小子，还真让他撞上了！”

　　刘淑婉这时候也有些讪讪的说道。

　　很显然，刚才她做了一回小丑。

　　而朱啉这一刻嘴角则是微微翘起，莫名的开心!