第四十四章 考北大！

次日上午，李长河在家里先复习了功课，不过其实也没什么好复习的，数学那点知识他已经滚瓜烂熟了，伟人选集也背的差不多了。

　　就是语文，一些古文重复着看，毕竟他也不知道高考考什么古文。

　　而朱啉则是坐在桌子的另一边，认真的帮李长河代笔。

　　她在帮李长河写回信。

　　挑着那些来信里面言辞诚恳的，需要鼓励的那些读者给回信。

　　旁边还有一沓邮票，都是李长河去买的，成版成版的买。

　　可惜现在不是80年，大名鼎鼎的猴票还没发行。

　　其实过些年，集邮市场也会慢慢兴起，也是个很好的投资方向。

　　最重要的是，它时间短，见效快，不像四合院那样，需要三四十年才能到价格巅峰。

　　李长河都不需要等邮票翻几万十几万倍，哪怕翻个十倍八倍的让他快速变现就足够了。

　　可惜，他对邮票了解不多，除了猴票之外，他记得还有祖国山河一片红。

　　毕竟这都是写作素材啊。

　　不过那张票更为稀少，十年前发行的，发行了半天就停止发行了。

　　这年头想找都没地找。

　　两个人忙到了中午，李长河已经又写完了一篇稿子。

　　“长河，我一直都没问过，你想考哪个学校啊？”

　　看李长河似乎忙完了，朱啉也停下了笔，冲李长河问道。

　　“考哪个学校？”

　　“不出意外的话，北大吧！”

　　李长河笑着说道。

　　重生到这个年代，从李长河决定参加高考的时候，其实心里就定下了，考北大！

　　倒不是他对北大有什么执念，而是对于李长河来说，他需要北大这块招牌来帮助他执行以后的计划。

　　更何况如果论同学资源，这年头清北绝对是独一份的，既然选，当然就要选最合适的。

　　“北大吗？”

　　朱啉若有所思，李长河则是看了看外面。

　　“走吧，咱们中午出去吃吧，顺便把稿子和回信投了。”

　　“正好外面天气阴沉，今天没那么热，下午咱们买点铺盖，把四合院里收拾一下。”

　　难得遇到这么一个不算热的天，李长河当然要好好珍惜。

　　“行”

　　朱啉认真的将刚写完的信折叠好，然后放进了信封里面，拿胶水封了起来。

　　“你今天中午想吃什么，我这边还有3斤肉票。”

　　朱啉冲着李长河问道。

　　这年头去国营饭店吃饭，点了菜之后，除了交钱，还得交粮票和肉票。

　　饭店会把需要的票据数量计算出来，然后食客交上。

　　朱啉知道李长河出去吃肯定是吃肉的，附近普通的国营饭店都得用票。

　　京城少数不用票的就是那些高端大店，比如说老莫，全聚德，萃华楼等等，进去一顿饭，十块钱起步。

　　李长河这时候脑海中却是忽然间闪过了一道亮光。

　　“你这边还有3斤肉票是吧，我这边还有2斤，等会咱们看看，你等等我。”

　　李长河从屋里出去，很快找到了家里的票夹。

　　这年代家家户户都必备票夹，里面放着每个月发放的各种票据。

　　然后，李长河从里面找到了几张调料票，以及他的肉票。

　　其实这两年，京城的物资供应量已经提升了很多了，不像五六十年代那么紧缺。

　　就拿肉票来说，五六十年代的时候，每个人每个月供应肉票在3-5两。

　　但是从今年4月开始，京城的猪肉供应量，每个人每个月上涨到了2斤。

　　这就是朱啉手里有3斤肉票的原因，她出去支援那几个月没在这边吃，但是照常发票，一下手里留存量就大了。

　　不过这也就是京城，国内其他地区，供应量还是没这么夸张的。

　　“走，今天我带你吃个新鲜的。”

　　李长河拿好票据，带着朱啉走了出去。

　　骑着自行车，先去百货商店，买了凉席凉被这些不说，还买了菜刀案板。

　　随后李长河带着朱啉大包小包的来到了张老头的四合院，打开门走了进去。

　　“你先收拾一下卫生，我出去找点采购，一会回来。”

　　李长河冲着朱啉说完，噔噔噔的又跑了出去。

　　听到动静的张士奇走了出来，看见的只有李长河骑着自行车远去的背影。

　　“丫头，这小子干嘛去了？”

　　张士奇靠在门口，冲着朱啉好奇的问道。

　　“不知道啊，光说要做个好吃的，也不知道要做什么。”

　　“张大爷，估计等会得用一下您家厨房了。”

　　朱啉想着李长河这做饭肯定得用人家的厨房，便想着提前打声招呼。

　　“没事，随便用！”

　　张士奇把房子租给李长河，就是看他顺眼。

　　自然而然这点小忙是不会拒绝的。

　　而李长河这时候又骑着自行车，来到了海淀镇的一个角落，这里有个铁匠铺。

　　这年头，农村还是有铁匠铺的。

　　“买锅还是买菜刀，还是农具？”

　　李长河一进门，热气蒸腾，一个光着上身的精壮汉子直接冲着李长河问道。

　　“都不要，师父，我想要个炉子，四四方方的，简简单单的。”

　　李长河用手比划了一下，铁匠师傅一下明白了过来。

　　“你这应该是个烤炉是吧，这玩意倒是简单，也没啥技术含量，就是.......”

　　“同志，能不能帮我加急，我急用，我这有全国粮票。”

　　李长河掏出了全国粮票，微笑着说道。

　　“你用全国粮票付？”

　　铁匠师傅看着李长河拿出了全国粮票，有些诧异。

　　这年头，全国粮票比普通的粮票更有价值，可以说是硬通货也不为过啊。

　　“对，您加急帮我弄出来，我用这个付！”

　　“行，一个小时以后，过来取。”

　　铁匠师傅一口就应了下来，然后两个人商量好了尺寸，算好了金额。

　　这年头，他们这些人，对于钱和全国粮票包括一些其他的票据都有自己打的换算模式，李长河也不懂，直接付了粮票。

　　随后，李长河又去了副食品商铺，一次要了2斤猪肉，2斤羊肉。

　　大中午的，也没有那些肥的五花肉了，李长河也不在乎，他要的就是带一点膘就行，太肥反而不好吃。

　　没错，有了四合院，李长河第一时间想到的，就是自己烧烤。

　　前世他们那里可是烧烤大户，一到夏天必须烧烤啤酒。

　　酒票李长河也有，不过他没有买，而是来到了国营饭店。

　　这里可以买散装的啤酒，用那种大玻璃瓶装，李长河顺便买了几个馒头和包子。

　　随后，李长河先把肉和酒以及馒头包子带了回去，烧烤估计要一段时间，他不能让朱啉饿着啊。

　　看到李长河大包小包的食品提进来，朱啉跟张士奇都有些惊诧。

　　“你这是要？”

　　“等会你们就知道了，我先腌肉。”

　　拿出新买的搪瓷脸盆，用水冲了一下之后，李长河将肉倒了进去，然后倒上啤酒，撒上葱姜盐酱油等调味品。

　　“你小子，这是要做烤肉吧。”

　　“可惜你没炉子啊！”

　　张士奇看着李长河的动作，猜到了他要做什么，轻笑着说道。

　　“谁说我没炉子，等会就让你们见识见识。”

　　李长河忙活完这些，看了看时间，差不多了，立刻起身出去取炉子去了。

　　回来的路上，又顺便买了几个大西瓜，用网兜提了回来。

　　“开干！”

　　此刻的李长河，为了吃上一顿正宗的淄博烧烤，动力十足！