第四章 七十年代从啃老开始

在1980年以前，海淀的定位一直是农业区，这里是整个燕京的副食基地，为京城提供着大量的瓜果蔬菜。

　　所以在白颐路也就是未来的中关村大道的两旁，不时地还有大片的树林荒野以及坟地。

　　顺着白颐路一路往北，然后到了东大院，再转道往西，过前官胡同儿，大井胡同这些老胡同，就到了HD区繁华的商业地带。

　　经常在年代文里出场的样式雷他们家的大宅院，就在这一片地带，而且是好几个大院子。

　　后世这一整片区域，就是中关村西区，这些老胡同啥的都拆了。

　　从这些老胡同里面七拐八拐，过了老虎洞胡同，就到了海淀镇的中心。

　　海淀百货商店，基督教堂，包括许许多多的商店，都在这一片区域。

　　李长河没有着急去百货商店，而是先骑着自行车，来到了北大街的新华书店。

　　虽然未来的海淀是国内首屈一指的科教文卫图书基地，但是如今的HD区，却只有北大街这一家新华书店。

　　新华书店旁边，有专门的看自行车的地，一次五分钱。

　　李长河交钱，领票，锁车！

　　然后迈步走进了这个年代的新华书店。

　　“同志，买书吗？”

　　进来之后，有售货员不咸不淡的问道。

　　跟粮食店副食品店的热闹不同，这个年代的书店其实还是很冷清的。

　　原因大家都懂，知识分子可是很被排斥的。

　　“我要一套伟人选集，然后有没有之前的高中教材，给我来一份！”

　　李长河轻声的说道。

　　售货员有些诧异的看了李长河一眼。

　　伟人选集很正常，这年头的年轻人谁不想有一套？

　　可是高中教材就不同了，毕竟高中都停了多少年了。

　　“伟人选集好说，你说的高中教材，这得去库房找吧，而且我估计都得是十年前的。”

　　“小同志，你找这些书干什么？”

　　售货员有些狐疑的看着李长河，这要是放在前两年，他这种诉求可是很容易被举报的。

　　“我这刚从知青点回来，区里一时半会还安排不了工作，我就想着把以前学的东西再复习一下，以后上了岗位，也能更好的搞建设。”

　　李长河顺口解释说道。

　　“你是知青返城？”

　　售货员看着李长河的目光，起了些许变化，这年头返城的知青大部分路子都不正规，有些人认为他们是逃兵，是可耻的。

　　“嗯，我在那边修水库的时候救人跌落了山里，受了伤，公社领导批准我病退回来！”

　　李长河认真的解释了一番，不解释不行，这年代有些事情性质可是很严重的！

　　果不其然，听到李长河是救人病退，售货员的目光又起了变化，原本的鄙夷消散了，脸上泛起了敬佩的神色，也多了几分笑容。

　　“原来如此，小同志你是好样的。”

　　“这样，我带你去库房找找吧，我记得以前有一批积压书都在那里，还没处理！”

　　“那可太谢谢您了！”

　　随后，售货员带着李长河来到了后面的库房，然后在里面认真的寻找了一番。

　　“找到了！”

　　“这是65年最后一批高中教材，有数学，语文，政治，地理这些。”

　　“可以吗？”

　　售货员大姐指着地上一批落灰的书本，冲着李长河说道。

　　“可以，太可以了！”

　　李长河蹲下身子看了一眼，然后不经意间往旁边一瞅，又看见了一套书。

　　《数理化自学丛书》

　　1964年1月出版

　　李长河看到这个书名，就知道，这是未来大名鼎鼎的高考神书，而且还是六十年代的第一版原始版。

　　“大姐，这个数理化自学丛书，能给我也来一套吗？”

　　“没问题，那你一块拿着吧！”

　　售货员大姐果断答应了下来，反正是库存书，卖几本都是卖。

　　随后，李长河提着厚重的一摞书来到了前面。

　　这些教科书，普遍定价三毛到五毛钱一本，一共二十多本书，花了李长河8块二毛钱。

　　然后李长河又花了五分钱买了个大袋子，将这些书装了进去。

　　“对了，大姐，咱们这里现在有什么报刊吗？”

　　李长河又问了一下。

　　“都在那边，你看看你想买什么？”

　　售货员大姐随手一指，李长河走过去看了起来。

　　报纸倒是挺多，刊物就少一些了。

　　至于杂志，更是没有几本，未来挺有名气的什么《收获》《当代》《燕京文学》啥的都没有，估摸着还没复刊。

　　李长河感觉唯一能投稿的就是《人民文学》杂志。

　　没错，他看杂志的意图，就是想要找个投稿渠道。

　　拿了几份报纸，以及一本《人民文学》来到柜台，李长河又付了3毛钱。

　　“大姐，我看咱们这杂志也不多啊！”

　　李长河故作不经意间问了一句。

　　售货员大姐撇撇嘴：“这种书本来就没几本，之前都停了很久了，这还是去年《人民文学》才重新有得卖。”

　　“不过也白搭，写稿子都没钱的，除了那些编辑部的人，谁写啊！”

　　李长河听完之后，心里瞬间一凉，坏了，计划赶不上变化了。

　　“大姐，这些书我在您这里放一会，我去前面百货商店买点东西，然后过来拿，可以吗？”

　　“去吧，放这里我给你看着！”

　　现在书店没啥业务，他们几个售货员也是在这里唠嗑，看着也是看着。

　　随后，李长河又来到了百货商店，长长的走廊两侧，摆放着各式各样的商品。

　　李长河来到了文具区，先买了两只钢笔，以及两瓶墨水，一黑一蓝！

　　随后又去买了牙膏牙刷一些日常用品，最后逛了逛，用老妈给的糖票买了一斤大白兔奶糖。

　　这年头没啥零食可以吃，买点奶糖嚼吧嚼吧！

　　至于烟，前世他就没有抽烟的习惯，这一世暂时也不打算沾染。

　　将东西收拾好，李长河又去取了书，然后骑着自行车往家里走去。

　　果然，计划赶不上变化！

　　本来他规划的是这几个月在家重新复习教材，顺便写点稿子赚点钱的。

　　毕竟前世他一个全职网文写手，写小说属于手到擒来的本职工作。

　　他也没有什么文学梦，就是想着用稿酬给自己搞钱花。

　　说起来，这也算是这个年代最安全的搞钱路子了，而且收益也不错。

　　他很清楚，改开是越往后越放开，改开的前几年，尤其是82年以前，上层都是摸索，老百姓下层几乎不会有什么变化。

　　投机倒把罪名还是挺严重的。

　　按照那售货员大姐的意思，看来如今国家关于稿酬的改革应该还没开始。

　　既然如此，李长河思索了一下，也只能换个思路。

　　正好，借着这个时间段，把字学习一下，把教材重新学一遍。

　　练字是因为前世用的都是简体字。

　　但是现在这个年代，李长河发现，很多简繁体还在混用。

　　前世有些简体字如今并没有出现，这一点李长河自己必须改正用字习惯。

　　要不然考试写上大家不认识的简体字，那可是大坑。

　　而教材这一块，六七十年代的教材知识跟后世毕竟不一样，李长河前世搜过这个年代的高考信息，这也是他决定参加高考的一个原因。

　　搜资料的原因也很简单，当年他跟一个书友在讨论区杠上了，两个人针对当年的高考信息相互辩论，各自拿资料展示......

　　结果自然是不了了之，不过当年查的那些资料，李长河还是记得一些的。

　　比如说，他记得今年燕京的语文作文题目是《我在XX的这一年里》。

　　他当时还看过上过人民日报的那篇作文文章《我在战斗的这一年里》

　　另外他知道今年的第一次高考，全国是各省独自命题，所以题目有的简单有的难，但是整体上是偏简单的。

　　只不过原本规划的文学赚钱的路线，现在看来只能等等了。

　　不过李长河估计等不了多久，毕竟他记得有些伤痕文学77年就已经发表了。

　　李长河估计大概率就这一两个月的事，正好认真练练字。

　　就是接下来回家得跟老妈商量一下，过一段啃老的生活了！

　　很快，李长河蹬着自行车，兴冲冲的回到了家里。