第十七章 拒绝人民文学

一眨眼，又是一个月！

　　李长河再度收到了朱啉的来信，她终于要回来了。

　　在这一次的信里面，李长河也知道了她们这一次拖了这么久的原因。

　　本来去之前考虑的就是援建当地的一家医院，提高当地的医疗水平。

　　结果没曾想，半途中那附近的某个地区出现了传染症状，不得已她们留在那里继续支援，一直拖到了现在。

　　李长河在书房里，正考虑着怎么给朱啉回信，门突然敲响了。

　　“谁啊？”

　　李长河从房间里走出来，好奇的冲着门外问道。

　　“是我，刘建青！”

　　门外传来了刘建青的声音，李长河有些诧异，走过去打开了门。

　　“原来是刘主编，快请进！”

　　刘主编打量着李长河的家里，眼里满满的都是羡慕。

　　别看他是个副主编，现在还在住筒子楼呢。

　　这种两室一厅的房子，根本分不上。

　　到这里他也明白了，为什么李长河不着急投稿了。

　　就这居住环境，又是在燕京工业学院家属区，看来家里妥妥的高知分子家庭了。

　　明显不差钱！

　　“刘主编，您坐！”

　　李长河将刘建青引进来，没曾想刘建青又出去，随后提了两个大包上来。

　　“这是？”

　　李长河心里其实已经猜到了！

　　“这是读者给你寄的信，都寄到编辑部去了！”

　　“这才是个开始，只是京畿周围的，听说魔都和羊城那边也都卖爆了，估计很多读者给你写的信现在都在路上呢！”

　　刘建青感叹的说道。

　　透过这些信件，也能看出李长河那篇稿子的火爆。

　　李长河点点头，平静的说道：“谢谢刘主编了。”

　　看着李长河平静的神态，刘建青心里其实有些诧异。

　　这个年轻人，怎么一点也没有功成名就的喜悦呢？

　　心态也太稳了吧！

　　“凌绝，我这次来呢，一个是给你送这些信。”

　　“再一个，就是想要问问你，有没有新的稿子？”

　　“价格这块你不用担心，还是按之前顶级的价格来！”

　　刘建青道出了此行来的目的。

　　李长河点点头：“我知道，最近刚写好了一篇，我去给你拿！”

　　随后，李长河回到了自己屋里，从上面的稿子上找出了一篇，然后拿了出来。

　　“刘主编，你可以看看，行文的话，可能没那么尖锐！”

　　第一篇稿子之所以融合那么多元素，当时李长河是考虑的扬名为主，必须大胆出新，有冲击力，才能造成轰动。

　　现在“凌绝”这个笔名已经火了，他也就没必要再继续死磕伤痕文学这种了。

　　当然，李长河之所以将稿子拿出来，还有一个很重要的原因。

　　那就是他在前几天的报纸上，看到有位老人已经再次复出了。

　　而他的出现，也意味着接下来国家将快速回到各种正轨上去。

　　当然，对李长河来说，重点是安全性大增。

　　刘建青接过稿子，坐在沙发上阅读了起来，而李长河则是给他倒了杯水。

　　稿子依然是中篇，两万字左右，写的是一个女知青的故事，其实按照后世来看有点偏女频，重点讲述的是知青期间的感情纠葛。

　　有点狗血，但是又相对符合这个年代的一些情况。

　　刘建青看完之后，面色复杂。

　　从稿子剧情来说，是相当精彩的，人物关系复杂，冲突也有，读起来特别带入情绪，引人入胜。

　　但是从他们的期待上来说，这篇稿子跟第一篇的《一个知青的死亡》基本上没有太大的关联，没有了他们预想的那种尖锐性。

　　“稿子写的挺好，就是......”

　　刘建青在斟酌着措辞。

　　李长河淡然的说道：“我知道刘主编的意思，是没有前面的锋芒是嘛？”

　　“其实不瞒刘主编，我不是个愤世嫉俗的人，也没想过一定要尖锐刻画什么。”

　　“《知青》的火爆是我们没想到的，但是其实我知道，除了火爆之外，肯定还有很多反对的批评。”

　　“我这段时间没有交稿子就是在看最近的一些杂志和评论，有好的，也有坏的。”

　　“文学作品嘛，这很正常！”

　　“只不过与我自己来说，我没有考虑过那么多，也没有想过要成为某一种类型的扛旗人或者说先锋。”

　　“我只是想安安静静的写点故事，合理的赚取一部分稿酬。”

　　“甚至我可以这么说，刘主编，作家可能并不是我以后生活的重心。”

　　“我看到有人在报纸上发表评论说什么针对《知青》现象开研讨会之类的。”

　　“我个人对这种研讨会之类的活动是没有一点兴趣的，也不会参加。”

　　“在我看来，小说就是小说，它或许反应了某些社会状况，但是终究只是个故事，没有必要把它上升拔高到某些层面。”

　　刘建青听完李长河的话，旋即面色复杂的点点头。

　　显然，他已经知道了，李长河不只是一个单纯的创作故事的文艺青年，他还有与年龄完全不相符的沉稳和远见卓识。

　　“好吧，稿子我带回去，其实本来社里是有考虑《知青》研讨会的意图的。”

　　“不过既然你这么说了，我回去会跟张主编反馈的。”

　　刘建青兴致勃勃的来的，但是走的时候意兴阑珊。

　　恐怕人民文学的人谁都没想到，在这个一书爆火功成名就的时刻，李长河会这么冷静，而且做出了超出他们预料之外的判断和决定。

　　“看来，只能回去跟老张再聊聊了！”

　　待刘建青离开之后，李长河看着家里的两麻袋书信，随后提进了屋里，丢在了床脚。

　　这些信他并不打算看，不管是夸赞的还是骂的，看完了都是乱自己道心。

　　夸赞的容易让他飘，骂的容易让他道心破防，万一这里面再掺杂些道德绑架的，到时候更是进退两难。

　　所以索性先不看了，丢那里就是了！

　　而另一边，刘建青回到杂志社之后，将手里的稿子递给了张广年。

　　“这是他的新稿子，写的也挺好，但是我估计不符合你的期待！”

　　张广年好奇的接过稿子，看了几眼，随后皱起了眉头。

　　确实，写的是不错，就是没了他想要的那种锋锐。

　　“他这是？”

　　张广年好奇的看向刘建青，刘建青叹了口气。

　　“凌绝这位年轻的同志，比我们想象的更有洞察力。”

　　说罢，他将李长河跟他讲的话给张广年讲了一遍。

　　张广年听完之后，坐在那里，叹了口气。

　　“他很聪明啊，恐怕猜到了我们的意图！”

　　“算了，他不想，我们也不能强人所难，稿子是好稿子，正常发就是了！”

　　张广年随后坐下了决定。

　　“老张，那接下来？”

　　刘建青有些忧心的问道，他们也没有私心，为的也是这个国家。

　　“放心吧，当头炮已经打出去了，就算没有凌绝，我估计后面还会有类似的稿子寄过来的，让底下的编辑们最近认真筛选，总会有合适的！”

　　张广年自信的说道。

　　事实上张广年说的不错。

　　此时此刻，在燕京的另一个出版社里，一个年轻的编辑将自己前些天写好的稿子认真的整理了出来，准备出去投寄。

　　编辑名叫刘新武，而他手中的稿子，叫《班主任》