第八十三章 舍友才是真大腿！

“你们这一级政经系，人不算多，一共招了两个班，80个人，你属于二班。”

　　“不过宿舍是随机分的，你们系都在37号楼，这栋楼除了你们之外，三楼是法律系的新生，四楼是政治系的新生。”

　　董文军一边在前面带路，一边给李长河介绍说道。

　　李长河则是安静的听着。

　　很快，他们两个来到了37号楼，一栋老式的红色小楼。

　　董文军带着李长河走了上去，来到了二楼213房间，然后打开门锁推开门进去。

　　“你是这个宿舍第一个到的，自己选个铺位就行了，顺便开着门，钥匙给你，等会你们其他舍友到了，我就不来了。”

　　董文军将钥匙递给了李长河，温和的说道。

　　“好的，老师，我知道了。”

　　李长河接过钥匙，随后看了一眼室内，三张上下铺的铁架子床，中间一张长条桌子，门口边上还有个架子，估计是放脸盆之类的东西。

　　李长河自己选了靠窗下铺的位置，随后一个人坐了下来。

　　他东西不多，就收拾了几件衣服，被褥还没往这里拿。

　　把背包放在床上，李长河从旁边拿起了扫帚，准备打扫一下宿舍里的卫生。

　　正扫着地，门被推开了，随后一个有些精瘦的男子走了进来，三十岁左右的样子。

　　看到李长河在扫地，微微一愣，随后脸上露出了温和的笑容。

　　“你好，我叫陶大海，也是213宿舍的，你是早就来的新同学吗？”

　　青年进来之后，率先跟李长河打招呼说道。

　　李长河起身点点头：“你好，李长河！”

　　“李长河？”

　　“等等？”

　　“你是不是作家凌绝？”

　　陶大海这一刻惊喜的冲着李长河问道。

　　李长河笑了笑：“没错，是我！”

　　“额滴神啊，真的是你啊？”

　　陶大海似乎很激动，连方言都飚出来了。

　　李长河则是有些诧异：“陶哥，我听你这口音，明显是咱们京城人啊，怎么还带着陕北的口音呢？”

　　陶大海这个腔调，跟未来武林外传里面的老板娘真的是没啥区别。

　　陶大海闻言，笑着坐在了一旁：“别叫哥，管我叫老陶就行了。”

　　“我是咱们京城人，当年在清华附中上的学，不过后面下乡，我就去陕北那边下乡了，这不刚考回来吗！”

　　“清华附中？你是咱们海淀人？”

　　李长河听到陶大海的话，笑着问道。

　　“对啊，怎么，你也是？”

　　陶大海惊奇的看着李长河，只见李长河点点头：“我人大附中的，家在工业学院那边住。”

　　“我说呢，我寻思我来的就够早了，没曾想你来的比我还早。”

　　“我跟你说，我在从陕北回来的火车上，就是看你这本小说集回来的。”

　　“不行，你得帮我写个寄语，我得把你这书珍藏着。”

　　陶大海这时候兴奋的冲着李长河说道，然后伸手从包里往外拿书。

　　很快，一本《凌绝小说集》被陶大海拿了出来，递给了李长河。

　　“快，长河，帮我在上面写个寄语”

　　这年头不兴什么签名书，但是如果作者本人在书上写个寄语，还是会让很多读者开心的。

　　李长河笑着接过了自己的小说，随后翻开，果然上面密密麻麻的写了很多的感慨和笔记。

　　李长河认真的看完，随后会冲着他竖起了大拇指。

　　“老陶，没想到你还是文学青年啊！”

　　说完之后，李长河笑着说道：“老陶，这样，我给你写句诗吧。”

　　随后，李长河拿出了笔，然后在小说的空白页上写上了一句李白的诗。

　　【大鹏一日同风起，扶摇直上九万里—赠陶大海】

　　李长河写完，将书随后递给了陶大海，陶大海接过书看了之后，脸上乐开了花。

　　“写的真好，诗好，这字写的也好。”

　　“你们好！”

　　就在李长河跟陶大海闲聊的时候，又一声问好声传来。

　　李长河转头望去，一个戴着眼镜的青年提着大包站在门口。

　　“你们好，我叫易刚，你们都是先到的同学吗？”

　　易刚走了进来，冲着李长河和陶大海轻声的说道。

　　李长河点点头，陶大海则是热情的说道：“没错，我叫陶大海，你叫我老陶就行，他叫李长河。”

　　“我们都是京城本地的，易刚，听口音，你这也是本地的吧？”

　　易刚笑着点点头：“没错，不过我在顺义那边下乡，是从顺义那边公社过来的。”

　　“那你们还好，我去陕北下的乡，在那边呆了快十年了。”

　　“学校没有排床位，都是随便选的，我在这个下铺，老陶选了我对面的下铺。”

　　“你要是选上铺，就上面随便选一个，要是下铺，就只有门口这个了。”

　　李长河冲着易刚笑着说道。

　　易刚点点头：“那就这边这个下铺吧，我不喜欢往床上爬！”

　　“老陶，长河，你们帮我看一下，我出去买点东西。”

　　易刚放下包之后，轻笑着说道。

　　“没事，你去吧，我帮你看着。”

　　“那老陶，你也帮我看一下，我自行车还在门口呢，还有被褥，我得回家取一下！”

　　李长河冲着陶大海说道。

　　他已经看出来了，老陶是个很热心肠的人，而且性情直爽。

　　“行，那你们两个都忙去吧，我正好在屋里打扫一下卫生，把长河没干完的活干完。”

　　陶大海毫不在意的应了下来。

　　李长河跟易刚一起走出了宿舍，不过出了宿舍楼两个人就分开了。

　　到了校门口，李长河取上自行车，然后骑着往家走去。

　　与此同时，他的心里也忍不住的感慨。

　　后世都说六度理论，也就是说，通过六个人，全世界的人相互之间都能扯上关系。

　　李长河以前没觉得这个理论怎么样，但是现在，他发现，这个理论还真的挺有道理的。

　　舍友个个都是潜在的大腿啊！

　　就是不知道，他们这一届77级政治经济系里面，还蕴藏了多少神人。