第六十六章 张士奇的礼物

“北大？”

　　“稳了，今天刚去体检完，就等录取通知书了。”

　　李长河说完夹了一筷子白菜，用碗接着吸溜吸溜的吃了起来。

　　也不知道是不是年代的问题，这年头简单的做个白菜炖肉，味道还真不错。

　　“这么有自信？确定自己的分够了？”

　　张士奇看着李长河，若有所思的问道。

　　李长河笑了笑，放下手里的碗。

　　“不是我吹，整个燕京，文科分数，我最高！”

　　“搁以前，我这就得是解元，上北大那不是轻松？”

　　在别人面前李长河还低调一下，在张士奇面前他不用低调。

　　他也发现了，这老头眼光高着呢，你跟他玩低调那一套，他只会在心里嗤笑。

　　“没想到啊，你小子还有这本事。”

　　张士奇诧异的看了李长河一眼，随后忽然间放下碗，站起身来，走向了床头。

　　只见他在那里扒拉了扒拉，结果一下出来了一个暗匣，随后张士奇从里面取出了一个长方形的红色木盒，拿了过来。

　　“呐，之前说你考上北大，送你个东西，现在既然考上了，这东西就送你了！”

　　张士奇将木盒放到了李长河旁边的桌子上。

　　李长河看到之后，有些诧异。

　　“这什么？”

　　“红木的啊？”

　　看着红彤彤的盒子，李长河拿起来下意识的问道。

　　听到李长河的话，张士奇脸上浮现出一丝嫌弃，这一刻他有些后悔。

　　这小子一点都不懂古玩，真特么给瞎了。

　　“以后出去不认识，别特么瞎猜。”

　　“这叫剔红，是一种雕漆艺术。”

　　“剔红？”

　　李长河有些不解的看着这盒子。

　　“算了，景泰蓝知道吧？”

　　“那肯定知道啊”

　　李长河自然是知道景泰蓝的。

　　“剔红，景泰蓝，象牙雕刻，玉雕，这是齐名的四大工艺。”

　　“你手里这个，叫剔红山水多宝盒，乾隆爷那时候的。”

　　“没事多去故宫看看，那里面藏了好几件。”

　　张士奇平静的给李长河科普说道。

　　李长河好奇的打量着盒子。

　　“就给这东西啊，我还以为，你要把《万山红遍》给我搞来呢。”

　　当初知道张士奇跟荣宝斋有关系的时候，李长河还寻思着，这货送他礼物，不会是荣宝斋那副《万山红遍》吧。

　　结果不是！

　　听道李长河的话，张士奇撇了撇嘴。

　　“那副《万山红遍》你是甭想了，那是荣宝斋的镇宅之作，现在是不会出的。”

　　李长河这时候来了兴趣：“镇宅？什么意思？”

　　张士奇看着他清澈又愚蠢的眼神，叹了口气：“我都怀疑，你到底是怎么知道他这些画的。”

　　“李可染的《万山红遍》系列，你知道是根据什么画的吗？”

　　“根据什么？”

　　李长河下意识的问道，然后看着张士奇看他的眼神，脑海中突然间闪过了一道灵光。

　　“万山红遍，层林尽染？”

　　听道李长河答对了，张士奇点点头：“算你聪明。”

　　“万山红遍，红是关键，懂了吗？”

　　李长河这时候一下明白了过来，难怪张士奇说那是他们的镇宅之物。

　　好家伙，原来根源在这里啊！

　　难怪荣宝斋不卖。

　　“行了，别惦记那幅画了，说不定再过个三五十年的，他们会卖。”

　　“不过我送你的东西，也是能当传家宝的。”

　　张士奇淡然的说道。

　　“我看看这是什么？”

　　李长河好奇的打开了盒子上面得到铜锁，然后翻开盒盖，只见里面一套碧绿的珠宝，包括了项链，手镯，戒指，耳环四件。

　　“这是翡翠？”

　　李长河看着盒子里面的首饰，有些诧异的问道。

　　“对，这一套老绿翡翠，是清宫里传出来的。”

　　“清宫里的？慈禧那老妖婆的？”

　　李长河记得慈禧那老娘们喜欢翡翠。

　　“你想什么呢？那老娘们坟都被挖了，我能给你这个？”

　　“再说，这一套，当时还真不入她的眼。”

　　张士奇这时候开始给李长河讲解了起来。

　　“翡翠这东西，要说真的兴起，还不是慈禧，得从乾隆爷那会兴起的，乾隆爷喜欢这东西。”

　　“但是他们喜欢的色跟眼前的色不一样，那时候清宫讲究正阳绿，黄阳绿，不讲究这种老绿。”

　　“所以这一套啊，我估计八成是赏给哪个妃子了。”

　　“可是等到了民国，大家的喜好变了，这种老绿成了新宠，还给起了个特别洋气的称呼，叫什么祖母绿，跟外国的一个洋玩意儿一样的名。”

　　“照我来看，这个老绿的品质，确实比正阳绿和黄阳绿要好，我当年到手后，就给留下了。”

　　“本来是想留手里给我闺女当个传家的，可之前那风向，我也没敢给她。”

　　“现在更好，人没了家也没了，留着没啥用，看你跟那丫头要结婚了，送你们了。”

　　“那镯子圈口不算小，我那天看了朱啉那丫头的手腕，肯定能带上。”

　　张士奇这时候有些意兴阑珊的说道。

　　李长河看了他一眼，心里微微叹了口气。

　　老绿他不知道，但是祖母绿他是知道的。

　　现在民国称呼的祖母绿，等再过些年，人们嫌弃祖母绿这个名字跟西方的宝石重名，就给改了，重新换了个洋气的名字。

　　那就是帝王绿！

　　前世李长河写作的时候也研究过一些翡翠知识，看过一些视频，毕竟赌石鉴宝也是都市常用的元素。

　　从色泽和种水上来看，张士奇给的这一套确实是翡翠之中的顶级，大概率是到了帝王绿级别的首饰。

　　说这一套首饰，未来价值不比《万山红遍》逊色，倒也完全不能说错。

　　“大爷，这么好的东西，真舍得送我了？”

　　李长河这时候笑着问道。

　　“拿走吧，现在我看到了也是徒增伤感，总是想起我那闺女，唉！”

　　张士奇看起来确实不想留下这套首饰了，摆摆手让李长河拿走。

　　“行，就冲这套首饰，过两年我铁定帮你请个保姆兼大厨，让你往后的日子过得舒舒服服的。”

　　李长河这时候冲着张士奇承诺说道。

　　张士奇看了李长河一眼，无所谓的笑了笑：“行，我等着！”

　　“来，碰一杯！”

　　两个小酒杯，随即轻轻地碰到了一起。