第四十六章 人民文学来的好消息

美好的日子总是短暂的，很快就到了朱啉开学的日子。

　　这一天，李长河大包小包的帮朱啉把东西收拾好。

　　“长河，不用拿这么多东西，有什么缺的我到时候回家拿也一样。”

　　看李长河大包小包的往里塞，朱啉有些无奈。

　　“放进去有备无患，用不着不要紧，就怕临时急用的时候找不到。”

　　“对了，我还从稻香村买了些点心，你带过去。”

　　“这么多我又吃不了。”

　　朱啉看着一大包点心，有些无语。

　　她不是很爱吃甜食，那么多点心，她根本吃不完。

　　“这不是单纯给你吃的，拿进去，给你的同学们分一分，就说是我请客。”

　　“这样你学习工作上也方便一些。”

　　李长河认真的冲着朱啉说道。

　　自从知道了工农兵大学生的学习模式跟后世不同，李长河就考虑到了这一点。

　　朱啉在学校里上学，显然已经不单纯是学习了，还会在医院参与各种工作。

　　这种情况下，处理好同事关系是必然的需求。

　　以前的情况李长河不了解，但是现在他当然关心了。

　　“哼，我看你就是想让我跟人宣布你的存在，对不对！”

　　朱啉又不傻，李长河那点小心思她一下就看透了，这是借着送点心的名义彰示李长河的存在呢。

　　李长河很自然的点点头：“那肯定的啊，我这么好看的对象，必须得守好了。”

　　舔狗这个生物，不论年龄不论时代，哪个时代都不缺。

　　李长河相信，医学院里面肯定也有朱啉的舔狗，只是他从没问过。

　　送点心，一来是帮朱啉维系同学同事关系，另一方面，也是打造护城河。

　　起码那些八卦党会把李长河的存在宣扬开来，如果这样还有舔狗不死心，那就怪不得李长河了。

　　“走吧，等过两天我去看你！”

　　李长河将东西收拾好，然后提着旅行包，跟朱啉下了楼。

　　两个人还是骑朱啉的自行车去，不过到时候自行车会留在学校，方便朱啉日常使用。

　　随后，李长河带着朱啉一路从海淀进了市区，来到了协和医院的门口。

　　“进去吧！”

　　协和医院的东门口，李长河目送着朱啉推着自行车进了协和医院的大门。

　　朱啉回头冲李长河挥了挥手，然后推着车子走了进去。

　　待朱啉进去之后，李长河转过身，然后向着人民文学的办公地走去。

　　整个八月份李长河的出稿量并不算大，先是去了趟东北，回来之后又天天跟朱啉吃喝玩乐，没有之前几个月奋力码字的状态。

　　九月份开始了，李长河觉得自己得努力了，起码趁着现在竞争少，多发稿子多赚钱。

　　人民文学办公室里面，看到李长河又送了一篇稿子过来，刘建青很开心。

　　“长河，我这边啊，也有个好消息要告诉你”

　　“哦？什么好消息？”

　　李长河略微新奇的问道。

　　杂志社除了发稿费之外，还能有什么好消息？

　　“你想不想出书？”

　　刘建青这时候笑着冲着李长河问道。

　　“出书？”

　　李长河听到刘建青的话之后，一下反应了过来。

　　“你是说，我的小说能出版？”

　　“对！”

　　刘建青点点头，继续说道：“你知道咱们后面就是人民文学出版社，最近他们看你的小说卖的火热，跟我们这边商议，想要给你出版一本小说合集。”

　　“这样啊”

　　李长河明悟的点点头，原来是人民文学出版社。

　　人民文学杂志跟人民文学出版社虽然名字看起来一样，也在同一个地方办公，但是实际上是两个单位，统属关系并不同。

　　人民文学杂志是隶属于作协管辖的下属杂志社，嗯，到现在为止，作协还没恢复呢。

　　而人民文学出版社，则是隶属于文化部的出版社，前些年因为众所周知的原因，双方都在文化部下属院内办公，但其实是两个不同的单位。

　　“这么说吧，你的小说现在已经不光是文学性，还有一定的正直批判性。”

　　“他们出版社那边这些年也没怎么出版图书，很多书稿都积压堆积着，毕竟之前很多作者现在身上还有一些问题没有解决。”

　　“你呢现在属于新秀，身上没有其他枷锁，目前的作品又火爆，深受广大群众的喜欢。”

　　“他们也是想在你这本书上做出尝试和突破。”

　　刘建青给李长河解释了一番，李长河有些无语，合着还是拿他的作品试水啊。

　　不过也无所谓，反正李长河很清楚，从那位老者上台开始，这些事都不叫事了。

　　毕竟现在对方分管的就是科教文卫。

　　“给钱吗？”

　　李长河犹豫了一下，低声的问道。

　　这年头稿酬虽然说恢复了，但是漏洞太多，前面的执行力也不到位，给不给钱李长河还真不好说。

　　“给，还是按照千字7元的顶级标准给，这个我们跟对方都已经谈好了。”

　　“现在的问题就是，你的稿子数量还不够。”

　　“出版社那边的意思是，凑个二十万字左右，出一本小说集。”

　　“你每篇的稿子基本上都在两万字，也就是说差不多十篇。”

　　“这几个月你一共才给了六篇，算上今天新交的这篇，算七篇，也就是说你起码还得再给三篇。”

　　“怎么样，你那边有没有问题？”

　　刘建青冲着李长河认真的问道。

　　李长河算了一下，如果按照二十万字，千字七元，到手就是一千四百块左右。

　　再叠加上这四篇稿子，又是五百多块的稿费。

　　这样一加起来，就是小两千元啊。

　　算上自己的存款，那就是四千块。

　　没问题，必须没问题啊！

　　“行，这个月我加急，给你赶出来。”

　　李长河一口应了下来。

　　“那好，那我就帮你答应人民文学出版社那边了。”

　　刘建青看李长河答应了下来，也很开心，毕竟他这也算受人之托，忠人之事啊。

　　后面就是老流程，领钱，然后离去。

　　出了人民文学的大门，李长河忽然想到了一点。

　　如果出版的话，自己的个人情况恐怕就要被介绍了，别的不说，估摸着其他文学社那边，可能会发现他的马甲情况。

　　到时候.......

　　李长河想到那个热闹，又忍不住摇了摇头，管他的。

　　离开了人民文学杂志社之后，李长河又看了看方向，然后溜达着往琉璃厂那边走了过去。

　　来都来了，李长河准备顺便去琉璃厂那边看看，进点货去。