第六十七章 录取通知书终于来了

黑河省，虎林县，安山屯

　　一大早，陈爱国又踩着厚厚的积雪，来到了大队。

　　“老叔......”

　　“闭嘴，你个二愣子天天来烦不烦，我都说了邮局的人一周才来一次，你天天在这里跟看守似的想干什么？”

　　大队里哪怕他是陈爱国的老叔，这会也被这个大侄子烦的要死。

　　大过年的他也不想骂他，可陈爱国实在是太烦人了。

　　前些天还好，隔段时间跑来问一次。

　　这自打进了二月份，天天一大清早的就过来。

　　一开始自己还觉得挺好，有个人聊天扯淡的。

　　但是很快他就发现了，这个犟种在这里不走啊，大队里来了人他也不走，蹲在个门口，跟个显眼包一样。

　　搞得他们有些谈话都不好谈，轰他他还不走。

　　“我就来等着。”

　　陈爱国说完就找门口蹲了下来，他也不坐板凳，就守在个门口看着。

　　“等等等，那你在这看着，我走。”

　　“走的时候，记得锁门！”

　　他老叔这时候也懒得在队部了，正好有陈爱国在这蹲着看门，他出去找人喝酒去了。

　　只是刚走到门口，一辆自行车就停了下来，上面绿色的标志，正是邮局来的。

　　“老陈叔，好事啊，你们村出大学生啦。”

　　来人一停下车子，就立刻冲着老陈叔说道。

　　“啥？大学生？”

　　老陈叔一听，心里一颤，好家伙，不会真的是李晓君的吧？

　　不过转念一想也不一定，村里今年，可是有好几个知青也报考了呢。

　　“是啊，还不止一个，厉害了啊！”

　　邮递员这时候从布包里一下拿出了好几封信，老陈叔刚要去接，结果旁边一只手，突然伸出来接了过去。

　　“我看看有没有俺媳妇的。”

　　陈爱国这时候抓着一把信，立刻一封封的看起了上面的名字。

　　很快，第三封信上，写的就是李晓君收的字样。

　　“有了，老叔，俺走了！”

　　陈爱国把其他的信往老叔手里一塞，拿着李晓君的信，再次撒腿就跑。

　　“妈的，王八蛋，你特么不能一块把信送了！”

　　老陈叔看着手里的一沓信，叹了口气，转身往屋里走去。

　　还是得大喇叭啊，今年村子里竟然考上了好几个，听说都是李晓君那个弟弟带来的高考秘籍，一群知青天天挑灯夜读。

　　这秘籍看来还真管用嘞！

　　只是啊，今儿个这顿酒，看来是又泡汤了。

　　随后，村子里的大喇叭，又响了起来。

　　“村子里参加高考的考生注意了啊，现在我念到名字的人，来大队取你们的录取通知书......王大庆......郭爱霞......”

　　院子里，李晓君听到喇叭里的喊声，当即竖着耳朵听了起来。

　　可是一个个名字念过去，就是没有她的名字。

　　李晓君的脸色变得有些煞白。

　　跟她一起复习，比她学的差的人都考上了，怎么可能没有她的名字呢？

　　难道还是因为自己的家庭成分问题，被打回了？

　　也就在这时候，陈爱国大步的走了进来。

　　看着自己媳妇泪眼婆娑的站在院里，陈爱国有些懵了。

　　“晓君，你这是怎么了？”

　　陈爱国有些紧张的冲着李晓君问道。

　　李晓君看着陈爱国，此刻面色苍白。

　　“刚才大队里念了取信的名字，没我的名！”

　　“王大庆郭爱霞他们都有念到。”

　　“我好像没考上”

　　李晓君这时候呆呆地说道。

　　陈爱国一听，知道问题出现在了自己这里。

　　“考上了考上了，媳妇”

　　“信我给拿回来了”

　　“在这呢，你看”

　　陈爱国急忙把装着通知书的信递到了李晓君的面前。

　　李晓君此刻呆呆地看着眼前的信，然后急忙拿了过来，小心翼翼的撕开了信封。

　　从里面抽出了一张通知，果然，是京城工业学院的录取通知书。

　　没错，李晓君报的就是京城工业学院。

　　“考上了！”

　　“我考上了”

　　李晓君这时候看着手里的通知书，忽然间蹲在地上哭了起来。

　　本以为这辈子要待在这个边境农村了，但是现在，她终于拿到了回城的门票了。

　　“别哭......别哭啊，晓君”

　　看到自己媳妇又哭了，陈爱国有些手足无措。

　　“我要去写信，跟爸妈他们说。”

　　李晓君这时候突然站起来，大声的说道。

　　陈爱国跟着走到屋里，看着李晓君着急忙慌的拿纸和笔，随即轻声的说道：“晓君，别写信了。”

　　“嗯？”

　　李晓君抬起头看着陈爱国。

　　“咱们直接去公社邮局，给你爸妈那边打电话吧，我记得长河当初不是留了你爸爸办公室的电话嘛。”

　　陈爱国认真的说道。

　　李晓君一下反应了过来。

　　“是啊，有电话啊，去打电话，走，咱们去公社。”

　　李晓君一下反应了过来，她可以给父亲打电话的。

　　除了父亲的，还有母亲办公室的电话，她都有啊。

　　很快，京城工业学院后勤物资科办公室。

　　沈玉秀坐在办公室里，正跟其他几个同事闲聊。

　　就在这时候，桌上的电话叮铃铃的响了起来。

　　“喂？”

　　旁边的一个老师顺手接了起来。

　　片刻后，看向沈玉秀。

　　“玉秀，找你的。”

　　沈玉秀走过来，好奇的拿过电话。

　　“喂，你好！”

　　“妈......”

　　电话那头，忽然传过来一道深情的呼喊声。

　　沈玉秀一下呆在了那里，随后颤抖着声音冲着电话机问道：“是......是晓君吗？”

　　“妈，是我”

　　李晓君这时候声音里带着哭腔，她之前一直没敢给家里打电话。

　　这是从李长河来了之后，她第一次给父母通电话。

　　“你这孩子，这么久了，也不知道给我跟你爸打个电话，你咋这么狠心呢。”

　　沈玉秀一听到女儿的声音，眼角的眼泪忍不住就掉了下来，冲着电话里的李晓君责备说道。

　　李晓君这时候也按耐不住的哭了起来。

　　不过很快，李晓君还是止住了眼泪。

　　“妈，我考上大学了，今天刚拿到通知书，刚给我爸那边打电话他没接，你跟我爸和长河说一声。”

　　“考上了？”

　　“好，好！”

　　“考的哪里？”

　　沈玉秀急忙的问道。

　　“考的你跟我爸的学校，京城工业学院，这两天我们就买票去京城。”

　　李晓君这时候坚定的说道。

　　京城，她终于要回去了。

　　而就在李晓君跟沈玉秀通电话的时候，京城工业学院家属院。

　　一个年轻的小伙子这时候来到了李长河家门口，然后哐哐哐的砸门。

　　“李长河，李长河，你的录取通知书来了。”