第四十八章 1977年10月21日

四合院里面，张士奇正悠闲地躺在院子里。

　　那个木质摇椅就跟有魔力一样，每次李长河来，这老家伙必然躺在上面。

　　听到了动静，张士奇不用睁眼都知道是李长河来了，毕竟这院子里，除了他也没别的人来了。

　　睁开眼，看到李长河手里抱着的画筒，张士奇来了几分兴趣。

　　“李长河，你这是去买画了？”

　　“对啊！”

　　李长河抱着画筒走进屋里，然后找了个柜子，准备将画筒放进去。

　　“等等，别急着放啊，拿出来我给你看看。”

　　看李长河要放柜子里，张士奇急忙拦下来说道。

　　李长河转过头，好奇的看着张士奇：“怎么，你还懂画？”

　　“略懂一点，我看看你买了些什么，有没有上当受骗！”

　　张士奇走上来，从柜子里拿出了画筒。

　　“还是荣宝斋的，也对，现在除了荣宝斋，别的地也不怎么好买这些东西。”

　　“别的不说，起码荣宝斋的东西，保真！”

　　张士奇说着，打开了画筒。

　　然后直接在李长河的床上，将卷轴慢慢的铺开，看了起来。

　　“好家伙，齐白石的墨虾图啊，谈不上巅峰，但是也是他画里面的精品之作了。”

　　张士奇看了几眼，便开口评价说道。

　　李长河看了张老头几眼，这货看来还是个文玩行家？

　　后面的几幅，张士奇也都看了下。

　　大体评价跟齐白石的差不多，比上不足比下有余。

　　“你这买来是打算收藏吧？”

　　张士奇将画轴合上之后，冲着李长河笑着问道。

　　李长河点点头：“算是吧，路过琉璃厂，顺路进去买了几幅，反正也没多少钱，买来收藏一下。”

　　“还行，这几幅也算是精品，若是太平年间，也能算是传家之物，不过外面现在这模样嘛，藏好了别被人发现举报了就成。”

　　叮嘱了李长河一番，张士奇就走了出去。

　　李长河随手将画丢到柜子里，也走了出去。

　　井里还吊着几个西瓜呢，李长河又捞上来一个，然后劈开。

　　这年头的瓜，品种相对于未来来说还是比较少的，也没有那么高端的无籽西瓜之类的。

　　不过话又说回来，有的吃就不错了。

　　“来，给！”

　　李长河拿了一块递给了张老头，然后边吃边说道：“其实我去荣宝斋，想着买一副李可染的《万山红遍》的，结果人不卖。”

　　“废话，肯定不卖给你。”

　　“也就是现在情况特殊，要是照以前，你手里那几幅画，你都甭想买到，给你几幅普通水准的，算是对得起你了。”

　　张士奇理所当然的说道。

　　李长河看着张士奇：“大爷，给我讲讲里面的讲究？”

　　“能有什么讲究？文玩这个行当，考验的就是眼力，你有那个认识，就能买到好东西。”

　　“再不然，你有那个身份，身份高了，人家也卖”

　　“像你这种去店里看画，人家一聊就知道你是外行。”

　　“外行就好说了，市面价，卖给你市面货，反正都是画家本人画的，又不掺假。”

　　“可是一个画家水平也是有好有坏的，早期的画画功力跟巅峰的画画功力那是完全不同的，画出来的价值自然也不一样。”

　　“说白了，一个画家一生之中能到炉火纯青地步的时间也就那么几年，出产的作品有限。”

　　“就像你说的《万山红遍》，李可染的拿手大作，荣宝斋那副是64年李可染在西山居画的作品之一，大小3.1平尺，总共花了八十块买的。”

　　“你想市面价拿到，没可能的，那种珍品，能随随便便就卖给你？”

　　张士奇看起来对荣宝斋还是很熟悉的，那副《万山红遍》的信息张口就来。

　　李长河打量着他，若有所思。

　　“大爷，您这当年的涉外单位，不会就是荣宝斋吧？”

　　这老头看着也不像什么正经的工人干部的，身上有一股子市井贵气，就像后世某相声社的谦大爷一样。

　　张士奇听到李长河叫破身份，倒也没否认。

　　“你倒是机灵，怎么，想找我给你买《万山红遍》？”

　　“不用，那玩意儿能买就买到，买不到就拉到，我又不是非得志在必得。”

　　李长河倒是没什么执念，说白了那些几个亿的大作，有的确实是艺术成分高，有的嘛就涉及到金融操作了。

　　比如说一个人手里有一百幅齐白石的话，拉高一副两副的价格，后面整个齐白石的作品价格自然就都起来了，人家拍卖的那点钱早就赚回来了，一点都不亏，甚至还能搞成某种硬通货。

　　所以未来，拍卖会哪怕没有《万山红遍》，也可能有其他的画拍上高价。

　　不一定就非得是这一幅。

　　“文玩这个东西，没有捷径，就是多看，多玩，经手的多了，自然而然就有那么几分眼力了。”

　　“京城这里是六百年古都，几百年间，天下绝大部分好东西都往这里汇聚，散落在民间的也不少。”

　　“你要是想玩这一行，就用点心去寻摸，总是能摸到不少好物件的。”

　　张士奇冲着李长河指点说道。

　　李长河这时候下意识的问道：“你是说潘家园吗？”

　　琉璃厂

　　潘家园

　　后世京城两大古玩商业区，琉璃厂算是正路子，而潘家园嘛，基本上就是淘宝黑市买卖的野路子了。

　　不过让李长河诧异的是，张士奇似乎没有听过潘家园的名字。

　　“什么潘家园？你说的应该是潘家窑吧？怎么，那儿起了文玩市场？那儿不是一片土洼子吗？”

　　张士奇诧异的冲着李长河问道。

　　李长河也有些懵：“潘家窑？”

　　“对，京城没有潘家园这地，只有潘家窑，那片以前是京城外面的砖窑厂，有个老板姓潘，后来就叫潘家窑，一片荒郊野地的，全是挖窑剩下的土洼子。”

　　“你小子可别被人忽悠了，那地从来没听说过有什么倒腾文玩的，小心去那里被人下了黑手。”

　　张士奇冲着李长河叮嘱说道。

　　李长河点了点头，同时心里也有了猜测，估计未来大名鼎鼎的潘家园，现在还是一片荒地呢。

　　“行，我知道了！”

　　李长河也没过多的解释，只是随后又跟张老头闲聊了起来。

　　而在接下来的日子里，李长河的生活也规律了起来。

　　复习，码字，去看望朱啉。

　　然后隔三差五的再跟张老头搭伴改善伙食，什么老莫啊，全聚德，萃华楼的领着李长河吃。

　　老张头倒也是个讲究人，不差钱，基本上就是李长河请一顿他请一顿，不占便宜也不吃亏。

　　这期间，全国上下还欢度了国庆节，不过李长河跟张士奇那天是躲在四合院里没出去浪，外面敲锣打鼓的热闹的很。

　　就这样，时间一晃而逝，从夏日进入了秋天。

　　十月二十一日，李长河看着人民日报，看到了上面的头版头条。

　　《高等学校招生进行重大改革》

　　里面报道了恢复高考的事情，同时定下了时间，一个月后，全国范围内进行高考，分文史与理工两科。

　　除了语文数学政治这三科之外，文史包括了史地（历史地理），理工包括了理化（物理和化学）

　　李长河看着报纸上的新闻，这一刻双手忍不住的攥拳，紧紧地握住。

　　等了大半年，终于等来了高考的通知。

　　而这也意味着，李长河等待已久的浅滩化龙的机会，终于来了。