第八十四章 到处都是书粉

回到家，将家里的新被褥捆好，然后绑到了自行车后座上。

　　随后李长河又将什么脸盆啊，搪瓷缸子啊，毛巾啊，牙膏牙刷这些日常用的东西用一个绳网兜装好，吊在了车把上面。

　　然后骑着往北大开始走去。

　　这一次，胸前别上了北大的白色校徽，李长河顺利的骑着车来到了宿舍楼下。

　　把自行车停放在了宿舍楼旁边的角落里，李长河一只手提着被褥，另一只手抓着网兜重新回到了宿舍。

　　此时此刻，宿舍里面除了老陶和易刚以外，又来了两个人，不过整个宿舍里面的气氛却是怪怪的。

　　而老陶这时候也没在李长河对面坐着了，而是坐到了李长河的上铺。

　　“长河回来了！”

　　看到李长河进来，陶大海率先招呼说道。

　　李长河若有所思的看了老陶一眼：“老陶，你这怎么跑我上铺去了？”

　　陶大海笑了笑，毫不在意的说道：“这不是老张年龄大，爬上铺艰难，我跟他换了下。”

　　“以后咱哥俩睡上下铺！”

　　“对了，这是张文翔，算是咱们宿舍的老大哥了，32岁。”

　　“上边是寇魁阁！”

　　“这是李长河！”

　　“李长河？这名好像有点耳熟......”

　　在老陶对面上铺的寇魁阁听到李长河的名字，皱了皱眉，似乎在回忆什么。

　　“耳熟是吧，我给你点提示！”

　　陶大海把自己枕头边的《凌绝小说集》拿了起来，给寇魁阁展示了一下。

　　寇魁阁一下反应了过来。

　　“对，没错，作家凌绝的真名就叫李长河啊，难不成？”

　　寇魁阁这时候满是震惊的看着李长河。

　　李长河温和的笑了笑：“没错，就是我”

　　听到李长河承认身份，寇魁阁一下惊呆了，而下铺的张文翔也是诧异的看着李长河。

　　没曾想他们宿舍里，还出了个作家。

　　更让李长河没想到的是。

　　寇魁阁一下就从床上跳了下来，然后一大步迈到了李长河的面前，一下紧紧握住了李长河的手。

　　“长河，我可是你的忠实读者，我还给你写过信呢”

　　李长河此时略有些尴尬，寇魁阁竟然给他写过信？

　　他实在是记不住啊，毕竟收到的信太多了，到现在还有好几包没拆呢。

　　“抱歉，老哥，我这边收到的信实在是太多了，因为备战高考，好多我还没拆呢！”

　　李长河有些无奈的冲着寇魁阁说道。

　　“没事没事，不要紧，反正也不是什么大事。”

　　“反正现在住一个宿舍了，以后我就天天见到真人了，都不用再写信了。”

　　寇魁阁笑呵呵的说道。

　　原本宿舍里有些陌生的气氛，因为李长河作家的身份，这时候竟然热闹了起来。

　　“这样吧，中午我请大家吃个饭，就当是咱们宿舍第一次碰面的聚餐了。”

　　李长河这时候开口说道。

　　一个宿舍里冒出来两个书粉，不表示一下这说不过去啊。

　　“这哪能你请啊，还是我请吧，你们毕竟只是学生，不像我，照常领着工资。”

　　陶大海这时候开口乐呵的说道。

　　寇魁阁撇了撇嘴：“老陶，说的跟谁没有领工资一样，我一个月37块5”

　　陶大海闻言，立刻哈哈大笑：“那你不如我，我一个月可是44块钱的工资。”

　　听到陶大海的话，李长河诧异的看了他一眼。

　　“好家伙，老陶，你这得是干部工资了吧。”

　　这年头，在地方上，44块钱的工资已经不算少了，妥妥的干部身份啊。

　　“我在我们县团委工作！”

　　陶大海得意洋洋的说道。

　　“好吧，不过哥们老老实实的说，你们那点工资啊，都不如我。”

　　“这顿饭，还是我请吧！”

　　李长河微笑着说道。

　　寇魁阁跟陶大海这时候对视了一眼，随后摇了摇头。

　　“算了，比不过，看这小子，手腕上带着上海表，楼下停着自行车，咱们那点工资，还真比不上。”

　　“也罢，今儿个咱们也来一次打土豪，吃垮他！”

　　陶大海放在后世，妥妥的社牛属性，说话也百无禁忌，开起了玩笑。

　　李长河也不以为意，这才是这个年代大学生该有的风范。

　　“你们先去吧，我就不去了！”

　　这时候，宿舍里年龄最大的张文翔摇了摇头，拒绝了李长河请客的要求。

　　李长河看了他一眼，点点头：“没事，张大哥有事先忙，我们下次再一起也一样。”

　　其他人见李长河这么说了，也没再劝。

　　然后，李长河，陶大海，易刚，寇魁阁四个人往外走去。

　　刚走到楼梯，正好看到一个人端着脸盆什么的上来，双方迎面相对。

　　“海文？”

　　“长河？”

　　得，又碰上一个熟人。

　　然后李长河的队伍里面，四个人变成了五个人。

　　海文也是政经系的，他跟李长河虽然不在一个宿舍，但是一个班。

　　一行人出了宿舍楼，易刚率先开口说道：“长河，咱们去学一食堂吃吗？”

　　目前的北大并没有后世那么多的食堂，只有四个，而学一食堂离宿舍区最近，算是紧挨着。

　　同时，它也是经济系指定吃饭的食堂。

　　也就是说，目前经济系学生发的饭票和菜票只在学一食堂管用，别的食堂吃不了。

　　“去什么学一食堂啊，那边限菜票和饭票，我都跟你们一样的定量，我拿什么请。”

　　“走，今儿个我带你们去外面找个好地方。”

　　李长河笑着跟几人说道，然后领着他们往西南门走去。

　　李长河他们的宿舍楼紧贴着燕南园的院墙，院墙外面就是海淀大道。

　　而过了海淀大道，就是老虎洞胡同。

　　“老陶，你不也是海淀这边人，你知道长河要去哪嘛？”

　　一旁的寇魁阁冲着陶大海问道。

　　陶大海摇摇头：“我这考上大学才从陕北回来，我对这片都是十多年前的记忆，我哪知道他要去哪啊。”

　　“说起来，我前几个月跟长河初次碰头，就是在这个路口啊。”

　　出了燕南园西南门，看到记忆里的海淀路，海文感叹的说道。

　　“海文，详细说说，你们之前是怎么认识的？”

　　陶大海好奇的冲着海文问道，他们都是二班的同学，现在完全不见外。

　　“我当时想来北大，结果在这个路口找不到具体的路，正好长河那时候跟他对象骑着自行车在这边走。”

　　“然后我就问路，长河给我指路，怕我不明白直接带我到了西门口，后面一聊，他姐跟我还是一个地方的知青，我们就熟悉了。”

　　“多亏了长河那时候跟我说，要高考了，我才提前复习。”

　　海文这时候忍不住感叹的说道。

　　一群人闻言，惊奇的看着李长河，这小子提前就知道要高考了？

　　“那时候上面开了科教会，据说要恢复高考了，我就跟海文提了一嘴。”

　　李长河笑着解释了一句，众人恍然。

　　随后，五个人穿过了马路，也来到了后世号称北大第六食堂的外面一家饭店。

　　长正食堂！