第四十九章 高考的喜讯席卷全国

1977年10月21日，恢复高考的消息如同风暴一般刹那间席卷了全国各地。

　　报纸，广播，电台，乃至于各地的人们口口相传，疯一般的将这个消息传递给身边的所有人。

　　黑河省，虎林县，红卫公社。

　　此时的虎林已经进入了寒冷期，来自西伯利亚的寒风已经开始侵袭这片土地。

　　砰砰砰！

　　激烈的砸门声将海文从午睡中惊醒。

　　因为进入了寒冷时节，工作相对少了，海文早上很早就起来开始背诵刷题，然后一直到中午，他会午休一会，恢复一下精神。

　　睡眼惺忪的海闻披上了军大衣，然后踩着棉鞋突哒突哒的来到门口。

　　打开房门，一股冷风一下吹了进来，让海文不由自主的裹了裹身上的大衣。

　　“梁大哥？你这是？”

　　“海文，高考，高考恢复了！”

　　站在门外的大汉此刻手里攥着报纸，激动的冲着海文大声的喊道。

　　听到他的话，海文一下伸手从他手里抢过了报纸，然后看着上面的信息。

　　【高等学校招生进行重大改革】

　　【搞好大学招生是全国人民的希望】

　　“哈哈哈哈哈，恢复了，高考恢复了！”

　　此刻的海文看着上面的消息，这一刻站在那里，放肆的开怀大笑。

　　高考真的恢复了，李长河诚不欺我也！

　　与此同时，距离红卫公社几十公里外的山村里，陈爱国迈步走进了大队支部。

　　“老叔，今天的报纸送过来了没有？”

　　自从上次李长河走了之后，陈爱国就知道了，妻弟这次来，是告知李晓君国家可能会恢复高考的事情。

　　从那以后，李晓君就在家里开始努力复习，做李长河带回来的那些书。

　　而陈爱国见状，也是默默地将家里的家务啊劳务工作等全都接了过去。

　　除了必要的工分劳动让李晓君参加之外，其他的包括做饭他都包了。

　　除此之外，他还每天往大队支部去一趟，看最新送来的报纸，有没有李长河说的那个考试的信息。

　　“送过来了，都在那，我还没看呢，这次听邮政的人说上面有了大决定，每个屯子都得送一份呢。”

　　“我看看”

　　陈爱国大步来到了木头桌子前面，看着上面一摞报纸，然后拿起了最上面的一张。

　　“高等学校招生进行重大改革？”

　　陈爱国看着上面的标题，立刻仔细认真的阅读了起来，他识字量不算太大，在乡镇上勉强上到初中，就不上了。

　　“老叔，你看看这个是不是说要恢复高考了啊？”

　　陈爱国读的磕磕绊绊，急忙将报纸递给了队部里面的老叔。

　　“啥？恢复高考？”

　　老叔拿过报纸，看了几眼。

　　“他妈了个巴子的，还真是恢复高考了。”

　　听到这话，陈爱国一把抢过报纸，转身撒腿就跑，往家里跑去。

　　看陈爱国的模样，老叔气的在后面大骂：“把报纸给老子留下。”

　　看陈爱国跑远了，老叔又走到桌子前面，看着其他的报纸，这条新闻也都是头版头条。

　　“跑，我看你个小王八犊子跑的快，还是老子的大喇叭快。”

　　老叔走到了屯子里的大喇叭前面，打开了按钮，然后在上面呼呼吹了两声。

　　“喂喂”

　　“喂喂”

　　“屯子里面的老少爷们，还有年轻的知青们都注意了啊，根据报纸上的信息，高考恢复了！”

　　“我再说一遍，高考恢复了，能考大学了！”

　　而此时，在家里正复习的李晓君听到大喇叭的吆喝，下意识的走出了屋门，仔细的听了起来。

　　“这是，高考恢复了？”

　　这个年代的大喇叭，一般有滋滋的电流声，清晰度并不高。

　　好在这时候，陈爱国大步的跑了进来。

　　“晓君，报纸，看报纸！”

　　看到李晓君站在门口，陈爱国急切的将报纸塞进了李晓君的手里。

　　李晓君颤抖的接过了报纸，看着上面的新闻。

　　高考，真的恢复了。

　　而这也意味着，她可以通过考大学回城了。

　　李晓君此刻握着手里的报纸，潸然泪下。

　　而此刻，全国范围内，从荒凉的戈壁滩到湛蓝的大海边，从冰天雪地的北国林海，到艳阳高照的南方稻田，像海文李晓君这样的年轻人，不知多少在欢呼雀跃。

　　......

　　京城，协和医院。

　　朱啉这时候匆忙的从药剂室走了出来，本以为最后一学期会轻松一些，结果哪里想到，更忙了。

　　她们这些临近毕业的毕业生，知识掌握的差不多了，如今已经算是准上岗了。

　　“琳琳，快来！”

　　刚回到教室，还没坐下，便看到几个其他的同学在冲她招手。

　　“怎么了？”

　　朱啉好奇的走过去，看到几个人围着一张报纸。

　　“你看，大新闻，高考恢复了，今年好像要恢复高考了，不再是工农兵推荐了。”

　　他们这些学生，都是工农兵推荐上来的，面对高考，有种莫名的感触。

　　“朱啉，外面有人找你，你家李长河同志来了！”

　　而此时，教室的门口，一个刚进来的女青年大声的喊道。

　　现在的李长河，在他们班里已经算是名人了，不光是因为拿下了朱啉这朵鲜花。

　　更重要的是，这大兄弟大方啊，每次来看朱啉，都是带不少点心瓜子的过来。

　　朱啉吃不了，都是给同学们分。

　　这年头班里的同学，有几个过过这样富裕的日子啊。

　　李长河同志的大名，自然就这么传开了。

　　“来了”

　　朱啉听到之后，转身快步的走了出去。

　　果不其然，教学楼前面，李长河正安静的站在那里。

　　“今天才周五，你怎么就过来了。”

　　朱啉快步迎到了李长河的面前，开心的问道。

　　现在实行的还是单休，一周六天工作制，周日单休一天。

　　“心里开心，所以特别想来看看你！”

　　李长河微笑着冲着朱啉说道。

　　其实这一刻，他是特别想要抱抱她的。

　　只是碍于这个年代的世俗环境，李长河强压着心中的喜悦。

　　“是不是看到高考的新闻了？恭喜你，长河，你终于等到了！”

　　虽然从父母的口中早就得知了国家要恢复高考的消息，但是直到真正见报通知的这一刻，所有人心里才尘埃落地。

　　这里面，当然也包括了李长河和朱啉。

　　“呐，作为庆贺，今晚我请你吃饭怎么样？”

　　朱啉此刻满心欢喜的看着李长河，她能感受到李长河的开心。

　　他急匆匆的过来，就是想要跟她分享这份喜悦。

　　“好啊，吃什么？”

　　李长河点点头，笑着问道。

　　“吃食堂吧，让你尝尝我们医院的食堂饭菜。”

　　朱啉调皮的冲着李长河说道。

　　反正大家都知道李长河了，借此机会光明正大的把他带到大庭广众之下，正逢其时。