第八十七章 《大国崛起》

早上，李长河睁开眼，身边的朱啉比他醒的还早，早就起来了。

　　还帮李长河把今天穿的衣服也给整理出来了。

　　现在李长河跟朱啉是楼上楼下都有不少衣服，很多都是最近朱啉帮他买的。

　　“这几套你拿到学校去穿，如果脏了就拿回来，等周末回来我给你洗了！”

　　朱啉将几套衣服装进了一个布袋里，跟李长河轻声的说道。

　　李长河笑了笑：“洗个衣服而已，我自己又不是不会洗，等回头看看搞张票，咱们也买个洗衣机。”

　　只是李长河话虽然这么说，但是大冬天的洗衣服，确实不是什么好体验，家里还好，有热水。

　　学校公共卫生间里面大概率出的是凉水，手伸进去那感觉

　　啧啧

　　现在市面上也有洗衣机，不过就是贵，而且数量少，噪声也大。

　　不过李长河记得过不了几年，洗衣机电冰箱的市场就会打开，新机器也应接不暇的出现。

　　从八十年代开始，白色家电市场就一直是个上扬的市场，哪怕到了未来，家电市场也不容小觑啊。

　　“你啊，这也想买，那也想买，咱们先看看分个自己的房子再说吧。”

　　朱啉这时候冲着李长河笑着说道。

　　买这买那的，买了来也不是放在自己家里。

　　“现在房子不让买卖，真头疼，指望分房，咱俩得等到猴年马月去啊。”

　　李长河也是无奈，什么叫神通不敌天数，这就是。

　　任他有千般赚钱的本事，上面锁死了交易方式，你能怎么着？

　　他们两口子等分房明显是不好等了，再者说就算是分房，分一间大杂院之类的，李长河都懒得去住。

　　“行了，快起来吧！”

　　朱啉收拾完了东西，然后起身走了出去。

　　李长河也起身穿起了衣服，等穿好之后来到外面，丈母娘已经把早餐做好了。

　　李长河去卫生间洗漱了一番，然后出来坐了下来。

　　早餐刘淑婉是用馒头裹上了鸡蛋煎的馒头片，再加上咸菜和小米粥，吃起来口感不错。

　　从做饭的手艺上来说，李长河觉得丈母娘做的水准，比他亲妈是要高那么一丢丢的。

　　吃完早饭，两个人提着东西走了下去，李长河先把衣服放在了家里，然后送朱啉去上学。

　　送下朱啉之后，李长河又顺路去了《人民文学》交了一篇稿子。

　　除此之外，李长河来人民文学，还有其他的意图。

　　到了门口，李长河跟门卫打了个招呼。

　　刘建青早就帮李长河办过通行证了，现在他也不用编谎话来骗门卫了。

　　相反，随着李长河没事来瞎溜达，倒是让他跟门口保卫科混的也挺熟了。

　　熟门熟路的来到刘建青的办公室，李长河在门口敲了敲门。

　　办公室里面刘建青抬起头，看着站在门口的李长河，笑着开口说道：“你小子来了直接进来就是了，还在那敲什么门。”

　　“礼不可废啊！刘主编，这是这一次的稿子。”

　　李长河将稿子拿出来，然后递给了刘建青。

　　刘建青接过去看了几眼故事大概，知道跟前面的差不多，就放在了桌子上。

　　“可以，等会我给你开单子。”

　　“不着急，刘主编，我还有个事情想问问你跟张主编，不知道张主编在不在？”

　　李长河这时候认真的说道。

　　“这样啊，我去他办公室看一看。”

　　刘建青随后起身去了张广年办公室，过了没一会走了回来。

　　“你运气不错，老张半个小时以后要出门，现在还有时间，走吧，咱们一起过去。”

　　李长河起身，跟刘建青来到了张广年的办公室。

　　办公室里面，张广年正在看一份文件，刘建青和李长河进来之后，张广年只是摆了摆手。

　　“你们先坐！”

　　过了几分钟，看完之后，张广年放下文件，然后看向了李长河。

　　“长河，建青说你找我有事？”

　　李长河点点头，正色的说道：“是这样的，张主编，刘主编，我这边有个新的创作思路，但是我不知道现在写了适不适合发布。”

　　“所以我想请你们二位给拿拿主意。”

　　“新的创作思路，你说说看。”

　　张广年这时候饶有兴趣的看着李长河，温和的问道。

　　刘建青也聚精会神的准备倾听。

　　李长河组织了一下措辞，说道：“我这个思路，其实是跟我的专业有关，也跟外国有关。”

　　“目前就是一个大的方向，我想写几个关于国外一些国家的崛起之路，比如说葡萄牙，西班牙，他们在大航海时代是怎么成为世界性强国的。”

　　“整个系列可能包括好几个国家，包括法国，英国，美国，苏联等等。”

　　“这个系列，我目前设想的是《大国崛起》系列，但是我不知道，现在上面对于这种题材，允不允许发表。”

　　李长河说的就是后世央视做的纪录片《大国崛起》。

　　他当然不可能把大国崛起背下来，他也记不住。

　　但是还是那句话，他知道《大国崛起》的内核就足够了。

　　只要知道核心，他可以自己找资料数据填充。

　　“涉外啊！”

　　张广年听完李长河的话，脸上露出了思索的神色，片刻之后摇了摇头。

　　“长河，我只能说，目前的话，你这样的题材，尤其是涉及到国外的题材，是不适合在公开杂志上发表的。”

　　“但是你说的这个思路，确实是一个听起来极好的思路，目前我们就缺少这样题材的作品。”

　　“这样，这个题材等我找机会问上面给你探探风向，看看上面的态度到底如何。”

　　对于张广年的拒绝，李长河心中其实早有预料。

　　毕竟现在才1978年2月，中美建交都得到明年，这个时候，发表涉外题材难度显而易见是非常大的。

　　拒绝才是正常操作，如果通过反而不正常了。

　　“没关系，我不着急，而且这里面一些资料，我可能也需要慢慢查询，如果实在不通过，大不了就不写了。”

　　李长河丝毫不见气馁，表情淡然的说道。

　　看到李长河的神态，张广年点点头，有些东西他倒是听到点风声，但是现在也不适合跟李长河说啊。

　　出了张广年的办公室，刘建青拉着李长河到了一边的楼道里，然后点了一支烟，冲李长河安慰说道

　　“长河，你也别气馁，我给你透漏点内部消息，听说这一次文联和作协恢复，上面两种意见很对立。”

　　“但是总体上，有些想法是要破开了，估计到时候，对国外的东西就没那么忌讳了，你呢，安心的等一等”

　　李长河点点头：“放心吧刘主编，我明白的。”

　　他其实本来就没想着要发表《大国崛起》，他之所以今天提，无非就是先给自己的计划打一个伏笔在这里。

　　这都是以后他“意外”做某些事的证据啊！