第八十章 京城饭店谭家菜

将陈爱国送上火车之后，李长河抱着外甥女，跟张士奇先找地吃饭。

　　李长河毕竟年轻，在找吃的这方面，他跟张士奇这个京城老饕是没的比的。

　　也不知道对方有什么门路，竟然带着李长河，直接进了京城饭店的餐厅。

　　“怎么样，高端吧，这里面可比萃华楼那些老馆子强多了，一切都是照比外国人的标准来的。”

　　坐下之后，张士奇冲着李长河得意洋洋的说道。

　　在这个年代，京城饭店这种涉外酒店的装修跟外界确实完全不一个档次。

　　张士奇本来想看看李长河震惊的模样，没曾想李长河只是瞅了一眼便没什么兴趣了。

　　后世那些五星级酒店，哪个装修的不比这奢华，灯光和雕塑设计更是不用提。

　　相比较之下，李长河更喜欢菜单上的各种菜式。

　　比起萃华楼那些单一菜系，京城饭店这里面可谓是集全国菜系之大成，什么川菜粤菜淮扬菜都有。

　　“行了，甭看了，吃什么今天听我的。”

　　“要说这里面啊，做的最地道的，那还得是谭家菜，”

　　“而谭家菜讲究慢火细做，它的鱼翅燕窝做的最好，今儿个咱们就尝个鱼翅，看看今儿个有什么鱼翅，也给这丫头补补。”

　　一般来说，京城饭店的鱼翅之类的这种珍品得提前预定，但是张士奇这种老饕知道，厨房里一般会提前备着某一种，防的就是突发情况。

　　谭家菜里面鱼翅做法很多，什么“黄焖鱼翅”“三丝鱼翅”“蟹黄鱼翅”等等。

　　两个人正说着话，一个穿着中山装的男子这时候微笑着走了过来。

　　“呦，老爷子，您今儿个怎么来了？”

　　对方明显认得张士奇，上来便热情的打招呼。

　　“齐主任，这不过完年，我领着家里孩子出来见见世面，您忙，不用搭理我。”

　　“今儿个就是来吃顿饭，没有外事任务”

　　张士奇熟稔的冲着这位齐主任说道。

　　齐主任点点头：“那成，您吃着，有什么事招呼我就行，咱们回见。”

　　说罢，又看了李长河和妞妞一眼，微微笑着点头致意，然后离开。

　　“行啊，大爷，你这看来比我想象的更有身份啊”

　　李长河笑着捧了一句。

　　京城饭店是涉外饭店，专门负责招待外国来访友人的，想在这里面吃饭，可不是有钱就能进来的。

　　哪怕是一般的干部，没有特殊的需求和介绍信，也甭想进来。

　　而张士奇则是直接领着他们就进来了。

　　张士奇摇了摇头：“小子，你这就错了，并不是说我比很多人厉害。”

　　“只是有些事对你们来说，是一叶障目不见泰山。”

　　“就拿涉外这种事情来说，对于国家来说，这是大事。既然是大事，往往就是需要各种有经验的人来为这个事情服务，久而久之，这批人就固定的形成了一个圈层。”

　　“外面人进不来，里面人也不想出去，这个圈子啊，就封起来了。”

　　“你们觉得高不可攀的事情，对我们来说，不值一提。”

　　“但是反过来，出了这个圈子，我们这些人也就那样，人家小小的一个公社主任，也能将我拿捏。”

　　“所以啊，也别把我想的多牛逼。”

　　这老头，看的倒是明白，难怪活的通透，可惜就是生错了时代。

　　随后两个人在京城饭店里面细嚼慢咽的吃了一顿谭家菜，最后倒是没让李长河结账，估计里面结算可能有它的规矩。

　　张士奇说下一顿让李长河再请，李长河也没反驳。

　　出了京城饭店，两个人下了台阶。

　　“上哪？去琉璃厂？”

　　李长河这时候颇感兴趣的冲张士奇问道。

　　张士奇想了想，摇了摇头。

　　“先不着急去琉璃厂，咱们先顺路去信托商店看看能不能淘点东西。”

　　“信托商店？”

　　好家伙，那不是京城正儿八经的官方二手市场。

　　事实上信托商店应该是二手市场加典当行的结合体，不过是国营。

　　信托商店最大的好处就是里面的东西一般不要票，往往还能淘到好东西，比如说手表，照相机这些二手洋玩意儿。

　　当然，对于后世的小说家来说，这里面最多的，是淘古董，一些老旧物品，这年头会被丢到信托商店对外售卖。

　　李长河之前不是没打过这里面的主意，但是因为去年特殊的形势，他没来。

　　毕竟在去年那会，形势还敏感，古董什么的还算旧物，李长河当时最重要的事情是高考。

　　不过现在嘛，都78年了，也考上北大了，胆子可以大一些了。

　　“去哪个信托商店？”

　　“天桥？东单？还是西单？”

　　李长河记得几个出名的信托商店，都在这附近。

　　包括前面新街口好像就有一家。

　　“不去这几家。”

　　“这几家人太多，而且买卖都是寻找洋货，你想的那些好东西，想捡漏机会不大。”

　　“特别好的好东西，里面的大师傅鉴定了要么转给国营商店，要么自己就偷着买了，能流到外面的，十不存一。”

　　“捡漏，哪是那么好捡的？”

　　张士奇冲着李长河指点了一番，然后指了指方向。

　　“今儿个我带你去个隐秘的地。”

　　崇文门外大街，花市口，三条胡同。

　　李长河抱着妞妞，跟在张士奇的后面，来到了南边胡同入口处。

　　果不其然，在这里也有一家信托商店挂着牌子，上面写着“花市信托商店”几个大字。

　　“呦，老爷子，您来了？”

　　一进门，门口的售货员便冲着张士奇热情的打招呼说道。

　　张士奇笑着点点头：“家里亲戚结婚，想着来这淘换几件旧家具。”

　　“那您去里面看去，最近还真有不少好东西送过来，前儿个有人送来一整套好东西，放在那寄卖，一水的黄花梨的”

　　售货员这时候低声的冲着张士奇说道。

　　张士奇闻言，诧异的看着他，好奇的问道：“这种东西怎么现在拿出来卖了？”

　　这种家具要么前些年都给砸了，要么就烧了，怎么可能留到现在才拿出来卖？

　　“听说前几天时间G委会那边清理老宅子准备给返城的知青住，有的老宅子当年是当仓库存放的一些东西。”

　　“上面不是说有主的返还嘛，这一套据说就是返还给人家原主人的。”

　　“可他们不敢留啊，怕了，就送来咱们这打算卖出去。”

　　“不过他们倒也不是不识货，走的是寄卖，标价三百多块钱，一般人家谁买得起？”

　　信托商店两种模式，一种是信托商店估价回收，然后自己转手卖。

　　第二种就是卖家寄卖，信托商店只在中间抽取手续费，寄卖的价格一般是客户自己定。

　　等卖出去了，信托商店给卖主寄信，通知他卖出去了，让他来取钱。

　　“走，瞧瞧去。”

　　张士奇来了兴趣，招呼着李长河就往里面走去。