第八十一章 捡个大漏！

“花市信托商店跟其他那几家不同，这儿做的最多的是家具，瓷器，铜器和皮货，有些有眼力见的，就来这边淘东西。”

　　张士奇一边走，一边给李长河科普着。

　　“老爷子，您说这里面，有没有地下的东西？”

　　李长河这时候好奇的问道。

　　张士奇笑了笑：“这么说吧，如果说是建国前的，那这里面有不少，但是基本上都洗白了。”

　　“你要说建国后还敢当土夫子的，他们也不敢拿出来来这卖。”

　　“凡是来这里卖东西的，不管是卖给信托商店还是寄卖，你的身份姓名，家庭住址，工作单位是一律要留下的。”

　　“再说真把这些商店鉴定的师傅当傻子糊弄呢，到底是老物件，还是从土里出来的，他们一眼就看个八九不离十。”

　　“不过啊，有时候也不一定，每个人的眼力不一样，熟悉的行当也不一样，看走眼的情况也不是没有。”

　　“所以这就是考验一些人眼力的时候了。”

　　张士奇一边说着，一边带着李长河进了一间屋子。

　　李长河若有所思，或许就是因为这里面太正规，所以后面才催生了潘家园那样的鬼市。

　　进了屋子，李长河环顾四周打量了一番。

　　这个信托商店不像东单那边一样玻璃柜台摆着，这边连续几间大屋子，里面空荡荡的像个仓库。

　　到处摆放着一些木质家具，上面还写着价格。

　　张士奇先是带着李长河来到了售货员说的那几件家具面前，仔细看了看。

　　一张四足罗汉床，两把官帽椅，一个云纹平头案，外加一张博古架。

　　“这应该是一个书房半套，少了一件龙纹书案和屏风，可惜了。”

　　张士奇围着转了一圈，仔细的打量了一番，然后摇头说道。

　　“这真是黄花梨的？”

　　李长河这时候好奇的冲着张士奇问道。

　　张士奇看了他一眼，旋即笑着问道：“想买？”

　　“真要是黄花梨，买了不亏啊。”

　　李长河不会分辨，但是他知道这木材贵啊，貌似比紫檀还要好一些。

　　“一套三百六，对你来说倒也不算贵，想买可以拿下，价格还算合适。”

　　“这样，我看看再给你配个屏风和书案，到时候往你那屋里一安，你以后写小说的书房就出来了。”

　　“小黄，过来！”

　　张士奇这时候喊了一声，随后一个年轻人快步跑了过来。

　　“老爷子，您来了？”

　　年轻的售货员笑呵呵的冲着张士奇打招呼。

　　“把这套开单子吧，他买了。”

　　“去后面找几个板爷，等会帮他送货。”

　　“记得找那些踏实沉稳的，偷奸耍滑的不要”

　　张士奇熟练地冲着售货员说道。

　　“明白，放心吧老爷子。”

　　“走，看看能不能给你配个屏风和书案”

　　张士奇安排完之后，回过头继续冲着李长河说道。

　　李长河抱着妞妞，老老实实的跟在后面。

　　他对这里面啥都不懂，完全就是张士奇说什么他看什么。

　　张士奇在里面东瞧瞧，西转转，很快来到了墙角，然后看到了一张立在那里的巨大屏风。

　　屏风呈暗紫色，贴着墙很大。

　　李长河凑近一看：“紫檀雕云龙纹屏风材质：紫檀价格：588元”

　　好家伙，五百多，不过这么大的紫檀屏风，应该很值吧。

　　不过张士奇这时候却是走到了屏风的面前，来回仔细的看了起来，还不时地将上面的灰尘擦掉，然后凑上去闻一闻。

　　“这屏风不对？”

　　李长河看张士奇的动静，好奇的问道。

　　张士奇没说话，只是眼里满是凝重。

　　片刻之后，张士奇转过头冲着李长河认真的说道：“小子，有没有胆量赌一把？”

　　“您说这屏风？”

　　李长河诧异的问道。

　　“对，588块，不便宜，敢买吗？”

　　张士奇认真的问道。

　　“这有什么不敢的？”

　　“买了！”

　　李长河大手一挥，豪气的说道。

　　他现在可是万元户，花几百块钱算什么。

　　张士奇看着李长河的姿态，笑了笑，没再说话。

　　没过多久，他又找到了一张黄花梨的书案，85块钱。

　　李长河痛快的买了下来。

　　这不书房一套凑齐了，估计以后随便一张桌子椅子的，都比他写的书要值钱。

　　“走，顺便给你找几个花瓶，把你那博古架摆起来。”

　　张士奇随后又带着李长河来到了瓷器区，里面各式各样的老旧瓷器，什么明代的，清代的，器型不一而足。

　　“老爷子，能不能在这里面，挑个元青花？”

　　李长河这时候笑嘻嘻的冲着张士奇问道。

　　张士奇有些诧异的看着李长河，狐疑的问道：“你要元青花干什么？”

　　“我报纸上看的，说元青花好啊！”

　　李长河这时候找了个理由编造说道，也亏得他记得他去年刷老旧报纸的时候，看到过关于鼓楼大街出了元青花的新闻。

　　“元青花才出来多少年，五十年代老外才说有元青花，咱们这边直到前些年鼓楼大街那边据说发现了一些，不过我没见过。”

　　“这东西现在是考古界说好，收藏界都没什么人有这东西，上哪给你找去。”

　　“再一个就算真有，现在能认得出是元青花的也没几个，毕竟谁知道它跟明青花有多大区别？”

　　“我看看这里面有没有明早期青花瓷瓶，你赌去吧，说不定哪个就是元青花。”

　　张士奇一边冲着李长河解释，一边开起了玩笑。

　　李长河也是叹了口气，后世拍卖会上的瓷器之王，现在这个时代，人们才刚开始有认知。

　　也不知道那些青花大罐，到底有多少是真的，又有多少是假的。

　　后面张士奇又帮李长河找了几件瓷器，有明代的，也有清朝的，用张士奇的话说，都是官窑，反正不亏。

　　李长河也无所谓，又花了一百多块钱。

　　反正最后总的一计算，本次信托市场消费1137块钱。

　　计算到最后，连售货员也忍不住好奇的打量起了李长河。

　　这个金额，在这个年代，绝对是很大额的花销。

　　随后，两个人出了信托商店，然后李长河看到几个精壮的板爷正在那里帮他往车上搬运。

　　“哥几个来搭把手，这屏风太沉了。”

　　一个帮李长河运屏风的汉子这时候冲着旁边几个板爷喊道，随后四五个人上前，帮他用力的抬了起来，小心翼翼的抬到了板车上。

　　“李老二”

　　张士奇冲着那搬运屏风的汉子喊了一声，对方看到张士奇，立刻跑了过来。

　　“嘿，张老爷子，这都是您买的东西？”

　　“算是吧，东西我就交给你了，安安全全的给我送到我那小院去，要是磕了碰了，我可找你算账啊”

　　张士奇对李老二也很熟悉，中气十足的冲他说道。

　　“放心吧老爷子，我们哥几个这干了多少年了，绝不出差池。”

　　“去吧！”

　　张士奇挥挥手，几个板爷骑上车，开始慢慢的往海淀走去。

　　“老爷子，刚才那屏风，难不成不是紫檀？”

　　李长河记得信托商品评估的是紫檀。

　　“紫檀不可能，不知道是谁看走了眼，估计没看出是什么，但是我也不能断定，我只能告诉你。”

　　“这屏风，应该是出自宫廷，不是清宫，而是明朝时候，是皇帝龙椅后面的屏风，这玩意儿大概率是一整套的，但是现在只有那个屏风。”

　　“它的材质，我估计极有可能是沉香木的，如果是真的，你小子就算是捡大漏了。”

　　“合着您也不能确定啊！”

　　李长河摇头说道。

　　张士奇瞪了他一眼：“废话，这东西谁敢百分之百断定？所以我说让你赌一把，不过我猜八九不离十，以后有机会了，你可以再找人鉴定一下。”

　　“真要是沉香木的，那么大的屏风，你就偷着乐吧！”