第四十二章 咱们赌一把

即便看到是李长河跟朱啉，张老头也没什么反应，不像上次跟个老顽童一样。

　　不过李长河也能理解，毕竟刚听到了坏消息，闺女没了，心里肯定不痛快。

　　张大姐跟张老头进去说了一会话，片刻之后走了出来。

　　“你们两个进去看看吧，如果相中了就跟他聊。”

　　“相不中也可以离开，就当没这回事就行。”

　　“我先回家了。”

　　说罢，张大姐骑上自行车径自离开。

　　而李长河看着半遮掩的小门，跟朱啉推开走了进去。

　　入门是个影壁，影壁挡住了里面院里的景色。

　　李长河跟朱啉穿过影壁之后，看到了里面的场景。

　　影壁后面就是正院，地上铺着青石砖，不是泥土院，院子一侧有颗枣树，枣树下面是个木制摇椅，前面不远处还有口水井。

　　就眼前这个景象，说实话跟这个年代极其不搭。

　　“咱们也算是有缘！”

　　“自个儿随意瞅瞅看吧，相中了出来再跟我聊。”

　　张老头这时候没什么精气神，挥了挥手随意的说道。

　　李长河点点头，然后往旁边的东厢房走了进去。

　　正房不用考虑，肯定人老头自己住啊。

　　厢房里面其实也比较单调，没多少东西，就是这个年代的常规摆设，木床，木柜，以及一套简单的桌椅。

　　倒是一边的墙上，还挂着两幅字画，一副色泽泛黄，好似古迹。

　　另一幅嘛，是一副山水，看着挺新的，上面的提款好像是宾虹。

　　可惜这人是谁他也不认识，不知道以后出不出名。

　　就房间来说，面积还算宽敞，里面的布局也不错，看着淡雅舒服。

　　“长河，你想租这里？”

　　朱啉看李长河仔细打量的神色，随即小声的问道。

　　你要说把这房子买下来当成是他们俩的小家，朱啉是没什么意见的。

　　但是你要是说租这里当结婚的地，朱啉肯定不乐意的。

　　住这里还不如住她们家，反正也是楼房，再不济等等看看单位给不给分房也行啊。

　　“放心，咱们婚房不放这里，不过他真要是愿意租，我租下来也成。”

　　“别忘了我那些读者来信什么的，还没地方放呢！”

　　李长河冲着朱啉解释说道。

　　在知道不能买之后，他也没多大兴趣了。

　　不过之前那位张大姐说的那么好，他也是想来瞅瞅，看看是不是这个年代高品质的四合院。

　　结果没想到来了以后还算是“故人”院子确实也不错，比他设想的那种破破烂烂的四合院好太多了。

　　看完之后，李长河从厢房里走出去，看着躺在那儿的张士奇，从旁边拉了个板凳坐了下来。

　　“这就瞧完了？”

　　张士奇晃着蒲扇，闭着眼睛，平静的说道。

　　“嗯，看着挺好的。”

　　李长河点点头。

　　“相中了？”

　　“还行！”

　　“我告诉你，我可不是那么容易找租客的，想住进来，可没那么容易。”

　　张士奇睁开眼，看着李长河平静的问道。

　　李长河没有直接回答，而是认真的说道：“您说说看。”

　　“要我本人的意思，这房子我是不想租的，可耐不住政府有规定，必须遵守。”

　　“住进来可以，两口子以后别闹腾，我受不了吵吵闹闹。”

　　“家里别领人，什么亲戚朋友的别往这带。”

　　“再一个，房租五块”

　　【好家伙，房租五块！】

　　李长河算是知道，这老头有多么不靠谱了。

　　这年头都是公租房，国家的房子，房租收取的特别便宜，普通人住这么一间四合院，一个月也就几毛钱的房租。

　　也就是他们家那种干部房，两居室，自带卫生间厨房，一个月下来也才五块钱。

　　“你这价格也太离谱了，这么贵！”

　　朱啉忍不住开口说道。

　　张士奇也不恼，看着朱啉淡然的说道：“贵自然有贵的道理，看你们这一身穿搭，家里也是不错的主，住楼房的吧？”

　　“可是你们楼房，能比得上我这院子？地面一水的西山大青石，刮风下雨的不积水，那边独立的厨房和茅房，你满京城的看看，有多少院子自带这些？”

　　“再说了，干部房里面的高度，能跟这儿比，有院子就不说了，屋里面的大梁高度，都比你们那楼房高多了吧。”

　　“算了，说太多你们也不懂，反正就那个价！”

　　张士奇一副爱租不租的模样，随后又闭上了眼睛。

　　李长河倒是好奇的走向了一边，先看了一眼厨房，又瞅了一眼角落里的茅房。

　　虽然是旱厕，但是还挺干净，比他前世记忆里那种农村旱厕好多了。

　　李长河算是知道这老头的底气了，这个年代，能有这样的院子，确实很厉害。

　　话又说回来，就冲这宅子这么多年，没让当年那些年轻人给冲了，就能看出来这老头是个有能为的。

　　前些天没事还跑去老莫吃饭，显然是个有爱好的，不差钱。

　　吃西餐，独自一人住四合院，在这个年代能活成这样，眼光和应变能力缺一不

　　可。

　　“长河，你看上了？”

　　看李长河四处打量，朱啉察觉到李长河有些意动。

　　“除了价格高点，这四合院确实挺好。”

　　李长河走了一圈，忽然间脑子里有了个主意。

　　“张大爷，您这房子确实挺好，不过房租价格也太贵了，光租下来我这有

　　点吃亏啊。”

　　“要不然咱们这样，房子我可以租，然后咱们立个口头契约，等这房子能买卖的时候，您卖给我怎么样？”

　　李长河笑嘻嘻的来到了张士奇的面前说道。

　　张士奇这时候睁开了眼睛看着他：“买卖？”

　　“你觉得这房子以后还能买卖？”

　　现在一切可都是公有制，都是公家的，他们这些私房主可不就是一步步被剥离了产业嘛。

　　“那谁说得准啊，我这不是找个平衡嘛。”

　　“你上来要这么贵的房租，我就这么掏了多心疼啊，满京城找找，除了那些干部，也没说几个人租5块钱房子的啊。”

　　“但是您要是答应以后卖给我，这房子我可以当做是我自己的，这钱掏着我就不心疼了啊。”

　　李长河笑嘻嘻的说道。

　　张士奇此刻却是认真的看向了李长河：“你这小子机灵的很，你这是笃定以后房子还能私人买卖啊。”

　　“我可没说，只是以后的政策谁知道呢。”

　　李长河又没法告诉他，八十年代就允许买卖了。

　　“我总觉得这么答应你，就上了你的当，不过老头我确实来了兴趣。”

　　“上次你不是说国家今年要恢复高考吗？咱们就赌这个！”

　　“要是今年恢复了高考，以后房子能卖了，我就卖给你！”

　　“要是没恢复，以后啊，你老老实实的给我交房租，你看怎么样？”

　　“成交！”

　　还有这好事呢。

　　李长河毫不犹豫的同意了下来，而张士奇看着李长河痛快的样子，心里忍不住又泛起了嘀咕。

　　这都九月初了，今年的招生计划早就报上去了，他这还这么有信心？

　　难不成真要变？

　　一旁的朱啉，听到了两个人的对话，此刻则是忍不住捂住嘴偷笑了起来。