第四十七章 这都是未来的家底！

说实话，想要在1977年搞古玩字画什么的，也不容易，能光明正大买的地方很少。

　　毕竟绝大部分店铺，都因为众所周知的原因，被关掉了。

　　但是唯独一家，安然无恙的度过了这场劫难，那就是荣宝斋。

　　坐落在琉璃厂西街的荣宝斋，是一家两百多年的老字号，经营以书画为主。

　　李长河溜达着走到荣宝斋门口的时候，里面并没有几个人。

　　经历前几年的事后，画这个东西就被普通老百姓敬而远之了。

　　再加上荣宝斋里面的画卖的也不便宜，在这个年代，说实话不是普通家庭消费的起的。

　　李长河倒是没有犹豫，直接迈步走了进去。

　　“同志，您好，您是买画还是买纸，还是文房四宝？”

　　荣宝斋早期的主营业务其实是笔墨纸砚这些文房四宝，后面连带着卖起了字画。

　　“家里刚租了个房子，想买几张画装饰一下，所以过来看看。”

　　李长河温和的说道，然后看着墙面上挂着的各种字画。

　　“那您是要古画，还是要咱们近几十年的？”

　　售货员闻言，立刻认真的问道。

　　“有没有齐白石徐悲鸿他们这几位先生的大作，我想看看。”

　　李长河没提张大千的名字，主要是这人现在名声不好，属于死活都要去海峡对岸的那种。

　　“有的，您跟我来，咱们这边都是他们几位的大作。”

　　售货员立刻引着李长河往另一边墙面走去。

　　果然，墙壁上挂着各式各样大小不一的画作，上面各种署名。

　　“这是白石先生的虾戏图，您应该知道，齐白石先生画虾那是一绝。”

　　“白石先生的画作现在是8元一平尺。”

　　一平尺就是33.33cm X 33.33cm

　　“这边是徐悲鸿先生的画作，徐先生马画的特别好，奔马图一直是他的出色代表作，现在徐先生的画作价格是12块钱一平尺。”

　　“这边还有李可染先生的画作，他是齐白石先生的弟子，最擅长画牛，也擅长风景画，如今价格是15元一平尺。”

　　“这边还有黄宾虹先生的画作，宾虹先生的画作和书法都是一绝，如今他的作品价格在3元一平尺。”

　　李长河听着售货员滔滔不绝的介绍，然后看向了黄宾虹的话。

　　画上落款就是宾虹，这不就是张老头家里那幅画的落款嘛。

　　原来宾虹是黄宾虹，这价格比起齐白石李可染他们还是差了些啊。

　　李长河并不知道黄宾虹的大名，只能很浅薄的从价格上进行初步的评判。

　　“我听说李可染先生曾经画了几副《万山红遍》，非常有名，不知道咱们店里有没有这幅画？”

　　李长河想了想，好奇的问道。

　　听到李长河的话，售货员犹豫了一下，然后点了点头：“店里确实有一副《万山红遍》，不过我不知道对不对外售卖，您如果喜欢，我可以帮您问一下。”

　　“可以，那帮我问一下吧，包括齐白石先生和徐悲鸿先生的精品画作，我记得齐白石先生的《松柏高立图》好像不错，咱们店里有吗？”

　　“这样，您稍等，我去问一下经理！”

　　售货员走了进去，李长河则是在这些画作前面看了起来。

　　李长河对艺术品了解真不多，说出来的这几个还是前世写书查到的资料。

　　前世很多人看年代文就喜欢吐槽，什么回到过去就知道买古董艺术品。

　　可是现在在李长河看来，不买这玩意儿又能干啥？

　　现在的社会结构就是干部，工人，农民，除此之外，一切的商业行为都是不允许的。

　　反过来说，谁不知道字画是妥妥的升值利器，一副大作从几块钱升到几千万上亿这是很明显的。

　　盛世古董乱世黄金，老祖宗留下来的金句。

　　当然，你要是投资阿里巴巴腾讯之类的，升值空间比这还高，但是这有个前提，你得能当上投资人才行。

　　很多人对于重生都有一种迷之自信，就是我回到过去一定能成功。

　　可现实是即便是你站到了风口上，也未必是那只猪。

　　两个马爸爸，是那么容易接受随便一个人的投资的吗？

　　自己创业更是不用说，有没有那个能力自己清楚。

　　当年互联网创业潮，电商这个平台可不止阿里巴巴一家，易趣当年是当之无愧的老大，可是后来成功的只有阿里巴巴，易趣早就被拍死在沙滩上了。

　　社交平台，移动凭借着强大的用户量也曾推出过飞信，可是撼动过腾讯QQ分毫吗？

　　未来大火的比特币，购买了比特币的人当时起码几十万人，可是坚定不移持有乃至不丢失保存完好到未来大火的又有几个人？

　　重生了强化的只是个人的眼界，而不是你的能力和领导力。

　　李长河对自己的认知很清楚，前世靠码字一年也能几十万收入，但是后来跟人合伙开了个店，照样赔了个底朝天。

　　他连一家路边的商店都经营不好，他并不觉得自己重生了就能经营好几万乃至几十万人的大企业。

　　当然，这种经营能力，后天可以学习，这个时代可以慢慢学。

　　但是在此之外，弄点字画托底也是必然的。

　　以后搞企业成不成功李长河不知道，但是买上一批字画保证自己能当亿万富豪，李长河是十分肯定的。

　　而就在李长河思索的时候，售货员走了回来。

　　“同志您好，我们店里的《万山红遍》目前属于珍藏品，暂时不对外售卖。”

　　“我们这里还有一些李可染先生的其他作品，也都是精品，要不您看一下？”

　　李长河听到之后，心里无奈的叹了口气。

　　看吧，这年头谁都不是傻子，好东西都知道藏着。

　　没了记忆里的帮助，李长河说实话，也不知道哪些好哪些不好。

　　但是他还是有些别样的判断的，他记得书画这东西，反正篇幅大了比篇幅小的要好。

　　最终，李长河花了110元左右，买了齐白石，李可染外加徐悲鸿的五副大作。

　　没买太多，因为李长河觉得价格还是高了。

　　反正李长河记得八十年代，这些现代画的价格会进一步下跌，起码照现在的价格跌一半。

　　等改开了，友谊商店里面用外汇买更便宜，所以这时候也没必要多买。

　　随后，抱着捆好的画筒，李长河打车回家。

　　这都是未来的家底，挤公交挤坏了那可亏大了。