第十一章 莫谈国事！

突如其来的插话，打断了李长河的言语。

　　李长河转过头，原来是背后桌子上坐着的一位老者。

　　老者面容削瘦，带着眼镜，一副知识分子的形象，正好奇的看着李长河。

　　看李长河转过头，老者有些不好意思的笑着说道：“很抱歉，小同志，不小心听到了你们的谈话。”

　　“不过我很好奇，你是怎么笃定，国家要恢复高考的？”

　　老者温和的冲着李长河问道。

　　李长河摇了摇头：“老先生，抱歉，我瞎说的！”

　　他跟朱啉提起这个，是因为他现在跟朱啉知根知底。

　　甚至他知道朱啉以后的命运，这让他有一定的底气信任。

　　再说，对朱啉而言，两个人这就是饭桌上的闲聊，甚至可以说是李长河在吹牛逼性质的贫嘴。

　　但是一个陌生人如果正儿八经的跟你聊这个，李长河就不会讲了。

　　他可没有什么偶遇大佬的心态，也不想着人前显圣。

　　看李长河没有详聊的意图，老者的眼中露出了一抹笑容。

　　这小同志，还是挺警觉的嘛！

　　“小同志，咱们就是闲聊，你大可以畅所欲言！”

　　老者还有点不死心，继续冲着李长河问道。

　　“老先生，出来吃饭，莫谈国事！”

　　“再说了，您看我守着这么漂亮的姑娘，不跟人家谈风花雪月，跟您聊这个，多煞风景啊！”

　　李长河摇头继续拒绝说道。

　　“哈哈哈，你这个小鬼，奸猾的很啊！”

　　“行，莫谈国事，吃饭！吃饭！”

　　老者笑着批评了李长河一句，然后回过身去，继续吃起了饭。

　　与此同时，李长河他们点的餐也开始上了。

　　一份份这个年代难得的食材摆在了李长河的面前，看得他胃口大动。

　　“快吃吧，朱啉姐！”

　　李长河不动声色的开始用称呼拉近两个人之间的距离。

　　这年头，想玩后世的那些泡妹子的手段是很难的，毕竟这个年代的人过于纯真。

　　所以李长河跟朱啉的接触，也是在步步为营。

　　骑自行车可以拉近两个人的身体距离，吃饭改称呼，则是可以拉近两个人精神上的距离。

　　说实话，李长河倒也不是说对朱啉一见钟情，非她不可。

　　但是在这个年代，婚姻还是由父母主导的年代，李长河的婚姻迟早会被家里提上日程的。

　　毕竟他已经22岁了，在这个年代也不算小了。

　　所以与其到时候开盲盒相亲，为什么不提前选个自己喜欢又熟悉的呢？

　　反正对他来说，搂草打兔子，顺手的事。

　　上来之后，朱啉本来还想着，要不要教教李长河如何吃西餐，切牛排。

　　然后就看到李长河很熟练地拿起了刀叉，将盘子中的战斧牛排一小块一小块的切了下来。

　　那熟练度，怎么看都不是新手。

　　不止如此，还有大虾沙拉中的大虾，李长河熟练地剥开虾壳，然后用旁边的牙签将里面的虾线挑出。

　　漏出大块的虾肉，只留下虾尾的壳捏在手里。

　　“诺，给！”

　　“没想到老莫的虾，竟然没挑虾线，差评！”

　　李长河一边点评着，一边很自然的将鲜嫩的虾肉放到了朱啉身前的盘子里。

　　朱啉本来想拒绝自己剥，但是看着干干净净的大虾，忽然间竟然不舍得拒绝，因为她知道自己没这手艺。

　　莫名的，朱啉感觉两个人吃饭这韵味变了，本来就是好奇跟这家伙蹭顿饭而已。

　　怎么吃着吃着，两个人的关系好像越来越亲近了？

　　“对了，你真的给人民文学投稿了？”

　　想到来时的目的，朱啉决定找点其他话题破开一下这有些暧昧的气氛。

　　“对，没错！”

　　李长河点点头。

　　“你怎么忽然想起来给人民文学投稿了？没想到你还是文学爱好者啊！”

　　朱啉好奇的继续问道。

　　李长河又给自己剥了个虾，笑着说道：“想听真话还是假话？”

　　“别贫，快说！”

　　朱啉有些郁闷，她总觉得两个人的谈话模式不正常，不像她平常跟其他人的聊天。

　　如果李长河知道她的想法，就会告诉她，这叫掌握谈话的主动权。

　　可惜李长河不知道，不过李长河这里也没想着多逗她，今天两个人的亲密度已经提升了，再过分反而过犹不及。

　　“其实就是为了赚点钱，之前就想着写稿子赚钱，结果回来没成想，那会发稿子没稿费！”

　　“今天看人民日报，里面提及恢复了稿酬制度，我就想着在家闲着也是闲着，去投投稿试试呗。”

　　“然后你就运气好，碰到了我发稿费，咱们一起吃到了这顿大餐！”

　　李长河微笑着说道。

　　“你这也太现实了！”

　　朱啉微微有些不满，她觉得李长河怎么也得说点有文学理想的话啊。

　　“作家也得吃饭啊，而且古往今来，算了，不说了，说出来大煞风景！”

　　李长河话说道一半，又觉得话题不合适，及时止住了。

　　不曾想，朱啉的好奇心上来了。

　　“别话说一半哈，快说！”

　　“行吧，反正是闲聊，你就当听个乐！”

　　“古往今来，这些写出传世名篇的大作家，要么是大贵族闲的，要么就是底层，而底层的很多大佬可都是靠吃软饭活着呢！”

　　“要不然你说他们手不能提肩不能扛的，还得天天创作，总不能天上掉钱吧。”

　　“卢梭，伏尔泰，巴尔扎克，柴可夫斯基，放到咱们历史上也有，青楼词圣柳永，凤求凰的司马相如”

　　“我说这些，意思就是别给一些作者加上太多的幻想空间。”

　　“作家也是人，也要吃饭，也要生存，也有可能，写的东西就是为了混口饭吃，而没有那么伟大的思想境界！”

　　李长河说完，又顺手将一块牛排塞进了嘴里。

　　而对面的朱啉则是有些迷茫。

　　“你说的卢梭，伏尔泰，巴尔扎克他们，都是谁啊？”

　　李长河这时候递到嘴边的肉一下尴尬地停在了那里。

　　好家伙，合着这姑娘连这些人是谁都不知道啊！

　　想想也是，朱啉包括李长河她们这个年龄层次的人，上学时间有限，即便是能看到外文著作，也多是苏联那边的文学。

　　更何况一些欧美偏哲学的著作和人物故事，这个年代还没有大规模进入国内，只在很多小众的文学爱好者之间流转。

　　甚至因为某些原因，这些书和人根本没法在市面上流通。

　　尼玛，自己的嘴又秃噜了！

　　而此时，李长河背后的老者脸上也露出了饶有兴致的神情，这小伙子的眼界可够宽的啊！

　　倒是朱啉，此时忽然间有了些挫败感，因为她发现，自己在李长河面前，好无知啊！

　　早知道就不来吃这顿饭了！

　　就在此时，李长河后面的老者吃完了站了起来，然后准备离开。

　　只是走到李长河和朱啉身边的时候，却又停下了脚步，看着朱啉，笑着说道：“小姑娘，你可别被这个小鬼的花言巧语给骗了！”

　　“要知道，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，文人可是最容易出负心汉的！”

　　说罢，老者潇洒的离开！

　　李长河的脸上，这一刻有了日了狗的感觉。

　　这老头，合着在这里给他挖坑呢！

　　而朱啉看着李长河吃瘪的姿态，莫名的感觉有些开心，噗嗤笑了出来。