第六十四章 政审风波！

就在李长河跟沈君诚闲聊的时候，李长河不知道的是，一场关于他的争论，也在进行中。

　　此时此刻，北大的招生办公室之中，一群老师正在分拣学生的档案信息。

　　别的部门都有假期，但是唯独今年的教育工作者，都在加班加点的工作，他们必须尽快的从全国筛选出合适的入学考生。

　　这个工作可不容易，毕竟这年头筛选全靠人工。

　　而且不是分数够就可以的，他们还必须进行政审。

　　他们要根据政审条件，来给挑选来的学生进行最终的专业分配。

　　因为很多专业，需要政审级别。

　　如今学生的政审，按照的是62年和64年的政审文件规定的办法进行政审。

　　京城当地的政审是比较容易的，因为就在当地，北大很容易从当地的企业和机关单位上调取个人日常表现这些。

　　但是这里面，也同样有一些人，会产生争执，比如说李长河。

　　这个年代的政审，一般定为三个级别，分别是绝密，秘密以及一般。

　　而这三个级别的政审，又影响到了专业的录取。

　　一般来说，北大的大部分专业都不限制政审，哪怕是“一般”评级的学生，也可以录取。

　　但是也有的院系，是必须严格政审的，比如说法律系。

　　作为结束了混乱时期的第一批法律系大学生，北大法律系的政审要求是绝密级。

　　也因此，这个级别的学生录取要求非常严格，已经超越了志愿的需求，而是北大在全国范围内挑选合适的考生。

　　不管对方的填报志愿如何，只要符合北大法律系的录取条件，一律优先录取到北大，未来的某位大佬就是这么被北大录取的。

　　当时他填写的第一志愿是皖省师范学院，第二志愿才是北大历史系。

　　但是最后他却被录取到了北大法律系，因为这位大佬的政审，就是绝密级。

　　而很不巧，李长河报的政治经济系，也是需要政审等级的专业，虽然不是绝密级，但是也要秘密级起步。

　　现在一群人讨论的，就是对李长河政审的定级。

　　李长河的政审定级，海淀这边定的是秘密级，也符合他政治经济系的报考要求。

　　但是还是那句话，现在是1977年，很多事情，不是完全的看纸面的规定，还要看里面执行的人。

　　此时此刻，招生办里面，一个姓钱的招生老师就对李长河的政审级别提出了质疑。

　　“张主任，这个叫李长河的同学，录取到政治经济系是不是有些不合适？”

　　“我个人认为，他的政审评级拔高了，我看了他的档案，他没有工作，并非先进，家庭成分又是知识分子阶层，这样的学生，最多定级一般，怎么能定级秘密呢？”

　　张主任有些诧异的看着这个招生老师，这位钱老师不是跟着去海淀教委的老师，而是以前学校里G委会那边调过来的，叫钱文明。

　　“钱老师，这位学生的政审没有问题，我们已经在他家那边走访过了，而且他父母的问题早在去年就定性了，上面也说了，我们这次要更注重考生的个人表现。”

　　张主任耐着性子跟钱文明解释说道。

　　钱文明摇了摇头，坚定地说道：“就是因为他的个人表现，我才觉得他不适合进入政治经济系这个专业。”

　　“他连续三个志愿都填了政治经济系，我严重怀疑这个学生有所图谋，他从回城后就没有参加工作，给他分配的工作他也没有接受，这个学生思想我认为是不达标的。”

　　“我觉得可以把他分到一般级别的中文系去，而不是政治经济系。”

　　听到钱文明的话，张主任的脸上露出了不悦的神色。

　　“钱老师，你以为这还是前几年你在G委会吗？你张嘴就给考生扣这样的帽子，你有实际证据吗？”

　　“刚才黑河那边有个叫海文的考生，他的成分比李长河严重多了吧，家族还有海外关系，他都正常进入政治经济系，李长河为什么不可以？”

　　“海文不一样，他在黑河那边是优秀知青，还在当地入了D，公社评语非常优秀，是经受住考验的GM同志，但是这个李长河，既不是D员，也没有荣誉，我认为......”

　　钱文明梗着脖子冲着张主任说道。

　　“够了，我不需要你认为，我只要我认为，我觉得他符合，那就符合，你的意见不重要！”

　　张主任打断了钱老师的话，对于这个当初动辄喜欢写大报的家伙，他一点都不喜欢。

　　“张主任，你这是蛮横不讲理的工作独断主义，你如果这样的话，我要去G委会反应......”

　　钱文明对于张主任根本没有丝毫的畏惧，瞪着两个大眼睛冲着张主任愤怒的说道。

　　“那个，能不能等一下？”

　　就在此时，又有一个老师开口，打断了两个人的争执。

　　“钱老师，张主任，如果你们说的李长河是这个的话，我觉得，他的政审评级是没有任何问题的，不信你们看。”

　　一位老师这时候从一旁的办公桌上拿过了一份人民日报，递到了两个人的面前。

　　“一个叫李长河的考生的作文，上了人民日报”

　　“如果钱老师争论的是这个学生的话，我认为他的政审，一点问题都没有。”

　　那位老师笑着说道。

　　张主任接过了报纸，认真一看，果然，上面的报纸上印着的作文考生名字：李长河。

　　看到这上面的文字，张主任心里瞬间觉得惊喜，然后看向钱老师，眼中闪过了戏谑的光芒。

　　“钱老师，怎么样，这就是那位李长河考生的作文，你说他没有接受地方安排的工作，里面的原因写的明明白白。”

　　“要不坐在那里认真的读一读，再思索一下他到底合不合格啊？”

　　张主任冷笑着说道。

　　而钱文明则是接过了报纸，然后认真的看了起来，随后又看了看最上面，果然是《人民日报》。

　　钱文明的脸上此刻青一阵紫一阵的，他知道自己这次丢人了。

　　连《人民日报》都刊登了李长河的作文，你这个时候咬死说人家的政审级别过高，非要强行打落对方的政审级别，那不是扯淡吗。

　　张主任看着钱文明，他知道这个家伙在找茬。

　　前些年他可是跳的很，在北大一时风光。

　　但是从前年开始，众所周知的变故之后，这个人那一套就行不通了，在学校里也被打发到了冷板凳上，没人搭理他。

　　这一次不知道怎么找到的机会，进入到了招生组，然后又想玩起他原来那一套。

　　他并不是针对李长河，他只是在李长河的履历上发现了漏洞，然后借此机会耍他那套工作套路，然后借机翻身。

　　只要证明了他在政审工作上的能力，那么钱文明就可以找机会脱离目前的困境。

　　只是这一次，他好像踢到了铁板。

　　好不容易找到一个可以下手的学生，结果这货竟然上了人民日报？

　　你特么在逗我呢？

　　钱文明此刻心里只是觉得嘲讽，嘲讽自己，运气真好，挑了半天，挑了个上《人民日报》的怪物！

　　“钱老师，以后干工作还是要勤勤恳恳，别老耍小聪明，时代变了，你以前那套扣帽子的工作方式，行不通了。”

　　张主任毫不客气的冲着钱文明讥讽的说道，既然对方想起来，还想拿他当跳板，那么他自然也毫不客气的将钱文明再深深地踩下去。

　　时代变了，这种跳梁小丑，还是不要翻身的好。