第八章 当天发稿酬？

“老张！”

　　“老张！”

　　人未至，声先到！

　　人民文学编辑部主编办公室里，主编张广年听着外面副主编刘建青的声音，忍不住摇了摇头。

　　随后，刘建青推门进来，急匆匆的来到了张广年的面前。

　　“老张，看看这份稿子！”

　　张广年慢悠悠的带上了自己的眼镜，温和的说道：“老刘，别急！”

　　“我先看看，到底是什么稿子，让你这么激动！”

　　没曾想张广年这一句打趣，刘建青反而平静了下来。

　　“没事，你先看，我不着急！”

　　说罢，刘建青大摇大摆的在那坐了下来。

　　张广年也不介意，拿起稿子读了起来。

　　而读着读着，他的眉头便慢慢的皱了起来。

　　直到看到最后！

　　张广年不急不慢的放下了稿子，随后斟酌地说道：“这稿子......”

　　“你感觉怎么样？”

　　刘建青这时候认真的开口问道。

　　“新！”

　　“太新了！”

　　“新类型，新结构，新批判！”

　　张广年慢慢的说出了自己的评价。

　　跟前面十几年歌功颂德的那些稿件不同，张广年从这部稿子里看到了很多新东西。

　　首先写法上，这稿子摒弃了之前歌功颂德的稿件形势，改成了刻画苦难，以人生遭遇的悲苦为主。

　　结构上也是不同以前的小说那种一个核心故事流派，而是一波三折，不停地进行剧情反转。

　　每当你觉得猜到结局的时候，他会给你新的答案。

　　“是吧，你也觉得眼前一亮对吧，尤其是他最后的主题升华，说实话，我觉得太亮眼了。”

　　“本来读前面我就觉得一股子郁气，心中愤愤不平，但是当看到最后，我就突然释怀了！”

　　“那股子心境，一下就让我感到心胸之开阔，境界之高远，很厉害！”

　　刘建青认真的说道。

　　李长河要是在这里，肯定会告诉他。

　　当然，这是融合了《伤痕》《灵与肉》以及网络大火的心灵鸡汤的融合体。

　　这里面哪一个都是接受过广大人民群众考验的文字精华。

　　整合到一个人物身上，能不显得光辉伟岸嘛！

　　不过李长河也知道，自己塑造的这个人物形象，过于光辉伟岸了，其实也不太好。

　　说白了，遭受苦难也就罢了，后面还要认可它，继续发光发热，就纯属于站着说话不腰疼了。

　　尤其是李长河这个作者自己当知青都病退了，这妥妥的算个污点啊！

　　不过现在也没招，李长河做这样的结局，也是考虑到当年《灵与肉》也就是牧马人里面许灵均也是同样的选择。

　　许灵均能这样，那他的主角同样也能这样！

　　办公室里，张广年还在那里斟酌着。

　　稿子是好稿子，但是他需要考虑一些敏感性。

　　“老刘，这稿子我觉得能发，但是估计得等等！”

　　“你知道的，咱们文化战线这块，说实话，还不知道上面具体的意图。”

　　张广年轻声的说道。

　　刘建青也是叹了口气。

　　“我就是拿捏不准这个，我才来找你！”

　　“稿子是好稿子，我觉得发出来一定能引起很多人的共鸣，就是这个论调，谁知道会怎么样呢？”

　　刘建青不是没有敏感性，毕竟这些年走过来的人谁缺这个？

　　“压一压吧，看到这个稿子，我倒是有了些想法。”

　　“你说，我们就借着这个稿子的由头，开个座谈会怎么样？”

　　张广年若有所思的说道。

　　“座谈会？你是说？”

　　“投石问路，到时候看看一些人的态度！”

　　“对了，这稿子是谁写的？”

　　【凌绝】

　　“这家伙的笔名倒有意思，会当凌绝顶，一览众山小，挺霸气啊！”

　　“是啊，人还在我办公室坐着呢，看着是个年龄不大的知青，也就二十岁出头的模样。”

　　“少年侠气，立谈中，死生同，很有这种风范。”

　　刘建青微笑着说道。

　　张广年点点头，随后忽然问了一句：“那他是怎么进来的？”

　　人民文学每天往接收到的稿子虽然没以前多，但是也不算少，要是都能到编辑部来，那他们编辑部就甭工作了。

　　刘建青一下愣在了那里，然后也想到了：“是啊，他怎么进来的？”

　　继而有些茫然的说道：“我没问啊！”

　　“你啊，这样，你先去把他喊过来，我跟他聊聊！”

　　张广年这时候轻声的说道。

　　主要是他有些想法，想跟李长河沟通一下。

　　片刻后，李长河来到了张广年的办公室。

　　看着年轻的李长河，张广年点了点头。

　　也是，只有这样年轻的知青，才能写出这样的稿子。

　　“小同志，坐！”

　　“这个《一个知青的死亡》，是你写的？”

　　张广年没问对方是怎么进来的，那都无关紧要。

　　“对，领导，有什么问题吗？”

　　“没有，我是这么个意思。”

　　“这稿子是挺好的，我们《人民文学》愿意刊发，但是在这之前，我们想先拿着这篇稿子开个座谈会。”

　　“你应该清楚，你这个稿子跟以前的风格大相径庭，有些敏感。”

　　“时间呢说不好，有可能一个月，也有可能两个月，还有可能......”

　　张广年没说话，但是李长河听明白了，还有可能发不了。

　　“当然，我最后说的是最坏的情况。”

　　李长河点点头，然后皱眉问道：“那您是想让我？”

　　“是这样，出于一些原因，我的意思是你最好先封锁【凌绝】这个笔名，如果说稿子没有发表，【凌绝】这个笔名以后最好就不要用了。”

　　“再一个座谈会上，我会让老刘重新手抄一份稿件，到时候不署名，尽最大可能的给你保护。”

　　“不过在这期间嘛，这种风格的稿子我的建议是不要再投了！”

　　“最后，就是稿酬，你这个稿子，因为可能拖得时间会太长，我们决定先预发稿酬给你，等会我给你开单子，让老刘直接去帮你取出来。”

　　“这样也避免留下地址姓名，算是我们对你的保护！”

　　张广年还是很有经验的，他知道稿子发出来可能会引起轰动，所以在很多方面尽可能的为李长河提供保护。

　　听到这些，李长河还是很感动的，老一辈的这些人做人做事确实很有章法。

　　尤其是提前发稿费这个，太善良了。

　　“我没问题！”

　　李长河当即痛快的说道。

　　“好，那就可以了！”

　　“回头只要你的小说见了报，就说明我前面顾虑的那些全都迎刃而解，以后你大胆的写就行了！”

　　张广年微笑着说道。

　　李长河点点头，他明白，自己这恐怕是要成为砍破文艺界枷锁的一把刀了。

　　就冲自己当刀这痛快劲，老张你给稿酬，不得给个高价？

　　没过多久，等刘建青将稿费给他领过来之后，看到金额，确实让李长河眉开眼笑。