第八十九章 咱老李也是北大有名的俊后生！

“长河，走，打球去啊！”

　　下午，海文不知道从哪里搞了个篮球，抱着来到了李长河的宿舍，冲着李长河喊道。

　　“行啊！”

　　李长河看到海文手里的篮球，立刻来了兴致。

　　回到这个年代一年多了，李长河除了偶尔下楼跑跑步之外，还真没有怎么运动。

　　“刚子，一起啊！”

　　易刚宿舍里年龄算是最小的那批，比李长河还小好几岁，今年刚20，自然而然的沦落成了刚子。

　　“走！”

　　易刚也是小年轻，这种运动的事情自然是喜欢的。

　　外面楼道里，还有几个年轻人，是海文宿舍的舍友。

　　“这都是我们宿舍的舍友，这是毕井权，我们都喊他老毕。”

　　“这是林双林。”

　　“刘炜”

　　海文先是冲李长河把自己的舍友介绍了一番，然后又把李长河易刚介绍给自己的舍友。

　　对于李长河，海文宿舍的几个已经早有耳闻了。

　　这个年代的作家，就是妥妥的明星，更何况李长河这种在《人民文学》上面有名号的作者。

　　在这个年代，那就是一线明星，妥妥的带着巨大的明星光环。

　　虽然不至于说人人追星的程度，但是就像后世小博哥说的那样，周围处处都是好人。

　　一行人前呼后拥的来到了五四体育场，这个体育场就在宿舍的东边，离得不算远。

　　找了个空闲的篮球场，六个人正好分成两边。

　　“咱们怎么分？”

　　海文这时候抱着篮球，笑着问道。

　　“简单，来，围成一圈！”

　　李长河对此再熟悉不过了，分伙嘛，转球就行了。

　　六个人围成一圈，李长河拿着篮球在中间一转，随后球眼对准了谁，谁就出列。

　　很快，三个人就分了出去，李长河，刘炜，毕井权三个人一伙。

　　海文，易刚，林双林一伙。

　　然后两帮人就在那里打了起来。

　　这年头的篮球，还没有NBA的流入，自然而然也就谈不上什么技术流派和各种规则之类的。

　　李长河一些后世的花活，倒是让他成了这几个人中的高手。

　　再加上他的身高也占优势，很快，李长河就成了队伍中的大腿。

　　一群人打了两个多小时，最后累的坐在了篮球架下面。

　　男人之间的感情有时候很简单，一场球，就让他们混的很熟悉了。

　　“快六点了，咱们回去吧，回去换身衣服，一会得去教室开会了。”

　　李长河将旁边的手表拿起来看了一眼，然后微笑着说道。

　　“行，那就回去吧！”

　　几个人这会也累了，随后起身一起回到了宿舍。

　　李长河简单的换了身衣服，然后将脏衣服泡进了洗衣盆里，打算等回来再洗。

　　没过一会儿，陶大海也匆匆的赶回了宿舍，然后将自行车的钥匙递给了李长河。

　　“长河，谢了！”

　　回来之后，陶大海感激的冲着李长河说道。

　　“小事！”

　　“对了，我把跟你一个宿舍的事情跟几个朋友说了，大家都对你挺感兴趣的，有时间让我喊你一起过去玩。”

　　陶大海这时候又跟李长河说道。

　　“行啊，等有时间一起去认识认识。”

　　随后，一群人来到了经济系的教室，李长河进屋之后，略微打量了一番。

　　教室里四十个人，只有零零散散的几个女生，其他的基本上都是男的。

　　年龄大小也不一致，有的看着胡子拉碴的年龄挺大，也有的一脸稚气，李长河甚至看到一个也就十七八岁的少年，比易刚还小。

　　倒是李长河一进屋，就引起了教室里面很多人的关注。

　　这年头学校内部传递的消息速度也很快，李长河作家凌绝的身份在经济系这个小圈子里是相互传开了。

　　不过很多人只闻其名不见其人，如今李长河走进来，一米八多的大高个，在这个年代相当显眼。

　　落座之后，旁边的易刚笑着说道：“我看了，刚才咱们同学，大部分的眼光都落在了长河的身上。”

　　“可惜了，都是男的，咱们班里，就没几个女同学。”

　　陶大海笑着打趣说道。

　　李长河笑了笑：“这算什么，别的不说，老陶，刚子，就哥们这长相，这身高。”

　　“咱老李这也算是北大有名的俊后生啊，也就是亏我结了婚，要不然......”

　　“要不然怎么着？”

　　这时候，前面的一位同学忽然间转过头，笑着冲着李长河问道。

　　还是个女同学。

　　看李长河他们看着自己，这位女同学也不内向。

　　“你好，我叫何剑，跟咱们这位老李同志一样，也是已婚人士，以前在京城交通部门开出租车的。”

　　何剑主动冲着李长河他们介绍了一番。

　　李长河笑了笑：“你好，李长河。”

　　“陶大海，你叫我老陶就行。”

　　“易刚”

　　李长河则是看着何剑，好好的一个女同学，愣是起了个男性化的名字。

　　“不对啊！”

　　“之前董老师跟我说过，已婚的女学员，咱们系不招收的。”

　　李长河这时候看着何剑，好奇的问道。

　　何剑点点头，笑着说道：“没办法，我考试的时候还是未婚呢，考完了没想到自己能考上大学，就跟我对象领了结婚证，等来报道的时候，就变成已婚了。”

　　“嚯，长河，她这结婚历程，跟你一个样啊。”

　　陶大海这时候看着李长河八卦的说道。

　　何剑听完，也看向了李长河：“怎么，你也是上学前结的婚？”

　　“对，我主要是担心上了大学万一不让结婚了，所以提前先下手为强，把证给领了。”

　　李长河笑嘻嘻的说道，然后就在此时，一个年轻的女老师走了进来。

　　原本教室里有些噪杂的声音，这一刻也瞬间安静了下来。

　　“大家好，我是咱们经济学系的助教老师张莉，今天召集大家来主要是几件事。”

　　“一个，咱们班里同学自我介绍一下，大家相互认识熟悉。”

　　“第二件事就是，咱们班里要选一些班委，到时候协助老师管理班级。”

　　“要不，咱们先从同学们的自我介绍开始吧。”

　　讲台上的张莉老师似乎没多少经验，说起话来并没有什么气势。

　　“长河，你说等会我竞选个班委怎么样？”

　　就在此时，李长河后面的海文戳了戳李长河的后背，低声的说道。

　　“行啊，等会要是投票，我肯定支持你！”

　　李长河不知道这年头学校的班委是怎么选的，不过要是投票的话他肯定支持海文。

　　但是随着同学们的自我介绍开始，海文的班委梦想，一下就破裂了。