第六十一章 朱啉：明明是我眼光好

回到了家，将买的一些零零散散放下。

　　本来李长河还想着让朱啉进屋换上那旗袍穿一下试试看的。

　　结果没曾想，沈玉秀竟然也在这个时候回来了。

　　沈玉秀的回来自然打乱了李长河的小心思，朱啉见到沈玉秀回来，也就找了个借口回家了。

　　两个人单独相处是一回事，未来婆婆回来了，再待在这里又是另一回事了。

　　待朱啉离开后，李长河看着沈玉秀，好奇的问道

　　“妈你怎么这么早就回来了？”

　　沈玉秀看刚才朱啉和李长河的神态，就知道两个人在腻歪。

　　但是这年头，她不回家又能去哪？

　　“现在都临近春节了，学校里没什么事，都早早的回来了。”

　　“今儿个听说，咱们学校估计春节也会放三天假，多亏了煤炭部啊。”

　　沈玉秀理所当然的说道，还带回来了放假的好消息。

　　这年头，不管是工厂还是机关还是学校，只要不是在一线，妇女同志早下班都是惯例。

　　接孩子的，回家做饭的等等不一而足，大家都是心照不宣。

　　临近春节了，煤炭部给一些其他部门开了个好头。

　　虽然现如今国家没有明文发文春节继续有假期，但是有的部门却自己下通知允许下面的单位放假了。

　　“对了，妈，今天我遇到君诚和青雨了”

　　“我大舅和舅妈那边前两个月也回来了。”

　　李长河将遇到沈君诚的事情跟沈玉秀说了一声。

　　沈玉秀听完之后，微微一愣，随后脸上浮现出了欣喜的神色。

　　“你大舅他们也回来了？”

　　这年头城市里面的亲戚一般关系还是很不错的，都是吃公家饭的，没有利益冲突，相互之间走动的还勤快。

　　尤其是又经过了前些年的混乱，能安稳的听到一个本家兄弟的消息，对沈玉秀来说，也算是好消息了。

　　“嗯，等后天我跟君诚碰头，我先去他们家里看看我大舅和舅妈。”

　　李长河已经跟沈君诚约好了后天再见面，到时候先去探望一下他那个远房大舅。

　　中科院工作啊，好地方啊！

　　“是该去看看，一晃眼，这也很多年没有见到他们夫妻了，也不知道人怎么样了。”

　　沈玉秀有些感叹的说道。

　　而在沈玉秀跟李长河闲聊的同时，朱啉也回到了家里。

　　朱啉回到家里的时候，家里没人。

　　刘淑婉跟沈玉秀不一样，她是医生，不是那种闲散岗位。

　　家里没人，朱啉关上门，回到了自己的房间，然后将两件旗袍从袋子里拿了出来，随后铺在了床上。

　　犹豫了一下，朱啉决定还是在家里试穿一下。

　　她以前还真没穿过旗袍，只是在家里的相片上看过。

　　她只是在小时候穿过连衣裙，再往后就是以绿军装为主了。

　　关上门，然后轻柔的将身上的衣服褪下，朱啉看着床上的两件旗袍，先把那件黑色的拿了起来。

　　自己的屋里有大衣镜，朱啉穿好之后，站在大衣镜的面前。

　　看着镜子里面前后起伏的曲线，朱啉莫名的有些羞涩。

　　她知道李长河为什么非要给她买这种衣服了。

　　就知道他不安好心。

　　这种衣服，怎么穿出门？

　　这也太......

　　朱啉虽然心里有些抗拒，但是也不得不承认，这衣服穿在身上，照在镜子里，真的很好看。

　　“算了，以后就只穿给他看吧。”

　　这衣服肯定不好意思穿出去，但是如果李长河喜欢，她就在家里穿给他看。

　　李长河此刻还不知道，自己又要享受一波天大的福利了。

　　而就在朱啉对着镜子发呆的时候，外面的门传来了开门声，随后刘淑婉走了进来。

　　“琳琳？”

　　进门之后，先喊了一声，听到没动静，刘淑婉叹了口气。

　　“这丫头，天天跟李长河腻在外面，真是白养了。”

　　心里还没吐槽完，朱啉的房门打开，随后只见朱啉穿着一袭黑色的旗袍，缓步走了出来。

　　“你这丫头原来在家里。”

　　“等等，你身上穿的这是什么？我的天啊，谁给你买的旗袍？”

　　看着朱啉身上修身束腰的旗袍，刘淑婉面色一变，急忙的走了过来。

　　这些年，旗袍可是禁装，是民国那些资产阶级才穿的。

　　“是不是李长河给你买的？”

　　“他怎么能给你买这种衣服呢？”

　　刘淑婉有些焦急的冲着朱啉说道。

　　朱啉见状，轻声的笑着说道：“妈你着什么急啊？”

　　“是长河给我买的！”

　　“你猜我们在哪买的？”

　　“这还猜什么？现在哪还有敢卖这衣服的，等等？”

　　刘淑婉这时候一下反应了过来。

　　刚才她是急糊涂了，是啊，这年头哪里还有敢卖这种衣服的。

　　“妈，放心吧，这是在京城百货商店买的。人家光明正大的挂在货架上了。”

　　“售货员说了，这是国家让卖的，以后不讲究那些了。”

　　朱啉冲着母亲宽慰说道。

　　刘淑婉一听，还是有些迟疑，但是想想也是，除非国家让卖，不然谁敢卖这种衣服。

　　“真的是京城百货商店买的？”

　　“当然，人家都在那挂着呢，这可是从魔都那边专门进过来的，不要票，就是贵！”

　　朱啉点头确定的说道。

　　“我摸摸！”

　　刘淑婉心里信了七八分，走上前来，摸着朱啉的衣袖，赞叹的点了点头。

　　“上好的灯芯绒，这手工针脚，确实做得好，不便宜吧。”

　　朱啉点点头：“里面还有件真丝的，夏天穿的，两件一起买的，一共花了96！”

　　“96块钱，人家一家子工人一个月的工资还不如你身上的衣服钱。”

　　“还行，这臭小子起码不是个抠门的，舍得给你花钱。”

　　刘淑婉这时候满意的点点头。

　　别的不说，舍得给自己家闺女花钱，起码证明了李长河不是个计较的人。

　　要不然以后为了鸡毛蒜皮的事两个人吵架，那日子能过好了才怪。

　　“这您就放心吧，他花钱一点都不心疼。”

　　“用他的话说，钱赚来就是花的，两口子吵架，大部分都是没钱闹的。”

　　朱啉想起李长河给她讲过的歪理，这时候也忍不住给她妈说了出来。

　　刘淑婉听完，认同的点了点头：“他说的倒也不错，不过你也看着他点，两口子过日子，不能有钱就花了，还是得攒钱。”

　　“哎，你光说李长河写稿子，你知道他手里攒了多少钱吗？”

　　刘淑婉这时候好奇的冲着朱啉问道。

　　“知道啊”

　　朱啉下意识的回答了一句，然后又看向了刘淑婉。

　　“妈你打听这个干什么？”

　　“我这不是看你知不知道，妈寻思着等你结婚，我跟你爸再给你们添点，免得到时候大手大脚花的手里没钱，过得紧巴巴的。”

　　“那不用，他稿费还挺多的，现在手里还有四千左右吧。”

　　朱啉倒没多想，只是轻描淡写的冲刘淑婉说道。

　　“四千？”

　　刘淑婉听道这个数，也忍不住泛起了一股震惊。

　　“你是说，他这写了半年稿子，存了四千？”

　　刘淑婉再次确认问道。

　　“对，本来没这么多的，主要是他的稿子又要出版成书了，出版社一次给了很多。”

　　这些李长河都没瞒着朱啉，两个人闲聊的时候早就都跟朱啉说了。

　　四千块钱，在这个年代，绝对是一笔巨款！

　　“好好好！你看，还是妈之前眼光好吧，一眼就相中了这个小伙子。”

　　“这就叫什么啊，不是一家人，不进一家门。”

　　刘淑婉此刻心里莫名的开心，还是觉得自己当时眼光好，第一眼就相中了李长河。

　　朱啉听完之后呆了一下，然后有些无语的看着自己的老妈，嘴唇忍不住撇了撇。

　　你咋不说你嫌弃人家不上班的时候呢？

　　是你眼光好吗？

　　明明是我眼光好才对！