第十五章 稿费刷起来！

从李长河的家里出来，朱啉还满脑子都是李长河写的那些诗句。

　　反倒是李长河，真没觉得有什么。

　　他对诗毫无热爱，昨晚想起这些，，也无非是想着哪天追妹子看能不能用的上。

　　结果没曾想，还没甩出去，就被朱啉全都看到了。

　　其实像什么“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”

　　“从今天起，喂马劈材，环游世界，我有一座大房子，面朝大海，春暖花开”

　　这种类似的现代诗他也能扯上几句，但是他记得这种诗句都蛮长的，多余的他记不住。

　　像顾诚写的一代人那种，只有经历了某些年代的人看着才特别有感触。

　　后世的李长河阅读了，一般更喜欢“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼”这种顽梗的段子。

　　没办法，没经历过那个年代，就很难代入到对方那种心境。

　　“车来了！”

　　两截车厢连在一起的32路很快开了过来，李长河护送着朱啉上了车。

　　因为他们在的魏公村站是中段车站，自然是没有座了，而且车厢里面乌央乌央的全是人。

　　“一个个自觉地买票哈，有月票的出示月票！”

　　车上的售票员扯着嗓门，在拥挤的车厢里挨个售票检票。

　　李长河和朱啉则是出示了他们的月票。

　　随后，汽车发动，车上人相互拥挤，李长河撑开双臂，挤出一个区域空间，然后将朱啉罩在了里面。

　　他一米八多的大高个，这样两个胳膊一挡，外面的人基本上就挤不过来了。

　　而他自己撑着两侧的扶手，也是稳如泰山，给朱啉留下了足够的空间距离。

　　“人太多了，等周末我看我还是骑自行车去接你吧！”

　　李长河感受着后背上的人流，忍不住感叹的说道。

　　朱啉此刻冲着李长河莞尔一笑：“你不怕那些人堵你了？”

　　“放心，等下次我去接你，肯定就解决他们了！”

　　李长河淡然的说道。

　　“君子不立危墙之下，别再去打架了！”

　　朱啉这时候低声的说道。

　　李长河低头，发现此刻朱啉也正认真的看着他，清澈的眼睛柔情似水，看的李长河不由自主的撇过了头。

　　妈的，这女人犯规啊！

　　仗着自己的颜值恃靓行凶，再对视几秒钟，李长河恐怕真的忍不住要低头了。

　　“怎么了？”

　　看李长河突然撇过头去，朱啉有些诧异，以为李长河生气了。

　　“没，只是不能再看了！”

　　“再看这双眼就要留不住了，等会我得自戳双目！”

　　李长河笑嘻嘻的说道。

　　朱啉闻言，一下明白了李长河的意思，下意识的低下了头，轻声的娇嗔了一句：“贫嘴！”

　　看朱啉这幅姿态，李长河心中信心大增。

　　嗯，有戏！

　　不过这年头嘛，很多事情不能猴急，欲速则不达，跟后世的快餐爱情可不一样。

　　很快，车辆到了西直门，两个人还是得继续倒车，再次倒车就有座了。

　　两个坐下之后，又闲聊了几句，这次李长河没怎么再耍贫嘴，而是很正经的跟朱啉闲聊。

　　然后到了站，两个人下了车，李长河送着朱啉来到了协和医院的门口。

　　“周六下午五点是吧，我记住了，到时候还是在这个门口，你等着我就行！”

　　李长河又跟朱啉确认了一下时间，然后目送着朱啉走了进去。

　　这个年代还是单休，没有后世的双休，所以学校也是到周六才放假一天。

　　等到朱啉进去之后，李长河自己一个人溜达着走了。

　　他打算去附近的新华书店继续转悠转悠看看，看能不能再找其他的杂志进行投稿。

　　人民文学暂时是不行了，不过他可以试试其他的嘛，大不了换个笔名，不用“凌绝”这个笔名了。

　　新华书店溜达了一圈之后，你别说，还真的又让李长河发现了一本杂志。

　　【燕京文艺】

　　这杂志后世李长河没怎么听过，他倒是知道【燕京文学】。

　　李长河不知道的是，燕京文艺其实就是燕京文学，要到1982年对方才会改名燕京文学。

　　而李长河看上他的原因也很简单，这本杂志上，充斥着对前几年那个小团体的批判。

　　好家伙，不就是当喷子嘛，这李长河拿手啊！

　　随后李长河又开始寻摸了起来，除了燕京本地的，一些外地的杂志他也买了几本。

　　反正恢复稿酬了，接下来就得多赚钱了。

　　本来李长河是打算先把“凌绝”这个笔名一炮打响，到时候利用知名度可以赚价格最高的稿费。

　　但是现在看来，不管是伤痕文学还是反思文学啥的，还得再等等。

　　文艺战线的同志们还没有看到明确的曙光啊！

　　所以，李长河干脆也不等笔名了，先把投稿量刷起来再说。

　　让那些编辑们，感受一下什么叫来自四十年后的速度。

　　一天稳定四千字，对李长河来说压根都不是事。

　　这也就是纯纯靠钢笔手写，这要是换成电脑，别说日更四千了。

　　八千那都是小意思！

　　其实李长河还有个想法，那就是把京城新华书店的那些库存老书，像高中教材之类的扫一遍。

　　就像海淀的新华书店一样，肯定有不少书店的老书都堆在仓库里吃灰。

　　毕竟当年风向变化快，很多书很快就不让销售了，有的摧毁了，有的没摧毁。

　　毕竟上面的人吩咐，下面的人干活，有的人偷懒，丢在那里说销毁了，也没什么人查。

　　按照李长河的估计，等到恢复高考的通知下来了，到时候别说三毛钱，就是三块钱，恐怕也有人买。

　　不过思来想去，李长河还是放弃了这个想法！

　　太危险了，这可是77年，按照他最近看到的新闻，上面还没明确说结束某个阶段呢。

　　整个京城，此刻还处在军管的阶段，军队还没撤出去，基层组织也是刚刚恢复部分职能。

　　投机倒把还是很严重的罪名，不能碰啊！

　　算了，也就几千块的收益，忍忍吧！

　　李长河开始在心里安慰自己。

　　大不了多写点稿子，多投几个地方，努力刷稿费吧！

　　回到家就卷起来！

　　回到家的李长河，再次进入了那种闭关的状态，一边刷题复习，一边疯狂的码字。

　　当然，这中间李长河也出去溜达了溜达，骑着自行车在白颐路上溜达了两圈，看之前那帮顽主有没有守着。

　　而且李长河现在也学精了，出去背的挎包里面，都放着一把菜刀。

　　问就是刚给家里新买的。

　　可惜，溜达了两次，也没再遇到那帮人，十之八九是放弃了报复的心思。

　　这也让李长河有点惋惜，本来还想从那帮人手上吸点血呢！

　　很快，一周过去了，李长河再次骑着自行车，来到了协和医院的门口。