第六十五章 这全都是自己人啊

大年初二，李长河睡了个大懒觉。

　　今儿个没什么事，也找不了女朋友。

　　毕竟大年初二，朱啉一家走亲戚去了，回了外公家。

　　李长河起床之后，闲得无聊，又不想码字。

　　思索了一下，他穿好衣服准备出门。

　　“大过年的，你要上哪去啊？”

　　沈玉秀坐在沙发上，看李长河打算出门，好奇的问了一嘴。

　　“我去镇上看看，看看录取通知书怎么还没发。”

　　李长河记得77年的高考，一般一二月份就拿到通知书了，他的不知道为什么还没发呢？

　　“那行吧，路上看着点！”

　　外面路上还有雪，李长河也没骑自行车，就这么腿着去了。

　　反正现在年轻小伙子，身强体壮。

　　走了接近一个小时，终于来到了镇子中心，李长河打算去教育办那边问问。

　　只是刚走到门口，就看到几个人在大门那里忙活。

　　门口的外墙上面，几个人正将一张大报往墙上贴。

　　李长河看了一眼，嚯，来得早不如来得巧啊，贴的正是通知名单。

　　这名单不是录取名单，而是本地区合格的考生去体检的名单。

　　最上面第一个名字，就是李长河。

　　“同志，你好，我问一下，这名单上面的人，直接去医院体检就行了嘛？”

　　李长河凑上前去，想要确定一下细节。

　　一个带着雷锋帽的青年转过头，看着李长河，打量了一番。

　　“是啊，这上面有你名字啊？”

　　“对，正好我今天想着来问问，看到了你们贴榜”

　　李长河点头答道。

　　“那正好，你这省下我们去通知了，请问你是哪位考生？”

　　听到李长河在榜上，这个青年立刻变得热情了起来。

　　上榜的都是准大学生，说白了就是准干部。

　　而且这种大学生干部，前途可比他们这种基层干事强多了。

　　“李长河！”

　　“呦，你就是李长河？”

　　“上了人民日报那个？”

　　听到李长河自报家门，对方脸上更是泛起了惊奇的神色。

　　“额，应该就是我”

　　“太好了，李长河同志，你可是咱们海淀的骄傲啊，我听说，你可是这一次咱们京城高考文科的这个”

　　对方竖起了大拇指，冲着李长河说道。

　　这年头很多信息根本保不了密，对外说是分数不公布，但是内部早就传开了。

　　更何况李长河这种海淀教育办的荣耀。

　　“来，进来，赶紧跟我去领体检单，然后去医院体检，等我们这边报上去，你的通知书就能下来了。”

　　李长河在对方热情的招待下，很快就拿到了体检单。

　　同时也从对方若有若无的提示中知道了，自己的体检除非有那种瞒不过去的大病，不然是绝对没问题的。

　　很显然，教委办这边已经跟医院打过招呼了。

　　毕竟一个高考文科最高分，又是上了《人民日报》的考生，你说体检刷下去了，那可就真成了笑话了。

　　有了对方的这个暗示，李长河也懒得再去跟老丈母娘说了，直接拿着体检单和准考证，去了海淀镇上的医院。

　　果不其然，体检顺利通过，压根就没有波澜。

　　拿着盖好章的体检报告单，李长河又送回了教委办。

　　“等着吧，通知书很快就下来了。”

　　别人不好说，李长河的信息，教委办还是很关注的。

　　毕竟文科最高分，考的又是北大，北大就在他们海淀。

　　说句现实点的话，从里到外那都是自己人，想要让他落榜，也很难的。

　　当然，此刻的李长河并不知道，北大那边，有人想给他改专业的。

　　如果知道了，李长河能气的跑去给那脑残头打歪。

　　好在李长河不知道，出了教委办，李长河想着反正是出来了，哼着小曲往四合院走去。

　　“桃叶那尖上尖，柳叶就遮满了天，在其位的那个明阿公，细听我来言呐.......”

　　这年头，唱歌也是有讲究的，前世的很多歌曲在这个年代可都是靡靡之音，不敢明白的唱，不过《探清水河》倒是没啥大问题。

　　因为《探清水河》就是海淀这边的小曲，蓝靛厂和火器营就在镇中心的西边。

　　哼着小曲，李长河很快来到了四合院，推开门走了进去。

　　只是进去之后，李长河微微一愣。

　　门口倒是贴着对联，但是院子里面嘛，积雪没打扫，东西也没怎么收拾，看着有些破败。

　　小院里，没有什么年味。

　　李长河若有所思的来到了张老头的正屋之中，推开门，张士奇似乎没起，还在床上躺着。

　　正中的八仙桌上，放着一瓶酒，一盘花生米，然后几个馒头，一碟咸菜。

　　“谁啊？”

　　躺在床上的张士奇似乎听到了有动静，背着身大声的问道。

　　李长河叹了口气：“是我！”

　　“大过年的，你就在家吃这个？”

　　张士奇这时候翻过身，然后坐了起来。

　　“凑合吃点呗，反正我这孤家寡人的，用得着那么精细吗？”

　　张士奇无所谓的说道。

　　李长河知道，别看平常张老头表现的毫不在意，活的肆意潇洒。

　　可是越到了这种节日，只怕心里越不痛快。

　　儿子失踪了，女儿没了，父母老伴也都没了，真真切切的孤家寡人，形单影只啊。

　　“这样，中午我弄点饭，咱爷俩喝点。”

　　李长河能体会到张士奇的孤独，因为有时候，他在这个世界上，也挺孤独的。

　　很多时候感觉跟这个时代格格不入，又得小心翼翼的隐藏自己。

　　“成啊！”

　　随后，李长河去了厨房，看了看里面的东西，还行，有肉有菜。

　　他做饭手艺一般，自然也不会弄什么好吃的。

　　把小铁锅端到屋里的小炉子上面，倒上水，然后将一颗白菜切吧切吧剁了撒进去，再把肉切了剁了扔进去，又扔了点调料和盐。

　　大锅炖肉，凑合吃呗。

　　看到李长河的动作，张士奇披着大棉袄有些无语。

　　“我还以为你多有本事呢，合着就来个乱炖啊。”

　　“东北名菜猪肉炖粉条没吃过？咱们没粉条，来个变种猪肉炖大白菜还不行？”

　　“不过我看你厨房里东西挺全啊！”

　　李长河一边煮着锅里的炖菜，一边冲着张士奇说道。

　　“我每个月给我那个妹子十块钱的菜钱，他帮我买菜，多余的就是她的跑腿费。”

　　“我反正懒得管她买什么。”

　　“对了，这都二月份了，你小子高考怎么样？考上北大了吗？”

　　张士奇这时候也坐在了炉子旁边，冲着李长河有气无力的问道。