第十四章 感受一下四十年后的伪文艺范！

“等会？”

　　“刚才她说什么？”

　　“李长河写稿子一篇一百多稿酬？”

　　“这......这不是又走上.......”

　　刘淑婉刚反应过来朱啉的话，下意识的按照前几年的说法吐槽了出来。

　　朱教授这时候拿着筷子轻轻地敲了一下她。

　　“别瞎说，那群人都被抓起来了！”

　　“前段时间，都恢复之前的稿酬制度了，李长河现在是光明正大的拿稿酬！”

　　朱教授面色严肃的冲着自己的妻子解释说道。

　　刘淑婉有些讪讪的笑了笑：“我这不是说习惯了嘛！”

　　“不过照这么说那个李长河还挺有能力的，以前那些文学工作者，尤其是写稿子的，稿酬可不低！”

　　刘淑婉这时候又感叹的说道。

　　“你啊，少在人堆里听风就是雨的，这话要是传到老李两口子耳朵里，我看你以后还怎么跟人家处！”

　　朱教授冲着妻子又委婉的劝了几句。

　　刘淑婉叹了口气：“哎，我这也是恨铁不成钢啊！”

　　好不容易相中那么一个女婿人选，结果表现得特别不争气，她也很郁闷。

　　自己怎么就能看走眼呢？

　　不过现在看来，这李长河有点本事啊？

　　等会？

　　刘淑婉这时候也反应了过来，自家闺女怎么知道的李长河的事情那么清楚呢？

　　“老朱，你说琳琳她怎么知道李长河那些事，连稿酬是多少钱都知道？”

　　朱教授看刘淑婉终于反应了过来，笑了笑打趣的说道：“这不是正合你的心意嘛？”

　　“你是说？她跟李长河？”

　　“不应该吧，我都还没安排他们见面呢？”

　　刘淑婉有些难以置信，自己都还没行动呢。

　　朱教授吃光了碗里的饭，淡然的说道：“这有什么不应该的，楼上楼下的住着，走个楼梯都能偶遇！”

　　“行了，我看你也别操心了，儿孙自有儿孙福，你天天想东想西的也左右不了琳琳的想法！”

　　说罢，朱教授起身，回到了自己的书房。

　　另一边，朱啉在自己的房间里，躺在床上，脑海里也浮现着李长河的形象。

　　李长河的一点小心思她又不是看不出来，毕竟她今年二十五，不是十五岁。

　　从上学到下乡插队，再到文工团，再到卫生所，医学院，这期间不知道有多少男孩子在她面前暗搓搓的表现。

　　这里面有干部子弟，也有平民青年，各有展示，但是对她来说，总觉得是少了点精神上的契合。

　　倒是今天的李长河，给她的感觉颇为舒服，没有刻意的舞文弄墨去展示，也没有刻意的拘谨和隐藏自己，相处之间拿捏的分寸感很好。

　　最重要的是，他的眼界似乎很宽阔，很明显他有时候说话的思路自己是跟不上的。

　　真不知道，他哪来的知识量，总不能以前偷偷看了很多【禁书】吧！

　　“也不知道这家伙写的到底是什么稿子，还保密！不过那么多的稿费，多半是小说吧！”

　　......

　　次日清晨，听道一大早就有人敲门，沈玉秀有些疑惑的去打开门。

　　然后就看到了门口笑靥如花的朱啉。

　　“琳琳？”

　　“你这是？”

　　“是你妈叫你来的吧，找我还是找老李啊？”

　　沈玉秀有些诧异，她当然是认识朱啉的，楼上老朱家的二女儿嘛。

　　这一大清早的过来，难道是老朱两口子有事找他们？

　　“不是，沈姨，我找李长河的！”

　　朱啉微笑着说道。

　　“找长河？”

　　“妈，琳姐是找我的，我今天要跟着她去她们学校一趟，有点事，你们忙你们的，不用管！”

　　李长河这时候从卫生间里面探出头，大声的说道。

　　“哦，好吧，快进来快进来！”

　　沈玉秀急忙将朱啉引进来，然后又想到了什么，转头冲着主卧喊道。

　　“老李，你收拾好了没有，收拾好了赶紧走，快迟到了！”

　　“来了来了！”

　　李立山套好了自己的中山装外套，有些不满的说道：“你这大清早的，就催催催的。”

　　“行了，你忘了你今天还有事了？赶紧走吧！”

　　沈玉秀拉着李立山往外走，还冲着朱啉热情的说道：“琳琳，我跟你李叔就先上班了，等会你跟长河直接走就行了。”

　　“好的，沈姨！”

　　待沈玉秀和李立山走了之后，李长河的家里，一下陷入了安静。

　　朱啉一个人坐在沙发上，忽然间感觉有些尴尬。

　　这一下子成了孤男寡女共处一室了，这种氛围让她很不习惯。

　　而此时，李长河也从卫生间里面走了出来。

　　“你先自己坐，，随便看看也行，我吃几口早饭咱们就出发！”

　　“昨晚练字练得有些晚，一下睡得有点过头了！”

　　李长河有些汗颜。

　　“没事，你先吃！”

　　朱啉摆摆手，不介意的说道。

　　随后李长河在饭桌前面出溜出溜的吃起了早饭，朱啉坐在那里，又有些不得劲。

　　看也不是，不看不也是，只能往旁边张望着转移注意力，然后就看到了李长河开着的房间门。

　　门内是一张书桌，桌子上面有个台灯，台灯前面罗列着一本本书，还有本子。

　　“难道那就是他写的稿子？”

　　朱啉有些好奇，看李长河还在吃饭，随即站起身来。

　　“李长河，我看看你复习的课本！”

　　朱啉随意找了个理由冲着李长河说道。

　　李长河一只手端着碗，另一只手拿着筷子随意摆摆手：“在屋里桌子上呢，你看吧！”

　　朱啉随后迈步走进了李长河的房间，房间里其实特别简单，就一张单人床，一个书桌，再加一个衣架，衣架上没几套衣服。

　　朱啉来到了书桌前面，低头看了下去，一副钢笔字帖，旁边还有个本子。

　　打开本子，她本来想看看上面是不是李长河写的稿子，却没想到，上面竟然是几句小诗。

　　“所爱隔山海，山海皆可平！”

　　“浮世万千，吾爱有三，日月与卿，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮！”

　　“愿有岁月可回首，且以深情共白头。”

　　“人有生老三千疾，唯有相思不可医。”

　　“若逢新雪初霁，满月当空”

　　“下面平铺着皓影”

　　“上面流转着亮银”

　　“而你带笑的向我步来”

　　“月色与雪色之间”

　　“你是第三种绝色”

　　这些不过是李长河用来练笔顺手写下的前世网上一些流传的情诗句子，在这一刻，就这么映入了朱啉的眼中。

　　对于这个年代阅读量不多的文艺少女而言，来自四十年后的伪文艺范同样一下击中了她柔软的内心。

　　“在看什么？”

　　就在朱啉沉醉其中的时候，李长河已经匆匆扒完了几口饭走了进来，准备套上外套出门。

　　“这些诗，都是你写的？”

　　朱啉此刻回眸，眼眸带光，灿若秋水，紧盯着李长河问道。

　　李长河看到那个本子，笑了笑：“有些是，有些不是！”

　　“你像这几句随句是我想的！”

　　“下面的绝色是余广中先生的诗！”

　　其实他很想说上面的也不是他写的，是前世一些网友写的，只可惜这个年代无从追寻，也只能认下。

　　他不是资深传统文学爱好者，经典传世的现代诗他也没读过多少。

　　脑子里能回想起来的一些诗句更多的还是网上流传的句子。

　　昨晚练字写的时候，就顺手写下来了，不过话说回来，就他的感觉，有些句子也蛮不错的，网友还是很有才华的。

　　正所谓唐朝若是有网友，唐诗何止三百首！

　　李长河也没想到，自己自娱自乐的网络诗句，恰好被朱啉看到。

　　而且看这姑娘的姿态，嗯，鉴赏水平跟前世网友差不多！

　　这就说明，大家都是一路人了！

　　“李长河，你真有才华！”

　　朱啉这一刻，忍不住真诚的冲着李长河说道。

　　李长河则是有些汗颜，愧不敢当啊！