第六章 人民文学

1977年4月15日，国家发出了通知，恢复某段时期之前定下的稿费标准，原创基本稿酬定为2-7元/千字，翻译稿酬为1-5元/千字。

　　这条消息在人民日报的一处角落板块里，并不算是任何正式的法规或者文件，只能说是一条新闻通知。

　　但是对于李长河来说，已经足够了！

　　有了这个通知，起码他的文字就能换钱了。

　　回到了书房里，李长河从自己打的桌子上翻出来了一篇稿子。

　　这是他这段时间写的一部短篇小说《一个知青的死亡》。

　　故事内核参考了《牧马人》，《伤痕》以及前身的履历，以一个知青下乡的心态转变为主，玩了次大融合。

　　不过，跟那些伤痕文学不同的是，李长河在故事结尾增加了一些别样的对话，心灵鸡汤式的问答。

　　毕竟他并不喜欢那种满是抱怨或者刻意描述伤痛的写法，读者需要释放情绪，但是不需要在情绪中走不出来。

　　再说，他可是爽文作者，哪能一虐到底呢。

　　拿着这一沓稿子，李长河站在桌子前思索了一番。

　　其实真到了投稿的这一刻，他还是有些顾虑的。

　　时间线毕竟还是早了些，虽然只是提前了几个月，但是李长河估计，自己这篇稿子大概率还是会引起极大的争论的。

　　其实争论倒是没什么，但是要是有人再借机给他整点别的，那就恶心了！

　　“靠，干了！”

　　“刘新武的《班主任》发表了都没啥事，我这不过早几个月，应该更问题不大。”

　　再说前世全职写网文带给他的最大的一个特点，就是不看评论。

　　爱骂不骂，他又不玻璃心，抗压能力MAX！

　　更何况，挨骂能比得过受穷吗？

　　他又没什么文学梦，给自己的定位就是商业化写手而已，没有心灵包袱！

　　下定了决心，李长河便将稿子装进了自己的帆布包里面，随后走出了家门。

　　自行车被老爹骑着上班去了，不过他也不准备骑车，出了门直接上32路公交车。

　　32路公交车也是经常出现在文学作品中的公交路线，北大门口嘛！

　　起始站从颐和园，如今的终点站到西直门。

　　而到了西直门，还得继续倒车，因为人民文学的编辑部在朝阳门内大街166号。

　　李长河下了32路之后，又看了看站牌，然后重新上了28路。

　　这年头，坐公交车是按站收钱，1到4站是4分钱，5到7站是7分钱。

　　也有月票，不过李长河用不着。

　　倒了几路车，终于来到了人民文学门口。

　　对很多文学作者和爱好家而言，朝内大街166号是心目中的圣地。

　　不过李长河没这感觉，他来这纯属因为是就在京城，离得近。

　　直接投稿被审稿的速度可能更快，比起邮局发稿子再等编辑慢悠悠的审到效率要高很多。

　　“哎，同志，干嘛呢？”

　　“咱们这可不兴闲逛哈。”

　　“要溜达到别地溜达去！”

　　李长河刚来到大门门口，看门的门卫便冲着李长河大声的喊了起来。

　　这年头门卫可不是后世的各种大爷，而是正儿八经的小年轻，有的还隶属于保卫科。

　　“你好，同志，我是燕京工业学院的，我们机械设计学院的沈副院长让我来咱们编辑部取一套书，是国外的《高频等离子对撞机的设计与研究》”

　　李长河冲着门卫张嘴就来，毫不怯场。

　　“有证件吗？”

　　“有！”

　　“我是返城知青刚安排的工作，工作证还没办下来，但是这是我在燕京工业学院家属院的居住证。”

　　“您可以看看！”

　　李长河不慌不忙的拿出自己的证件，递给门卫。

　　门卫一看，确实是燕京工业学院的章和居住证。

　　“那你在这里登个记，然后进去就行了。”

　　门卫也没有过多的深究，学校的人来文化部和人民日报这里也不是什么怪事。

　　“去吧，前面第一栋楼就是，别走错了！”

　　“好嘞，回见了您嘞！”

　　李长河冲他摆摆手，然后大摇大摆的走了进去。

　　剩下门卫站在那里，嘴里还若有所思：“高频等离子对撞机啥玩意儿，这词还挺绕口。”

　　而李长河则是来到了门卫指的第一栋楼前面，门口一侧挂着两个牌子。

　　【人民文学出版社】

　　【外国文学出版社】

　　一套机构，两块牌子。

　　李长河迈步走了进去，然后在一楼的墙上又看到了指示牌，上面有各部室的分布图。

　　其中当代文学第一编辑室和第二编辑室都在三楼。

　　李长河迈步走上了三楼，看着各个办公室门口的指示牌，然后来到了第一编辑室的门口。

　　正好办公室门打开，有个五十岁左右的男子从里面走了出来。

　　看到站在门外的李长河，男子有些好奇。

　　“同志，请问您这是有事？”

　　“你好，这里是人民文学杂志编辑部吗？”

　　“我来投稿！”

　　李长河面带微笑的说道。

　　人民文学杂志的副主编刘建青此刻好奇的打量了李长河，太年轻了。

　　不过，投稿？

　　“是的，这里是人民文学杂志的编辑部，同志您是说您来投稿是吧？”

　　“我是人民文学杂志的副主编，我叫刘建青。”

　　“稿子可以给我看看！”

　　刘建青这时候热情的说道。

　　因为前些年众所周知的原因，现在敢投稿的人很少，稿子也很少。

　　毕竟写稿子又不赚钱，还要被安上“文艺黑线专政”的帽子，动辄有巨大的风险。

　　这种情况下人民文学复刊后收到的稿子并不算多，即便是有些敢写的，写的也很保守。

　　这对于复刊的【人民文学】来说，是个很大的阻碍。

　　原来这人还是个副主编。

　　李长河听到了对方的身份之后，心里感叹了一声，当然对于对方是谁他是不认识的。

　　他对这个年代的文学人物，了解的并不多，也就知道刘新武，莫炎，陆遥这些知名作家。

　　“老先生您请看，这是我的稿子。”

　　李长河这时候恭敬地从包里拿出了自己的稿子，递到了刘建青的面前。

　　在编辑面前讲礼貌是基操，不丢人！