第十章 朱啉的敬佩！

老莫，全称是莫斯科西餐厅，是1954年在北方大国的援助下建造的西式餐厅。

　　不过此时，它已经不叫老莫了，叫京城展览馆餐厅，原因嘛，懂的都懂，无外乎前几年的特殊！

　　未来他要恢复名字，要到1984年！

　　后世老莫大火，更多的还是依赖于文学作品中的出场，比如《阳光灿烂的日子》《血色浪漫》等等。

　　对于京城的顽主们来说，老莫是他们和解的圣地。

　　哪一帮人茬架或者和解，然后在老莫吃上一顿，那就是极大的面子。

　　李长河对这里倒是没有什么情怀，他之所以提出的选项里有老莫，纯属是因为老莫是如今京城少有的能吃西餐的地。

　　对李长河来说，只要能大口吃肉，补充一下这个年代缺失的营养，就足够了。

　　从正门的旋转门走进去，便是高达七米的屋顶大厅，华丽镀金的吊灯在这个年代确实很少见。

　　不过对李长河来说，装修也就一般，毕竟后世随意一家奢华酒店，装修都比这要好。

　　两个人选了一边靠窗的座椅坐了下来。

　　很快，就有服务生迎了上来。

　　“先生，请问吃点什么？”

　　“菜单给这位女士看下！”

　　李长河随意自然的说道。

　　朱啉有些好奇的接过了菜单，然后看着上面的菜谱，随后微微有些皱眉。

　　看到朱啉的表情，李长河笑了笑，然后冲着服务生说道：“这样，你先去忙吧，等我们选好了喊你！”

　　“好的！”

　　服务生礼貌的离开。

　　虽然这年代，国营饭店的服务态度很差，尤其是动辄贴“不许打骂顾客”的标语。

　　但是老莫作为国内最早的西餐厅之一，培训的服务模式却是很不错。

　　待服务员走了之后，朱啉看着李长河，有些尴尬。

　　“我不应该带你来这里的，价格有些高了！”

　　菜谱上动辄一样菜就是两三块钱，两个人一顿饭下来估计得十块钱以上。

　　虽然李长河说了他有钱，但是朱啉还是觉得，价格太高了。

　　李长河看到她皱眉的时候，就猜到了估计是价格的原因。

　　“没关系，就当是来长见识了，说实话，这个年代在京城这种巴洛克式的建筑风格还是很少见的。”

　　“环境决定品味，在这种环境里面吃饭心情也好，贵点也很正常！”

　　李长河笑着冲着朱啉宽慰说道。

　　朱啉叹了口气，随后将菜单递过来：“算了，还是你来点吧！”

　　“对了，你刚才说的巴洛克式风格，是什么？”

　　听道朱啉的询问，李长河一边翻着菜单，一边随口说道：“就是欧洲的一种建筑风格，源自意大利的文艺复兴时期，普遍被欧洲王室和大贵族喜欢，用来建造宫殿，奢华享乐，富丽堂皇。”

　　“老莫这里就是典型的巴洛克式，大圆顶，立体浮雕，对了，圆明园那边也有很多墙面是这种。”

　　“除此之外，还有就是哥特式，偏暗黑，神秘，各种尖顶，立柱，就像咱们海淀那边那座基督教堂，它就是典型的哥特式建筑。”

　　老郭曾经说过，相声演员是个杂货铺，其实这句话用到小说作者身上，也符合。

　　后世的网文小说作者，尤其是吃全职网文这碗饭的，大部分都是乱七八糟的知识都懂一些，毕竟很多时候写文要用的。

　　李长河不是专业的美术生，不过一些常规的东西他也知道。

　　相比较之下，朱啉对这些就不怎么了解了。

　　“我说呢，外国的建筑感觉总是有很大的区别，原来还有这种区分。”

　　“李长河，你懂得蛮多的嘛？”

　　朱啉这时候有些敬佩的说道。

　　李长河这时候伸出手臂冲着服务员打了个响指，服务员立马走了过来。

　　“这样，来一份焖罐羊肉，一个大虾沙拉，法式炸猪排，给这位女士上一份菲力牛排，我要一份战斧牛排。”

　　“对了，你能吃凉吗？”

　　李长河这时候又想到了什么，冲着朱啉问道。

　　朱啉先是有些诧异，随后一下想到了什么，有些羞红，点点头。

　　“那就再来一份餐后冰激凌！”

　　“先这些！”

　　李长河毕竟只有两个人，不需要点太多。

　　“好的，您请稍等！”

　　服务员离开之后，朱啉有些诧异，又有些恼怒的看着李长河：“你这看起来很熟练的样子，是不是以前经常吃？”

　　“没，第一次来老莫，不过以前在书上看过人家去西餐厅吃饭！”

　　李长河前世倒是经常吃，这一世嘛，第一次来。

　　“你呢，这边来过没？”

　　“十多年前来过一两次，后来就不怎么来了！”

　　朱啉回忆起来，还是有些感慨的。

　　“不过我看你也真大方，花起钱来大手大脚的，一点都不心疼！”

　　朱啉还是有些心疼，就刚才李长河点的那几样，最少十块钱，甚至更多。

　　“你知道人这辈子最大的痛苦是什么吗？”

　　李长河这时候忽然认真的冲着朱啉问道。

　　朱啉见到他的神态，听道这么严肃的问题，脸上也不由自主的浮现出了好奇的神色：“是什么？”

　　“人世间最痛苦的事情，就是人死了，钱没花完！”

　　“你......”

　　朱啉闻言，忍不住一阵气急，但是气急之后却又觉得很欢乐。

　　这特么什么歪理？

　　“当然，比这更痛苦的事情还有！”

　　李长河再次故作悬念的说道。

　　朱啉知道对方嘴里肯定没什么好话，但是还是按耐不住好奇继续追问道：“是什么？”

　　“人活着，钱花没了！”

　　“哈哈哈哈.......”

　　来自小沈阳的经典语录终于在跨越了三十年的时空里逗笑了眼前这位端庄的少女。

　　只不过很快，朱啉意识到她们所处的环境之后，立刻又拿手捂住了嘴巴，随后狠狠地瞪了一眼李长河。

　　只是她这“不满”的眼神，在李长河的眼中，却是风情万种的娇嗔。

　　终于，在止住了笑容之后，朱啉打量着李长河：“李长河，我倒是没发现，你这嘴还是挺贫的！”

　　“我只是想说明一个道理，钱这东西，生不带来死不带去的，所以别看的太重！”

　　“钱是王八蛋，花没了再赚！”

　　“你看我前段时间穷的时候，就从不出门，老老实实在家蹭饭，自己现在赚钱了，就出来吃顿好的！”

　　李长河淡然的解释说道。

　　“对哦，你前段时间一直在家里干什么？你的工作还没分配吗？”

　　朱啉想起来，她妈好像提过几次，说李长河天天在家里不出门，也不出去跑跑关系安排工作，人是个书呆子。

　　“安排了，我没去！”

　　李长河轻描淡写的说道。

　　“啊？你没去？”

　　“那你在家干什么呢？”

　　朱啉这一次真的有些好奇了，这年头，还有安排了工作不去的？

　　“在家复习高中的知识！”

　　“复习高中的知识？什么意思？”

　　朱啉一时间没反应过来。

　　“高考！”

　　“我在等高考！”

　　“我有一种预感，国家今年，一定会恢复之前的高考制度！”

　　李长河认真的冲着朱啉说道。

　　他知道，眼前的这姑娘就是大学生，但是她这个大学生可不是高考去的，而是工农兵举荐去的。

　　“小伙子，你这么笃定吗？”

　　就在此时，背后有人忽然间转过头，冲着李长河好奇的问道。