第四十一章 故人再见！

下午四点左右，外面的天气稍稍凉快了一些，没那么热了。

　　李长河跟朱啉从家里走出来，然后骑上自行车，向着海淀这边的房管所赶去。

　　后世臭名昭著的房产中介，这个年代并没有。

　　以前的时候有牙行，后来到了民国，兵荒马乱的，这些牙人慢慢的就改了名字，改叫拉纤了。

　　没错，就是保媒拉纤里面那个拉纤，就是房屋中介。

　　而等到建国后，这些拉纤也被安排去当工人了，买房卖房的事情，都归了房管所。

　　李长河带着朱啉，很快就来到了海淀镇的房管所，看着里面的人还没下班，走了进去。

　　“同志，你好！”

　　李长河进去之后，礼貌的打着招呼。

　　“你好，请问你们来有什么事？”

　　里面的工作人员态度还是挺好的，起码比百货商店的售货员好太多了。

　　“是这样的，我们两个快要结婚了，但是目前家里的面积不够居住。”

　　“我想问一下，咱们这边，有没有合适的房屋售卖？”

　　李长河随口编了个理由，开口问道。

　　而对面房管局的干事脸上则是浮现出了莫名的神情。

　　“房屋售卖？”

　　“你确定是房屋售卖？不是租赁？”

　　对方盯着李长河，认真的问道。

　　看着对方的姿态，李长河若有所思。

　　坏了！

　　自己的记忆，大概率不对！

　　“我也不确定，我是刚返城没多久的知青，这是我的对象，是医科院的学生，我们都住在京城工业学院家属院。”

　　“我们是在外面吃饭的时候听一位老人家说的，说咱们房管所可以卖房，有那种以前的私房可以售卖，我们才来问的。”

　　听到李长河的解释，又看了下两个人的装扮，房管所的干事点了点头。

　　“京城工业学院啊，难怪！”

　　“你们啊，被骗了。”

　　“也不能说被骗了，以前咱们房产所，确实可以买卖私房，但是那都十多年前的事情了，咱们后面早就改了。”

　　经过对方一番解释，李长河终于知道了自己错在哪里了。

　　58年以前，确实有私产的房子可以买卖，但是58年开始，因为住房紧张，国家开始了经租改制。

　　即把个人的私产给他们留下一部分，多余的部分拿出来由国家统一经营出租，然后一部分租金返还给房主。

　　而等到了前些年，又下了通知，房租也不返还了，房产也不允许买卖了，只能由房管所对外出租。

　　“你们遇到的那老头，估计年纪大了，还以为是前些年的规定呢，咱们早就改了。”

　　“你们现在要结婚等房子，一个就是等单位分房，这姑娘不是协和的嘛，准干部身份，到时候可以申请结婚分房。”

　　“第二个嘛，就是租，不过咱们这现在住房紧张，恐怕没有合适的房子。”

　　房管所的干事冲着李长河客气的说道。

　　李长河叹了口气，果然时间还是早了。

　　他记得前世看过一本80年开局的书，有房产退还，也有房屋买卖。

　　那么也就是说，国家大概率在80年放开了房屋买卖，现在想买房，还是没戏。

　　“好吧，那谢谢同志您嘞！”

　　李长河道了声谢，正准备带着朱啉离开。

　　不曾想旁边一位一直没说话的中年妇女忽然间抬起了头。

　　“两位小同志，等等！”

　　李长河听到喊话，好奇的回过头：“您还有什么事吗？”

　　“这样，你们两个要不要租房，我这里有一套合适的房子可以带你们去看看！”

　　“张大姐，咱们所里没有合适的房子了，哪里还有租给他们的啊？”

　　之前回答李长河的那个干事听到中年妇女的话，低声的冲她说道。

　　张大姐摆摆手，然后看着李长河笑着问道：“刚才你说，这位女同志是协和的医学生？你呢？返城知青是吧。”

　　“对！”

　　李长河点点头，这种身份都是光明正大的，很安全。

　　“你们现在住京城工业学院家属院，是不是父母都是老师？”

　　张大姐再次问道。

　　李长河点点头：“是的，请问这跟我们租房有什么关系吗？”

　　“这样，我也准备回家了，你们跟我来吧，咱们边走边说。”

　　“我这呀，是好事！”

　　张大姐随后起身，收拾了一下东西。

　　嗯，这年头四点半下班太正常不过了，回家去买菜做饭，都属于基操。

　　出了房管所的大门，张大姐推着个自行车，然后冲着李长河跟朱啉招了招手。

　　“我给你们找的这个房子啊，严格来说，不是公房，而是你说的那种私房。”

　　“这房子当时房改的时候，按照规定是属于他们的自住保留房，整个一小四合院，200平左右。”

　　李长河若有所思，按照之前那干事说的，当时房改的时候，给私房产权人留的面积标准就是225平，这相当于是卡着标准留下的。

　　“那这房子......”

　　李长河好奇的问道。

　　“我先跟你说说这房子的情况，房主叫张士奇，算是我一个本家哥哥。”

　　“当年房改的时候，他们家人口多，留下的也符合标准，一直属于自住房。”

　　“可是这些年，他们家里人先后离世，本来还有两个儿子一个闺女在下乡。”

　　“结果两个儿子在乡下跟人打架，打伤了人然后跑了。”

　　“那闺女乡下找了人家，前些天也是刚传来消息，生孩子难产，都没保住。”

　　李长河听完有些无语，好家伙，这是天煞孤星啊。

　　“他这个房子，现在的问题就是严格来说还是私产，但是因为人少，如果下次国家清查，他就不太符合这个标准了，需要给他租出去。”

　　张大姐冲着李长河缓缓地说道。

　　李长河有些明白了对方的意思：“张阿姨，您的意思是，租给我们？”

　　“不只是租给你们，他挺挑租客的，主要是......”

　　这位张大姐说到这里，慢慢的也下定了决心。

　　“这老头啊，挺倔，房子可以租，但是他得看顺眼，我们也挺担心他的，毕竟他现在也算孤寡，所以寻思找一对年轻工作好的两口子。”

　　听到张大姐的话，李长河有些无语。

　　“这是还要我们日常照顾他？”

　　一旁的朱啉有些不悦的说道，这是拿他们当什么了？

　　张大姐急忙摆手：“不是那种养老式照顾，说白了就是看顾一下，他现在就是个老孤寡，有些事政府会看顾，但是我们很多时候忙不过来，有事你们能喊我们一声就行。”

　　“其实我这个哥哥身体挺硬朗的，我估计十年八年的他是没不了，就是他自己脾气怪，条件多，其实在我看来，他是个挺厉害的人的。。”

　　“算了，你们等会可以先去看看，他那个房子，确实好，在咱们海淀算是独一份的，能保留下来，也亏了他有本事！”

　　“你们要是相不中或者不乐意，就当没这回事就行了。”

　　“也行，那我们就去看看。”

　　李长河倒也没什么忌讳，说实话，这年代像张士奇这种人，挺多的。

　　人到中年赶上了中华未有之变迁，几十年折腾下来妻离子散，孤寡一人的人，真的太多了。

　　就像四合院里面的一大爷，梦寐以求有个养老的。

　　很快，李长河跟朱啉跟着张大姐来到了海淀镇子里的一处四合院门口。

　　这宅子位置确实不错，离得友谊宾馆不算远，门口路面也是青石板路。

　　“二哥！二哥！”

　　张大姐上前拍了拍门，大声的喊着。

　　片刻之后，门被打开，一张憔悴悲伤的老脸出现在了李长河的面前。

　　李长河看着这张脸，总感觉莫名的熟悉。

　　而朱啉也是有些诧异，惊奇的看着老者。

　　“好家伙，这不老莫里碰到的那老头嘛！”

　　李长河终于想起了对方是谁，这也算是他在这个年代的“故人”了啊。