第八十八章 学外语

从人民文学出来，李长河心情很不错。

　　又是一百多块到手，起码接下来这几个月不愁花销了。

　　在公交站牌等了一会，然后来了辆公交车，李长河上去，在后面找了个空座坐了下来。

　　过了没一会，李长河便发现，车上又上来了几个青年，穿着老式绿军装，上车之后，四下打量。

　　李长河从重生之后就发现了，他的身体不但变好了，五感也变得敏锐了很多。

　　那几个青年，他做了这么多次车，都没有见过，最重要的是，那几个人并不像是正常工作生活的人。

　　果不其然，只是过了几站，那几个青年就趁着人多下去了。

　　然后没过一会，车上有个大姨大声的呼喊了起来。

　　“这是哪个丧良心的下的手啊，把我的包都给划烂了，里面的票夹子也给偷走了。”

　　她胳膊上挎着一个布包，此时此刻已经被划烂了一个大洞，里面家里的票夹似乎也丢了。

　　“坐车的人都注意了啊，最近好几路车上都出现偷窃的情况了，一个个的都自己看着点自己的东西。”

　　售货员这时候马后炮般的喊了起来。

　　车里这时候也吵吵闹闹的讨论了起来。

　　李长河见状，叹了口气。

　　之前他也做了很多次这路公交车了，还没有遇到过偷窃这种事情。

　　当然，这不能说明之前没有，但是很明显，概率是很低的，而这也意味着，京城的佛爷在之前并不多，作案频率也没那么高。

　　但是现在，不出意外的话，刚才李长河关注到的那几个人，妥妥的就是那些偷盗的案犯。

　　佛爷变多了，这些人下手作案的频率也变高了。

　　或许接下来，京城就没那么平静了。

　　以后他也得小心了，别身上的钱再被这帮下三滥给摸走了。

　　一路有惊无险的回到了家里，李长河先是将那些大团结放在了屋里，身上平常带个二三十块就足够了。

　　然后将朱啉给他收拾好的布包拿起来，准备带到学校去。

　　骑着自行车，李长河一路来到了北大宿舍楼下，然后提着布包走了上去。

　　到了自己的宿舍门口，屋里这一次又多了一个个子不高的青年，看来这就是他最后一位舍友了。

　　看到李长河走进来，对方率先冲着李长河打起了招呼。

　　“内吼啊”

　　“吾系何晓峰，嚟自广东”

　　“哈哈哈，长河，能不能听懂他说的话啊？”

　　此时门口下铺的易刚看到李长河进来，当即大笑着问道。

　　李长河笑了笑，点点头。

　　“当然听懂了，他说你好，他叫何晓峰，来自广东，对吧！”

　　李长河好歹前世也是唱过各种高难度粤语歌曲的KTV麦霸，港片也看过不少，还写过港岛文，粤语也是了解过一些的。

　　“好家伙，长河，你还懂粤语啊？”

　　坐在上铺此刻捧着一本《资本论》在看的寇魁阁惊奇的说道。

　　李长河摊开手：“吾唔知啊，内讲咩？”

　　“广儿，他说的也是粤语？”

　　易刚这时候惊奇的冲着何晓峰问道。

　　何晓峰点点头，然后一字一句的说道：“是的，他说他不知道你在讲什么？”

　　“广儿又是什么称呼？”

　　李长河冲着易刚问道。

　　“给晓峰的昵称喽，他讲广东话说的太快我们都听不懂，索性直接叫他广儿。”

　　“果然是京爷风格，喜欢给人起外号。”

　　李长河笑着吐槽了易刚一句，然后看着何晓峰问道：“晓峰，你普通话说的怎么样？”

　　1952年开始国家就开始推广普通话，但是直到1982年，国家才开始全面大力的推广普通话，直接写入了宪法。

　　现在这个时期，很多人对普通话还处在会听不怎么说的阶段。

　　“能听懂，说不好！”

　　何晓峰用普通话说起来语速就偏慢，简单的跟李长河说道。

　　“没事，慢慢练，回头我也跟你学学广东话。”

　　李长河微笑着说道，随后又把旁边架子上面的铁皮柜子打开，把自己的衣服丢了进去。

　　“对了，长河，你下午在学校吗？”

　　这时候，李长河上铺的陶大海冲着李长河问道。

　　“在啊，怎么了？”

　　“那你下午自行车借我骑一下呗，我打算出去看个朋友。”

　　陶大海笑着说道。

　　“行啊，就在楼下停着呢，给你钥匙。”

　　李长河随手将自行车钥匙放到了陶大海的床铺上。

　　他对自行车不怎么看中，毕竟在李长河的认知里，自行车这属于烂大街的交通工具了。

　　即便是他知道这个年代自行车还是个稀罕玩意，但是也改变不了他的感觉。

　　“谢了！”

　　“对了，晚上咱们班里开同学会，老师的意思是让大家先熟悉一下，到时候你别忘了去。”

　　陶大海收起钥匙，又冲着李长河说道。

　　“行，知道了！”

　　李长河点点头。

　　“说起来我今儿个还听到了一个消息，据说咱们楼上住的是法律系的同学。”

　　易刚这时候开口也说道。

　　“这我知道，我来的时候董老师跟我提过。”

　　李长河笑着说道。

　　“我不是说这个，我是说，他们很多人开学比我们还早，据说刚过完年就来了，比我们早半个月入学，都上了好长时间的课了。”

　　“而且不止如此，北大一般的课程是不禁止学生旁听的，但是法律系的课不一样。”

　　“他们的课，只允许法律系自己的学生听，其他系的学生，一律不许去法律系旁听，一旦偷听被发现，据说学校会严惩。”

　　“反过来法律系的学生，可以随意旁听校内任何一个系的任何课程。”

　　“这些人，可真够神秘的啊！”

　　易刚说到这里，忍不住感叹的说道。

　　李长河若有所思：“这么说起来，这里面的同学，以后恐怕要从事律法方面的工作了。”

　　当然，也有可能是纪律检查方面的工作，不过李长河没有提这个词。

　　“我今天也听到了一个消息。”

　　这时候，放下《资本论》的寇魁阁也坐起身来说道。

　　“什么消息？”

　　宿舍里几个人看向了寇魁阁，寇魁阁笑着说道：“我听说咱们接下来还得学习英语。”

　　“学英语？”

　　易刚闻言皱了皱眉头：“怎么忽然要学英语了？”

　　“那不知道，据说除了涉外专业之外，其他的好几个系都要学，咱们政治经济系也得学，到时候学校可能会办辅导班。”

　　寇魁阁把打听来的消息讲了出来。

　　李长河若有所思，或许，这是国家在为跟国外接触做准备了？