上架感言

本书明日中午12点准时上架。

　　大家一直嫌弃我更得少，明日便让你们瞧瞧我有多猛好吧。

　　不是不相信你们啊，而是我怕你们钱包受不住，想看看你们的实力（bushi）

　　………………

　　以上只是开个玩笑，下面才是作者的心里话。

　　作者本人现实中没什么朋友，平时只能跟兄弟们聊聊天。

　　不知道大家怎么想的，至少我是真心把你们当兄弟，真的。

　　由于全职写书，压力主要来自父母和生活。

　　之前本站有位作者的老婆出轨，使我更加恐婚和焦虑。

　　当时评论区有一条评论令我印象很深刻——

　　女人会骗你，但钱不会，只有兄弟是真的。

　　只要能来追读的书友，便是好兄弟。

　　尽管我现在过得很困顿，也感到很羞愧。

　　用玄德公的话说：“忍看髀肉复生，亦不觉潸然泪下。”

　　眼看年华老去，而一事无成。

　　当真成了怕应羞见，刘郎才气。

　　现在我只能把希望寄托在这本书上。

　　不管成绩如何，我都可以问心无愧的说，我已经把自己的全部心血都倾注在了它的身上。

　　………………

　　言归正传，我们还是走流程求个首订。

　　别的大神，可能会求500首订，千订，甚至万订。

　　但我知道这本书的上限在哪。

　　所以我只想求个300首订便好。

　　只要兄弟们明天能帮我干到300首订，我就直接日万一个月。

　　说到做到，绝不食言！

　　希望兄弟们能满足我的这个愿望。

　　………………

　　最后，这是我们的书友群789455260

　　进来了就是兄弟，明天上架作者也会在群里面发红包，以感谢兄弟们这么久的支持。

　　等之后上架赚到钱了，我也会在群里发大额红包，回馈你们。

　　因为对我来说，除了你们和书以外，我已经什么都没有了。

　　………………

　　最后再说一遍，明天中午12点上架，五更！

　　希望兄弟们到时候一定要来捧场！

　　不见不散哦~