第15章 徐州的水太深，很难把握（求追读！）

马车驱至大堂。

　　陈到侍奉李翊下车，两人一同走进堂内。

　　果如陈到之前所言，今日来了许多人。

　　文有孙乾、简雍、陈群等辈，武有关羽、张飞、赵云、田豫等。

　　老刘的核心创业人员基本已经到齐。

　　刘备面色肃穆，眉头紧皱。

　　见着李翊到了，稍有舒缓，轻声道：

　　“先生来了，请入座吧。”

　　李翊谢过，撩衣入座。

　　咳咳……

　　眼下人已经到齐，刘备清了清嗓子：

　　“眼下曹兵已退，陶使君托我屯小沛，以防备曹操再次来犯。”

　　“然而昨夜备收到了徐州那边的消息，言说……”

　　语气微微一顿，刘备的表情变得异常严肃。

　　众人皆不解其意，面面相觑、

　　张飞性子急躁，忙问：

　　“兄长，徐州那边怎么了？”

　　“你快说啊。”

　　刘备叹了口气：

　　“言说陶使君病重，想是快不行了……”

　　嘶……

　　众人倒吸一口凉气，都在想怎么这么突然？

　　眼看曹操退去，徐州终于无虞，这老头身子却熬不住了，不免令人唏嘘。

　　可另一方面，陶谦病危却也在情理之中。

　　毕竟这老头今年都已经63了，这在古代已属长寿。

　　又经历了曹操二伐徐州的双重打击，身子熬不住是很正常的。

　　刘备特意停顿了一下，让大家好生消化这个消息。

　　俄顷，又接着说道：

　　“陶使君病重，着人请我去徐州一趟，我想陶使君此举或别有用意。”

　　言外之意，自然是说陶谦可能要让徐州给他刘备了。

　　这可不是他刘备臭美，而是早有预兆。

　　刘备自入徐州以来，陶谦又是给他丹阳兵，又是表他为豫州刺史。

　　而在陶谦病重时，更是对身边人直言说：“非刘备不能安定此州也”。

　　陶谦认定只有刘备才能安定徐州。

　　一切的举动，怎么看都是要选择刘备作为继承人了。

　　尤其刘备现在刚刚打了一场大胜仗，击败了不可一世的曹军。

　　即便是丹阳派此刻也不得不闭嘴，似乎刘备继承徐州已经是一件顺理成章的事了。

　　但事实真是如此吗？

　　在继承徐州前，还有一个巨大的阻挠。

　　这个阻挠不是旁人，而是刘备自己。

　　刘备对继承徐州是心存疑虑的。

　　虽然总有人说刘备“三让徐州”是假仁假义的体现，他拿了徐州是怕破坏他自己的仁义名声。

　　其实这个逻辑但凡认真思考一下都知道是错的。

　　因为华夏大地自古以来便推崇的是“天下归有德者天下”，只要你德行够了，是可以继承徐州的。

　　估计历史上的刘备压根儿就没想过这方面的问题，人家谥号是“昭烈”，又是游侠，性格是相当洒脱豪迈的。

　　怎么可能继承个徐州婆婆妈妈，矫情做作。

　　只能说确实如鲁迅先生所言，演义欲显刘备之长厚而似伪。

　　老罗为了塑造刘备的忠厚长者形象，给他编了个“三让徐州”的故事出来。

　　可事实上，刘备只是犹豫了一下，便直接接受了徐州。

　　根本没有演义里那么矫情。

　　也许有人要说了，刘备这是干脆连演都不演了，他早就觊觎徐州了是吧。

　　这还真不是，因为刘备对要不要徐州是经过了很长一段时间的思想挣扎的。

　　要不然，也不至于召来文武大臣商议此事。

　　另一方面，

　　陶谦是有儿子的，偌大的徐州不给自己儿子，反而给刘备一个北地外来户。

　　难道真是因为陶谦是个忠厚长者吗？

　　从陶谦唆使阙宣攻击曹操，之后攻杀曹嵩的行为来看，这老头实在和老实沾不上边。

　　所以只有一个原因了。

　　那就是徐州是个炸药桶，陶谦纯没安好心，不想让自己儿子卷进来。

　　干脆把这个烫手山芋甩给刘备，谁让刘备“老实”呢，老实人就该被人拿枪指着。

　　徐州富庶，盐铁发达。

　　表面看上去确实是一块立雄之地。

　　可刘备现在要接手的徐州，真的还是那个户口百万的徐州吗？

　　曹操二伐徐州，泗水为之不流，徐州的生产力遭到了极大的破坏、

　　田地荒芜，庄稼绝收。

　　几年前积累的财富更是被攫取一空。

　　这还不算完，由于陶谦晚年摆烂，任由世家门阀野蛮生长，

　　导致徐州门阀林立，权柄财富大多掌握在了徐州世家豪族的手里。

　　要想统治徐州，就得借他们之手。

　　以为这就完了么？

　　还有，徐州五郡，琅琊、彭城、东海、广陵、下邳。

　　其中只有彭城、下邳被陶谦掌握着。

　　也就说刘备名义上继承徐州，实际上却只能掌握彭城、下邳两郡而已。

　　琅琊是臧霸的势力范围，广陵直接倒向了袁术，东海则是被昌豨和麋家共同瓜分。

　　这就是刘备要接手的徐州。

　　一个北有孔融，袁绍，西有曹操，南有袁术的四战之地。

　　内部世家林立，政令难行，实权掌握在门阀手中，各派相互敌对的徐州。

　　如此，便能理解刘备为什么对接手徐州会产生迟疑了。

　　人又不是傻子，陶谦想把烫手山芋甩给刘备，刘备岂会看不出来？

　　不止如此，以陈群为首的豫州望族，他们极力劝刘备不要接手徐州。

　　因为徐州水太深，旁人根本把握不住，劝刘备就留在豫州发展。

　　可刘备最后还是接受了。

　　因为机会难得，只有创业的人才懂得这里面的辛酸。

　　……

　　现在刘备再一次来到了人生的十字路口，他必须作出抉择。

　　“诸位觉得呢？”

　　见众人一直沉默不言，刘备主动开口询问。

　　这件事牵扯重大，涉及到了许多利益，众人谨慎发言倒也能理解。

　　李翊没什么背景，倒无太多顾忌，便率先开口道：

　　“使君，眼下既是陶使君病重，我等还须去徐州看望。”

　　“至于他事，容后再议不迟。”

　　孙乾闻言，连忙在旁侧点头应和：

　　“李先生所言甚是，眼下当务之急是去探望陶使君，他事可日后再议。”

　　这个提议相当中肯，算是提醒了一下众人。

　　眼下徐州之事八字还没一撇，万一陶谦那老头没死，大伙儿先搁这吵上了，岂不贻笑大方么？

　　刘备点了点头：

　　“也好，那就先启程前往徐州！”

　　……