第13章 长叹息以掩涕兮（求追读！）

人群之中走出一将，众人视之，乃张飞也。

　　他今日高兴极了，手里抱着一瓮酒坛，走到李翊跟前，笑道：

　　“先生大才，何必自谦？”

　　“我等乃是真心实意感激你。”

　　话落，抱起酒坛仰头豪饮，一饮而尽。

　　众将士齐齐称赞张将军英雄豪气。

　　李翊为表诚意，当即也给自己满了一杯还礼。

　　接着，其余将士纷纷走过来向李翊敬酒。

　　这也算是职场标配了。

　　李翊这方面可是有经验的。

　　二十出头就坐上集团高管的位置，那李翊靠的可不是运气。

　　他那是踏踏实实，勤勤恳恳，任劳任怨……回来继承他爸的公司的。

　　期间付出了无数努力，是书也读了，人情世故也学了，这酒桌文化更是谙熟于心。

　　对付这群粗莽的汉子自是不在话下。

　　酒过三巡，李翊很快便被众将喝得五迷三道。

　　众人都对这个长相俊美，说话又好听的少年郎颇具好感。

　　好在古代酒的度数不高，喝惯了现代白酒的李翊，喝古代这些浊酒跟喝饮料没什么区别。

　　李翊在逡巡一圈之后，神智仍然清醒，他现在可以安心下来吃菜了。

　　别看他在职场酒桌上叱咤熟稔，其实他更喜欢一个人喝酒吃肉。

　　方一坐下，只见屋外走进来一名仆从，神色相当焦急。

　　他快步到刘备跟前，俯下身子，在耳旁低语了几句。

　　原本还脸上挂笑的刘备，笑容瞬间凝住，转而表情变得严肃起来，眉宇间一川不平。

　　“知道了，你先下去吧。”

　　刘备挥了挥手，似乎不想扫了众人兴致。

　　由于屋内人多嘈杂，几乎没人注意到刘备这里的对话，只当是一些寻常的鸡毛蒜皮的小事。

　　当李翊善于把握细小事物，察觉到刘备这里有些不对劲，便放下筷子，走上前询问。

　　“使君，可是发生什么事了？”

　　“……噢。”刘备见着李翊，脸上又重新露了笑。

　　“今日忙活一整晚，先生辛苦了，备已备好客房，先生先下去休息吧。”

　　李翊一怔，今日老刘带兵厮杀半日，晚上又忙着操办庆功宴，结果最后反倒他来一句你辛苦了。

　　这副情景，勾起了李翊的一段回忆。

　　那是一个暴雨倾盆的夜晚，凌晨。

　　当时李翊点了个外卖，外卖员送到时说雨太大，想请李翊来保安亭接他一下。

　　于是李翊就打了把伞出去，当时他清楚的记得，雨水把他的鞋子都浸湿了。

　　也没走多远，到了保安亭时，外卖员把外卖交给李翊，说的第一句话就是：

　　“辛苦了。”

　　当时李翊便怔住了，他想你冒着大雨半夜两点来给我送外卖，到底谁辛苦？

　　彼时彼刻，恰如此时此刻。

　　刘备今日说的这句话，与那日外卖员跟李翊说的话，带给他的感觉很像。

　　这种感觉很难用言语去形容，就像是被什么东西扎了一下心尖儿似的。

　　说不上来是什么感觉。

　　当然了，老刘不是外卖员。

　　但是李翊始终相信，只有真诚才是必杀技。

　　李翊在老刘身上看到了这一份真诚，若非如此，老刘前半生一直在颠沛流离，却依然能得到那么多人的不离不弃。

　　或许这便是原因之一吧。

　　“……呵，既如此，便多谢使君了。”

　　李翊也不追问，既然刘备不愿意说，他没必要厚着脸皮一直问。

　　……

　　在上床休息之前，李翊决定先洗一个澡，洗去一身的疲惫。

　　脱衣，进桶，沐浴。

　　热气升腾，白烟袅袅。

　　呼，舒服……

　　李翊躺在木桶里，长舒了一口气。

　　这还是他来到这个世界后，第一次洗澡。

　　其实他是很喜欢洗澡的，因为热水可以使身体放松，能让他在忙碌了一天后，冷静思考与反思总结。

　　木桶旁放着洗澡用的洗浴物什。

　　这个时代虽然没有香皂沐浴露啥的，但好歹也是市一把手的宅邸，洗浴用品都是这个时代的顶配。

　　澡豆、皂荚、艾草水、草木灰等……

　　虽然这些东西甚至比不上一块肥皂好使，但在这个时代能洗上热水澡就不错了，还要啥自行车？

　　像这澡豆，那都是只有士人豪族，门阀世家才用的起的。

　　普通家庭根本负担不了。

　　这玩意儿是用猪的胰腺磨成糊，然后再用豆粉、香料混合起来。

　　等它自然风干，便成了早期版本的肥皂了。

　　虽然听起来有些恶心，但确实洗的干净。

　　李翊对此已经感到很满足了。

　　唯一有些遗憾的，就是一般的豪强权贵都是有专门的侍女丫鬟在一旁服侍洗澡的。

　　即便是很多县官儿都有，自己一个人泡在木桶里，是不是该来个人帮自己搓背？

　　到底有没有“特殊服务”？

　　就在这时。

　　门外响起了一阵敲门声，伴随着一道轻柔的女声。

　　“先生您洗好了吗？我能进来吗？”

　　哦？

　　当真有特殊服务？

　　“进来吧。”

　　须臾，一名身着青衣的少女款款走进屋子。

　　她手里捧着一个木盘，欠身向李翊行了一礼。

　　语气中带着丝丝紧张。

　　“我来服侍先生洗澡。”

　　她脸上带着一丝红晕，像是鼓足了勇气，应是第一次做这种事。

　　其实对这个时代的女子而言，能做这种事，都已经是不幸中的万幸了。

　　这也算是本时代的特色吧，不可不尝。

　　李翊挥了挥手，示意她请便。

　　他没有说一句话，免得给这妮子徒增紧张。

　　少女小心翼翼地上前，拿起搓澡石，涂上澡豆，替李翊搓背。

　　她的手很细嫩，冰冰凉凉的，显然是未经人事。

　　这澡豆涂起来也沙沙的，不是很舒服。

　　但这少女的手很温柔，在将身子涂抹均匀后，又用陶搓石轻轻地把豆沙给刮干净。

　　“……先生，请您、请您抬一下腿。”

　　少女红着脸，鼓起勇气说道。

　　李翊将双腿抬起，靠在木桶沿上。

　　全程没有一丝紧张，脸上平静如水。

　　少女果然胆子也大了许多，一丝不苟地为李翊洗脚。

　　李翊趁机端详她的相貌。

　　少女算不得绝美，但五官端正清秀。

　　在洗完澡后，少女帮李翊穿好衣服。

　　李翊打算回房睡觉，未走两步，却发现那少女竟跟在自己身后。

　　……