第18章 聪明人最了解聪明人（求追读！）

陈登与李翊一见如故，令在场众人都没有想到。

　　不过眼下还是应当以徐州归属为重。

　　刘备开口说道：

　　“既如此，便请容备暂退一二。”

　　“待我与手下人商议之后，再来回复诸公如何？”

　　麋竺巴不得刘备下一秒就接领徐州，正要开口，却被陈登伸手拦住。

　　转而对刘备展颜笑道：

　　“使君请便便是，不过还请使君莫要耽误太久。”

　　“我等就在屋外等候。”

　　言外之意，是你今天就得商量出个结果，咱大伙儿可都等着呢。

　　孔融站起身来，长长地叹了口气：

　　“……唉，元龙说的不错。”

　　“天予不取，反受其咎。”

　　“徐州乃天下大州，使君既有远志，如何取舍当好生思量才是。”

　　一言蔽，起身与麋竺、陈登一起出了房门。

　　“元龙，适才我见使君已经有所动摇，为何还要单独留时间？”

　　一出屋子，麋竺便急不可耐地找到陈登。

　　“你方才难道没见着那陈群极力阻挠使君接领徐州吗？”

　　“万一给足时间，使陈群说服了使君，我等岂不前功尽弃，有负陶使君所托？”

　　陈登慵散的伸了个懒腰，好整以暇地对糜竺道：

　　“麋别驾，我府里的鲜鱼吃完了。”

　　“劳你从东海再与我送些过来，我惯食你东海之鱼。”

　　麋竺气笑了：

　　“元龙元龙，你在此时犯癔症了，眼下当务之急难道不是请使君接领徐州么？”

　　陈登不紧不慢地说道：

　　“子仲宽心，刘将军英雄杰出，有王霸之略，他定不会放弃这个接领徐州的大好机会。”

　　麋竺急道：

　　“可他手下人呢？”

　　“纵然刘使君有意，若他手下人反对，使君也可能动摇吧？”

　　“适才你也见到了那陈群态度有多坚决。”

　　陈登嘴角轻轻勾起一抹浅笑。

　　“陈群是豫州望族，他当然不希望刘将军来我徐州发展。”

　　“不过并不是所有人都是持和陈群一样的观点，譬如那位李先生。”

　　麋竺眉梢一挑，“你是说那位李先生会劝刘备接领徐州？”

　　陈登点了点头。

　　“可适才李先生也只是说先商议，若他果真有此想法，当时就应该直接提出来。”

　　“我等再合力劝谏，使君不就直接接领徐州了么？”

　　“哪用得着现在这般麻烦？”

　　陈登脸上笑意更浓，目光看向屋内。

　　“因为他要做的不仅是劝使君接领徐州，更要劝其手下人接受这个结果。”

　　麋竺乍一听还没听明白，暗想刘备是主，只要他接受了徐州，他手下人不接受又怎样？

　　可旋即却好似想到了什么，脱口道：

　　“元龙是说陈群？”

　　“不错。”

　　陈登笑着点了点头。

　　陈群作为豫州大族，是肯定不会跟刘备去徐州创业的。

　　一旦刘备接领了徐州，那他只能是和刘备好聚好散了。

　　但李翊显然不想放弃陈群，或者说不想放弃他和他背后的家族。

　　“现在我等就静观其变好了，我料一定会有善果结出。”

　　陈登插着手，悠闲地赏起云来。

　　麋竺这下也放心不少，转而和陈登的并肩而立。

　　“元龙与那位李先生不过初次相识，为何竟十分信任他？”

　　“好似还很了解他？”

　　噗……

　　陈登忍俊不禁道：

　　“我哪有十分了解他？”

　　“我只知他是一位聪明人，而聪明人往往最了解聪明人。”

　　呵~

　　你这是夸李翊呢，还是夸你自己呢？

　　麋竺哼唧一声，眼下也只能等待屋里商讨出一个好结果了。

　　与此同时，屋里正激烈的争吵着。

　　张飞性子最急，大声道：

　　“这徐州又不是俺们强占他的，既然人家给了，干嘛不要！”

　　陈群连声阻止道：

　　“不可！徐州饱受战乱，田地荒芜，使君在徐州并无根基，岂能在短时间内恢复生产？”

　　“曹操二伐徐州未果，若知使君凭空得一偌大州郡，岂肯罢休？”

　　“况广陵已倒向袁术，袁术自领扬州事，又兼称徐州伯，早有心染指徐州。”

　　“届时使君在徐州立足未稳，何以抵挡这几路大军呢？”

　　“加之吕布已在濮阳与曹操接战，曹操前日虽为我军所败，然袁绍必然接济人口钱粮。”

　　“料那吕布终不是曹操敌手，若其来偷袭徐州，又当为之奈何？”

　　最后这句话，属实是陈群开天眼了。

　　因为历史上陈群真就说过刘备如果接了徐州，将来吕布可能会来偷袭。

　　没想到真的一语成谶。

　　要知道当时吕布和曹操战的十分焦灼，一直没分出胜负。

　　陈群却笃定吕布会失败，甚至认为他会来偷袭徐州。

　　足以说明其眼光毒辣。

　　而陈群的这番说辞，也正是刘备所忧心的，可谓句句直戳要害。

　　徐州的问题太多了。

　　内部实际控制的只有彭城、下邳。

　　彭城已经被曹操屠的差不多了。

　　而下邳还被陈登的家族控制着，要想统治下邳，等于还得看陈家的脸色。

　　内部本就已经十分难处理，外患却也极为严重。

　　正如陈群所言，曹操二伐徐州都没结果，而你刘备来一趟徐州就直接白嫖了。

　　凭什么？

　　我屠几十万人，比不上你一个魅魔是吧？

　　曹操不会善罢甘休。

　　而南方的袁术早在陶谦时就自领徐州伯。

　　他一个在扬州发展的诸侯，却领徐州伯，什么意思明眼人都能看出来。

　　曹操、袁术的实力根本不是现在的刘备能够抗衡的。

　　更别说还有一个不确定因素吕布了。

　　对此只能说，

　　老刘实在太难了！

　　“唉……”

　　刘备背着手，长叹一声。

　　眼下他真的有些茫然，尽管心中更倾向于接领徐州。

　　毕竟风险与机遇是并存的。

　　可陈群指出的问题，全都是事实。

　　要如何应对，刘备现在完全没有想好。

　　“兄长，愚弟以为，荆棘丛中终非栖鸾凤之所。”

　　“小沛不是立雄之地，大丈夫当有更广阔的天地。”

　　“兵来将挡水来土掩，若是那曹操、袁术来犯，我与益德同领兵当之。”

　　“兄长只管坐镇便可！”

　　关羽到底英雄豪气，与张飞一样，作为军事集团，他们更期望刘备能接下徐州。

　　毕竟只有地盘大了，他们才有发挥才能的空间。

　　……

　　……