第11章 张飞震惊，张良人物被我们三兄弟遇上了？（求追读！）

片刻后。

　　刘备率军与张飞的部队汇合至一处。

　　“贤弟！！”

　　刘备见着张飞平安无事，高兴极了，收剑入鞘，也不顾满身血污上前紧紧将他抱住。

　　前日屡次为曹操所败，今日总算得以扬眉吐气。

　　张飞喜道：

　　“今日之战着实痛快，杀得曹军丧胆，再不敢小觑我等。”

　　刘备伸手帮张飞擦去脸上的血水。

　　注意到了他身旁的曹豹，曹豹目光迎上刘备。

　　为避免尴尬，曹豹主动上前，开口说道：

　　“前日不遵将军调遣，故为曹操所败。”

　　“今日将军用兵如神，大破曹军，豹心服口服！”

　　曹豹说的是真心话，他确实不喜欢刘备，但他更讨厌曹操。

　　曹操杀了他许多丹阳弟兄，连他自己都差点儿死在徐州本土，此仇不共戴天。

　　今日得以报仇雪恨，确实仰赖刘备出力。

　　刘备脸上露了笑，听到曹豹这话他是真心感到高兴。

　　之前说过，刘备本人其实是很喜欢曹豹的，不然不可能在他跟张飞闹别扭时，还一再忍让。

　　现如今曹豹能说出这番话来，真是多亏了先生的谋划。

　　“此非我之功也，多亏了李先生为刘备出谋划策，才得有今日之胜。”

　　“李先生？可是兄长此前说的那位世外高人？”

　　张飞瞪大眼睛，连忙追问。

　　刘备脸上浮现一抹自豪：

　　“这位高人姓李名翊字子玉，师从得道仙人，有经纶济世之才。”

　　“此前他料定吕布将要偷袭兖州，后使我追击曹操者，皆此人之谋也。”

　　张飞张大嘴巴，惊叹道：

　　“徐州真有张良人物，他现在何处？我当见上一见！”

　　张飞之前就听说了李翊的声名，但从刘备的话中得知，这人连吕布要偷袭兖州都料算到了。

　　这不就是一位运筹帷幄，决胜千里的奇才么？

　　“稍后你便能见着了，眼下先打扫战场，救治伤员。”

　　“待回了小沛，再做打算。”

　　“……嗯，兄长说的是。”

　　兄弟二人开始整合兵马，打扫战场，救治伤员，处理死尸。

　　不在话下。

　　……

　　就在血腥的战场终于复归宁静之时，远在山坡上观战的李翊此时心情却风起云涌。

　　他轻轻地放下望远镜，深吸了一口气，平复了一下心情。

　　就在刚才，他亲眼目睹了一场战场。

　　那么多鲜活的生命，转瞬之间便没了。

　　与电视上演的不同，看着那么多人被割开喉咙倒在地上。

　　这种感觉是很难去形容的，期间李翊也有过几次生理不适，但他并未感到害怕。

　　他知道这是这个时代的特色，而他必须去适应这个时代。

　　在短暂的不适过后，转瞬间变成了心潮澎湃。

　　还是那句话，

　　我来之前泗水为之断流，我来之后泗水仍为之断流。

　　那我岂不白来了吗？

　　天下风起云涌，当有我一席之地。

　　噔噔噔……

　　一阵急促的脚步声传来，一将兴冲冲地跑了过来。

　　“大喜！大喜！大喜啊先生！”

　　这嗓音中气十足，宛如瓮雷。

　　李翊抬眸看去，原来是豫州人陈到。

　　他在刘备入驻徐州屯小沛时，投到了刘备的麾下。

　　甭看他跟李翊一样，也是刚加入不久的新人。

　　但人历史上是正儿八经的蜀汉创业元老。

　　在蜀汉军事集团中的地位也不低，史书叫“名位常亚赵云”。

　　意思是名声和地位在蜀汉仅次于赵云。

　　并且赫赫有名的“白毦军”便是他一手训练而成。

　　所以能力肯定没的说。

　　虽然他现在还很年轻稚嫩，但他跟赵云一样，都是以勇猛忠诚著称。

　　这种人，是值得李翊去深交的。

　　“陈将军红光满面，想是使君已破曹军矣。”

　　尽管拿着望远镜，将战场局势看得真切，但李翊还是没有把话说圆。

　　陈到哈哈笑道：

　　“亏得先生良谋，曹军被我军打了个措手不及，狼狈逃窜，今日之战着实杀得痛快！”

　　“再往西走就是小沛，主公已经在那里提前设好了庆功宴。”

　　“主公差我来接先生过去，并且说了，这酒宴若是没有先生，可无人敢动筷子！”

　　忙活了一整天，李翊还真是有些饿了。

　　当即跟着陈到上了马车。

　　“先生小心。”

　　陈到小心翼翼地扶着李翊上马车，态度极为诚恳。

　　“有劳了……”

　　李翊拱手一礼，行军打仗还能搞来一辆这么舒适的马车，老刘还真是贴心。

　　车马沿着战场徐徐前行。

　　李翊掀开车帘，见得遍地尸骸，累累白骨，这徐州到底死了多少人？

　　彭城是最先被屠的，如今过了一年。

　　尸体早已腐烂成堆。

　　过了这么久，只叹连个收尸的人都没有。

　　国人讲究入土为安，若他们还有家人在世，任由亲朋曝尸荒野，内心也一定很痛苦吧？

　　“乱世，人命如草芥啊……”

　　李翊暗自感慨，有些庆幸自己遇上了刘备。

　　如果他没有被刘备所救，被一方诸侯保护起来。

　　像他这样一个无权无势，人生地不熟的黑户，也只会是那累累白骨的中一员吧……？

　　“先生有何吩咐？”

　　闻得车内响动，陈到催马上前询问。

　　李翊摇了摇头，“无事，快些走吧……”

　　“喏！”

　　陈到开始加快速度。

　　等到了小沛时，天色已经将晚。

　　清夜少尘，月白如银。

　　刘备带着关张二将为首的众将，一起在门口等待。

　　“……先生，你总算是来了。”

　　刘备见着李翊赶到，激动地上前握住他的手，仿佛生怕一松手他便要走了似的。

　　“使君征战一日，着实辛苦，何必劳费心神等我一闲人？”

　　李翊下车见着刘备也挺意外的，没想到他会带着文武大臣齐到门口等候自己，这个排面也太大了，让李翊都有些受宠若惊。

　　“闲人？哈哈哈……”

　　张飞大咧咧笑道，“这宴会若是没了你这闲人，我等都不好动筷子。”

　　“俺们兄长可是说了，这料算吕布偷袭兖州，献策追击曹军的，都是出自先生的谋划。”

　　能在刘备身边与关羽并肩，性格又如此粗犷，身份并不难猜。

　　李翊当即抱腕一礼：

　　“想必这位便是张将军了，久仰大名！”

　　张飞赶忙拱手还礼，语气十分诚恳恭敬：

　　“见过先生，亏得先生良策，使我军重创曹军。”

　　“俺之前便已听说过先生名讳，早想拜会，奈何军务缠身，不得闲暇。”

　　“今日总算得见，果然见之不俗！”