第14章 徐州要有大事发生了

少女跟在李翊身后，李翊未及开口，那少女抢先说道：

　　“我、我能跟您一块儿吗？”

　　她在试探，也在邀请。

　　李翊点了点头，转身进了屋。

　　bro，你知道的，我是一个相当传统的男孩。

　　既然来了，不可不体验这其中的一环。

　　如果你认为李翊会说咱们应该先聊感情，不应该直接走这一步那就错了。

　　这只会显得很蠢，而且很虚伪。

　　说白了，在封建时代，这些女子不过是地主家的私人物品罢了。

　　甚至可以像货物一样随意倒手他人。

　　李翊甚至都不需要去问她的名字。

　　莲步轻移，红烛雾淼。

　　一夜雨疏风骤，知否知否，应是绿肥红瘦。

　　“……”

　　……

　　次日，清晨。

　　李翊睁开睡眼，从床上翻身坐起。

　　尽管昨夜忙活了许久，身子还有些疲惫，但他没有睡懒觉的习惯。

　　到点儿就要起床，醒了就不可能再睡回笼觉了。

　　方一起身，却见着一名少女托着一只铜盘，跪坐在床前，开口道：

　　“先生醒了？请先漱漱口吧。”

　　李翊没想到这丫头竟然能比自己醒的还早，正好觉得口中苦涩，喉头干渴，顺势接过铜盘喝了几口。

　　就在这时，那少女忽然纳头拜道：

　　“想必先生还不知道我的名字，我叫桃红。”

　　“昨夜很荣幸能够服侍先生。”

　　正常来讲，主人家不问，少女是不能主动开口说的。

　　但这个叫做桃红的少女却主动开口介绍自己，看来她也想要一张长期饭票。

　　对于已经入乡随俗，也算是半个封建人物的李翊来说，他当然不需要为昨晚的事情负责。

　　如果他不答应，那这少女接下来的下场就会很惨。

　　这就是封建时代的残酷性。

　　她敢主动提，说明她自己也意识到了这个问题。

　　如果李翊答应了，就可以把少女收做丫鬟，填房丫鬟……

　　连个正式的名分都没有。

　　但饶是一个填房丫鬟的资格，在古代都是许多少女争取不到的。

　　运气差一点的，是直接卖到窑子里去，再差一点儿那就是被富贵人家当做玩物。

　　顺便心情好了，还可能让下人排队。

　　运气如果再差一点儿，那就是直接被当做口粮被饥民分食了。

　　听起来很可怕，但现实就是如此。

　　当然了，这第三种纯属乱世特色。

　　说明她骨子里还是很坚强的，又专门挑早上来自报家门。

　　说明她做事比较细心。

　　这样胆大心细的女子，留在身边也无妨。

　　毕竟常言道，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　古往今来，有多少英雄豪杰是被身边的下人给坑了的。

　　选一个机灵点儿的侍从在身边，还是有好处的。

　　何况这个桃红估计是老刘安排的，实在没必要拒绝人家的好意。

　　“……替我更衣吧。”

　　李翊站起身子，伸出两只手。

　　桃红聪慧，当即听出了李翊的话外音。

　　连忙起身，点头如捣。

　　“是是是，我这就给您更衣。”

　　桃红喜出望外，小心翼翼地帮李翊穿好衣服。

　　她把衣服的每一个棱角都轻轻捋平，士人穿衣讲究得体。

　　桃红一边打理衣服，一边说道：

　　“方才使君差人来，说等先生醒了，请先生去大堂一趟。”

　　“……知道了。”

　　李翊淡淡地回了一句，其实他昨晚看见老刘那欲言又止的样子，他便已经猜到今日肯定是有要事。

　　至于是什么事，李翊心中也已经猜到几许，但不能完全确定。

　　“先生先用过早点再走吧。”

　　“不必了。”

　　李翊是工作狂，事业心很重，穿好衣服便直接出了门。

　　大门外，迎面便撞上陈到。

　　陈到想是早已在此等候，见着李翊出来，忙上前相迎。

　　“先生，您醒了？”

　　“请上车吧。”

　　还是像上次那样，陈到备了马车来接李翊。

　　应该也是老刘差他来的。

　　“……善，让陈将军久等了。”

　　“没有没有，陈某也是刚刚才到。”

　　李翊目光扫一眼，这一人众，哪里像是刚到的，明明等了许久。

　　看来这陈到情商也挺高的。

　　“……有劳了。”

　　李翊谢过，上了马车。

　　“今日都有些哪些人来了会堂？”

　　车上，李翊忽然开口询问。

　　陈到回头答道：

　　“……今日来了许多人，凡文武大臣都有到。”

　　微微一顿，又补充道，“哦对了，还有陈別驾也来了。”

　　“陈別驾？”

　　李翊眉梢轻轻一挑，“可是来自豫州望族的颍川陈氏，陈群陈长文？”

　　陈到笑道：

　　“先生好见识啊，正是陈別驾。”

　　“我主与其父陈纪乃是旧识，所以在小沛任职时，便征辟了其子陈群为別驾。”

　　“这位先生可是有大才啊，我主多次称赞其有清流雅望。”

　　李翊眸子轻轻凝起，陈群也算是老刘前期错过的一位人才。

　　其实老刘前期错过了不少顶级人才，诸如陈群、陈登、田豫、牵招等等。

　　一方面也确实说明老刘识人能力确实很强。

　　而值得一提的是，老刘错过的这些人才，很多与他都是双向奔赴，互相欣赏的。

　　像陈登就称赞刘备有王霸之略，而刘备也赞扬陈登文武足备，胆志超群。

　　所以有很多人说陈群、陈登之所以不跟刘备，是单纯瞧不上他，这当然是无稽之谈了。

　　陈群也好，陈登也好，他们都是很欣赏刘备的，刘备也很喜欢他们。

　　之所以没能走到一起，那是因为陈群、陈登在欣赏刘备的同时，他们背后还有家族掣肘。

　　陈登是徐州大族，他要维护徐州的利益。

　　陈群则是豫州望族，你老刘要在徐州打副本，我不可能舍弃豫州的家业跟你去创业。

　　这才是二人分手的真正原因。

　　“对了先生，今日主公召集文武开会，想是有大事。”

　　“先生能猜到是什么事吗？”

　　今日一大早就被派来接李翊，陈到自己都有些懵圈。

　　李翊看向窗外，往东边儿方向望去。

　　“昨日来了一位徐州的使者。”

　　“徐州的使者？”

　　“……嗯。”

　　李翊点了点头，嘴角轻轻勾起一抹浅笑。

　　“徐州要有大事发生了。”

　　……

　　……