第19章 赵云、田豫要走啊（求追读！）

刘备集团中的将领几乎都主张直接接领徐州。

　　在他们看来，偌大的州郡不要，是白白错失良机。

　　至于将来可能面对的强敌，那正是他们斩将立功的机会。

　　可陈群及不少文官却把目光放得更加长远。

　　比起外患，陈群一直没提徐州的内忧。

　　这才是最值得忧心的问题。

　　攘外必先安内，徐州田地荒芜，经济不振。

　　重振生产所需要用到的钱粮，土地、种子，还有人力。

　　这些可不单单是用钱就能解决的。

　　徐州本土豪族势力极强，刘备若想治理好徐州，就得处理好和他们的关系。

　　这边陈群极力主张放弃徐州，那边关张都认为机不可失。

　　两边争执不下。

　　李翊也不着急入局，眼下比起讨论徐州的归属问题。

　　其实还有一个很严重的问题，在场所有人都没有意识到。

　　这个问题甚至关系到老刘的未来。

　　那就是老刘即将失去两个极为重要的人才。

　　而这两个人才现在就在刘备帐下效力——赵云、田豫。

　　自从小沛赶往徐州以来，两人就一直沉默不言，虽然这二人平时话也不多。

　　但此时却安静得异常诡异。

　　仿佛完全置身事外，魂不守舍一般。

　　面对极为重要的是否接领徐州问题，二人就像是局外人一般，漠不关心。

　　刘备识人能力极强，这几天忙着处理徐州问题，完全没有注意到两人的不对劲。

　　只有李翊明白，赵云、田豫现在非常难受。

　　而且要不了多久，他们就要离开刘备了。

　　要想弄清楚这个问题的始末，就得把时间线倒回到三年前。

　　这一年时任高唐县令的刘备投靠了老友公孙瓒。

　　而这一年，也是公孙瓒的人生高光时期。

　　他亲率步骑兵两万大破黄巾军，斩首三万，俘虏七万人，缴获军械辎重无数，名震幽州。

　　此时，满怀报国之志的田豫也从家乡赶来投奔。

　　公孙瓒任命刘备为自己的别部司马，而田豫则认为自己年龄太小，尚需历练，就托身在刘备军中。

　　刘备也对田豫照顾有加，非常爱护。

　　同年，刘备又被任命为平原县令，帮他威胁袁绍。

　　这期间，田豫一直跟随着刘备。

　　一直到曹操伐徐州时，刘备赶来支援陶谦。

　　公孙瓒也给了刘备一支由鲜卑人与乌桓人组成的杂胡骑兵。

　　而负责训练与统率这支骑兵的将领，正是赵云。

　　也就说，这时候赵云与田豫都在刘备军中。

　　而陶谦打算让刘备屯小沛，帮他抵御曹操。

　　开出的条件也很丰厚，只要刘备愿意留下。

　　他就表奏刘备为豫州刺史，并且给他四千丹阳精兵。

　　可如果留下来，就等于是脱离公孙瓒，改换了门庭。

　　刘备与公孙瓒情如兄弟，按理说他不应该脱离公孙瓒的。

　　最终让刘备下定决心留下来的，主要有三点原因。

　　第一，陶谦可以让自己的实力迅速扩充，获得在乱世中立足的资本，并让自己跻身上流官场。

　　这等于刘备有着巨大吸引力。

　　从这一点也能看出，刘备确实是有雄心壮志的，绝对不是演义里那种显长者之风而似伪的形象。

　　而最后两点，才是刘备想离开公孙瓒的真正原因。

　　那就是公孙瓒因私仇，诛杀了大司马刘虞。

　　刘虞善待百姓，又是皇室宗亲，在朝中威望极高，是一位忠厚长者。

　　可公孙瓒却连他的妻儿老小也没放过，这件事让公孙瓒大失人心。

　　刘备虽然嘴上不说，但内心肯定是对他极为失望的。

　　最后便是公孙瓒的性格，他刚愎自用，听不进劝谏。

　　导致手下的谋臣和武将与自己渐渐疏远，离心离德。

　　而且公孙瓒治军无方，数次纵兵抢掠百姓。

　　刘备已预感到公孙瓒难成大器，败亡之日恐为期不远，这才借机转投到了陶谦麾下。

　　对于关羽、张飞、简雍这帮老部下来说，刘备转换阵营无关痛痒，他们只认刘备。

　　至于刘备跟的是公孙瓒还是陶谦，哪怕是曹操都无所谓。

　　可唯独两个人处境非常尴尬。

　　这二人正是赵云、田豫。

　　田豫与公孙瓒感情很深，他早年间弃乡从军，本来就是冲着公孙瓒来的。

　　待在刘备军中，完全是为了历练。

　　而赵云本来就是公孙瓒的部下，任务只是帮刘备训练骑兵而已。

　　现在刘备就要接领徐州了，这也意味着他将正式脱离公孙瓒，成为一方诸侯。

　　想必这两人此时内心也一定是非常痛苦的。

　　经过了多年的朝夕相处，他们对刘备的人品是认可的，实在不忍心就此离去。

　　可不走，又要担负背主的骂名。

　　在经过一番思想挣扎之后，二人最终还是决定离开。

　　找的理由也都差不多。

　　田豫说自己母亲年老，需要奉养。

　　赵云说自己兄长去世，需要回家奔丧。

　　刘备当然知道这是二人的借口，走了就不会再回来了。

　　要不然怎么会在送别这二人的时候，痛哭流涕，拉着手，依依不舍地说：

　　“只恨不能与君共成大业！”

　　从刘备的话便能看出，刘备知道这二人就是要一去不回的。

　　赵云、田豫在徐州帮助刘备抵御曹军，他们已经把自己能做的都做了。

　　现在刘备功成名就，将领徐州牧。

　　赵云、田豫确实高尚君子，可共患难，却因不想担负背主骂名，而不愿同富贵。

　　“两位将军请了。”

　　趁着众人争吵的间隙，李翊悄然来到赵云、田豫二人身旁。

　　两人俱是一怔，诧异李翊为何会来找他们。

　　但还是礼貌地向李翊行礼：

　　“见过先生。”

　　“切莫多礼，两位将军为大义而来，抵御曹军，实乃高尚君子，叫翊好生佩服。”

　　这话宽慰了一下赵云、田豫。

　　让他们知道这两年在徐州的努力没有白费。

　　两人谢过，可仍是有些心不在焉。

　　李翊正色道：

　　“两位将军战场之上奋勇拼杀，方能击退曹军。”

　　“如今使君将领徐州牧，我意请二位将军饮酒叙谈，不知尊意如何？”

　　赵云与田豫对视一眼，想着也好，离开之前总得留个体面。

　　便拱手谢道：

　　“那我等就恭敬不如从命了。”