第10章 李先生为我们带来了久违的胜利（求追读！）

在李翊看来，对于曹豹还是要尽力拉拢的。

　　但在拉拢之前得先削一下他的实力，毕竟人只有在困顿的时候才会懂得珍惜。

　　下邳相那么高的官儿都不知道珍惜，不就是因为自己底子太厚，有狂妄的资本吗？

　　现在曹豹被曹操重创，自信心受挫，刘备此时再抛出橄榄枝，肯定能收获奇效。

　　“使君可做好准备，张将军的部队就快要到了。”

　　李翊取下望远镜，对一旁的刘备提醒道。

　　刘备一怔，有些疑惑地说道：

　　“我派遣出的斥候尚未回来，先生何以得知益德将至？”

　　“斥候啊？哦……适才我瞧见他在路上了，应该很快就到了。”

　　说话间，果见一名斥候飞马来报。

　　“禀主公，张将军的人马已经到了，只等主公下令，对曹军发起进攻。”

　　唔……

　　刘备与孙乾俱是一惊，这李翊难道真有预卜先知之能？

　　瞧见一向喜怒不形于色的刘备都露出如此震惊的模样，李翊当即解释道：

　　“使君勿疑，此非我之能，实乃此物之功也。”

　　说着，将手上的望远镜递给了刘备。

　　刘备将信将疑地接过，也学着李翊方才的模样搭在眼前。

　　登时，眼前旌旗蔽日，尘土遮天。

　　甚至连那写着“张”的帅旗都看得一清二楚。

　　刘备虽说一向处大事而不惊，但眼前光景仍是令他不禁张大嘴巴。

　　“此物竟能穷极千里之目，此真乃仙人仙物也。”

　　“先生真乃神人呐。”

　　李翊解释道：

　　“此乃家师所遗之物，非我之功也。”

　　开玩笑，这可是李翊花了2w多买的望远镜，奥尔法的。

　　之所以如此破费，是为了登山看美景，绝不是为了偷看隔壁俏寡妇。

　　“既然张将军已经率军赶至，就请使君下令出击，与赵将军、关将军他们合兵一处，进攻曹军！”

　　李翊出声提醒。

　　刘备很快平复好心情，表情也变得严肃起来，拔剑在手。

　　回身对身后众将士喊道：

　　“诸位将士听令，曹军逆天无道，残戮徐州生灵。”

　　“今日正好替天行道，随我冲！”

　　刘备当即率军冲向曹军尾翼。

　　此时曹操正领军轻车速回，现在他一门心思的扑到兖州局势上，对徐州则不曾有防备。

　　一直赶了数里的路，直到听到背后鼓声大振，喊声大举，这才警觉起来。

　　“何事喧哗？”

　　曹操沉声问道。

　　“曹公！曹公！”

　　曹仁跌跌撞撞地跑了过来，神色十分慌张。

　　“大事不好，徐州军杀回来了！”

　　什么！？

　　听到这个消息，曹操惊得差点儿没从马背上摔下来。

　　“徐州人刚刚为我所败，焉敢复来？”

　　曹操惊不可愕，但还是稳了稳心思，冷静问道：

　　“可有看清是哪路人马！？”

　　曹仁仔细回想，随后道：

　　“似是刘备的人马。”

　　“刘备？”

　　曹操顿时气不打一处来，“刘备一介手下败将，怎敢偷袭我军后路！”

　　他确实气极了。

　　本来他攻打徐州，陶谦已经顶不住了。

　　结果刘备在青州待得好好的，竟然跑来帮着陶谦来打他。

　　现在自己已经放了陶谦一马了，刘备这厮竟给脸不要脸，还敢来追。

　　“快！速速整军迎敌！”

　　曹操当即下令，指挥将士回身死战。

　　大战一触即发。

　　正酣战之际，只见一彪军骤至。

　　曹军视之，乃关羽也。

　　曹操即令曹仁领兵挡之。

　　俄顷，又一彪军骤至。

　　乃一队凶悍骑兵，领军者乃赵云、田豫也。

　　曹操命李典、乐进领兵挡之。

　　未过多时，南面又一军杀至，乃张飞、曹豹也。

　　这一支军中多有丹阳精锐，又有张飞这万人之敌为先锋。

　　曹操心中焦虑万分，命陷阵都尉于禁领兵敌之。

　　于禁出马迎战，不能取胜。

　　正斗间，阵外喊声大起，只见赵云、田豫人马，及关羽人马俱已突破曹军防线。

　　统着大军，冲杀前来。

　　三路军马齐至，曹军不曾防备，被打得措手不及，连连败退。

　　别看曹军与刘军人力悬殊。

　　但刘军是攻袭曹军后背，曹军在没有防备的情况下，是很难调集军队作出抵抗的。

　　不管兵力多少，精锐与否，最重要的就是要做好准备。

　　当年曹操追击董卓时，路上遭遇了徐荣。

　　徐荣当时军力与曹操相近，虽然是被追击的一方，但他提前做好了准备。

　　主动发起进攻，当大军已经杀至曹操军中时，曹操却因准备不足，连阵势都没摆好。

　　最后，几乎被徐荣杀了个全军覆没。

　　曹操惨败给徐荣不单单是因为军中新兵多，更重要的没能做好准备。

　　今日这一战也是如此。

　　曹操误以为击退了徐州追军，徐州人便不敢再追，遂抛弃辎重，轻车速回，不复为备。

　　而刘备这边却是酒足饭饱，以逸待劳，整军待发。

　　军中有丹阳兵等善战之士，又有杂胡骑兵等骑兵精锐。

　　统领的有着万人之敌的张飞、关羽，又有骑战优质将领赵云、田豫。

　　曹军果然不复为备，顿时大败。

　　“曹公敌势凶猛，暂且撤退，再作打算吧！”

　　乱战之中，戏志才找到曹操向他建议赶快撤军。

　　打仗就是如此，兵无常势，水无常形。

　　一旦被敌军占据了优势，这一仗你就很难赢了，即便你是优势的一方。

　　曹操深知他们这一路军马早已走得人困马乏，又被打了个措手不及，哪里还有心思迎战？

　　便回首对身后军士大喝：

　　“众将士速速撤离！”

　　又对曹洪吩咐道：

　　“子廉可回身死战殿后，夺我生路！”

　　曹洪领命，率军拼死顶住刘军进攻。

　　曹操那边则领着大队人马，光速西撤。

　　旌旗蔽日，鼓角齐鸣。

　　铁蹄奋起，枪戟争光。

　　精兵猛将，裹血力战……

　　两边将士从中午一直杀到傍晚。

　　眼前是落霞万里，耳边是清风长存。

　　滚滚浓烟，穿透万丈霞光。

　　清风照面而来，难以吹尽血的腥甜。

　　刘军将士大获全胜，这是自郯县惨败以来，徐州军士第一次大胜曹军。

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　每一个将士的脸上都难掩喜悦之情，发出了一阵阵兴奋地嚎叫声。

　　……