第16章 鸟之将死其鸣也哀（求追读！）

徐州，下邳。

　　徐州牧陶谦此刻躺在病床上，四肢无力，双目浑浊。

　　站在他周围的分别是别驾东海麋竺，典农校尉陈登。

　　这两人是陶谦仰赖的心腹重臣，此刻更是托孤重臣。

　　陶谦伸手握住麋竺的手，麋竺顺势低下身子，轻声说道：

　　“陶使君，您有何吩咐，尽管直言。”

　　“竺一定尽心竭力而为！”

　　麋竺虽然是商贾出身，却是个实诚君子。

　　陶谦相信麋竺的人品，咬着牙，努力地说道：

　　“我死之后，汝等当迎刘备入徐州。”

　　“此州非刘备不能定也！”

　　麋竺连连颔首，垂泪道：

　　“使君放心，竺一定按照您的吩咐行事。”

　　陶谦点了点头，长松一口气，又看向一旁的陈登。

　　“……元龙。”

　　陈登忙走上前，低下身子，轻声问：

　　“使君有何吩咐？”

　　比起麋竺的感性垂泪，陈登则显得要冷静许多。

　　他知道陶谦死后，徐州局势必将迎来一场在所难免的洗牌。

　　他和他所在的家族也难免遭受波及。

　　这是陈登必须要考虑的事情。

　　陶谦也似刚才那般，紧紧握住陈登的手，言辞恳切地说道：

　　“……老夫在徐州六年，无甚恩德加于百姓，攻战两年，血肉捐于草野，此皆我之罪也。”

　　鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善。

　　陶谦此刻在心腹之人面前也算袒露自己的心声了。

　　其实关于陶谦与曹操的矛盾，有一句话概括就是“又菜又爱玩”。

　　194年，是二袁争霸。

　　曹操属于袁绍势力，陶谦则倒向了袁术。

　　徐州毗邻兖州，又是大州，曹操肯定是要打陶谦的。

　　不过确实是陶谦先动的手。

　　而且行为也不算多光彩。

　　徐州当时有个叫阙宣的人，这人很有志向，要当皇帝。

　　陶谦假装承认阙宣这个“皇帝”，阙宣听了很高兴，想着徐州长官儿都承认我了，我真牛逼。

　　于是陶谦又教唆阙宣去攻打曹操。

　　阙宣当时手里有几千人，真的听了陶谦的话，去攻打兖州边境，烧杀掳掠了一番。

　　结果陶谦反手出兵就把阙宣给灭了。

　　顺便把阙宣从曹操那里抢来的财富给纳为己有。

　　然后还安抚曹操说，我没有打你哈，是阙宣打的你，我出兵是为了剿灭乱臣贼子。

　　但曹操何等人精？

　　说你个陶谦装什么大尾巴狼呢，谁不知道你搁这儿贼喊捉贼。

　　所以双方大战一触即发。

　　可惜陶谦确实老了，又遇上步入巅峰期的曹操，在军事方面完全是被曹操吊打。

　　陶谦这下自己也慌了神，干脆一病不起，摆烂了。

　　也亏得是刘备从平原赶过来，帮陶谦扛了一波，不然陶谦还真可能挺不过去。

　　陶谦现在病危，想把徐州让给刘备。

　　一方面确实是有私心，知道徐州已经是个烂摊子了，不想让两个儿子卷进来。

　　一方面也确实是想报答刘备，感谢他愿意为了大义来支援徐州。

　　并且陶谦也确实相信，眼下把徐州交给刘备，对徐州人来说才是最好的结局。

　　陶谦是不是真心的呢？

　　陶谦确实对徐州百姓感到愧疚。

　　从他的人事安排来看，是真心希望刘备能够打理好徐州。

　　他给刘备留了个两个重要的人才。

　　一个便是东海巨富麋竺，另一个则是徐州望族陈登。

　　麋竺主要在那个“才”字，他的家族在徐州拥有巨大的财富，要想重振徐州不可能不花钱，这方面只能仰赖他们麋家。

　　而陈登的家族陈氏，在徐州则是老牌家族了，拥有极大的威望与影响力。

　　将这二人留给刘备，陶谦绝对是好心。

　　“我死之后，还请元龙迎刘备入徐州，彼或有迟疑。”

　　“……汝当尽心劝之，勿负徐州。”

　　陈登眨巴眨巴眼睛，若有所思，然后点了点头。

　　“请使君放心，登一定会照做的！”

　　有了陈登的保证，陶谦终于放下心来。

　　留下一句“勿负徐州”之后，眼皮一沉，阖上了双眼……

　　“使君！使君！！！”

　　麋竺见状，大声恸哭。

　　一代豪杰陶谦就此落幕。

　　他性情刚直，为官清正，在徐州选贤任能，对徐州的生产作出了很大贡献。

　　但在晚年与曹操的交锋中，又屡出昏招，为徐州带来了诸多苦难。

　　算是功过参半吧。

　　陈登与麋竺开始着手操办陶谦的丧礼。

　　另一边，刘备也带人赶到了徐州。

　　当见到下邳举目皆白，身穿缟素之时，刘备大惊道：

　　“噫！使君死矣！”

　　遂领着众人火急火燎的赶往州治，参加陶谦的葬礼。

　　麋竺、陈登为首的徐州众官，纷纷来与刘备交谈，双方言及曹操退兵，陶谦身死之事时无不垂泪。

　　葬礼一连举行三日，除了徐州本地的高官，豪族外。

　　还有不少外郡的官员也来参加了陶谦的葬礼。

　　这其中还包括了北海相孔融。

　　可见陶谦这老头生前人脉的确很广。

　　在葬礼结束之后，麋竺、陈登遵照陶谦的遗愿，迎刘备入徐州。

　　又恐刘备不愿接受徐州的烂摊子，所以陈登提议把孔融也拉上来。

　　麋竺道：“孔北海非徐州人，彼怎好插手徐州事务？”

　　陈登却道：“不然，孔北海与陶使君交情甚笃，今为使君遗愿，孔北海岂有不帮之理？”

　　“况偌大一个徐州，总要有人接手，孔北海心怀仁义，必不忍见徐州生灵涂炭。”

　　麋竺对陈登的言论感到佩服，便道：

　　“既如此，你我同去请孔北海何如？”

　　于是，两人一同去找到孔融，备言其事。

　　孔融果然满口答应下来，“既是陶使君遗愿，我当与公等同往说之。”

　　三人一起找到刘备。

　　刘备此时正在府内，与李翊等人商议之后动作。

　　这时，下人来报孔融、糜竺等人造访。

　　刘备微微一怔，暗想这三人来此何为。

　　李翊起身笑道：

　　“恭喜使君将得徐州矣。”

　　尽管心中早有预料，但刘备此刻的心情却很复杂。

　　既是造访，便命人将三人请入内。

　　三人入见，与刘备相互叙了礼。

　　刘备问三人来此何为。

　　麋竺心性秉直，没有那么多弯弯绕绕，直接开门见山地说道：

　　“我等奉陶使君遗命，特来请将军接领徐州！”

　　刘备深吸一口气，目光轻轻看向一旁的李翊。

　　仿佛在说，又让先生言中了……