第12章 天生职场圣体（求追读！）

关羽、张飞两人都有性格上的缺陷。

　　关羽性格是傲上而不辱下，他瞧不起士大夫，但同情底层人民。

　　而张飞性格刚好反过来，他是爱敬君子而不恤小人，他非常尊敬读书人，却瞧不起士卒、马夫等底层人民。

　　像某些电视上演的，张飞如何针对诸葛亮当然也是无稽之谈了。

　　因为张飞是非常喜欢读书人的。

　　喜欢到了什么程度呢？

　　他去拜访名士刘巴，恭恭敬敬，结果那刘巴根本不鸟他，一句话也不跟他说。

　　热脸贴了冷屁股，张飞非常生气，连诸葛亮都出来替张飞鸣不平。

　　说先生你啊不应该如此对待益德，你应该给人家一点面子。

　　人家虽然是一介武夫，但人家对您是非常仰慕的。

　　刘巴却十分不屑地说：“大丈夫处世，当交四海英雄，怎么能和兵子说话呢？”

　　在刘巴眼里，你张飞拜将封侯在战场上是个英雄又怎样？

　　在刘巴这种知识分子眼中，你永远都是一个兵子。

　　张飞性格那是相当暴虐的，可在刘巴那里吃了闭门羹，却也只是生闷气。

　　可见他骨子里是真的尊敬读书人。

　　现实生活中其实有很多这样的人，自己也是苦出身，就觉得受苦的卖力气的人天生就不值钱。

　　觉得人家读书人就是天生高贵。

　　张飞就是这样的典型。

　　他只佩服读书人，温文尔雅。

　　而看见那些举止粗俗的贩夫走卒就想抽两鞭子。

　　当见着李翊这样谈吐风雅的知识分子时，张飞态度自然是毕恭毕敬，希望得到教诲。

　　李翊的情商可没有刘巴那么低，当着这么多的人面他可不会拂张飞面子，当即说道：

　　“久闻张将军乃熊虎之将，万人之敌，今日一见，果真名副其实！”

　　张飞闻言大喜，能得到知识分子的认可，是他平生最喜欢的事情。

　　“……哈哈哈，先生真知我心也！”

　　张飞在众人面前赚足了面子，心情大好，上前一把搂住李翊。

　　“来来来，我与先生痛饮千杯，今日不醉不归！”

　　呵呵。

　　刘备见着这幅情景，忍不住露了笑。

　　这是他希望看到的画面。

　　接着，众人一起进了府邸。

　　左右坐满了文武官员。

　　除了以曹豹为首，徐州本土的一些将官外。

　　其他剩下的大多是刘备集团的核心创业人员，都跟了刘备很多年了。

　　刘备自然是坐首席，但他刻意拉着李翊坐在自己身边。

　　这“坐则同席”的待遇，令在场诸将无不惊叹。

　　当中还有不少人是第一次见着李翊，此子如此年轻，有何德行可得如此殊遇？

　　就在众人纷纷猜测之际，刘备已经开口发表陈词了。

　　“此役能够击败曹操，重挫曹军锐气。”

　　“皆仰赖诸位将士用命，奋不顾身，备深表感激！”

　　说着，

　　举起酒盏，郑重地向众人致谢。

　　李翊寻思这应该没我的事儿吧？他又没上战场杀敌。

　　眼下确实有些饿了，这是自刘备入徐州以来的首次大胜，故而宴食还是挺丰盛的。

　　光李翊面前的，就有蒸饼、烤羊腿、上好的鹿肉……还有各式水果。

　　由于汉朝流行吃狗肉，案上还摆了一盆狗肉。

　　其实在古代，普通人要想比普通人更经常吃到肉，就只有参军一条路。

　　而你所付出的代价，就是小命随时可能没而已。

　　当然，比起战场搏命，李翊更喜欢动脑子。

　　他在集团做高管时，本来学的专业就是管理，到了古代更应该发挥自己优势才是。

　　但眼下，还是得先填饱肚子再说。

　　李翊拿起筷子，夹起一块狗肉放在嘴里。

　　味道有些咸酸，但醇香可口，爽滑酥嫩，确实比猪肉口感更好。

　　吃完狗肉，李翊又去吃鹿肉。

　　味道有些柴，估计是老鹿了，现在这大环境，能吃到肉就不错了。

　　李翊才想起自己背包里还放了瓶老干妈，要是现在能拿过来下饭，那味道别提有多美了。

　　众将见着李翊看起来斯斯文文的，没想到吃起饭来倒是挺豪放的，前后反差惹得众人一阵发笑。

　　刘备见状，便顺势开口，主动向众人介绍。

　　“想必诸位也都见着我身边这位先生了，其人乃徐州本地人士。”

　　“自幼随高人修行，直到近日才下山入世。”

　　“李先生乃经纶济世之才，有运筹帷幄，决胜千里的本领。”

　　“此次追击曹军的计策，便是出自这位李先生的谋划。”

　　刘备滔滔不绝，对李翊赞不绝口。

　　众人你看看我，我看看你，都感到不可思议。

　　要说运筹帷幄，决胜千里的奇才，这天下估计也有，只是没想到能被他们遇上。

　　而且还这么年轻！

　　刘备举起酒盏，面上含笑，语气却又十分郑重其事。

　　“备自入徐州以来，多次与曹操交锋，终不克。”

　　“然先生才来两日，便使我军大破曹军。”

　　“我军将士也终于得以扬眉吐气，所以备提议，诸位一起敬先生一杯！”

　　众将闻言，纷纷起身，举起酒盏向李翊敬去。

　　“先生请！”

　　李翊见焦点一下子转移到了自己身上，当即放下手中的烤羊腿，也拿起酒盏起身。

　　他明白这是刘备在给自己造势。

　　那他肯定得把握住这个机会。

　　这明显的酒桌文化，他当上高管的人能不懂吗？

　　虽然这玩意儿被认为是糟粕，但它确实存在了几千年。

　　运用好的人，还真就能节节高升。

　　李翊举起酒盏，面色庄重，朗声发表陈词。

　　“此役能够大获全胜，皆仰赖刘使君虎威，三军将士用命所致。”

　　“翊不过在背后耍耍嘴皮子，比不得诸位在战场上搏命来得畅快！”

　　此话给足了众将士面子。

　　因为很多将士性格都偏粗犷，不是人人都像张飞那样敬爱读书人。

　　他们是真的觉得谋士不过就是耍耍嘴皮子，俺们在战场上拼杀搏命，倒头来你还把功劳给占了。

　　凭什么？

　　所以当李翊推说自己是耍嘴皮子，不如诸位将士时。

　　等于是既淡化了自己的锋芒，又肯定了众人的努力。

　　只这一句话便赢得了众人的好感。

　　“……哈哈哈。”

　　人群中传来一阵爽朗的笑声，一将走出席来。

　　……

　　……