第1章 穿越第一天就被刘备救了（新书，求收藏！）

兴平元年，即公元194年。

　　曹操以报父仇为由，二伐徐州。

　　大军所过，凡杀男女数十万人，鸡犬不余，泗水为之不流。

　　陶谦引刘备为援，抵御曹操。

　　刘备与曹豹在郯县合力抵抗曹操大军，终是不敌，为曹操所败。

　　战局一时陷入焦灼，徐州局势岌岌可危！

　　……

　　“……咳……咳。”

　　随着一阵剧烈的咳嗽，李翊挣扎着从死人堆里爬出来。

　　他深吸了一口气。

　　眼前是落霞万里，耳边是清风长存。

　　可清风照面而来的，却是难以吹尽血的腥甜，与尸首腐烂之臭。

　　李翊心中万马奔腾，他本是公司高管，带着员工登山团建。

　　却不想阴差阳错地和大部队走散了，当他好不容易寻觅到人烟时。

　　却是一群凶恶的士兵，张牙舞爪，手舞刀剑，不问来由地便要砍自己。

　　李翊只能选择逃命。

　　这两天他不是在逃命，就是在逃命的路上。

　　他从未想过时间会过得这么慢。

　　两天里，

　　耳边尽是战马嘶鸣的激越，眼前无一不是血肉飞溅的沉闷。

　　若非李翊身体素质好，他早已是遍地尸骸中的一员。

　　望着满地的断肢残臂，李翊不由地叹了口气。

　　他第一次感受到了什么叫宁做太平犬，不做乱世人。

　　乱世之中，人命真的如同草芥一般。

　　李翊自诩不是什么圣人，可当看到眼前的累累白骨时，心中还是有一种说不出来的难受。

　　或许这便是兔死狐悲，物伤其类吧……

　　挺起精神，继续向前走。

　　李翊不是一个多愁善感的人，更不喜欢说多余的废话。

　　弱者抱怨环境，强者改变环境。

　　面对眼前的挫折，哭哭啼啼非大丈夫所为，只有迎难而上，才有机会在这残酷的世道中活下去！

　　李翊取下登山包，清点了一下里面的物什。

　　望远镜，打火机，口香糖，急救箱……登山用品一应俱全。

　　即使到了最苦难的时候，李翊也没有丢下自己的背包。

　　他知道这些东西在这个时代很重要，并且是独一无二的……

　　李翊拿出一块威化饼干放在嘴里咀嚼，这已经是最后一块了。

　　这些天，全靠它给自己身体补充能量，才有力气躲避贼军的追杀。

　　“杀！！”

　　忽然，只听背后战马嘶鸣。

　　一支骑兵小队手舞长刀，呜嗷嗷地向李翊冲来。

　　李翊暗吃了一惊，只得起身便跑。

　　未走两步，迎面又撞上一支骑兵编队。

　　李翊心尖儿一跳，暗想莫不是天亡我也？

　　尽管这两天多少已经猜到自己可能穿越了，可是自己这两天过得是真不快活。

　　一直在躲避贼军的追杀，完全没机会发挥自己穿越者的优势。

　　难不成自己就要这么不明不白地死在这儿？

　　正思虑间，忽听得前方一位中年将军高声冲李翊喊道：

　　“那小郎，快到这边来！”

　　好在李翊学过古汉语，多少能听懂这将军的喊话。

　　赶忙迎了上去，那中年将军接住李翊，拔剑在手，迎面便将一面冲来的骑士砍倒在地！

　　好本事！

　　电光火石之间，斩贼人于马下。

　　只有亲眼看到这一幕时，才会觉得震撼。

　　那中年将军既斩贼人，剩余贼兵皆望风披靡，四散奔走。

　　一将见状，主动请缨道：

　　“兄长，待某前去追赶！”

　　谁料中年将军却挥了挥手，答：

　　“不必赶了，救人要紧。”

　　说着，撩衣下马，上前接住李翊。

　　一改此前面对贼敌时的凶厉表情，转而勾起一抹浅浅的笑意，和善地问李翊道：

　　“小郎，你无事吧？”

　　李翊微微一怔，暗想这人身边一众拥趸，肯定非富即贵。

　　却愿意放下身段来关心自己这个平头百姓，这在古代是非常罕见的。

　　这种人绝对是成大事的人，自己可得抱紧这条大腿！

　　“无事……”

　　李翊摇了摇头，向中年将军表达自己的感激。

　　“方才若无将军相救，已死于贼人之手。”

　　“多谢将军救命之恩，请教将军尊姓大名？”

　　中年将军答道：

　　“在下刘备，字玄德。”

　　“我身边这位是我二弟关羽。”

　　“曹操领兵寇略徐州，我受陶使君托付，前来抵御。”

　　“方才正领兵巡视，不想撞着小郎为贼军所逼，幸得及时赶到。”

　　“不然小郎或死贼人之手矣。”

　　刘备？

　　李翊吃了一惊，眼前这位居然就是历史上赫赫有名的汉昭烈帝！

　　他旁边那位应该就是关二爷了，简直比电视上还要威武雄壮。

　　刘备与关羽在郯县抵御曹军，那此时应该就是194年了。

　　这一年，

　　曹操二伐徐州，造下无尽杀业。

　　袁绍雄踞河北，与公孙瓒争斗不休。

　　孙策江东起业，逐步脱离袁术掌控。

　　而刘备则还在颠沛流离，谋取一块属于自己的地盘……

　　而这块地盘很快就要到来，一旦得到，刘备将有机会真正走上牌桌。

　　与曹操、袁绍、袁术等诸侯共同博弈，逐鹿天下。

　　不会错的！

　　在快速地理清楚了当前的时间线后，李翊平复了一下心情。

　　他适应环境的能力很强，秉着入乡随俗的原则，也有模有样地学着刘备的样子作了个揖。

　　“原来是刘使君，久仰久仰！”

　　这就是说话的艺术了。

　　李翊刻意称呼刘备为“使君”而不是“府君”。

　　刘备本来是平原相，应该称为“府君”。

　　但当他来帮陶谦撑场子的时候，陶谦为了给刘备壮声势，表奏刘备为豫州刺史。

　　虽然这个刺史有名无实，但人是正儿八经的走了官方流程的。

　　你称呼刘备为“使君”，就等于间接承认了他豫州刺史的身份，是一种尊重。

　　刘备心头果然升起一丝好感，笑道：

　　“小郎亦知我刘备乎？”

　　哪个英雄豪杰不求闻名天下？

　　刘备现在才刚来徐州不久，连一介白身都听说过自己的名号，这如何不令他感到高兴？

　　“……呵呵，刘使君大名如雷贯耳，我这山中野人也是久有耳闻。”

　　刘备见李翊此刻虽然狼狈，但整个人却器宇轩昂，丰神飘洒，心中好感倍增，又问：

　　“我观小郎谈吐大方，绝非常人，此间不是说话之处。”

　　“你且随我回郯县如何？”

　　李翊暗喜，这可是他求之不得的保护伞。

　　“敢不从命！”

　　应喏一声，跟着刘备一起回了郯县。

　　路上，一直沉默不语的关羽忽然开口：

　　“兄长，观此人如何？”

　　刘备不假思索答：

　　“品貌端正，不似恶类。”

　　“贤弟何故如此相问？”

　　关羽皱着眉头，凝望着走在前方的李翊。

　　他不是一个喜欢在背后嚼人舌头根子的人。

　　但李翊此人相貌着实怪异！

　　既不留发，也不蓄须，活像个受了髡刑的贼人。

　　可受髡刑者，大多容貌被毁。

　　此人却又生的五官端正，皮肤白皙，实在古怪。

　　关羽不想背后说人坏话，又怕大哥吃亏，只得道：

　　“此人相貌古怪，衣着奇异，来历不明。”

　　“眼下正值多事之秋，兄长切要小心提防贼人。”

　　刘备却不以为然，淡淡的摇了摇头。

　　“彼不说，怎知其来历？待我问过便知。”

　　“况我观此人相貌端正，绝非恶人。”

　　“他此前亦被贼军相逼，贤弟亲眼所见，何故忘却？”

　　关羽默然不答。

　　刘备微微一笑，拍了拍他的肩膀。

　　“孰忠孰奸，孰善孰恶，不可一言以蔽之。”

　　“待回了郯县，自有定论。”

　　话落，催马向前。