第21章 恨不能与君共成大事也！（求追读！）

面对李翊突如其来的开口，田赵二人皆是一怔。

　　李翊也不卖关子，取出一锦盒递给二人。

　　二人拆开一看，原来里面放着的是郡章。

　　“这是……”

　　田豫与赵云对视一眼，心中已猜到几许。

　　李翊开口说道：

　　“两位将军不惧生死，在战场上浴血拼杀，使君为表彰你二人的功绩。”

　　“决定让国让将军为彭城相，提兵两千，进驻彭城治理。”

　　“子龙将军为别部司马，亦提兵两千，入小沛，与陈別驾共同理政。”

　　饶是已经有了心理准备，但当听到这个消息时，赵云与田豫还是吃了一惊。

　　无他，刘备开出的这个条件实在是太丰厚，太有诚意了。

　　彭城相，已经是太守级别的高官了，刘备等于直接把唯二控制的郡国放给了田豫。

　　是既给兵，又给权。

　　要知道，算上陶谦给的丹阳兵，刘备现在手上拢共也才六千来人。

　　等于是直接把三分之二的兵给了赵云、田豫，这得是有多信任自己？

　　其实，给出如此大的兵权，刘备也是有犹豫的。

　　倒不是不信任赵云、田豫的人品，只是关张二将是他的左膀右臂，按理说此时应该优先照顾两位兄弟才对。

　　但李翊仍是主张分兵出来，安抚田赵两人。

　　以关张两人的忠诚度，可以先委屈一下。

　　纵然心里不悦，等之后政局稳定下来，招兵买马，让他们统领大军也来得及。

　　何况刘备手里现在带的兵，也主要是北方带过来的老兵，把这些兵留在身边就足够了。

　　真想争霸天下，靠六千人肯定是不够的。

　　还得靠徐州人出出力。

　　“两位将军，勿要辜负使君心意啊……”

　　见两人有些犹豫，李翊在旁侧施压。

　　常言道，士为知己者死。

　　刘备此番诚意，的确足以打动田豫、赵云。

　　而李翊对此的安排，也是善用其才。

　　田豫本来就是六边形战士，而彭城遭屠之后，田地荒芜，人丁不存。

　　对于如何开发荒田，招募人口，这对于田豫来说将是一个巨大的考验。

　　也能够真正发挥出田豫的才能，这对于刘备与田豫两人来说都是好事。

　　而派赵云去治理小沛，也是为了培养他的政治能力。

　　历史上赵云也做过太守，肯定是有政治能力底子的。

　　但他还年轻，留他在陈群身边历练历练，将来才有大用。

　　同时，这也是为了“监视”陈群，或者说是守着陈群。

　　毕竟小沛现在仍在刘备手里，只要刘备不丢小沛或者徐州，陈群是暂时不会离开他的。

　　这些世家就是谁控制他们的家乡，就跟谁。

　　说到底，陈群反对刘备入徐州除了政治考量外，还有家族利益的考量。

　　刘备留在豫州，那作为豫州大族的陈群，肯定是能够进入权力中心的。

　　但如果刘备在徐州创业，那进入权力高层的自然是徐州那帮士人豪族。

　　小沛是连接豫州、兖州的门户，守住小沛，将来入主中原会方便许多。

　　“使君，我……”

　　赵云率先站起身来，脸色仍有几分迟疑。

　　“哦？莫非赵将军有难处？”

　　“有什么难处尽管直言，使君乃通情达理之人，定无不允之理。”

　　李翊嘴角微微勾起，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“这……”

　　迟疑一下，到底还是开口了。

　　“前日我乡里人找到我说，家兄赵骏病逝，自家父病故以后，云自幼为兄长所养。”

　　“今兄长病故，云须得回常山老家奔丧。”

　　“望使君见谅！”

　　语气很坚决，赵云看来是憋了很久了。

　　“……唉。”

　　刘备长叹一声，无奈地摇了摇头。

　　该来的终究会来，果然还是留不住么？

　　李翊眉头一皱，仿佛也在为赵云感到伤心，叹息道：

　　“原来如此，令兄病逝，翊深表痛惜。”

　　“此乃仁孝之道，子龙将军所提合情合理。”

　　“我想使君会理解的。”

　　刘备闻言，暗想看来先生也是放弃了么？

　　唉，只恨不能与君共成大事啊。

　　倘若刘备脸皮厚一点，一直苦苦哀求，或许也能留下赵云。

　　但刘备又岂是会置天性之亲于不顾之人？

　　“子龙，汝兄亡故，备亦痛心疾首。”

　　“我知你回乡心切，备只乞再聚一宵，来日饯行。”

　　此时的备备还真是有些楚楚可怜，连李翊都有些动容了。

　　先主啊，别的本事没有，若论拉拢人心，得士效力，那可真是天下无出其二。

　　瞧这话说的，只求再聚一晚。

　　从一个主公嘴里说出来，好生卑微。

　　李翊要是赵云，都会感到不忍。

　　也确实证明，真诚真的是必杀技。

　　以诚心待人，人必以诚心待你。

　　事实也正是如此，赵云此刻痛心疾首，垂泪跪拜道：

　　“云择主而事，自出山以来，未见有如使君者。”

　　“然终不能做背德之事也！”

　　刘备亦落泪，上前扶起赵云，叹息道：

　　“我恨不能与君共成大事也。”

　　场面颇为感人，田豫在旁侧都忍不住偷偷抹眼泪。

　　只有李翊面色如常，暗想备备啊，你是不是忘了咱们今晚是干嘛来的了？

　　我答应赵云回去奔丧，但没说就要放弃赵云啊？

　　咋连“恨不能与君共成大事”这种话都说出来了？

　　我又不是没有后手。

　　但李翊也不好出面打断二人，待二人情绪稳定之后，李翊招呼众人先喝酒吃菜。

　　酒过三巡之后，李翊再次开口：

　　“我观国让将军适才欲言又止，既然来了，有什么话不妨也一并说了吧。”

　　我……

　　田豫一愣，其实刚才他的确想趁热打铁，辞别刘备。

　　但见着刘备与赵云那惜别的场景，又于心不忍。

　　至少不忍此时说出来。

　　“……先生。”

　　刘备看了眼李翊，他似乎也不希望李翊逼着田豫说出来。

　　因为只要一说，就代表着田豫也要走。

　　现在，哪怕多留一日，也是极好的。

　　使君勿疑……

　　李翊冲刘备使了个眼色，刘备也瞬间明白了他的意思。

　　不知从何时起，两人竟生出了这样无言的默契。

　　见状，刘备选择相信李翊，选择了默不作声。

　　田豫见此，只得无奈开口。