第26章 鞭挞健儿，而令在左右，此取祸之道也（求追读！）

……军师？

　　这么快！

　　虽在意料之外，却也在情理之中。

　　张飞本就敬爱知识分子，又难得遇到像李翊这样“尊重认可”自己的知识分子。

　　当即向李翊拜道：

　　“张飞拜见军师！”

　　李翊伸手将之扶起：

　　“益德兄弟不必多礼，在军中你我称职务。”

　　“在私下里，只以兄弟朋友相称便可。”

　　张飞大喜，再拜道：

　　“先生丰神飘洒，与寻常士人大不相同，令俺好生佩服！”

　　李翊瞧见张飞身上似有血迹，便问道：

　　“将军身上缘何有血痕？”

　　未等张飞开言，一旁的刘备却忍不住叱道：

　　“定又是汝酒醉，鞭挞下人，是也不是！？”

　　刘备很生气，语气中却又透露着无奈。

　　这是张飞的老毛病了，怎么改也改不掉。

　　毕竟他的性格就是敬爱君子而不恤小人，下人的命在他眼里就不是命。

　　张飞倒也是大大方方的承认了，“……呵，俺那几个手下人不晓事，便打了几鞭子。”

　　“不过兄长放心，倒也没打死，只是教训一下罢了。”

　　刘备摇头一叹，轻轻吟道：

　　“——匪疚匪棘，王国来极。肇敏戎功，用锡尔祉。可不勉欤！”

　　刘备所吟诵的是《诗经·江汉》里面的诗句。

　　这是他常常用来勉励张飞的。

　　核心思想就一个，

　　不要侵扰老百姓，做事不要急躁，严格按照礼法做事，时时勉励自己。

　　并且这首诗的主角是召虎，而刘备也常常将张飞比作召虎。

　　这既是肯定张飞作战勇猛，军事指挥能力出众。

　　同时也是希望张飞能成为召虎那样文能安邦定国，武能平定四方的国家支柱。

　　可惜张飞最终也没能改掉自己的缺点，辜负了刘备的殷切期望，最终如刘备所预料的那般惨死于小人之手。

　　“张将军，当记住使君对你的殷切期望啊。”

　　李翊明白刘备的意思，他是想让自己帮着劝一下张飞，改一改自己的臭毛病。

　　李翊便顺水推舟，大方指出来。

　　张飞挠挠头，躬身拜道：

　　“先生话里有话，不妨明言。”

　　“如有良言教俺，俺当时时躬听明诲。”

　　这是张飞独特的学习方式。

　　他非常喜欢拜访读书人，然后还要向他们请教教诲。

　　他认为，知识分子的教诲就是牛，就是比其他人的见解要独到。

　　虽然总是吃闭门羹也就是了。

　　毕竟在大部分知识分子眼中，张飞再是勇猛，也终究只是一个兵子。

　　李翊暗想，张飞这个人就属于道德没有多高尚，但也不是什么十恶不赦的大恶人。

　　至少他对兄弟是很有情谊的。

　　即便在社会地位提高以后，以前那些臭毛病还是改不掉。

　　何况张飞的死，不单单是因为关羽的死而产生的连锁反应，而是单纯他的性格就容易引来杀身之祸。

　　即便关羽不死，张飞也早晚一天会出事儿。

　　念及此，李翊便劝道：

　　“张将军平日酒醉好鞭挞士卒，此并非为人处世之道。”

　　话未说完，张飞却有些不耐烦。

　　“……害，我已料到先生会说这个。”

　　“俺平日习惯了，看见这些下人就想抽两鞭子，实在改不掉这毛病。”

　　……嗯。

　　狗改不了吃屎，狼改不了吃肉。

　　要张飞同情底层人民，就等于让他厌恶读书人一样困难。

　　李翊确实没打算让张飞改掉鞭挞下人的毛病，因为张飞肯定改不了。

　　“我倒不是要张将军日后不再鞭笞下人，而是教你将这些下人全都遣散回家。”

　　刘备闻言，连忙在旁侧应和：

　　“不错，益德你经常鞭打健儿，却又把他们留在身边，此乃取祸之道也。”

　　不得不说，刘备眼光是真的毒辣。

　　他历史上就曾对张飞说过类似的话。

　　其实这话你细细琢磨，就会明白刘备什么都懂。

　　他不仅劝张飞不要鞭打士卒，更劝他不要在鞭挞完士卒后还把他们留在身边。

　　史书上对张飞的死评价是：

　　——“暴而无恩，咎由自取。”

　　等于认为张飞的死，是咎由自取。

　　放眼三国，那残暴的武将多了去了。

　　比如说甘宁、潘璋，那人家也喜欢虐待下人。

　　可人家怎么就没有被部下刺杀呢？

　　因为人家惩罚手下那都是直接弄死，不给你复仇的机会。

　　从这一点看，张飞还是不够狠，太“仁慈”了。

　　像甘宁，他有个仆人逃到吕蒙那里，吕蒙劝他饶恕这个下人。

　　甘宁嘴上答应，带仆人回家里，结果半路上就把那仆人吊在树上一箭射死。

　　虽然很残暴，但是不给你复仇的机会。

　　更恐怖的是这个仆人还只是一个小孩儿，你就说甘宁狠不狠。

　　张飞很明显没有学到这招。

　　他这个人有些神经大条，打完士兵扭脸就忘了。

　　他单方面觉得这事儿就过去了。

　　可是挨揍的人他忘不了啊。

　　所以刘备对张飞的死早有预料，当听到张飞的死讯后，只能无奈感叹：

　　——“噫！飞死矣！”

　　面对刘备与李翊的双重施压，张飞只得挥手道：

　　“罢罢罢，既是兄长与军师都劝我遣散他们。”

　　“那回头我将他们都送回家去便是。”

　　虽然张飞改不了鞭挞下人的毛病，但把下人送走还是捎带手的事儿的。

　　李翊颔首道：

　　“孺子可教也。”

　　“张将军须时时谨记，鞭挞健儿之后，切不可令在左右，否则必招来杀身之祸。”

　　张飞满口答应。

　　刘备无奈地看向李翊，仿佛在说，他每次都答应的如此爽快。

　　真不知他有没有真的记在心上？

　　李翊却示意刘备安心。

　　任何习惯都不是一朝一夕可以改变的，既然我们想帮张飞改掉他的臭毛病，就得慢慢来。

　　切不可急于一时。

　　料理完张飞后，刘备便问：

　　“……益德今日这么早来寻我，可是有什么要紧事？”

　　“……呵，兄长若不说，小弟险些忘却了。”

　　张飞大咧咧地坐下，说道：

　　“兄长有所不知啊，淮南袁术得知兄长得了徐州。”

　　“在广陵煽动叛乱，意在威胁兄长在徐州的统治。”

　　哦……？

　　刘备眉头一皱，自前任太守赵昱死后，广陵就逐渐倒向袁术。

　　现在自己刚刚上任徐州牧，袁术就在广陵煽动叛乱。

　　还真是没安好心！

　　……

　　……