第22章 我料二人此去必回！（求追读！）

“不瞒使君，我母亲年老需要奉养。”

　　“……我、我我须回渔阳老家奉养老母，还请使君应允。”

　　田豫无奈开口，其实他的理由要比赵云牵强一些。

　　长兄如父，赵云哥哥死了回家奔丧情有可原。

　　而田豫都已经离家好几年了，这么多年不见你说回家赡养母亲，此时开口，不就是借口想走吗？

　　田豫其实真的不想走，刘备待他很好，他本人也认可刘备的人品。

　　如今更是许以彭城相这样的高官，田豫内心此刻也是非常挣扎，非常痛苦的。

　　刘备知道，奉养老母只是田豫离开的借口，去了就肯定不会回来。

　　但如今这个局面，他又能做什么呢？

　　站起身来，正想开口。

　　却被李翊抢先道：

　　“原来是令慈需要奉养，这有何难。”

　　“我们差人去渔阳接你母亲过来，若令慈知道将军如今做了彭城相，定当以你为荣。”

　　啊这……

　　田豫傻眼了，这剧本不对啊。

　　你难道不应该是直接放行吗？

　　刚才跟赵云说的时候，可不是这样的。

　　咋到了我这儿，就改“绑架”人口了呢？

　　刘备也是一脸懵的看向李翊，仿佛在说先生你这……

　　但他没有出言打断李翊，他相信李翊这么做一定有自己的理由。

　　“哦？莫非将军还有难处？”

　　李翊佯装不知，继续追问道。

　　田豫怔怔地说不出话来，你说我有什么难处？

　　难道非要我把话挑明了，我想回公孙瓒那里吗？

　　这时，还是李翊先给了台阶下。

　　“许是令慈年老，将军恐下人照顾不周。”

　　“不如这样，便请将军亲自回渔阳接你母亲过来，如何？”

　　这……

　　田豫一怔，李翊这下算是放行了，但又没完全放。

　　他要自己接母亲过来，等于是要求自己回来。

　　“好，事情就这么定了。”

　　李翊拍了拍田豫的肩膀，拉着他入座。

　　“来，将军且先回座，待用过饭食之后，明日我与使君再为你和子龙将军饯行。”

　　卧槽……

　　田豫傻眼了，心想我没答应啊，你咋就定了。

　　李翊不给田豫开口拒绝的机会，拉着他饮酒。

　　要不然公司高管是怎么当上的，酒桌文化的好处就是这么来的。

　　对，这就是欺负老实人。

　　李翊就是不给田豫开口的机会，他既不要田豫拒绝，也不要田豫答应。

　　因为这是最好的结果。

　　只要让田豫以一个不答应，不拒绝的状态回到幽州，那李翊就有自信他一定会回来。

　　接下来，李翊跟刘备拉着田赵二人饮酒叙谈。

　　一直聊到深夜，二将这才辞行。

　　刘备亲自送二人出门，一直目送二人远去，才依依不舍地重新回到屋子。

　　李翊在桌上，兀自吃着小菜。

　　“使君，不如你我二人再喝两口？”

　　刘备叹息一声：

　　“子龙、国让将军离去，虽琼浆玉液不能下咽，龙肝凤髓亦不甘味也。”

　　李翊轻声一笑：

　　“我观使君尚有诸多疑云，不妨坐下来，让在下为使君一一解惑。”

　　刘备点头答应，重新坐下。

　　李翊不慌不忙地为刘备斟了一杯酒，一边说道：

　　“使君必然疑我缘何纵赵云、田豫而去。”

　　刘备又是一声叹：

　　“原以为听先生之言，许子龙、国让高官，又付予其兵权，善用其才，彼必不弃我而去。”

　　“然终是备一厢情愿矣！”

　　话落，举起酒盏一饮而尽。

　　李翊顺势又帮刘备把酒满上，笑道：

　　“使君勿忧，我料子龙、国让此去必然复回。”

　　“必然复回？”

　　听到这句话，刘备登时酒醒了大半。

　　“先生何以如此笃定？”

　　“子龙将军与国让将军皆是有远志之人，今使君欲在徐州成桓公五霸之业，授二人以高职，此二人岂有拒之之理？”

　　“可适才二人不仍然辞去了么？”

　　“……呵呵，天性之亲乃人之常情，待子龙奔完丧，国让接回母亲后，彼二人不就回来了么？”

　　刘备皱眉，沉声道：

　　“彼二人果真会回来么？”

　　他想说，先生你应该也能看出来，这只是二人的借口罢了，你不能真当真了吧。

　　“若是早个几年，在下确实不能笃定，但现在我可以笃定。”

　　李翊语气十分坚定地说道：

　　“大丈夫不可拘于一时之地。”

　　“使君原是青州刺史田楷手下的平原相，如今不也来徐州建功立业了么？”

　　田楷是公孙瓒的手下，这话的言外之意就是老刘你不也舍弃了公孙瓒，跑到徐州来了么？

　　“先生的意思莫非是指，公孙将军他……”

　　“正是。”

　　李翊微微一笑。

　　公孙瓒才是决定赵云与田豫去留的最终因素。

　　现在的时间线已经是194年了，公孙瓒也来到了人生中最癫狂的时候。

　　自他杀了刘虞以来，野心膨胀，记过忘善。

　　睚眦必报，肆无忌惮的压榨百姓。

　　俨然从一个保疆守土的护民官，蜕变成为了害民贼。

　　要知道赵云、田豫皆是高尚君子，尤其是赵云。

　　他是非常爱护百姓，同情底层人民的。

　　公孙瓒的所作所为，无疑是令赵云失望透顶的。

　　只是碍于上下级关系，赵云不好说什么。

　　并且赵云与公孙瓒的关系本身也不算好。

　　赵云初次投靠公孙瓒时，公孙瓒就曾问赵云为什么选择自己。

　　赵云却非常诚实的说，“如今天下大乱，不知道谁是明主，百姓有倒悬之危，生灵有累卵之急，我们常山人决定追随能够实施仁政的地方。”

　　“所以并不是因为要疏远袁绍而投靠公孙将军你。”

　　所以，赵云作为常山人，没有投靠冀州老大袁绍，而是选择公孙瓒，只是单纯不喜欢袁绍的所作所为。

　　只是没想到公孙瓒也没好到哪去。

　　尤其这几年越来越疯批，就跟着了魔一般。

　　公孙瓒尤其喜欢迫害豪族出身的士人子弟，他认为他们从小生活条件优越，即使得到了重用也不会感恩。

　　这个看法就过于武断了，一杆子拍死所有人。

　　军阀强如董卓、吕布也懂得笼络士人豪族。

　　刘备这么照顾百姓，也知道要尽量拉拢世人士人豪族。

　　可要说公孙瓒是“打土豪，分田地”，那他也没有。

　　他是“打土豪，田地都归我”。

　　并且还重用一些庸人，甚至和小商小贩结拜。

　　这些人一面敛财过亿，成为新贵，一面又巴结讨好公孙瓒。

　　在公孙瓒看来，这或许就是他所谓的“懂得感恩”吧。

　　所以，

　　就公孙瓒这小人得志的嘴脸，怎会不让下属心寒？

　　赵云离开刘备后，其实也并没有回到公孙瓒身边。

　　正如他对刘备说的那样，“终不能固守小节，而助纣为虐。”

　　这说的就是公孙瓒。

　　赵云不想背上背主的骂名，却也不想助纣为虐。

　　索性干脆留在常山老家不走了。

　　直到公孙瓒覆灭以后，赵云这才能够名正言顺的去投靠刘备。

　　……

　　……