第2章 我料曹操久不将撤兵矣（新书，求收藏！）

刘备识人的眼光，在三国里绝对是独一档的存在。

　　甚至说是曹孙刘中的第一档也不为过。

　　这得益于刘备的出身环境，他早年是游侠出身，接触了大量的豪侠游民。

　　后来又师从大儒卢植，接触了许多士绅名流。

　　等于刘备把社会底层到社会高层的各阶级人士都接触了一遍，见过形形色色的人后，自然使得他拥有很强的识人能力。

　　刘备对于这个自己亲手救下来的少年郎很有好感，他相信这个少年人绝非常人。

　　不单单是因为他相貌出众，更是因为他临危不乱的处事态度。

　　寻常人被贼军追杀，早都吓得肝胆俱裂，六神无主了。

　　但这少年人在被自己救下后，显得从容不迫，表情淡然，丝毫没有被吓到。

　　这显然不是寻常之人。

　　回到郯县，刘备为李翊斟了一杯热茶，细心问道：

　　“恕备不揣冒昧，如今曹操攻徐州，所过多所残戮。”

　　“小郎为何单身在外，须知这世道人心险恶，纵然不死于乱军之手，遇上个狼虫虎豹也要吃人哩。”

　　李翊接过茶盏，暗想自己现代人的身份肯定不能透露，须得胡掐个由头使刘备相信才行，便道：

　　“不瞒使君，在下自幼随高人在山中修行。”

　　“餐风宿水，卧月霜眠，倒也过得日子。”

　　“只因去岁曹操征伐徐州，所过多所残戮，家师不忍见此惨状。”

　　“故临终嘱我下山，寻一明主辅佐，以成大事。”

　　“在下料理完家师后事之后，便下山去了，不想路上遇上曹军。”

　　“幸得被使君遇着，不然小子合该死矣！”

　　话落，李翊再次起身，向刘备表达谢意。

　　刘备喜出望外，这小郎竟是一位隐士高人。

　　那么他衣着相貌的古怪便能够解释的通了。

　　之所以如此高兴，是因为刘备对人才太渴望了。

　　他身边的关羽、张飞皆乃熊虎之将，虽是万人之敌，却无人能够尽用其才。

　　发小简雍，及新加入的孙乾皆乃白面书生，并无经纶济世之才。

　　尽管刘备还不知道这少年人是否便有真才实学，可哪怕只有一丝丝的希望，他也愿意努力去争取。

　　“原来先生竟是一位隐士高人，失敬失敬。”

　　“未请教先生大名？”

　　李翊拱手答道：

　　“在下李翊，表字——”

　　微微一顿，补上，“表字子玉。”

　　李翊反应倒也迅速，马上想到了《诗经·泰伯》里写到的——

　　——“君子如玉，温润而泽。”

　　刘备一捋胡须，细细品味这名字。

　　“翊者，辅也；玉者，美也。”

　　“君子温润如玉，高洁不屈。”

　　“好名！好字！”

　　刘备弯唇一笑，转过头来看向李翊道：

　　“我观先生当真人如其名，翩翩君子，不染纤尘。”

　　仅是一句话，便给人一种如沐春风的感觉。

　　李翊这时候才明白，什么叫做三国魅魔。

　　这就是历代《三国志》游戏中，魅力永远比貂蝉都高的含金量吗？

　　李翊最早是在人事部工作的，他接触过形形色色的人。

　　有的人就是情商很高，很会说话，使你乐意跟他待在一起。

　　因为相处起来会很舒服，不拧巴。

　　这种感觉，是与亲近美女截然不同的。

　　李翊对细节的把握和专注，使得他早早坐上了高管的位置，他敏锐地察觉到刘备面上虽然带笑。

　　可两眉却又紧锁，显然是有心事。

　　当下便问：

　　“我观使君两眉不展，可是有心事？”

　　刘备闻言，微微一凛，旋即叹声道：

　　“先生慧眼，洞若观火。”

　　“如今曹操举大军来犯徐州，凡男女老幼，尽行屠戮。”

　　“向者陶使君托我抵御曹操，我与其部将曹豹合力抵抗，终是力有不逮啊……”

　　讲到这儿，刘备显得有些心酸，也有几分无奈。

　　他当平原相时，手上拢共才一千多人，还有几百人的杂胡骑兵。

　　就这么点儿人，却愿意为了道义，来支援陶谦，与曹操作对。

　　要知道，此时的曹操还是袁绍的小弟。

　　刘备之前帮公孙瓒打袁绍，现在又帮陶谦打曹操，袁曹得罪了个遍，可谓正式迈入了事业的瓶颈期了。

　　李翊见状，便出声安慰道：

　　“使君不必担心，我料曹操不日将要撤兵。”

　　“徐州之围自解矣。”

　　此言一出，莫说刘备，便是身后的关羽都吃了一惊。

　　“先生何出此言？”刘备忙出声询问。

　　这已经是曹操第二次征伐徐州了，前次连克十城，于彭城下大败陶谦，后因粮草不济而撤军。

　　这一次，曹操又以报父仇为由，再次征伐徐州。

　　在接纳了青州黄巾之后，曹操实力大增，这一次也是连战连捷，连破五城。

　　刘备靠着陶谦的援助拼死抵抗，依然没有信心能够击退曹军。

　　可李翊轻描淡写一句话，竟笃定曹操要不战自退，这却是有些骇人听闻。

　　面对两人诧异的目光，李翊平静地解释道：

　　“如今曹操大军远在徐州，兖州空虚，若有人能够乘虚而入，曹操首尾不能相顾。”

　　“岂非不战自退么？”

　　刘备与关羽对视一眼，关羽先自开口问：

　　“谁会偷袭兖州？”

　　李翊呵呵地一笑，慢条斯理地从嘴中吐出两个字来：

　　——“吕布。”

　　吕布……

　　这个名字对哥俩来说并不陌生，吕布在诛杀国贼董卓后，风评其实有所回暖。

　　但他这两年实在不安分，先投袁术，后投袁绍，纵兵掳掠乡里，愣是把好不容易回弹的一点名声给败光了。

　　如今的吕布同样颠沛流离，无家可归，如果能攫取到一个偌大的兖州，那对吕布而言的确是一件美事。

　　关羽轻捋长髯，眯着眼睛分析道：

　　“吕布乃虎狼之徒，若趁隙偷袭兖州倒也不无可能。”

　　“只是其自长安出逃以来，兵马丧失，若要偷袭兖州，纵有胆量，也无手段。”

　　李翊笑道：

　　“若有陈宫、张邈为辅，则兖州必失。”

　　嘶……

　　又是一个新奇的论点。

　　张邈是曹操发小，曹操第一次出征徐州前，甚至把自己的妻小都托付给了张邈。

　　就凭两人这样的关系，张邈怎么可能背叛曹操？

　　而曹操对陈宫那也是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，完全是“初恋”一般的对待，其又怎会放弃曹操辅佐吕布？