第28章 鱼脍外交（求追读！）

陈珪陈登父子到底属于哪边？

　　纵观他们的一生，似乎总是在反复横跳。

　　一会儿陶谦，一会儿刘备，一会儿吕布，一会儿曹操。

　　但仔细观察就会发现，不管他们怎么横跳，他们始终待在徐州，所做的一切始终是在维护徐州的利益。

　　与其问陈氏属于哪个势力，倒不如说他们本来就是一方中立势力。

　　谁掌控徐州，谁能维护徐州的稳定，他们就跟谁。

　　陈登出任广陵太守时，在给曹操写的信中就直接以“外藩”自居。

　　根本不承认自己是曹操的下属。

　　他们是下邳的豪族，是既得利益者，希望早点儿结束洗牌。

　　他们所做的一切都是在维护家族利益。

　　保证徐州的稳定太平，便是他们家族的行事宗旨。

　　陈登当然是真心欢迎刘备入徐州，因为刘备来了，徐州才能归于稳定。

　　但是后来刘备玩砸了，徐州丢了，去隔壁重开了。

　　陈登的家族就在徐州，他不能像糜竺那样抛家舍业的跟你去重开，那咱们只能是好聚好散。

　　“这就是陈家父子的立场……”

　　李翊用深入浅出的方式向刘备解释了陈氏在徐州扮演着怎样一个角色。

　　“在乱世，他们会设法保全地方，一旦有人能站出来主持大局，他们就会拥护他早日平定乱世，恢复秩序。”

　　“事实上，这些地方豪族最不喜欢的就是乱世。”

　　“因为乱世中，有枪就是草头王，这会打破旧的秩序。”

　　“最吃亏的，当然是他们这些已经站上顶端的既得利益者。”

　　听完李翊的分析，刘备陷入了沉默。

　　一段持续时间很长的沉默……

　　良久，刘备缓缓开口：

　　“军师之言，备已大体知晓。”

　　“依照军师之见，备可直接将广陵交予陈氏？”

　　“……不错。”

　　李翊颔首，“陈氏一族始终维护的是徐州利益，家族的利益。”

　　“只要主公保全徐州，他们又有什么理由反叛主公？”

　　“至于广陵做大，那就更不用担心了，他们这些豪族巴不得徐州一场战争没有，怎么可能会不遵主公调遣？”

　　“何况袁术若真染指了徐州，对徐州而言绝非好事。”

　　“所以在下保举陈登为广陵太守，非是因为陈氏与袁术有私怨，而是料定陈氏不会任由袁术染指徐州！”

　　若真是这样，那陈氏的格局还挺大的……

　　听到这儿，刘备也不再迟疑，当即说道：

　　“既如此，我命宪和前去为我说陈元龙。”

　　“表其为广陵太守。”

　　简雍是刘备发小，是一名优秀的舌辩之士，刘备选他前去确实是一个稳妥的安排。

　　但李翊却道：

　　“诶！不可不可。”

　　“简雍虽善舌辩，但却不晓得这其中利害。”

　　“况陈元龙乃湖海之士，豪气不除，非常人可与之坐谈。”

　　……嗯，这倒也是。

　　陈登的性格刘备也了解，这人是出了名的轻狂骄纵。

　　只对他看得惯的人给好脸色，看不惯的人，是直接鸟都不鸟，相当有个性。

　　“既如此，谁可为我去说陈元龙？”刘备开口问。

　　李翊微微一笑，毛遂自荐道：

　　“此前在下与陈元龙有过一面之缘，他与我一见如故，也算是有点儿交情。”

　　“若是主公信得过在下，不妨让在下前去说陈元龙。”

　　“一者，为主公解除与陈氏之误会。”

　　“二者，为主公拉拢陈氏，也好稳定徐州之局。”

　　刘备颔首，他岂有信不过李翊之理？

　　只是……

　　“陈元龙学通古今，有过人之才，军师此去，当以何物深交？”

　　言外之意，就是李翊打算送什么礼物过去。

　　并且士人交往也讲究人情世故，只是李翊无权无势，又没什么背景，肯定没什么拿的出手的东西。

　　刘备想着要不要帮李翊张罗点儿礼品啥的。

　　毕竟我刘备的军师，不能丢份儿啊。

　　李翊牵唇笑道：

　　“此易事耳，只劳使君为我打两尾草鱼便好。”

　　“……嗯……嗯？”

　　“……草鱼？”

　　刘备微微一愣，这是什么礼物？

　　一旁的张飞此前迟迟插不上话，闻得李翊要送草鱼给陈登，登时来了兴致，在旁大声笑道：

　　“……哈哈哈，军师果然是山中人物。”

　　“这与人交往的礼品，果然与众不同。”

　　他暗想要是送两条鱼便能与这些知识分子交往的话，那他打明儿前天天去捕鱼。

　　刘备在一旁叱道：

　　“……益德，不可无礼！”

　　许是情人眼里出西施，由于刘备很喜欢李翊。

　　所以每当李翊提出什么匪夷所思的观点后，刘备都是第一时间想是不是自己没能跟上他的思路。

　　“我此前曾听闻，陈元龙好食鱼脍。”

　　“想必军师正是想到这一点，才投其所好，欲送鲜鱼与之交往。”

　　张飞挠挠头，“……原来如此，看来是我张飞一时口快了，给先生赔个不是。”

　　“只是陈元龙乃徐州望族，什么山珍海味没吃过。”

　　“何惜两尾草鱼？”

　　李翊笑道：

　　“张将军这话说的不对，正是陈元龙吃遍了天下山珍海味，所以这两尾草鱼反倒显得稀奇。”

　　“我只以这草鱼送去，足矣……”

　　哦，原来还可以这样想。

　　张飞大感佩服。

　　“既如此，便由俺亲自去替先生打鱼吧，也当是向先生赔不是了。”

　　刘备亦起身道：

　　“……益德，我随你同去。”

　　“先生昨夜饮了一晚上的酒，正好打两尾活鱼，给先生熬一碗醒酒汤。”

　　听到这话，李翊心中还是挺感动的。

　　刘备也喝了一晚上的酒，但他想到的却是帮李翊煮鱼汤醒酒。

　　先甭管他是不是装的，故意收买人心。

　　但人家也是实实在在的在关心你。

　　“……如此，就有劳主公了。”

　　……

　　下邳城东，麋府。

　　麋芳负手而立站在台阶上，看着家仆们忙上忙下，搬运着货物。

　　他们家作为徐州首富，商路遍布徐州各郡。

　　尽管在徐州影响力已经极大了，但始终不为陈氏这种传统望族待见。

　　毕竟人是正儿八经的官宦出身，你一个商贾出身，凭什么和人家平起平坐？

　　麋氏一直想改变这个局面，所以麋竺从了政，当上了徐州别驾，成为陶谦的佐官儿。

　　麋家的政治地位也在不断提高。

　　但麋家并不满足于此，商人讲究的就是一个奇货可居，他们还要继续投资。

　　这一次要投一把大的！

　　……

　　……