第20章 执手相看泪眼，竟无语凝噎（求追读！）

李翊安抚好了赵云、田豫的情绪。

　　这个才是需要关照的重点。

　　至于徐州接领问题，李翊倒不是那么担心。

　　因为刘备本人本就更加倾向于接领徐州，又有关张二将极力支持。

　　陈群说到底只是豫州大族，哪比得上与关羽、张飞与刘备的关系。

　　刘备心中已有决断，不过李翊一直没在这个问题上发表意见。

　　便主动开口询问：

　　“不知先生以为如何？”

　　李翊没有根基背景，所以刘备一直在给他造势寻找表现的机会。

　　尽管在这件事上他心中已有答案。

　　李翊正色说道：

　　“天予不取，反受其咎。”

　　“今遇大州而不取，追悔莫及矣。”

　　李翊的态度很坚决，这天底下哪里还有像这样白嫖大州的好机会。

　　虽然说徐州已经被蹂躏的不成样子了，那也总比待在小沛那种一穷二白的地方好啊。

　　“……唉！”

　　陈群摇头一叹，他知道，当李翊也站出来时，他就已经输了。

　　刘备要接领徐州牧，在徐州开始创业了。

　　陈群内心里是喜欢刘备的，不然不会这么极力劝阻刘备留在豫州。

　　但他跟陈登一样，都有着自己的家族事业要背负。

　　对于这些世族而言，谁控制了他们的家乡，他们就跟谁。

　　刘备离开豫州，陈群就离开刘备。

　　刘备离开徐州，陈登就离开刘备。

　　刘备是个有能力的人，但是没有根基。

　　世族希望像刘备这样的人来管理当地，但是有根基的世族，除了麋竺那样敢把家底都压在刘备身上的，不会有人会跟着刘备走的。

　　“好，此事就这般定了。”

　　刘备又何尝看不出手下人已有别的心思，只是眼下还是应当先把徐州拿到手再说。

　　少时，刘备重新请领陈登、麋竺、孔融入内。

　　“刘将军考虑的如何了？”

　　孔融开门见山地说道：

　　“袁公路岂是忧国忘家之人？冢中枯骨耳，何足介意。”

　　“当今之事，百姓拥立贤能者为主，刘将军可莫要弃徐州百姓于不顾。”

　　常言道，只要站在道德的制高点上便无懈可击。

　　刘备坦然接受。

　　“既如此，备便受领徐州牧。”

　　“备驽钝，日后还望麋別驾与陈校尉多多指教。”

　　麋竺闻言大喜：

　　“使君宽心，我等受陶使君重托，岂敢不尽心竭力？”

　　麋竺是个实诚君子，对此欣喜不已。

　　陈登虽有家族考量，但他本人还是欣赏刘备的。

　　至少目前来看，这个结果算是皆大欢喜。

　　但每个人心里都清楚，真正的问题还在后面呢。

　　至少现在，大伙儿可以松口气，徐州终于平稳落地了。

　　待诸事均已了结之后，李翊私下里找到刘备。

　　向他说明了赵云、田豫的问题。

　　而刘备只是眉头微皱，长长地叹了口气：

　　“不想先生才来我军中几日，便察觉到了这个问题。”

　　“哦？”李翊轻声一笑，“这么说，使君也意识到赵田二人已有出走之心？”

　　刘备苦笑道：

　　“我本非其主，彼若弃我而去，如之奈何呢？”

　　多年的朝夕相处，刘备又何尝不喜欢这两个人？

　　李翊暗自佩服刘备的识人能力。

　　此时的赵云、田豫都还年轻，没有闯出什么大名堂来。

　　但刘备却知道这两人有大才，将来不可限量。

　　事实也正是如此。

　　赵云就不用说了，一直是蜀汉集团的核心将领。

　　总有人说赵云是什么杂牌将军。

　　孰不知赵云作为刘备的创业元老，从来就没有脱离过蜀汉的权力高层。

　　赵云一直是负责保卫刘备的宗室安全，这所以托妻献子之情。

　　能力地位自不必多说。

　　田豫更不必说了，跟陈登一样，妥妥的六边形战士。

　　在曹魏时久镇幽燕，威震北疆。

　　不仅限制了北方游牧部落的统一速度，更是极大的维护了汉末边境的安宁。

　　妥妥的民族英雄。

　　这样的两个年轻、忠诚、人品高尚的将领，错过就太可惜了。

　　赵云还好，公孙瓒死后，又回到了刘备身边。

　　而田豫就倒霉许多了，在公孙瓒手下熬不出头，在曹魏更是不得重用，一直在北疆镇守。

　　“使君，今晚我已宴请了赵云、田豫两位将军。”

　　“使君不妨和我同去。”

　　李翊向刘备表明自己的想法。

　　刘备点了点头，“善，有劳先生操心了。”

　　他与李翊心照不宣，这宴会，就是要尽可能的挽留田赵二人。

　　是夜，月白风清。

　　刘备与李翊早早地设下宴席。

　　宴会也并不隆重，只有相关人员到场。

　　刘备起初是想把关羽、张飞等高级军官全部叫上，用自己的诚意来打动田豫、赵云。

　　但被李翊拦了一把，他认为现在两人本来就很敏感。

　　如果把高级军官都叫过来给两人施压，反而会适得其反。

　　若要真诚，倒不如就他和刘备两个人，彼此放下君臣之别。

　　仅以兄弟、朋友相称，这会令两人感到舒适的。

　　现实也是如此，在外人面前，刘备与赵云、田豫是上下级关系。

　　但私底下就是兄弟朋友，刘备也常说：“我与子龙亲如兄弟。”

　　刘备也觉这个建议很中肯，便答应了下来。

　　须臾，

　　赵云、田豫联袂而来。

　　双方叙礼已罢，便各自落座。

　　宴席一开，刘备率先朝二人敬酒。

　　“子龙、国让随我多年，历经艰难险阻，总算拨云见日，备再次敬二位一杯。”

　　“以表谢意！”

　　刘备言辞恳切，眸中饱含深情。

　　赵云、田豫诚惶诚恐地接过酒盏，向刘备还礼。

　　“此乃我等分内之事，还请使君勿要多礼。”

　　刘备弯唇笑道：

　　“不然，我知汝二人沉稳干练，智勇兼备，这些年在备身边更是克己奉公，有始有终。”

　　有始有终……

　　听到最后这句话时，赵云与田豫俱是一怔。

　　他二人名义上仍是公孙瓒的下属，可这些年一直跟在刘备身边，在抵御曹军时更是多次同生共死。

　　内心里，早已把刘备当成了自己的主公。

　　可是……

　　终不能做背德之事啊……

　　赵云、田豫喜欢刘备，但他们的主公终究不是刘备。

　　“今日请二位来，其实使君还有一件礼物想赠给二位。”

　　李翊在旁侧忽然开口。