第27章 士人豪族没有想象的那么可怕（求追读！）

九江毗邻徐州，与下邳、广陵是接壤的。

　　倘若袁术有图谋不轨之心，将直接威胁到徐州南方的安全。

　　这也是为什么历史上的刘备选择对袁术重拳出击的方针。

　　“军师所言有理，袁术狼子野心，如今徐州对广陵的掌控力薄弱。”

　　“若是广陵倒向袁术，则下邳危矣，我须尽早起兵，剪除这一威胁！”

　　话音方落，张飞抱腕道：

　　“俺愿为先锋，为兄长解忧！”

　　李翊轻呷一口茶，笑道：

　　“徐州刚刚完成权力交接，各方势力人心惶惶，主公此时起兵，就不怕徐州落入他人之手么？”

　　这……

　　刘备眉头一皱，现在徐州各势力互相不信任，安定内部确实是首选。

　　但外部隐患又是实打实的，这才刚接领徐州，没想到就遇上这么大个难题。

　　“主公不必担忧。”

　　李翊在一旁出声宽慰，“我料那袁术必不敢此时来犯徐州，这段时间咱们只需整顿内部便好。”

　　“待时机成熟，再征讨袁术不迟。”

　　哦？

　　刘备眉梢一挑，奇道：

　　“军师如何断定袁术此时不敢来犯徐州？”

　　李翊不紧不慢地为刘备分析道：

　　“袁术此人骄奢淫逸，量小性狷，非治乱之主。”

　　“其人树敌太多，北有曹操，西有刘表，东有刘繇。”

　　“虽号称是一州方伯，然其所掌之地不过淮南一隅而已。”

　　说到底，袁术虽号称掌管扬州事，但扬州大部分土地都掌握在本土的士人豪族手里。

　　真正在袁术手里的就淮南一带，他无非就是仗着自己的家世，老袁家的底子才能够耀武扬威。

　　李翊的话还在继续。

　　“据我所知，朝廷数月前曾拜东莱宗室刘繇为扬州牧，此举分明意在制衡袁术。”

　　“袁术与之早有交锋，然刘繇有江东本地豪族的支持，袁术交手数次不能取胜。”

　　“而荆州的刘表也看到了可乘之机，蠢蠢欲动，欲袭袁术后翼。”

　　“袁术此时遍地烽火，哪里敢真的动兵威胁徐州？”

　　微微一顿，又接着补充道：

　　“况袁术此时手下的孙策也已开始起兵，他名义上虽是为袁术征战，可两人早已貌合神离。”

　　“孙策早有在江东称雄之野心，此次出兵，必然脱离袁术掌控。”

　　“试问他袁公路，如何举兵威胁主公徐州？”

　　一番分析下来，刘备连连颔首。

　　只要袁术暂时威胁不了徐州，他就能够腾出手来整顿内部矛盾。

　　李翊将茶盏在案椅上轻轻一磕，继续献策道：

　　“下邳陈氏，乃徐州百年望族，底蕴深厚。”

　　“这陈珪原本为沛相，却遭袁术屡屡进犯，终不得已辞官归乡。”

　　“陈氏与袁术早已结下了梁子。”

　　“若能够借陈氏之力，相抗袁术，则使其不得北望，主公再不必为南方担忧矣。”

　　听到这话，刘备眉头却是轻轻皱起。

　　若问下邳最有影响力的家族，当属陈氏一族。

　　即便后来吕布入主徐州了，陈氏都没将吕布这个“新主人”放在眼里。

　　史书叫“弄之如婴儿”，把吕布耍的团团转。

　　其实从陈登许诺要帮刘备搞十万步骑出来，就能看出陈氏的影响力。

　　虽然这确实是陈登吹牛皮的，但他敢吹这样的大话，甚至拿出来当作谈判的筹码。

　　就足以证明其家族实力。

　　这样一个强大的家族，是刘备不得不倚仗的对象。

　　却又是一个不得不防的对象。

　　刘备很担心父子二人势力过大，稍有不慎，自己这个徐州牧就会被架空。

　　“主公认为陈登此人如何？”

　　李翊也不着急表态，而是先询问刘备意见。

　　刘备眸子凝起，沉吟道：

　　“陈元龙文武足备，胆志超群，古今罕有。”

　　“当今芸芸之众，少有能望其项背者。”

　　刘备对陈氏有所防备，但对陈登却是发自内心的欣赏。

　　陈登确实是一个年轻有为，军事、内政、外交上的全能天才。

　　陶谦在任时，徐州没有发生过饥荒，就得益于陈登这个农业……部部长的开发。

　　“既然主公也认可陈登的才能，何不表奏其为广陵太守。”

　　“命其从东面进攻九江，威胁袁术侧翼。”

　　李翊向刘备提出了自己的建议。

　　广陵现在是无主之地，趁着其被袁术完全侵吞之前，让陈登这个全才去开发。

　　以他们百年家族的影响力，肯定能够轻松笼络当地人心。

　　这样既能够在南方得到一个有力的屏障，又能够加强徐州的凝聚力。

　　何乐而不为？

　　“可是陈氏的家业在下邳，怎肯抛家舍业的去广陵对付袁术？”

　　“陈珪老谋深算，又岂会为了一时意气而为我所用。”

　　刘备表达了自己的担忧。

　　“纵然陈氏父子真的去了，又怎肯听我调遣？”

　　“就怕其在广陵做大，最后反于我掣肘。”

　　刘备的担忧不无道理，地方豪族下克上的情况并不少见。

　　尤其刘备在徐州还没有什么根基，实在不太敢放权赌陈氏的忠心。

　　“主公方才对陈登的评价，可是真心话么？”

　　李翊出声询问。

　　刘备眸子凝起，正色说道：

　　“句句肺腑，岂有半句虚言？”

　　对陈登欣赏是真的，对陈氏一族的担忧也是真的。

　　这两者并不矛盾。

　　“那便好……”

　　李翊轻声一笑，弯唇道：

　　“那么主公可想知道陈元龙是如何评价主公的吗？”

　　“……未知也。”

　　刘备摇摇了摇头。

　　李翊答道：

　　“陈元龙评价主公为‘英雄杰出，有王霸之略’。”

　　唔……

　　这可是一个很高的评价。

　　陈登之前就说要辅佐刘备在徐州成就像齐桓公那样的五霸之业，这倒是能与他之前说的话对应上。

　　“听军师之言，陈元龙是值得信任的？”

　　“……嗯。”

　　李翊点了点头，“主公或许对陈氏，或者说对士人豪族有些误会，在下以为他们是可以信任合作的。”

　　“主公不妨大胆放权给陈登父子，广陵若能交给陈氏，必能威胁袁术侧翼。”

　　“而只要主公牢牢将徐州攥在自己手里，陈氏父子一定不会背叛主公！”

　　李翊直接抛出了一个观点，让刘备大胆放心任用陈氏。

　　……