第25章 现在起，李先生就是我们的军师了！（求追读！）

“军师已逾弱冠之年，正值适婚年纪。”

　　“东海麋竺赀财过亿，其妹也是大家闺秀。”

　　“汝二人正可谓是郎才女貌，若是军师不嫌弃，便由备为你二人主持婚事。”

　　“先生看是如何？”

　　刘备微笑着对李翊说道。

　　他适才拜李翊为军师，一者自然是欣赏李翊的才华。

　　二者是为了抬高李翊的地位。

　　军师基本等于是自己的副手，也永远是未来的权力高层。

　　麋家作为东海豪族，若能和军师联姻，便可将两家绑定在一起。

　　从此一荣俱荣，一损俱损。

　　李翊微微一怔，没想到老刘还真把算盘打到自己头上来了。

　　这让他想起了san11，他就经常给手下人拉郎配。

　　这样即便是吕布都会对你忠心耿耿，死心塌地。

　　当然了，现实里肯定没有游戏里那么夸张。

　　但联姻确实是一个常见的政治手段。

　　老刘的目的，应该就是希望自己的金主和军师联合。

　　只有手下人越团结，才能够爆发出更强大的力量。

　　不然的话，张飞与曹豹就是个反面教材。

　　另一个原因就是，老刘他本人是真的不好色，对娶媳妇儿不感兴趣。

　　纵观他的一生，除了早年老婆不断病死不得不续弦之外。

　　有名有姓的夫人就那么几个，还基本都是政治联姻。

　　娶吴懿妹妹，是为了获得益州集团的支持。

　　娶孙小妹，是为了促成孙刘同盟。

　　娶麋夫人，是因为刘备当时与麋竺有PY交易。

　　而没有背景的甘夫人，是因为当时的正牌夫人无出，刘备不得不纳妾延续香火。

　　并且，这几个夫人还都是病死，或者像孙小妹那样主动离去后才接着娶的。

　　从来没有说娶老婆是单纯为了爽的。

　　反观隔壁老曹，

　　单是有名有姓的就有十五个，还有几个是有夫之妇。

　　足足生了二十五个儿子，六个女儿。

　　“魏武挥鞭”可不是说说的。

　　老曹好美色，那老刘喜好什么呢？

　　按史书记载叫：

　　——“先主喜狗马，音乐，美衣服。”

　　刘备喜欢养狗养马，然后就是穿漂亮衣服，听听音乐。

　　麋竺这个人刘备还是欣赏的，但他妹妹刘备是真没兴趣。

　　如果不是政治需要，刘备对娶媳妇儿真没什么兴趣，他更喜欢和兄弟们在一起。

　　不过要是能够撮合自己的军师和金主两家联姻，这刘备还是感兴趣的。

　　就像他也帮赵云撮合过婚事一样。

　　“大丈夫怀抱惊世奇才，岂可无妻无后？”

　　“先生莫不是担心那麋小妹貌丑，不敢迎娶？”

　　“若果真如此，备可先予你二人引见，若会面时果真不喜，再拒之不迟。”

　　“先生看是如何？”

　　刘备倒也贴心，没搞包办婚姻，照顾了一下李翊的感受。

　　李翊心想自己已经穿越了，既来之则安之，早晚得成家立业。

　　而徐州是老刘的基本盘，是和自己的利益绑在一起的。

　　麋家作为徐州首富，有海量财富。

　　自己日后要整顿徐州，发展生产，哪里用不着钱？

　　若能成为麋家女婿，一定会对自己未来的事业大有帮助。

　　何况历史上的麋夫人也是贤良淑惠，肯定能成为一个很好的贤内助。

　　不会拖自己后腿。

　　念及此，便开口道：

　　“未敢欺瞒主公，昔年冠军侯曾言：‘匈奴未灭，何以家为？’”

　　“在下原本想着待帮主公平定大事之后，再谈及儿女私情，”

　　“可既然此事关系着主公大业，翊自无不允之理。”

　　“只是麋家乃东海望族，我乃一介白身，纵然做了主公军师，终究资历尚浅，不能服众。”

　　“恐不为麋家所容。”

　　李翊性格也是很要强的，即便是软饭也要硬吃，绝对不可能做那倒插门儿女婿。

　　刘备不假思索道：

　　“糜子仲与我私交甚笃，由我亲自前去说媒作保。”

　　“你看是如何？”

　　刘备这绝对是好心。

　　古代门阀世家之间的阶级成见很深。

　　现在李翊虽说是名噪一时，但却独独没有背景。

　　如果能靠上东海麋家，有了麋家女婿的身份，那对于他在军中的地位定会有很大的帮助。

　　李翊听罢，却摇了摇头，说道：

　　“麋家本身就是望族，瞧不起我这白身。”

　　“若还要靠旁人替我说亲作保，只会让他们家愈发瞧我不起。”

　　“还是得靠我自己最是稳妥。”

　　刘备微一皱眉，“那军师有何妙策？”

　　李翊摸了摸下巴，嘴角微微勾起一抹浅笑。

　　“主公放心，我心中已有计较，定能让麋子仲看上我这个人，而不是单纯的依靠政治压力。”

　　“只是要劳烦主公到时候替我引见一番。”

　　“这个放心，回头备招呼一声也就是了……”

　　刘备颔首，一口答应下来。

　　“你心中既有计较，那备也就不多操心了，届时你尽管便宜行事便好。”

　　嘴上虽是这样说，心中却在疑惑李翊要用何种手段才能打动这东海巨富的心？

　　遂忍不住又叮嘱一句：

　　“糜子仲虽是商贾出身，但却是个诚实君子。”

　　“我想先生只要以真心待人，彼必以真心待你。”

　　这算是刘备在分享自己的为人处事经验。

　　李翊感激地拱了拱手：

　　“主公金玉良言，翊时时铭记于心。”

　　微微一顿，又道：

　　“如此，麋家一事可暂且先告一段落，接下来便是……”

　　话还未说完，只听得屋外脚步声窸窣。

　　一名青衣小帽的仆从快步走进，躬身道：

　　“使君，三将军到了。”

　　……益德？

　　刘备微微一愣，才发现天竟已不知不觉地亮了。

　　他与李翊足足彻夜长谈了一个晚上。

　　时间过得可真快啊……

　　刘备正要命人将张飞请进来，却已闻得张飞粗犷地笑声。

　　下一秒，张飞已独身闯了进来。

　　“……兄长！”

　　“哦？先生也在啊。”

　　李翊站起身来笑道：

　　“……看来益德兄弟不想我在这里。”

　　张飞忙道：

　　“诶！没有的事，先生莫要误会。”

　　“只是好奇，这天才堪堪露白，俺以为自己来的已是够早。”

　　“不想先生比俺来的还早。”

　　李翊暗自觉得好笑，自己压根儿就没走，就这么待了一晚上。

　　可不比你早么？

　　刘备站起起身来，一脸严肃地说道：

　　“……益德，李先生现在已是我军的军师了。”

　　“汝日后见之当如见我，敬之当如敬我。”

　　“万不可失了礼数。”