第29章 麋家的决定（求追读！）

“兄长确实深谋远虑，当初第一时间向刘玄德示好，如今刘玄德果然成了徐州牧。”

　　麋芳暗自窃喜，刘备刚来徐州时，麋竺就主动与其交好。

　　那时的刘备还是个手里只有一千多人的平原相。

　　没想到这才过了两年不到，就当上了徐州一把手。

　　属实是可惊可叹！

　　踏踏踏……

　　马车声响起，家主麋竺赶回来了。

　　麋芳主动上前接住，关切问道：

　　“兄长昨夜又去赴宴了，这般晚了才回来？”

　　徐州这几天正在完成权力交接，正值多事之秋，麋竺这个别驾也是忙前忙后。

　　麋竺昨晚喝多了酒，脑袋还有些昏昏沉沉，唔声道：

　　“昨夜与徐州的官员多喝了些酒，就在堂里歇息睡下了。”

　　“今日一大早，才驱车回来。”

　　麋芳颔首，他知道这几天徐州不太平，又问：

　　“那几家怎么说？”

　　一边询问，一边搀扶着麋竺走进府内。

　　早有仆从上前接住，帮麋竺清理身上的灰尘。

　　麋竺沉声道：

　　“还能怎么说？”

　　“陈元龙与我都支持刘使君接领徐州，曹豹他们纵有不满，又能如何？”

　　徐州影响力最大的就是他们陈家和麋家，这两家出面，其他世家确实不敢反对。

　　麋芳若有所思，又问道：

　　“我听闻使君此次在徐州，得到了一位隐士高人。”

　　“此人神机妙算，有经纶济世之才。”

　　“兄长此去，可有见过此人吗？”

　　麋竺回想起那日李翊的风采，仍是不敢相信此子竟如此年轻。

　　“确有其人。”

　　“他姓李名翊字子玉，自幼随高人隐居山林，因为使君所救，便出手指点了一二。”

　　“在彭城大破曹军，皆赖此人之谋也。”

　　“我见使君也是对其颇为倚仗，想必此人未来也是徐州举足轻重的人物。”

　　嘶……

　　麋芳早就对李翊的声名有所耳闻，但了解不多。

　　听到麋竺对他赞不绝口，心中更加好奇。

　　“愚弟行商也走过大江南北，不想徐州竟有此等人物。”

　　“兄长既然与之有过一面之缘，观此人品貌如何？”

　　麋竺捋着短髯，回忆起那日李翊的风采，感慨道：

　　“丰神飘洒，器宇轩昂，异于常人。”

　　唔……

　　这可是一个很高的评价。

　　麋芳沉吟半晌，又抬眸问：

　　“陶使君在世时，曾让我们供给粮米给刘使君。”

　　“现在我们可要屡行前诺？”

　　徐州屡遭战乱，田地荒芜，经济凋敝。

　　陶谦也是看出了这一点，才会把麋竺留给刘备，毕竟这可是金主爸爸。

　　麋竺没啥能力，却能够当上陶谦的别驾，可不就是靠的“钞能力”吗？

　　现在新官上任三把火，刘备肯定是要大刀阔斧的整顿徐州的，这期间所要用到的钱粮肯定不少。

　　麋家海内巨富，家中赀财粮食无数。

　　于他们而言，钱已经不重要了。

　　重要的是如何把这些钱转换成政治筹码，以此来抬高他们在徐州的家族地位。

　　这一点很重要。

　　“当然！！”

　　麋竺眼眸变得坚定起来。

　　“子方可莫要忘了，当初我们力主刘将军接领徐州，不正是为了今天吗？”

　　“倘若此时退却，此前所做的努力全都前功尽弃了。”

　　“所以我意，咱们不仅要支持刘将军，更要将此前许诺的钱粮再加三倍！”

　　嘶……

　　饶是麋家巨富，麋芳此刻却也忍不住倒吸了口凉气。

　　三倍，那就是二十万斛粮食了。

　　在乱世中，粮食基本上有价无市，尤其去年全国才刚闹了饥荒。

　　兄长这是打算彻底梭哈刘备了么……

　　麋芳心中尚有疑虑，麋竺却有自己的考量。

　　“子方啊，我们麋家虽然是富甲天下，但终究是商贾出身。”

　　“你瞧兄长我，如今虽已是做了这徐州别驾。”

　　“可在陈氏这些百年望族眼中，不还是商人么？”

　　士农工商……

　　每当提到这个话题，麋竺心中便仿佛被一根尖刺给扎了一下。

　　“只要咱们辅佐刘将军，在徐州成就齐桓公那样的五霸之业，那我麋家便也能凭借从龙之功跻身为真正的名门望族。”

　　“奇计胜兵，奇谋生财，我所做的一切正是为了今天。”

　　麋竺眸子凝起，许是心中压抑了很久，今天终于愿意和自己这位弟弟袒露心声了。

　　正说间，一名仆从快步走进，递上一封拜帖。

　　平日里那些权贵虽心中瞧不起他们是商贾出身，可人家底子影响力摆在这儿，还是要舔着个脸来巴结。

　　麋竺每日不知要收到多少这样的拜帖，今日这封他也没做理会。

　　只当是寻常人家送来的，正准备随手递给麋芳，交由他来处理。

　　余光却又瞟到了落款“刘备”二字。

　　忙拆开来看。

　　“可是使君要来造访？”

　　麋芳在旁看得真切，忙出声询问。

　　麋竺目光快速浏览一遍，旋即摇了摇头。

　　“不是，是使君替人写的。”

　　“他说他军师明日想来拜谒。”

　　说着，顺手将拜帖递给麋芳。

　　麋芳快速接过，目光扫一遍。

　　“……嘶。”

　　“是兄长先前说的那位李先生？”

　　“他竟已做了使君的军师，如此神速。”

　　尽管已经知道刘备对李翊这人很重视，但没想到会重视到这种程度。

　　才结识几天，就拜为军师了。

　　虽吕望、张子房待遇，也不过如此而已罢？

　　麋竺背着手，面上若有所思。

　　“既是使君亲写书信，我等也当引起重视。”

　　“明日那位李先生来访，你我断不可失了礼数。”

　　麋芳将书信收好叠起，放在衣袖里，眼珠子骨碌碌一转。

　　似想到什么，上前贴在麋竺耳朵旁，低声说道：

　　“……兄长，那李翊年纪轻轻，便能够做到军师之位。”

　　“料其必有惊世之才，明日我们何不试他一试。”

　　“倘若其果真有真才实学，足见刘备确实有神人相助。”

　　“若那小郎只是徒有虚名，乃是个欺世盗名之辈。”

　　“说明刘备的眼光也不过尔尔，不值得我们引起重视。”

　　麋竺点了点头，“就这么办吧……”

　　毕竟是要赌上整个家族的命运，慎重一手也无妨。

　　但麋竺却能感觉到，那位小郎绝对不是徒有虚名。

　　光是想着明日能与他相见，他心中便激动地无以复加。

　　……