第23章 把复杂的问题简单化（求追读！）

田豫的情况比之赵云也没好到哪去。

　　由于他本人对公孙瓒更有感情，所以没像赵云那样留在老家，而是回到了公孙瓒的身边。

　　但公孙瓒却并未重用田豫，仅仅是安排他去做了东州县令。

　　在后来与袁绍的战争之中，田豫更是直接被边缘化，完全没能够参与进去。

　　这对于从小便有壮志，且能力本就十分出众的田豫而言，是一个不小的打击。

　　公孙瓒覆灭后，田豫归附曹魏，被派到边境去防范北方的游牧民族。

　　在他的余生里，始终秉持着压制为主的强硬民族政策。

　　对势力强大的予以打击，对势力弱小的予以拉拢。

　　并充分利用乌桓与鲜卑各部族之间的矛盾借力打力，用挑拨离间的政策引诱他们互相攻杀。

　　使得北方的游牧民族始终没能对中原造成实质性的威胁。

　　田豫人品端正，智勇兼备，是一位优秀的将领，阻止了乌桓的再度崛起，也破坏了鲜卑的统一进程。

　　给北方边境带来了近百年的和平。

　　但因为和刘备的特殊关系，始终没能得到曹魏统治者的重用。

　　所以也没能看到田豫出现在蜀汉与东吴的战场上。

　　史书对其的评价也颇为遗憾：

　　——“田豫位止小州，未尽其用也。”

　　认为田豫这一生，没能够发挥其真正的才能。

　　李翊肯放田豫回去，是他知道公孙瓒是不会重用他的。

　　当田豫看到公孙瓒去和小商小贩结拜，重用一些庸人时，他的心也该凉了。

　　这时候刘备只需要给一个台阶下，田豫和赵云就都会回来。

　　“……原来如此。”

　　在听完李翊的分析后，刘备这才明白，原来是自己和田豫他们有“代沟”啊。

　　当然了，这和后来刘备徐州丢了也有关系。

　　如果不是刘备逃到北方去，甚至赵云都没机会过来重新投靠。

　　说到徐州，刘备表情逐渐变得严肃起来。

　　其实，这才是他接下来真正该忧心的问题。

　　现在已是深夜，连狗都已经睡了。

　　就只有大堂里还亮着灯，刘备遣下人不必伺候，让他们各自下去休息。

　　“先生有经纶济世之才，徐州外有强敌环伺，内有世家专权。”

　　“田地荒芜，人丁不存。”

　　“此前陈长文正是念及此，故劝备勿要受领徐州。”

　　“然先生却力劝我接领徐州，备想先生必有解法。”

　　“诚如是，还请先生教我良策，备洗耳恭听。”

　　刘备正襟危坐，真心向李翊请教。

　　李翊本来就是个夜猫子，平时在公司加班加点习惯了，现在虽是凌晨，可精神头依然足。

　　“使君觉得徐州目前最紧急的问题是什么？”

　　李翊循循善诱，反问刘备道。

　　最紧急的问题么？

　　刘备眉头轻皱，微一沉吟。

　　“先生此前曾说，攘外必先安内，备深以为然。”

　　“徐州问题当以内部问题为先。”

　　哦？

　　李翊眉梢一挑，轻声笑道：

　　“徐州内部问题有两个，一个是田地荒芜，人丁不存，生产力遭受到了极大的破坏。”

　　“另一个问题，则是徐州世家门阀林立，大权旁落于这些士人豪族手中。”

　　“使君以为，何者为先？”

　　刘备脱口而出，“自然是徐州士人豪族为先。”

　　不错！

　　李翊满意地点了点头。

　　徐州的内部即便有一千个一万个问题，刘备都必须解决掉最重要的一个问题。

　　那就是要把实权牢牢掌握在自己手中。

　　至于如何掌握，自然是通过徐州的这些豪族的手，来间接掌握。

　　刘备本就是士人豪族迎进徐州来的，自然也要通过他们的手来管理徐州。

　　徐州是地狱难度的副本。

　　虽然历史上的刘备确实没能够玩转。

　　但刘备真的做的不够好吗？

　　对外，联合实力最强的袁绍，缓和与曹操之间的关系，对狼子野心的袁术则重拳出击。

　　对内，重用丹阳派的曹豹，把治所迁到下邳，拉拢陈氏一族。

　　刘备这样做的目的，也是希望新旧人能够和睦相处，逐渐融合。

　　但是刘备没能处理好张飞与曹豹的关系，最后曹豹联合吕布偷袭了徐州，刘备一败涂地。

　　其实细看刘备上任徐州的所作所为，他真的已经做得很不错了，该做都做了，实实在在的尽力了。

　　但可惜，这一关的难度实在太大，百密一疏都会失败。

　　徐州的水太深，刘备没有一丝一毫的容错率。

　　“徐州世家门阀，拥立备为徐州牧，意在为其抵御外敌耳。”

　　“使君慧眼，洞若观火，正是如此。”

　　刘备能得到徐州众世家的拥戴，是因为他们需要一个打手。

　　但刘备来就是要在徐州称雄建功业的，怎么可能被世家门阀牵着鼻子走？

　　“既如此，先生有何良策教我？”

　　李翊答道：

　　“徐州世家门阀众多，看似互不信任，实则他们的利益是绑在一起的。”

　　“譬如曹操二伐徐州，损害的便是他们共同的利益。”

　　“我们如果要统治好徐州，当然要借助他们的力量，既不能胡来，更不能乱来。”

　　李翊一针见血的指出问题所在。

　　要想统治徐州，还是得尽力拉拢这些世人豪族。

　　毕竟在这个时代想“打土豪，分田地”那是不现实的。

　　先巩固自身统治，维护好政权稳定才是正经大事。

　　刘备倒也明白李翊的意思，便问：

　　“那要如何将之拉拢呢？”

　　李翊沉吟道：

　　“此易事耳，将复杂的问题简单化。”

　　“哦？”刘备眉梢一挑，“何谓复杂问题简单化？”

　　“徐州世家门阀众多，每个家族的利益诉求也都不同，我们不可能一一满足他们每一家的需求。”

　　“所以在下以为，只需拉拢最大的几家，只要他们归心了，剩余家族又能掀起多大的风浪来？”

　　这便是复杂的问题简单化。

　　其实，还有把复杂的问题复杂化的套路。

　　那就是采用三权分立的方法，把徐州的军权、行政权、监察权给分拨开来。

　　这种军政分立的方法，对付野蛮生长的徐州世家有奇效。

　　但缺点就是工程太浩大，耗费的时间也太长。

　　老刘，或者说徐州肯定是等不起的。

　　外边无数条狼都盯着呢。

　　先直接借力打力，笼络徐州大族才是最简单有效的办法。