第24章 老刘的千层套路（求追读！）

“……笼络徐州望族么？”

　　刘备沉吟半晌，开始归纳总结。

　　“丹阳派的曹豹，东海巨富麋竺，下邳百年望族陈珪陈登父子，还有徐州本地的名士……”

　　李翊开口说道：

　　“麋竺乃陶谦留给使君的重臣，其本就心向使君，我以为这一家族是最好拉拢的。”

　　别看麋竺他们家是商贾出身，可他们家是真正的“凭亿近人”。

　　史书上明确说麋竺本人能力比较平庸，但却直接坐到了徐州别驾的位置，跻身权力高层。

　　更是被陶谦付以托孤之重。

　　这就是他们家族在徐州强大的影响力。

　　“……嗯，糜子仲雍容大方，温文尔雅，备也甚喜之。”

　　谁对自己好，自己是最清楚的。

　　刘备自入徐州以来，本地豪族中就麋竺对他最好，刘备也能看出来麋竺是个实诚君子，对他甚是喜爱。

　　相反，陈登倒是始终对自己有所保留，似乎顾忌着什么。

　　李翊牵唇笑道：

　　“麋竺的家族在东海，东海北方一点是昌豨的势力范围，剩下的则是他们麋家的势力范围。”

　　“如果我们能够拉拢到麋家，就等于控制了大半个东海，使君千万不可错过。”

　　麋竺的家族比较特殊，他们不像是陈登这种正儿八经的官宦出身。

　　他们作为商人，按理说地位应该是很低下才对，但他们的影响力却能覆盖整个东海。

　　甚至超过了陈家对下邳的影响力。

　　至于原因，史书上已经说的很清楚了。

　　按史书记载，他们家是“童仆近万，赀财过亿”。

　　这是什么概念呢？

　　这已经是完全可以左右徐州政局的存在。

　　他们家如果只是有钱还好，但却还有私兵。

　　数量不少，战斗力肯定也不弱。

　　不然他们这么大的家业早就被世族豪强瓜分完了。

　　同时，刘备后来丢了徐州，军士只能“相食”自保。

　　麋竺接济刘备的时候，就出了私兵。

　　这些私兵后来一直陪刘备征战四方，直到入蜀，再次证明战斗力肯定在平均线上。

　　所以麋家虽然是商贾出身，看似地位低下，但影响力却巨大。

　　即便是陶谦入主徐州时，也不得不征辟麋竺来做徐州别驾。

　　这可是仅次于徐州一把手的佐官儿！

　　李翊的话还在继续。

　　“我闻麋竺有一妹，正值二八年华，贤良淑贞。”

　　“使君何不求娶之，两家共结秦晋之好，从此荣辱与共，贫富同济。”

　　“使君看是如何？”

　　麋竺是徐州土豪，与麋家联姻，就等于获得一个长期的金主爸爸。

　　试问哪个诸侯没个金主爸爸？

　　曹操有卫茲，孙权有鲁肃。

　　我们老刘也有自己的麋竺，这很合理吧。

　　刘备点了点头，沉声道：

　　“子仲与我私交甚笃，其人敦厚文雅，我也甚喜之。”

　　“只是备老妻尚在，如何求娶其妹，总不好叫彼为我侧室吧？”

　　嗯？

　　刘备可谓一语点醒梦中人，李翊这才想起老刘这时候老婆还在，他有些想当然了。

　　历史上刘备娶麋竺妹妹的时候，是因为吕布偷袭徐州，刘备妻小都陷落了。

　　当时双方都以为刘备老婆肯定没了，这才和麋竺达成PY交易。

　　为什么这么说呢？

　　因为史书记载叫：“竺于是进妹于先主为夫人”，另外还送了奴客两千，无数金银货币来资助军资。

　　这显然已经超出了正常嫁妹的嫁妆范畴。

　　麋竺是看中了刘备的潜力，他又恰好没了夫人，那她妹妹要是嫁给他，生的儿子自然就是嫡长子。

　　这是麋家的奇货可居之策，想着投资刘备，将来他们麋家也有从龙之功。

　　只是比较尴尬的是，刘备正牌夫人没事儿，被吕布放回来了。

　　那麋夫人的位置就有些尴尬了。

　　后来虽然熬死了正牌夫人，但她自己又一直无出，生不出孩子。

　　又被甘夫人给压了一头。

　　加之麋夫人自己的性格又是标准的大家闺秀，不争不抢，所以始终高不成低不就。

　　不过眼下，刘备正妻还在，麋家肯定不愿意把妹妹嫁过来做侧室。

　　所谓侧室也是妻的一种，地位在妾之上，但又不如正妻。

　　但自古以来，联姻都是最好的方式。

　　刘备如果娶不了的话，这就难办了。

　　正当刘备犯愁之际，忽然灵光乍现，想到一出好计。

　　他站起身来，恭恭敬敬地向李翊作了一揖。

　　李翊大惊，忙上前扶住刘备，问道：

　　“使君何故如此，快起快起。”

　　这突如其来的大礼，给李翊整懵了，暗想刘备这是演哪一出。

　　刘备却一本正经地说道：

　　“不瞒先生，自备晓事以来，山河黎庶，悉毁兵灾。”

　　“良知仁善，皆没战祸。”

　　“备有心匡扶汉室，怎奈才疏智短，力有不逮。”

　　“常恨一人之力有穷，只求志同道合者并肩。”

　　“诚如是，纵杀身舍命，亦有何惧哉？”

　　“幸有上天眷顾，使备在此遇上李先生这等神机妙算的大才。”

　　“愿先生不弃鄙贱，出山相助。”

　　“备愿拜先生为军师，辅佐备匡扶社稷，再造大汉！”

　　“备也当时时恭听明诲，愿先生勿要推辞。”

　　啊这……

　　李翊有些懵，暗想我们不是在谈论麋家的问题，怎么忽然扯到我身上来了？

　　还突然要拜我为军师。

　　他确实还没有明确说过要投身至刘备麾下，但现在的所作所为又与投靠有什么区别？

　　难道是老刘太敏感了，生怕自己跑了，非要走个过场？

　　“使君请起，翊乃山野庸才，能为使君器重，深感荣幸。”

　　“只是军师一职，责任重大，翊年轻不堪用，恐有负使君所托。”

　　既然老刘想走过场，那李翊就顺水推舟陪他走一走，这三辞三让的戏码还是要演一演的。

　　刘备果然抓住李翊衣袂不肯撒手，动容道：

　　“先生可怜天下苍生否？”

　　李翊慨叹道：

　　“翊自尸山血海中逢见使君，岂有不怜惜之理？”

　　一连拉扯三次，李翊终于应下。

　　这回轮到李翊向刘备行礼了。

　　“蒙使君不弃翊驽钝，翊愿效犬马之劳。”

　　刘备大喜，连忙扶起李翊的手，喜笑颜开。

　　“善善善！”

　　“备自起兵以来，未见过有先生这般人物。”

　　“今日能与先生相知相交，正如鱼之得水也！”

　　“请先生在与备痛饮千杯！”

　　刘备咧嘴笑着，拉着李翊的手回到座位上。

　　重新坐下，李翊平复了一下心情。

　　“使君，这军师一职在下也受领了，现在我们还是先说回这拉拢麋家一事吧。”

　　“关于这个麋家……”

　　话未说完，李翊瞧见刘备那脸上的笑意，顿时明白了什么。

　　我去！

　　“主公，你该不会是想……？”

　　李翊从桌子上站起，望着刘备。