第3章 人活一世不能白来一趟（求追读！）

兴许是李翊的这个论点太过离奇，连关羽都懒得与之辩驳。

　　而刘备虽心存疑虑，却还是愿意给李翊一个机会，耐心地听他解释。

　　李翊不慌不忙地为两人分析道：

　　“曹操本为张邈下属，现如今却翻身做主人，张邈成了其下属，张邈嘴上不言，心中却是不快。”

　　“况曹操乃袁绍从属，袁绍与张邈不睦，屡次使曹操杀之，曹操虽然不从，然张邈心中已十分顾忌。”

　　刘备点了点头，没想到李翊对人心的把握这么细腻。

　　只是光凭这两点，似乎不至于就让张邈下定决心背弃曹操。

　　李翊又接着道：

　　“张邈心中摇摆不定，此时若陈宫出来劝说，张邈必然应允。”

　　“陈宫乃兖州名士，向者曹操诛杀兖州名士边让，使得兖州名士人人自危。”

　　“后者曹操征伐徐州，大军所过，鸡犬不留，其残暴行径，已使陈宫大为不满。”

　　“吕布此时名声在外，又是能征善战之将，二人必迎吕布入兖州，以抗曹操。”

　　“届时曹操为解兖州之急，必弃徐州！”

　　刘备暗吃了一惊，不是对李翊的分析感到吃惊。

　　而是对李翊竟如此了解天下形势，人物关系网而感到吃惊。

　　按李翊的说法，他自幼在山中随高人修行。

　　可对天下大事却了如指掌，这难道就是传说中的运筹帷幄之中，决胜千里之外吗？

　　这样的人才真的能被我刘备遇着吗？

　　他颠沛流离了大半辈子，尽管身边有关羽、张飞这样的万人之敌辅佐。

　　可始终缺少一个能够善用其才的人。

　　若这少年郎果是张良人物，那他刘备说什么也得将他牢牢抓住。

　　见刘备将信将疑，李翊淡然地说道：

　　“在下之言，是否空谈，几日后便知。”

　　刘备深觉有理，起身向李翊道谢：

　　“先生明诲，备谨受教！”

　　这一幕还是令李翊颇受感动的。

　　毕竟以刘备的身份，根本没必要对自己一介白身如此恭敬。

　　你当然可以说这只不过是刘备收买人心的举动，但是要明确一点。

　　人家至少目前为止，既没有伤害你，也没有利用你。

　　反倒给予了你尊重和情绪价值。

　　你作为受益的一方，没资格说人家假仁假义。

　　李翊摸了摸肚子，笑着问道：

　　“刘使君，不知你这营里是否管饭？”

　　他这两天除了吃点儿小零食外，是一顿正餐没吃过。

　　到了刘备这儿也不拘谨，大大方方地提出来。

　　刘备先是一愣，旋即呵呵大笑，当即命人取来酒食。

　　他很喜欢李翊这豁达乐观的性格，这一点跟自己很像。

　　掩上房门，领着关羽出去了。

　　屋外，

　　关羽面色肃穆，沉声道：

　　“兄长，李翊此人言行古怪，又喜欢故弄玄虚。”

　　“愚弟只恐他别有图谋。”

　　现在曹兵大军压境，这时候冒出一个衣着相貌古怪的少年人，张口就是曹操要不战自退。

　　这很难不让人怀疑是敌军奸细，为使刘备疏于防备，自乱阵脚。

　　刘备淡然一笑：

　　“贤弟乃万人之敌，尚惧一少年郎乎？”

　　关羽面色骤变，顿时红了脸，道：

　　“兄长说的哪里话来？死尚且不避，何惧一小郎？”

　　“只是忧心兄长心善，为人所欺耳。”

　　关羽早年亡命江湖，他非常不喜欢那些夸夸其谈的读书人，但又非常同情底层人民。

　　看李翊的谈吐，显然是个读书人，却喜欢夸夸其谈，关羽对他的第一印象自然不好。

　　刘备沉吟半晌，才缓缓道：

　　“我倒觉得这少年郎绝非恶类。”

　　“其言行虽然古怪，然品貌端正，谈吐大方，是个高尚君子，绝非包藏祸心之人。”

　　关羽沉默片刻，又问道：

　　“倘若曹操未能撤军，反攻徐州甚急，兄长如之奈何？”

　　刘备挥了挥手：

　　“受人之托，忠人之事，若曹操急攻，备当以死相拼。”

　　“至于那小郎虽是推算有误，终是出于好心。”

　　“到时候赠他些金银细软，送他回家去罢。”

　　关羽无言以对，只是感慨了一句：

　　“好人难做！”

　　刘备呵呵地一笑，拉着关羽的手离开了。

　　屋内，

　　正在大块朵颐的李翊，将二人的谈话听得真切。

　　刘备，刘玄德……

　　李翊的眼神逐渐变得坚毅起来。

　　既来之则安之，眼下没有什么是比活下去更重要的事了。

　　东汉末年，盗贼蜂起，饿殍遍野，人命贱如草芥。

　　李翊平时读史书看电视时还浑然不觉，可当真正经历过之后，才知道这世道有多残酷。

　　如果没有一个庇护伞，他也只会是这累累白骨中的一员。

　　而现在，未来的汉昭烈帝，川蜀一把手就站在自己眼前。

　　只要抱紧他的大腿，就等于握紧一张长期饭票。

　　天下英雄谁敌手，曹刘。

　　比起曹操，待在刘备身边至少不用担心哪天曹操突然对你说：

　　“欲借你人头一用，以安众心。”

　　“汝妻子吾养之，汝勿虑也！”

　　至少就目前来看。

　　刘备救了李翊一命是不争的事实。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　别看老刘现在还在颠沛流离，但很快他就能得到一块属于自己的地盘——徐州。

　　徐州乃四战之地，世家门阀林立，内部各派争斗不休，绝对是地狱级别的副本。

　　但所谓富贵险中求，徐州盐铁发达，气候优渥，地理位置也特殊。

　　北上可以争锋袁曹，南下可以夺取荆扬，西进可以问鼎中原。

　　只要运用得当，未尝不是一个称雄之地。

　　别看老刘历史上丢了徐州，但其实他已经做得足够好了。

　　对内笼络曹豹、陈登等徐州旧臣。

　　对外联合势力最大的袁绍，缓和与西边儿曹操的关系，对南边狼子野心的袁术更是重拳出击。

　　只是他在处理新旧人关系上还不够成熟，在徐州这种地狱级别副本上，容错率太低，犯一个错就永世不得翻身。

　　上天既然安排刘备救了自己，或许冥冥之中自有天意，李翊可以帮刘备弥补历史上他所犯的错误，保全徐州。

　　至于曹操，那完全就是一个不可能的选项。

　　首先，

　　李翊作为三国的一个黑户，无权无势，没有半点人脉。

　　在没有导航的情况下，如何用双腿赶到兖州去？

　　即便到了兖州，曹操凭什么要用你？

　　如果你想当武将，不姓“夏侯曹”，是不可能成为实际一方的统帅的。

　　如果你想当谋士，没荀家那背景，是很难混到高位的。

　　诚然，

　　如果不是自己阴差阳错地撞着刘备，李翊想见老刘同样不容易。

　　可缘分就是这么奇妙，两人不仅见着了，还秉烛夜谈了半个晚上。

　　刘备赞叹李翊翩翩君子，不染纤尘。

　　李翊也认为刘备，确实像史书上说的那样，弘毅宽厚，雄姿杰出，百折不挠，终成帝业。

　　李翊不是什么圣人，也从未觉得自己有多了不起。

　　但……

　　想起自己穿越者的身份，又联想到这两日见着的累累白骨，心中隐隐有着一个念头萦绕着自己。

　　——我来之前泗水为之断流，我来之后泗水仍为之断流，那我岂不白来了吗？