第36章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞（求追读！）

“……父亲消息倒是灵通。”

　　“倒不是孩儿要与之结交，而是白日那位李先生主动前来造访。”

　　“他送了两尾草鱼给我，不想用饭时，孩儿病症复发，实是痛楚难当。”

　　“谁料那李子玉除了运筹帷幄之外，竟还有妙手回春的本领。”

　　“他赠了孩儿一瓶灵药，服之病痛立除，大是神奇，实是孩儿平生从未见也。”

　　哦？

　　竟有这种事……

　　饶是陈珪老谋深算，阅历丰富，但李翊的经历实在过于传奇。

　　令他这位长者都不免感到吃惊。

　　一个年轻人，师从隐士高人。

　　不仅能够排兵布阵，运筹帷幄，甚至还能妙手回春，胜过天下大半医者。

　　这事儿听着，就感觉很玄乎。

　　“此药当真神奇，虽扁鹊复生，亦未必至此也。”

　　陈登对这抗生素念念不忘，一想到此后再不受病痛困扰，心底里便愈发敬佩李翊。

　　陈珪眉头却是一川不平，沉声问道：

　　“李子玉找你作何？”

　　陈登佯作诧异，问道：

　　“适才孩儿不是说了，彼是专程送我草鱼来的？”

　　“哼，休瞒我！”

　　陈珪一甩袖子，“此子年纪轻轻，便坐到军师之位，岂是世间俗子？”

　　“我料其心机城府绝不在你我之下，定不会为了攀附我陈氏而来。”

　　“其此来到底所为何事？”

　　陈登听罢，倏地大笑：

　　“真是什么也瞒不过父亲。”

　　“好罢，其实李子玉此来是表举孩儿为广陵太守。”

　　陈珪眼角轻轻一挑，沉声问：

　　“此乃刘备的意思，还是那小郎的谋划？”

　　“恐怕二者都有，但我料定是李子玉力主此事。”

　　陈登开口答道。

　　“父亲来的正好，孩儿正要与你商议此事。”

　　“依父亲之见，这广陵太守是赴任，还是不赴任？”

　　陈珪一捋白须，在原地来回踱了两步，口中沉吟。

　　“刘备是我等众世家一起迎任的徐州牧，此表文既是刘备所请，按理说我等不应拒绝。”

　　“况其是向朝廷表奏的。”

　　微微一顿，又道：“想是那小郎知道我陈氏与袁术有过节，故而想利用我陈氏牵制袁术，威胁其九江侧翼。”

　　“这的确是一步妙棋。”

　　“不想我徐州竟卧虎藏龙，蛰伏着这样一位人物……”

　　说着陈珪接起那委任状，仔细审视一番。

　　良久后，才缓缓开口询问：

　　“元龙，这广陵太守，你想赴任吗？”

　　陈登心中其实早有答案。

　　“父亲，孩儿自幼便已立下匡君济民的远志。”

　　“李子玉此来，曾送孩儿一句话。”

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“孩儿对此深以为然，广陵乃徐州之最，正好让孩儿在此大展拳脚。”

　　“况袁术并非治乱之主，广陵已有倒向他的趋势，孩儿以为若广陵倒向袁术，非我徐州军民之幸。”

　　“于公于私，也当赴任。”

　　停顿一下，陈登似乎酝酿了很久，把憋在心底里很久的话，都说了出来。

　　“当今天下，袁绍势力最强，曹操次之。”

　　“吕布、袁术、公孙瓒等辈皆不能成事。”

　　“曹操虽有大略，然其两伐徐州，烧杀掳掠，屠城坑塞，泗水为之断流。”

　　“我徐州人早已与其有着血海深仇，断不能向他称臣。”

　　“刘玄德雄姿杰出，有王霸之略，今又得奇人辅佐。”

　　“只要我族尽心侍奉，五霸之功可谋也。”

　　“事就，我陈氏便有从龙之功；事若不就，亦可保全徐州。”

　　“不知父亲以为如何？”

　　陈登讲出了自己的心里话。

　　他内心里是真喜欢刘备，如果没有家族束缚，他是真心愿意和刘备一起成就大事。

　　何况除开刘备不谈，他与李翊也是一见如故。

　　两人性格相合不说，李翊于他还有救命之恩。

　　陈登虽狂，却也知滴水之恩，涌泉相报。

　　就单凭这份恩情，陈登也是真心想报答李翊。

　　陈珪望着委任状一言不发，过了许久，才将状书递给陈登。

　　“既然元龙如此想去，那你便去罢！”

　　陈登微微一震，“父亲，此言当真？”

　　陈珪呵呵地一笑：

　　“这番话想必你也是酝酿了很久，说明在你心里早有此意。”

　　“做父亲的，又有什么理由阻拦呢？”

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　孩子长大了，没有哪个家长会束缚他的拳脚。

　　“那父亲可是决定，要用我陈氏的力量，来相抗袁术了？”

　　陈登再三确认。

　　一旦他出任广陵太守，就直接与袁术的九江接壤。

　　两人是不可能不爆发冲突的。

　　到时候，即便是能力强如陈登，也不得不借用家族的力量来相抗袁术。

　　“袁术自领扬州事，又兼称徐州伯，为人狂妄自大，四面开衅，早晚惹出事端来。”

　　“一旦让袁术染指徐州，我陈氏也难以明哲保身。”

　　“我陈氏守广陵非是为徐州人而守，更是为他刘备而守。”

　　“至少在这一点上，我等与刘备的立场是一致的。”

　　陈珪不紧不慢地阐述自己的观点。

　　其实不管谁来掌管徐州，只要不损害他们家族的利益，谁都行。

　　但偏偏就这么一点，很多人都办不到。

　　所以，陈氏父子选择了刘备，他们欣赏刘备，认可刘备的能力。

　　曹操在徐州犯下的累累罪行，还历历在目。

　　人非草木，孰能无情。

　　如果不是大势所趋，陈氏断不会向曹操俯首称臣。

　　所以现在——

　　唯有刘备，才是他们最正确的选择。

　　陈登是聪明人，陈珪更是个老人精。

　　这里面的利害关系，他们看得比谁都透彻。

　　“刘备前日大胜曹军，赚足了威望。”

　　“也堵住了丹阳派的嘴，不用借我等之手，便坐上了徐州之主。”

　　“我想此次胜利，也能够震慑北方臧霸、昌豨之流。”

　　“徐州早晚会在刘备手上归于统一。”

　　“麋氏兄弟向来青睐刘备，我料他们接下来定会倾尽家产襄助他成就大业。”

　　“现在大势所趋，如果我们陈家再不拿出点诚意来，岂不有损我们在徐州的话语权吗？”

　　听完这番点拨，陈登顿时豁然开朗。

　　“父亲此言真令孩儿如拨云见日，茅塞顿开。”

　　“还是父亲考虑的周到，孩儿受教了。。”

　　“既如此，明日我便启程，赴任广陵。”

　　一想到广陵的鲷鱼，陈登便食指大动，嘴馋的不行。

　　“汝安心去罢，无论你在何方，我陈氏都会成为你坚实的后盾。”

　　“有任何困难，刘备也断不会袖手旁观。”

　　在送别了陈登后，陈珪背着手，来到了城头。

　　眺望着徐州山河，嘴中呢喃。

　　“风起于青萍之末，浪成于微澜之间……”