第39章 惟贤惟德，能服于人（求追读！）

太史慈与刘备合作，成功击退了围困北海的黄巾军。

　　而在此后，大约过了一两年，便去找了扬州的刘繇，从此再没回来。

　　中间这一两年的空隙，太史慈既没有投靠孔融，也没有投靠刘备。

　　原因则是与他的志向有关。

　　太史慈的志向是：

　　——“丈夫生世，当带七尺之剑，以升天子之阶。”

　　这里的升天子之阶，当然不是说太史慈想当皇帝，更不是辅佐孙权当皇帝。

　　他想要升的天子阶，是刘协的天子阶。

　　也就是辅佐汉帝，匡扶汉室。

　　这也是为什么李翊会觉得太史慈很适合刘备的原因，因为两人有着相同的志向。

　　但刘备那时候还只是公孙瓒手下的手下，离太史慈的梦想还太远了。

　　等刘备当了徐州牧后，更是被徐州各世家整的焦头烂额，哪里还会记得当初不过一面之缘的太史慈？

　　至于孔融，那是又菜又迂腐。

　　真要遇上个紧急军情，沟通起来忒费劲。

　　所以在当时的太史慈看来，能帮助他实现这个理想的。

　　只有他的同郡好友，朝廷正式任命的汉室宗亲扬州刺史刘繇。

　　当然了，太史慈也多留了个心眼儿。

　　找刘繇时，只是以老友身份去看望他，而不是说自己是投靠他。

　　果不其然，找到刘繇时，他已经和孙策打了起来。

　　当时太史慈已是小有名气了，就有人劝刘繇任命太史慈为大将去抵御孙策。

　　但刘繇却认为，我要是用了太史慈，那我就成了名士圈的笑话了！

　　在刘繇这种知识分子看来，太史慈就是个跑腿的，根本没资格做大将。

　　类似的情况也出现在张飞身上，不管这些武人如何尊重这些士人，只要你出身低，人家永远看你不起。

　　“现在太史慈就在东莱照顾其母，主公何不下一道征辟令，请他来徐州为官？”

　　李翊开口建议。

　　刘备问：“军师以为，当许以何职？”

　　李翊正色道：“太史慈虽无功名在身，然其志向远大，文武双全，怠慢不得，当以高官许之，彼方肯来。”

　　微微一顿，接着道：“不妨许以千石别部司马，有此一职，子义当来。”

　　这可是一个不小的军官儿，张飞就是刘备的别部司马。

　　主要是掌管军权的，含金量十足。

　　但这也并不说给了太史慈别部司马，太史慈便真的能和张飞平起平坐了。

　　因为这个官职最大的好处就是灵活性强，它相当于是一个编制外的军司马。

　　比不上将军，却又有独立的军事指挥权。

　　你的权力大小，完全取决于你手上有多少兵。

　　所以，对于尚在赋闲的太史慈而言，这绝对是诚意满满的。

　　“主公，太史子义秉性忠贞，智勇双全，今若失之交臂，悔之不及。”

　　李翊见刘备没有马上下定决心，再次在一旁给他打强心剂。

　　他知道刘备在犹豫什么。

　　对于一个在军中没有任何资历的人，上来就要给别部司马的高官儿，是要顶着很大的压力的。

　　像李翊好歹只是文职，此前又曾建过功。

　　太史慈则是完全没有在刘备帐下效过力，建过功，在军中这种最讲究资历功勋的地方，是很难服众的。

　　但在李翊看来，功勋与资历都是可以慢慢熬，慢慢争取的。

　　现在的做法，无非就是提前给太史慈贷款了一个别部司马。

　　所冒的风险，不外乎就是赌太史慈是否真的有大将之才，未来是否真的可以建功立业。

　　李翊站在上帝视角，当然无所顾忌。

　　刘备却是站在主公视角，要顾全大局。

　　他不仅要靠与太史慈仅有的一面之缘，判定其才，更要相信李翊的识人之能。

　　须臾，刘备颔首：

　　“好，就依军师所言。”

　　“我命宪和拟一道征辟表文，许以别部司马一职，令其去东莱征辟太史慈。”

　　唔？

　　李翊微微一笑，没想到刘备在这种事上意外的很有魄力。

　　刘备知李翊在想什么，便解释道：

　　“不怕军师笑话，备无甚才能，但也知惟贤惟德，能服于人。”

　　“我以诚心待人，人必以诚心待我。”

　　“太史子义乃军师力荐，备也与他有过一面之缘。”

　　“向者其愿为大义，求助于备，其秉性忠贞，可以得见。”

　　“若其能与备合力，何愁大事不成？”

　　听到这儿，李翊笑出了声。

　　这正是他所期望听到的话。

　　刘备性格火爆，有时候脾气上来了，谁都拽不回来。

　　比如刘备入蜀后，在一次与曹军的作战中，形势不利，本来应该马上撤军的。

　　刘备却大怒不肯撤军，无人敢来劝谏。

　　当时箭如雨下，法正便挡在刘备身前。

　　惊得刘备大喊：“孝直避箭。”

　　法正道：“连明公都冒着箭雨飞矢，我又有什么理由躲避？”

　　刘备无奈，只得下令撤军。

　　可见对于刘备的倔脾气，有时候也可以试着反着思路来。

　　李翊与刘备在敲定了要征辟的人选后，心情大好，两人接着往前走，走到了一座林园里。

　　这林园原本是陶谦生前修建的，刘备专门把它留给了李翊。

　　因为李翊此前在山中修行，如今却被刘备留在了这四四方方的阁楼里，心中也有愧疚。

　　便把这上好的园林给了他，也算是一种补偿。

　　“……呵呵，先生观此林景致如何？”

　　刘备笑声问。

　　李翊不假思索答：

　　“落英缤纷，香醉十里，若绫罗红袖，美人善舞，可谓奇景。”

　　刘备喜道：

　　“先生文采斐然，洒脱不羁。”

　　“我一早来此与先生会谈，不想已日近晌午，不妨你我就在这园林中共席就餐如何？”

　　出则同舆，坐则同席。

　　这是李翊在刘备这儿独有的待遇。

　　李翊自无拒绝的道理，便道：

　　“好，此间桃花品质上乘，若能以之为食材，当有一股独特的芬芳与清甜。”

　　刘备欣喜道：

　　“先生竟还懂吃？”

　　李翊笑道：

　　“我这山中野人，檐边起卧，云边住，总要懂些吃才好。”

　　刘备又问：

　　“桃花不可直接食用，不知先生要以何为佐？”

　　李翊答：

　　“自是美酒佳酿最与之相配。”

　　两人一同走到亭边，桃红上前奉上酒盏。

　　欠身行礼道：

　　“不知先生要用何餐食，我令庖人去做。”