第32章 我李翊专打感情牌（求追读！）

“呜哇！！！”

　　陈登大叫一声，跌跌撞撞倒在地上，脸色涨红，满头大汗。

　　双手捂着肚子，面露痛苦之色。

　　“元龙，你这是怎么了？”

　　李翊忙上前扶住他。

　　巨大的响动，也惊动了屋外的下人与陈到。

　　众人连忙赶进来，询问发生何事了。

　　只见陈登出汗如浆，面色涨红，实是痛楚难当。

　　身边的仆役忙道：

　　“我家先生常年食生鱼，医者说胃里有好几升虫子，快要结成肿毒了。”

　　“劝先生少食腥物，开了几副汤药调理，前日已见好转，不想今日又复发了。”

　　这种情况其实也在李翊的预料之中。

　　打从进屋起，李翊便已猜到陈登病情已经很严重了。

　　因为他餐桌上的饭食很少，几乎就是生鱼片儿。

　　食少事烦，这不就是食欲不振，病入膏肓的症状吗？

　　“这、这……”

　　陈到万没想到此行会遇上这么个情况，有些无措。

　　“……那，那快去请医官来！”

　　那仆役点头应喏一声，赶忙转身跑出了屋子。

　　“叔至，你去马车上把我的急救箱拿来。”

　　“就是那面白色的箱子。”

　　李翊不慌不忙的吩咐陈到。

　　因为是野外上山露宿，所以也会随身携带急救箱。

　　“元龙莫急，你的病还没有那么严重。”

　　李翊出声宽慰陈登。

　　说到底，他就是生鱼片吃多了，不讲卫生，感染了寄生虫。

　　如果不出意外，应该就是“肝吸虫”。

　　这其实也不是什么大病。

　　至少对现代人来说，随便吃点儿什么维生素、阿莫西林啥的就没事儿了。

　　陈登这属于是常年累月的吃生鱼，又多是淡水鱼，因而病发。

　　肝吸虫病虽然不会导致人体死亡，但会降低人的抵抗力和食欲。

　　长时间拖着不治，会间接导致人体死亡。

　　须臾，

　　陈到拎着急救箱快步跑进堂内。

　　“先生先生！箱子、箱子拿来了！”

　　陈到喘着气，神情显得很慌张，生怕自己晚了一步，陈登当场就噶这儿了。

　　“……嗯。”

　　李翊却气定神闲，不慌不忙地接过箱子。

　　他知道陈登死不了，肝吸虫不是即死的病。

　　就算要死，也应该是免疫力减弱，慢慢病死。

　　不可能像这样突然病发而死。

　　……

　　箱子里的药物很齐全，血清、青霉素、维生素、消毒水、阿莫西林都有。

　　李翊随手拿起一瓶抗生素，取出一粒递给陈登，道：

　　“请元龙服之，立马见效。”

　　他也不担心陈登会药物过敏，因为他买药都是买广谱的，就是为了预防药物过敏。

　　陈登强忍着疼，将药丸攥在手中，问道：

　　“平日害病，多是医者为我煎服汤药。”

　　“不知李先生这是什么药？”

　　人们对陌生药物都会有抵触，也不怪陈登谨慎。

　　李翊耐心解释道：

　　“先生既知我师从隐士高人，此药物便是家师仙逝前，为我炼制的。”

　　“可治百病！”

　　这话也不完全算李翊吹牛，因为单是由细菌感染而引起的病症就超过了百种。

　　而抗生素又对消炎有奇效，所以包治百病的说法也不算夸张。

　　陈登暗叹原来李翊早就知道他们一直在调查他，那彼此之间也就没什么好隐瞒的了。

　　索性信他一次罢！

　　遂接过药丸，吞入口中。

　　李翊忙招呼仆役取来清水，给陈登过药用。

　　“咳咳……”

　　陈登吃了药，咳嗽了几声。

　　李翊搀扶着他，重新坐回椅子上。

　　俄顷，陈登的面色稍有好转。

　　又过半晌，陈登的脸色已经不再涨红，就连周身的不适也已经荡然无存。

　　“妙哉！妙哉！”

　　陈登满脸的难以置信，不可思议地感慨道：

　　“平日医者为我煎服汤药，少说也要半日才能见效。”

　　“而吃了先生的药，我不过才歇了半晌，便已不再疼痛。”

　　“先生真乃神人呐！”

　　陈登站起身来，恭恭敬敬地向李翊行了一礼。

　　对于这样的狂傲之人，能让他发自内心地行此大礼，可见其是真心实意地感激李翊。

　　自己的身体自己的最清楚，陈登此前从未有过如此感受。

　　“小可之技，何足挂齿。”

　　“元龙之病，乃因食鱼脍所致。”

　　陈登闻言，眸子一暗，转而叹了口气。

　　“……不瞒先生，去岁医者便为看过此病，说我体内已结成了肿毒，劝我少食腥物。”

　　“只是无有鱼脍，登用饭实在食不甘味。”

　　“不想在今日病发，叫先生撞见我如此丑态，惭愧惭愧。”

　　李翊咧嘴笑道：

　　“元龙不必烦恼，我这里倒有一法子。”

　　“不仅可以治疗你的病症，还能让你随心所欲的食用鱼脍，再不受肿毒羁绊。”

　　陈登闻言又惊又喜，忙躬身作揖。

　　“先生若果真有此手段，还请教我。”

　　“登感激不尽！”

　　人总是叛逆的，你越劝他什么，他就越要跟你反着来。

　　就好比你劝酒鬼戒酒，烟枪戒烟，最后往往适得其反。

　　李翊有条不紊地说道：

　　“一方面，元龙还是需用药石慢慢调理。”

　　中药好，西药快。

　　身子的调养，还是需要专业人士来。

　　“另一方面，治病当治根。”

　　“元龙平日要少食河鱼，此物最是腥重，容易害病。”

　　“我给元龙推荐的鲷鱼，此为海鱼，可为替代。”

　　李翊并未给陈登科普寄生虫概念，因为这玩意儿讲起来没完没了。

　　简单说，就是淡水鱼的寄生虫最多，生吃包得病。

　　而海鱼虽然也有寄生虫，但大部分都因为渗透压的缘故，没办法在人体内形成一个完整的生命周期。

　　由于没办法寄生人体，自然降低了感染概率。

　　不过这也并不代表吃海鱼就完全不会感染寄生虫。

　　李翊遂不忘叮嘱：

　　“平日食鱼脍，可使庖人切做薄片。”

　　“再从地窖中取出些冰块出来冷藏，如此既可保证鱼脍鲜美，又能防止害病。”

　　陈登认认真真的听完，旋即上前握住李翊的手，郑重其事地说道：

　　“先生不光治好了我的病，还救了我的命！”

　　“陈登拜谢！”

　　“诶！元龙不必言谢。”

　　李翊挥了挥手。

　　“如今你我共事刘使君，自当同心协力，相互扶持。”

　　“如今元龙有难，翊又岂有见死不救之理？”

　　陈登闻言默然，不得不说，李翊这手感情牌打得恰到好处。

　　把陈登拿捏的死死的。

　　……

　　……