第35章 合作共赢，三七分成（求追读！）

盒子打开，里面赫然装着食盐。

　　但这盐却又与寻常色泽暗黄的盐不同，雪白结晶，亮如美玉。

　　麋竺伸出一只手，用食指粘一下，浅尝一嘴。

　　不会错的，就是食盐。

　　但却远没有寻常食盐那样的苦涩之味，咸鲜尤过之。

　　为何麋竺看到这食盐会如此震惊和激动？

　　因为这触及到他的专业领域了。

　　麋家老家在东海朐县，而朐县就是今天的连云港。

　　但是汉末三国时代，朐县还只是一片汪洋大海。

　　等于麋竺的家族就生活在海边。

　　而麋竺从政之后，把家族迁到了下邳，而产业链却留在了老家朐县。

　　那么问题来了，有什么产业是需要临海，并且能帮麋家积累亿万赀财的吗？

　　没错，就是食盐！

　　麋家极大概率垄断了徐州的盐铁专营，不然不可能跻身徐州的权力高层。

　　只有食盐才有这样的战略地位，它在古代的重要性堪比石油。

　　李翊指了指锦盒，面对一脸难以置信的麋竺说道：

　　“別驾，此乃精盐。”

　　“家师曾传我此盐炼制之法，我愿用此法为聘礼，求娶别驾之妹。”

　　“届时精盐利润，三七分成，别驾看是如何？”

　　精盐并不难炼制，李翊用一天的时间就搞定了。

　　说到底，就是在粗盐的基础上过滤。

　　只要运用初中化学课的知识就够了，也就是“一贴二低三靠”。

　　这种方法不难掌握，难在运营。

　　如果没有一个雄厚的家族背景，和人脉关系网，李翊是绝对不敢独自经营精盐的。

　　与麋家合作，借助他们家族的实力与人脉关系，相互扶持，合作共赢，才是首选。

　　何况麋竺乃正人君子，他的人品李翊信得过，即便不谈联姻，李翊也会考虑和他合作精盐的贩售。

　　因为精盐的生产，建立在粗盐的炼制上，只有麋家才有这个财力和人力。

　　这玩意儿主要是个力气活，需要不断的砍柴挑水，然后从白天一直烧到黑夜。

　　最后所得到的也仅仅只是一点粗盐而已。

　　这种时间精力成本，寻常人家谁敢这么玩儿？

　　在有了粗盐之后，再用过滤的方法炼制精盐，获得成本优势。

　　这其中就需要两个充分必要条件。

　　一个是四通八达的销路，一个是稳定的政治环境。

　　这也再次佐证了为何世家豪族不喜乱世。

　　没有一个稳定的大后方，食盐所带来的巨大利润是很难吃干抹净的。

　　麋竺经过再三考虑，暗想小妹年纪与李翊相仿，此子又年少有为。

　　嫁给他，也算小妹之幸。

　　何况从现实角度考虑，他作为商人太了解这精盐能带来多大利润了。

　　念及此，便对李翊开口说道：

　　“小妹年已及笄，与先生门庭倒也相配，若是先生不弃。”

　　“且先许下这婚约，来日择个良辰吉日，于你二人完婚如何？”

　　李翊颔首，“如此再好不过。”

　　现在徐州大势稳定，政局风雨飘摇，也确实不是谈婚论嫁的时候。

　　许下婚约的目的，是要和麋家达成合作，之后才好大展拳脚。

　　麋竺忍不住又看了眼锦盒中的食盐，这晶莹雪白之盐实是平生罕见。

　　不得不感叹李翊之才，竟能这么短的时间内炼制出这么个玩意儿。

　　“这精盐足以搅动天下局势，将来不知多少人欲售无门。”

　　“先生竟舍得开出三成利润，当要好生思量才是……”

　　麋竺确实是诚君子，他明知道精盐利润极大，不想着如何攫取利益。

　　反倒关心李翊这样做，会吃很大的亏。

　　但李翊却明白，他这个“知识产权”也不过是站在先人的肩膀上。

　　精盐说到底也只是商品，商路讲究的是互惠互利，合作共赢。

　　如果只想着自己赚钱，而不让别人得到好处，是不可能做大做强的。

　　李翊牵唇笑道：

　　“麋別驾真乃实诚君子，在下佩服，不过在下也是真心实意想要求娶別驾之妹。”

　　“这三成精盐利润，权当是李某一点心意，盼别驾莫要嫌少才好。”

　　好气魄！

　　麋竺面露欣赏之色。

　　他知道李翊这是话里有话，看似给他们家三成精盐利润，实则是要下注他们麋家。

　　把立身之本就这么交给他们了，那就是表明自己的诚意，合作共赢，有去无回。

　　既然这少年人都有如此气魄，那他糜子仲自无退缩之理。

　　“善！善！”

　　“徐州正值多事之秋，既然先生不疑我，我当即刻使人炼制此精盐。”

　　两人一拍即合，达成合作。

　　于李翊而言，

　　没有麋家，他本来就没办法靠自己精盐私盐。

　　即便他是刘备军师也不行。

　　因为没有人脉和销路。

　　自己不过是教授了一个炼制的方法，就能白嫖七成的精盐利润，和一个黄花大闺女。

　　绝对是血赚的！

　　当然了，麋家也不亏。

　　他们家一直奉行的是吕不韦的“奇货可居”之策。

　　李翊是一个潜力股，未来肯定是刘备集团的核心成员。

　　投资他，将来也能反哺到他们麋家。

　　合作既成，麋竺心情大好，忙招呼道：

　　“来人！”

　　“速速排宴，今日我要与李先生痛饮千杯，不醉不归！”

　　……

　　下邳城南，陈府。

　　卧房里。

　　“老夫闻你白日病发，可有差医者看过吗？”

　　陈珪关切地望着病床上的陈登，表情无奈又好气。

　　他这个儿子那是样样都好，能文能武，还懂农业生产。

　　可偏偏对那生鱼片爱不释手。

　　你说要是偶尔吃也就罢了，可这小子偏偏拿来当饭吃。

　　在医者明确说了不能再吃的情况下，还每顿不少，把医嘱当儿戏。

　　今日得亏是救下来了，万一没救下来。

　　那他老陈头怕不是要白发人送黑发人。

　　陈登从床上爬起来，咧嘴对陈珪笑道：

　　“父亲勿忧，孩儿得了李先生的神药，患已除矣。”

　　“我观你双目明亮，还有心思说这般戏言，想来确实已无大碍。”

　　陈珪眸子凝起，捋了捋颔下长髯，意味深长地说道：

　　“听闻刘备近日新得了一位军师，姓李名翊字子玉。”

　　“此人有运筹帷幄，有经纶济世之才。”

　　“向者曹操撤军，正是此人献策，衔尾追击，助刘备击破了曹军。”

　　“此般人才，元龙是如何与他攀上交情的？”

　　呵呵。

　　陈登咧嘴一笑，站起身来。

　　……