第33章 一个稳定的金主爸爸（求追读！）

既治好陈登伤痛，李翊又将手中那瓶抗生素递到陈登手中。

　　“这药便赠给元龙了，日后若再病发，或可解元龙之急。”

　　陈登闻言大惊，忙推托道：

　　“诶！不可不可。”

　　“此乃医治百病的神药，登并无甚功德，岂能受之？”

　　于陈氏而言，纵然他们家族再是家大业大，可这种包治百病的灵药，便是有钱也买不着。

　　李翊却张手便要将药送给他，着实令陈登诚惶诚恐。

　　李翊却不容陈登拒绝，硬是塞在了他的手里。

　　在他看来，一瓶几百块的抗生素，便能笼络陈氏，是值得的。

　　当然，最重要是的药有多，那瓶保质期最短，交给他两全其美。

　　不过保质期只是商家的免责声明，即便过期依然有药效。

　　将药给了陈登之后，李翊也就起身告辞了。

　　陈登仍是有些无措，可李翊早已走远。

　　陈登只能立在原地，楞柯柯地望着那如孤竹茂松般的背影。

　　“能在战阵之上纵横捭阖，还能在医理上妙手回春。”

　　“李子玉你究竟还能带给我多少惊喜，便让我拭目以待吧……”

　　……

　　……

　　东汉末年，进入了新一轮的小冰河期。

　　多旱少雨，夏短冬长。

　　贵为徐州别驾的麋竺，此刻却冒着寒风，领着一众下人在屋外等候。

　　瑟瑟的寒风吹得一众下人身子发颤，他们不能理解，是什么样的人值得他们家主用这样的排场来等候。

　　此前便是陶使君亲自来了，也未见得家主如此重视。

　　寒风凛冽，麋竺裹了裹身上的裘皮大衣，神情显得非常淡然，丝毫不在意周围恶劣的环境。

　　他的目光仅仅只是眺望着远方，静静地等待他的客人。

　　很快，答案便揭晓了。

　　一辆马车缓缓驶入众人的视野里。

　　此次为李翊驱车的依然是陈到，刘备似乎有意把这个年轻有为的将军交给李翊培养。

　　因为他忠诚勇猛，踏实肯干。

　　在军中的资历也很低，如果成为李翊忠实的拥趸，可以提高他日后在军中的地位。

　　与陈到一同而来的，还有二十余名精锐甲士，皆是刘备配给李翊的亲卫。

　　尽管李翊更喜欢轻车简行，但刘备唯恐有变，执意为他配备这样的队伍。

　　很快，一行人靠近了麋府。

　　麋竺整了整衣冠，上前去迎。

　　那边李翊也下了车，抢先一步，上前行礼。

　　“久仰别驾大名，翊早有拜会之心。”

　　“今日竟劳动别驾亲自出外相迎，令翊惶恐不安，特此告罪，望别驾海涵海涵。”

　　麋竺微微一愣，尽管早就听说李翊谦谦君子，彬彬有礼。

　　不想今日一见，果然见之不俗。

　　或许这便是他年纪轻轻便能当上军师的原因吧。

　　麋竺当即躬身还礼：

　　“自那日席上得拜君颜，竺早有与先生深交之意。”

　　“不想先生已高迁使君军师，可喜可贺。”

　　“昨日得了先生拜帖，竺喜不自胜。”

　　“一想到贵客上门，便坐立难安，诚惶诚恐，故而率众出迎。”

　　李翊顺势握住麋竺的手，一脸真诚地说道：

　　“别驾乃使君重臣，又是小子的前辈。”

　　“翊年幼不识礼，有诸多事务还要向别驾请教。”

　　“蒙别驾不弃，拨冗相见，如有见教，小子当躬听明诲。”

　　麋竺眼角轻轻抽搐，心里大呼吃不消。

　　这年轻人实在太懂礼数，太谦逊了，完全没有这个身份地位该有的年少轻狂。

　　只是初一照面，给麋竺的感觉便是质若璆玉，雅若文轩，翩翩君子，不染纤尘。

　　这种给人如沐春风的感觉，麋竺上一次还是在刘备身上感受到的。

　　李翊是第二个。

　　麋竺这下也能明白，为何李翊能在这么短的时间里成为刘备的军师，甚至为其所器重。

　　或许因为他们都是魅魔体质吧……

　　“此间风寒，不是说话处。”

　　“若先生不弃，不妨与我入寒舍一叙，饮一盏热茶何妨？”

　　麋竺主动相邀，李翊欣然应允。

　　两人联袂一同进了府邸。

　　众仆役也得以松口气。

　　麋竺引李翊入正堂，两人各自落座。

　　“忝为别驾，能得李先生大驾到访，寒舍蓬荜生辉，竺倍感荣幸。”

　　说话间，一旁的侍女敬上了香茗。

　　李翊谢过，接过茶盏，轻呷了一口。

　　“好茶！好器具！真是美食美器！”

　　“久闻别驾行贾经商，富甲天下，夸富于徐州，今日一见，果然见之不俗。”

　　麋家在徐州经商多年，扎根徐州，自其祖辈起，便已是首屈一指的富豪。

　　但他们家并没有为富不仁，相反常常施恩于乡里，因而在徐州的名声一直很好。

　　而麋家作为商贾，如果仅仅是靠有钱和好名声，还不足以使他们和陈氏这样的百年望族扳手腕儿。

　　真正使麋家能与陈家并列的，得益于他们雄厚的家族实力。

　　按史书记载，他们家是“祖世货殖，童仆万人，赀财钜亿”。

　　这是一个什么概念呢？

　　这是一个足以左右徐州政局的力量。

　　麋家单是有钱还好，但他们家却还养了私兵。

　　数量高达万人，并且从他们在众多世家包围下脱颖而出来看，足见战斗力也不弱。

　　正是凭借这样的影响力，才使得陶谦都得征辟麋竺为别驾。

　　这可是仅次于徐州一把手的佐官儿。

　　史书上明确记载了麋竺军事、内政能力都比较平庸，即便是后来刘备入蜀，也通常是赋予麋竺闲职。

　　可见其真的是靠家族实力坐上高位的。

　　唯一能限制麋家的，就是麋家不是传统官宦。

　　在名头上始终被陈氏压上一头。

　　可若是单论影响力，麋家却是稳坐徐州头号家族的交椅。

　　别的不说，

　　就凭那健壮能打的男仆就有上万人，还有几千户佃农，上千私兵。

　　别说世家豪族了，便是一方州伯看了也得侧目。

　　所以不论是陶谦还是刘备，对麋家都是竭尽全力的拉拢。

　　在乱世中，

　　不管是对外扩张，还是种田发展内政，金钱和粮食都缺一不可。

　　这时候，一个能够稳定提供钱粮的金主爸爸就显得极为重要。

　　正如卫茲之于曹操，鲁肃之于孙权是一个道理。

　　尽管李翊此来还没有道明来由，但麋竺多少也能够猜到几许。

　　要钱呗！

　　还能是什么？

　　他们麋家除了钱以外，已经穷的啥也没有了。

　　……