第31章 好你个李子玉，在这里等我呢（求追读！）

徐州五郡，只有琅琊、广陵、东海是临海的。

　　而陈登家族所在的下邳，好巧不巧，刚好就是不临海的。

　　适才李翊将这鲷鱼吹得天花乱坠，陈登早已是食指大动，口中生津。

　　以他们家族在徐州的影响力，即便不临海，难道便吃不着这鲷鱼了吗？

　　“我差人去广陵找渔民买些鲷鱼回来。”

　　“到时候你我共享之，如何？”

　　陈登开口询问。

　　“诶！不可不可！”

　　李翊连忙出声阻止。

　　“鲷鱼性烈，出水即死。”

　　“鱼脍食鲜，从广陵运到下邳，山遥路远，届时味道反不如河鱼。”

　　“如此岂不糟蹋美味？”

　　唔！好像有些道理……

　　“如此却甚是遗憾。”

　　“陈某家业在下邳，我又是身兼典农校尉一职。”

　　“不便离家，只能待哪日得闲，去广陵试一试这鲷鱼之鲜了。”

　　陈登扼腕叹息，脸上难掩憾色。

　　李翊自知时机已到，当即起身，向陈登拱手道谢。

　　“恭喜先生，贺喜先生。”

　　“李某此来正是向元龙道喜的。”

　　陈登立马警觉起来，连忙问：

　　“我何喜之有？”

　　“使君已经拟写好了表文，上奏朝廷，要表奏元龙为广陵太守。”

　　“从此元龙便能够随时享用鲷鱼之脍了，这难道不值得称喜吗？”

　　我去！

　　听到这个消息，陈登震惊得立马从椅子上站了起来，一脸难以置信地望着李翊。

　　好你个李子玉，原来是这在这里等我呢！

　　通常来讲，当李翊说出表奏陈登为广陵太守这个消息时，陈登不可能一瞬间反应过来这里面的利害关系。

　　但他却能在一瞬间明白，这才是李翊此来的真实目的。

　　套路，全都是套路……

　　陈登瞬间有一种纯情男子被欺骗感情的感觉。

　　他刚才的表现有些失态，这不像平时的他。

　　只因李翊打进门起，就在聊陈登的爱好，完全不聊政事。

　　导致陈登心中也放下了戒备，不想李翊突然扔出这么一记炸雷，那陈登可不就有些失态了么？

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“元龙难道不想去一尝这鲷鱼之脍吗？”

　　李翊面如止水，一脸平静地对陈登说道。

　　陈登眼眸凝起，沉声道：

　　“子玉此言，似乎话里有话。”

　　对于陈登的反应，李翊早有准备。

　　“元龙不妨先坐下，容翊备陈其中利害。”

　　陈登当即拱手一礼，道一声：“失礼。”

　　便撩衣重新坐下。

　　“徐州五郡，广陵为最。”

　　“自太守赵昱死后，便为袁术所侵吞。”

　　“袁术此人，量小性狷，睚眦必报，并无英雄血气。”

　　“广陵之众皆不喜与之共事。”

　　“而袁术自领扬州事，又兼称徐州伯，其北望鲸吞徐州的野心已是昭然若揭。”

　　“所以使君希望元龙领广陵太守，威胁袁术侧翼。”

　　“毕竟……元龙也不希望袁术染指徐州吧？”

　　有时候真诚也能用到政治上。

　　李翊这番说辞没有任何拐弯抹角，直接挑明了告诉你，就是希望你们陈家去帮我们打袁术。

　　他知道跟陈登这种聪明人说话，没必要扯那些弯弯绕绕。

　　你只需把利害关系讲清楚，人家比你更在乎徐州的得失。

　　只见陈登一言不发，表情凝重。

　　看来他也很纠结要不要赌上陈家去广陵找骷髅王拼命。

　　袁术的威胁是实打实的，他们这些徐州世家迎刘备入徐州的目的，本来就是不希望袁术这种人染指徐州。

　　而老袁家的底子又摆在这儿，刘备想让陈家、袁家两家彼此内耗，他好坐收渔翁之利，这点陈登也看得明白。

　　这件事牵扯的利益实在太大，陈登根本不可能马上给李翊答复。

　　“原来是李先生保举，陈某诚惶诚恐。”

　　“只是此事兹事体大，在下也不好轻易决断。”

　　“待家父回来后，我与其商议一番，再向先生答复如何？”

　　哈哈哈……

　　李翊大声一笑，这陈元龙果然有性格，发现被自己挖坑后，都改口叫先生了。

　　一下子生分了许多。

　　李翊倒也能理解，咧嘴笑道：

　　不妨事，我想令尊得知元龙高迁，定会以你为荣。”

　　你小子……

　　陈登暗自嘀咕，从李翊嘴里说出来，我还得谢谢你是不是？

　　你是全然不提让我们陈家帮你挡枪的事儿啊。

　　嘴里全是主义，心里全是生意。

　　这李翊还真是个人精。

　　不过陈登这些也能明白，为什么李翊年纪轻轻就能够当上刘备的军师了，确实心思细腻。

　　就连陈登一开始都被李翊卸下了心防，未曾防备，导致一度失态。

　　“徐州是徐州人的徐州，我主是徐州之主。”

　　“袁术觊觎徐州已久，我主所做的一切，都是在维护徐州。”

　　“希望元龙能够分清轻重缓急，以大事为先。”

　　李翊表情陡然变得严肃起来，一本正经地向陈登解释道。

　　这话就是在提醒陈登，刘备和你们徐州豪族是一条船上的。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　帮刘备的同时，又何尝不是在帮你们自己？

　　陈登闻言，若有所思。

　　李翊的话还在继续。

　　“元龙还记得适才我说的话吗？”

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“广陵本是富庶之地，只因这两年的战乱，而导致田地荒芜，百姓流离失所。”

　　“元龙曾任典农校尉，我闻你寻土田之宜，尽凿溉之利。”

　　“为徐州积累了大量财富，令翊佩服不已。”

　　“大丈夫怀抱惊世奇才，岂可拘泥于荆棘丛中？”

　　“抬起头来，你会有更广阔的天地！”

　　晓之以情，动之以理。

　　这是李翊与人交往的常用套路。

　　但也是他的真心话。

　　陈登作为一个军事、内政、外交的全才，在下邳只为谋个一官半职属实是屈才了。

　　广陵就很适合他。

　　开发空间大，地理位置好。

　　历史上极大的限制了孙吴的发展，孙策、孙权都曾败在陈登手下。

　　孙十万第一次以多败少的光荣战绩，就是被陈登打出来的。

　　后来曹操每次到江边，都会感慨陈登死的早，令“封豕养其爪牙”。

　　即让孙权这头大猪长出了爪牙的意思，感慨孙吴在江东做大了。

　　而陈登英年早逝，完全是自己作的。

　　这哥们儿爱吃生鱼片，而且吃的基本都是河鱼。

　　河鱼寄生虫是最多的。

　　华佗给他开药时，直接吐出来三升虫子。

　　头部赤红，还在活动，属实是可怕。

　　古代的医疗卫生系统本就不发达，照陈登这个吃法，吃出毛病来也属正常。

　　就当李翊打算向陈登辞行时，忽然陈登身子一晃，大叫一声——

　　“呜哇！！”