第37章 抢人才的时候到了（求追读！）

翌日，清晨。

　　天边朝阳一抹，映得池水岸草皆黄。

　　远处青山隐隐，山头晨光万丈。

　　李翊早早地从床上爬起，尽管这几日他忙得不可开交。

　　但他没有睡懒觉的习惯，不管一晚上睡了多久，一小时两小时也好，只要醒了就起床。

　　这是他以前朝九晚五时落下的臭毛病。

　　不过好处便是让他养成了自律的好习惯。

　　早早起床，在桃红的服侍下，穿好衣服，用完早点，然后打打太极。

　　天堪堪亮起，便在池水旁观鱼。

　　说是观鱼，倒不如说是寻个清净，可以安心思考。

　　“军师安乐否？”

　　一道声音自身后响起。

　　李翊站起身来，见是刘备，道：

　　“原来是主公来了。”

　　又转头斥责一旁的桃红道：

　　“使君到此，何不报我？”

　　未等桃红开口解释，刘备抢先一声说道：

　　“先生休怪，是备不让她报的。”

　　刘备向来以真诚的方式与人交往。

　　对属下，在外边儿他们是上下级关系，但私下里却是亲如兄弟的好朋友。

　　不止关张，包括赵云、田豫、诸葛亮等，都是如此。

　　正是这般礼贤下士，才使得刘备能与许多人推心置腹。

　　“先生旧时的衣服已经换洗，备恐先生没有新衣裳穿。”

　　“所以昨日出门，专门为先生购置了件新衣裳。”

　　说着，将手里的衣裳递给李翊。

　　李翊接过，是件淡蓝色的鹤氅，还配有冠帽。

　　这很符合老刘的审美。

　　老刘这个人最大的爱好就是养马遛狗，穿漂亮衣裳。

　　他对“时装”还是颇有研究的，这套衣服估计也是他精挑细选的。

　　不然不可能一大早，就迫不及待给自己送来。

　　“……呵呵。”

　　“此般小事遣一下人送来便可，主公何必亲往。”

　　李翊一边向刘备致谢，一边将衣裳转手递给桃红。

　　刘备则拉起李翊的手，一同走到小池边赏鱼。

　　“备此来确实另有他事。”

　　“今日一大早，麋家便使人送来了数车钱粮。”

　　“备看过帛书，足有千万钱之多。”

　　刘备倒吸了一口凉气，“我想这必是军师的杰作。”

　　李翊昨夜与麋竺把酒言外，就曾暗示麋竺早点儿把钱粮送来，因为徐州整顿哪里都需要用钱。

　　没想到麋别驾确实凭亿近人，一天时间就能凑出这么多钱粮来。

　　“……呵，此次出钱粮的人是麋别驾，不是我，主公当谢麋别驾才是。”

　　对于麋竺来说，千万钱确实只是洒洒水。

　　刘备兵败袁术那一次，麋竺足足掏了上亿的钱帮助他东山再起。

　　现在这一千万也只是牛刀小试罢了。

　　“陈元龙也已经启程赴任广陵了，有他在广陵牵制袁术，料广陵无忧矣。”

　　刘备听完，顿时有种如释重负的感觉。

　　他顶着巨大的压力接领徐州，已经做好了迎接重重困难的准备。

　　可没想到才来两天，就帮他打通了层层关节，将麋氏、陈氏统统收入囊中。

　　打压丹阳派，压制广陵，收服东海，很难想象李翊用这么短的时间便完成了这么许多不可能完成的事。

　　这样的奇才竟真能被他刘备遇着，真是高祖显灵了！

　　刘备内心感动不已，颠沛流离半生，如今终于要苦尽甘来了。

　　“按照军师的谋划，徐州各派皆已整顿，不知下一步该如何行事？”

　　刘备虚心向李翊请教。

　　他是一位雄主，心中岂无方略？

　　不过有一个现成的张良人物，为何不向他请教请教。

　　李翊笑道：

　　“那愚欲闻主公之志。”

　　刘备不假思索答：

　　“如今汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下。”

　　“只恨智术短浅，唯求先生开导，实为万幸。”

　　“……善。”李翊颔首，“主公有此之志，当合十万兵，以扫除奸佞。”

　　刘备知李翊是在提醒自己该整顿军备了。

　　“备早有此意，只是……”

　　话锋一转，忽又叹了口气。

　　“自入徐州以来，诸事繁多，备实在分身乏术。”

　　“若非有军师替我分忧，备还不知几时才得以整顿军备。”

　　刘备手上虽有关张这两张王者牌，也不乏有陈到这样的优质将领，但整体还是太少了。

　　跟隔壁老曹完全没得比。

　　要想统领千军万马，只靠几个将军是不够的。

　　要想解决这个问题，只能从基层里提拔人才，但这需要时间的沉淀，老刘估计等不起。

　　对于老刘和徐州而言，最无法承担的就是时间成本。

　　那就只能用另一种更加直接有效的方法了，那就是直接征辟人才。

　　这就需要广大的人脉，和出色的识人眼力了。

　　隔壁曹操有荀彧，隔三差五就推举个人才过来。

　　老刘身边人才还是太少了。

　　“子龙和国让那边主公可以写一篇征辟表文，让他们快些回来，或许可缓人手之急。”

　　李翊提议道。

　　“彼二人刚去，短时间怕是不得回。”

　　刘备挥了挥手，他甚至有些担心二人不会回来。

　　尽管李翊多次劝他宽心。

　　刘备微微一顿，犹豫一下，还是开了口：

　　“常言道，单丝不成线，独木难成林。”

　　“备有心治理好徐州，恨身边能共成大事者少。”

　　“军师学通古今，晓得天下事，不知可有贤才向我举荐么？”

　　呵呵呵。

　　李翊嘴角微微翘起。

　　备备想要人才直接说就行了，这有什么不好意思的。

　　即便刘备不问，他也会主动推荐的。

　　“实不相瞒，在下这里正好有几位人才想向主公举荐。”

　　“现在徐州人手吃紧，这几人各有其才，若得征用，当大有裨益。”

　　三国的人才那真是如过江之鲫。

　　趁着现在还是群雄割据的副本儿，赶紧把那些在野的人才能召过来就召过来。

　　“好，请军师试为备言之。”

　　刘备好整以暇，满怀期待地问道。

　　“翊向主公举荐的第一位人才，乃徐州本地人士。”

　　“此人姓鲁名肃，字子敬，其人德才双馨，性格忠贞。”

　　“兼之乐善好施，在乡里也是远近闻名。”

　　秉着就近原则，李翊首先推举了鲁肃。

　　这也是刘备目前最有机会征辟到的人才中，腕儿最大的一个。