第34章 刘备的心腹重臣（求追读！）

当年陶谦刚到徐州的时候，养丹阳兵，拉拢臧霸、昌豨等地方军阀，哪笔开支不是他们麋家报销？

　　就连陈登当农业……部部长时，搞屯田，中间用到的种子钱粮、耕牛农具，也是他们麋家出钱出人。

　　这期间，麋家一直无怨无悔。

　　因为除了这些，麋家什么也给不了。

　　每个家族就该干自己力所能及的事。

　　他们麋家有钱，就出钱出人。

　　陈家那边有能力，就让陈登出力。

　　各司其职，各守其本。

　　现在刘备接领徐州牧，新官上任三把火。

　　肯定是希望要做出些改变的，这其中所要用到的钱粮肯定不菲，这就得倚赖麋家出力。

　　麋竺倒不甚介意，他本就为人豪爽。

　　刘备找他要钱，也间接肯定了他们家的话语权，这是一种认可。

　　念及此，麋竺放下手中茶盏，一脸从容地对李翊笑道：

　　“李先生此来的目的，竺多少能猜到几许。”

　　“诚不相瞒，我麋家祖上世世代代经商，乃有今日之富，此皆蒙乡里人支持。”

　　“昔年祖、父常告诫于竺，当与人为善，相忍为国。”

　　“曹操寇略徐州，凡杀男女老幼数十人万人，苍生困于水火。”

　　“而刘使君却愿伸张正义，不惜得罪袁曹，为大义而来，抗拒曹操。”

　　“竺对此敬佩不已。”

　　“叹曹贼虽退，陶使君却已身故，使君病势前曾托嘱我与元龙务必迎立刘将军接领徐州。”

　　“竺既受此任，自当竭尽全力，不负陶使君重托。”

　　“只恨竺乃中人之才，不能尽力，倘使李先生有何难处，尽管直说无妨，竺一定尽力操办。”

　　麋竺拍着胸脯，信誓旦旦地向李翊保证。

　　就差把李翊想要多少钱尽管提这句话，写在脸上了。

　　他可不像陈登，张口就说要为刘备合十万步骑这种大话。

　　麋竺是正人君子，君子一诺重千金。

　　他许下的诺言，一定会竭尽全力办到。

　　何况作为商人，麋竺更加清楚奇货可居的道理。

　　风浪越大鱼越贵，投资越大回报也就越多。

　　李翊对麋竺如此豪爽的态度感到很高兴，跟敞亮的人说话就是自在。

　　那接下来就好办了。

　　“别驾慧眼，洞若观火。”

　　“李翊此来确实有一事相求。”

　　“……呵呵，先生直言无妨！”

　　麋竺笃信李翊是来要钱的，于他而言，只要是用钱能解决的事儿那都不叫个事儿。

　　李翊深吸一口气，望向麋竺，一脸认真地说道：

　　“翊，愿求娶别驾之妹！”

　　我去！

　　麋竺站起身来，目瞪口呆，满脸不可置信的望着李翊。

　　这李翊真是不鸣则已，一鸣惊人。

　　已经猜到你会说出些惊人言语，不想整的如此惊人。

　　突然上门求亲，这让麋竺有些防不胜防。

　　李翊倒是显得很从容平静，端起茶盏，轻呷一口：

　　“麋別驾，请坐下说话。”

　　昨天陈登被自己惊起，今天麋竺又被自己惊起。

　　你们这些士人豪族，都这么没定力吗？

　　麋竺重新坐下，道一声：“失礼。”

　　他端起茶盏，将茶水一饮而尽。

　　在平复了一下心情之后，才郑重其事地询问道：

　　“先生是说，想娶我家阿妹？”

　　糜竺再三确认。

　　他原本以为李翊是来要钱的，没想到是来要长期饭票的。

　　古代女性本就是政治工具，尤其是在大家族手中，联姻是常见手段。

　　倒也不是不能谈。

　　主要是来的有些匆忙，令麋竺有些慌了神。

　　不过李翊既然开口提了，那麋竺就得认真考虑一下这其中的利害关系了。

　　倘若自己的妹妹嫁给李翊，那两家从此联姻，一荣俱荣，一损俱损。

　　李翊既是隐士高人，身上自无什么背景，是一块亟待雕琢的璞玉。

　　麋家可以竭尽全力地投资他，而他未来所取得的成就也将反哺给他们麋家。

　　这是一场豪赌。

　　李翊横空出世，以少年之身，却在短短时间内坐上了刘备的军师之位。

　　更是帮助刘备击败了不可一世的曹操。

　　其能力是有目共睹的。

　　刘备亲自写的拜帖，说明这件事刘备知道并且默许了。

　　那显然麋家与李翊的结合，也是刘备希望看到的。

　　刘备这样做的目的，一定是希望给没有背景的李翊，加一个麋家女婿的背景。

　　帮助他未来的仕途平步青云。

　　这显然是把李翊当心腹重臣培养的。

　　想通这一点，麋竺所要做出的选择也变得十分清晰。

　　古代，尤其豪族之间，女子的出嫁都要极为慎重。

　　因为说难听点，古代女子更像是诸侯之间倒来倒去的“货品”，她们如果生在普通人家得考虑衣食问题。

　　如果生在富贵人家，确实不要考虑衣食，却只能成为政治的牺牲品。

　　后半生的命运，完全取决于她能否嫁一个好人家。

　　尤其在这个门阀世家横行的年代，家中女子是他们晋升博弈的工具。

　　像电视上演的，千金小姐爱上平头百姓，厮守终生，那都属于扯淡。

　　人的成见是一座大山，门当户对在每个家族眼中看得极重。

　　莫说一族之长尊，便是那待嫁女子都有极为严重的门第观念。

　　想让她们爱上平头百姓，属实是痴人说梦。

　　自打李翊加入刘备军团以来，刘备就一直在给李翊抬身价。

　　又是拜其为军师，又是在众人面前夸赞他的功劳，帮他赚足了名望。

　　军师可以抬高李翊的地位，这是软实力。

　　而麋家女婿则能增强李翊的硬实力，有这样一座靠山，日后才好坐稳权力的二把手。

　　麋竺表情十分凝重，李翊来得突然，他还没有做好准备，短时间内也没办法答复。

　　但钓鱼佬从不空军，而他李翊绝不空手而归。

　　李翊忽然转身，取出来一个锦盒，递给了麋竺。

　　“这……”

　　麋竺微微一愣，“这是何物？”

　　“此为在下此来的聘礼。”

　　李翊不紧不慢地答复道。

　　聘礼么……

　　麋竺并不以为意，这小小的锦盒中能装多少珠宝？

　　纵然是一屯屋子的金银玉器，他们家也浑然不缺。

　　所以麋竺倒也没太将盒中的东西放在心上，慢悠悠地将锦盒打开。

　　只一瞬，便愣住了。

　　“这是……！”

　　麋竺错愕地望着锦盒，盒内装着的竟是食盐！