第30章 休说草鱼甚脍（求追读！）

下邳城南，陈府。

　　马车行驶在主街道上，停靠了陈府家门口。

　　“军师，陈府到了。”

　　马车缓缓地停下，陈到小心翼翼地扶着李翊下车。

　　李翊舒展了一下筋骨，抬眸望了眼门楣，确认是陈府后，不忘回头叮嘱。

　　“叔至一路辛苦了，别忘了拿上车里的东西。”

　　“军师是说这两尾草鱼吗？”

　　陈到提起竹篮，望着里面那两条还活蹦乱跳的草鱼，有些哭笑不得。

　　“诶！这可不是一般的鱼。”

　　“这是三将军与主公一起打的鱼。”

　　李翊笑着接过竹篮，确认这两条鱼还鲜活。

　　“军师，末将有所不解，靠这两尾活鱼便能交好陈氏？”

　　陈到发出灵魂询问，在他看来，陈家作为豪族，什么山珍海味没吃过。

　　纵然真想吃鱼脍，也不差你这两条啊。

　　李翊语重心长地说道：

　　“叔至啊，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”

　　“送鱼只是一个态度，并不代表人家收了鱼就一定会替我们办事。”

　　古往今来，这社会都是一个人情社会，靠着人情世故在推动运转。

　　好比结婚办酒席只是个态度，而真正能决定你能否结婚的并不是这场酒席。

　　来到陈府门口，早有下人上前接住询问。

　　“两位哪里来，府上可有拜帖吗？”

　　李翊答：

　　“今日来得匆忙，未有预约。”

　　“你只说是徐州牧刘备的军师前来造访。”

　　一听是刘备的军师，这门人当即知道李翊来头不小。

　　忙躬身答：“好，劳烦先生稍候，我这就去通禀。”

　　“……有劳。”

　　门人快步走进大堂。

　　此时正值晌午，陈登还在用饭。

　　餐桌上，摆放着四个碟子。

　　一碟生鱼片，一碟水果，一碟蔬菜，一碗麦饭。

　　这便是陈登的全部午餐了。

　　对于他这样身份地位的人来说，吃的已是相当节俭。

　　只因平日里吃惯了山珍海味，陈登也乏了口腹之欲，只对生鱼片情有独钟。

　　大口吃着麦饭，用生鱼片裹着水果，吃起来嘎嘎香，嘎嘎下饭。

　　“……先生，先生！”

　　门人走上前，躬身道：

　　“刘使君的军师前来造访！”

　　刘备的军师？

　　陈登微一沉吟，心中已猜到了几许。

　　“快请！”

　　须臾，李翊快步走进堂内。

　　陈登也放下筷子，上前来迎。

　　“闻得李先生高迁，可喜可贺。”

　　李翊当即作揖还礼。

　　“山野庸才，忝为军师，不值一提。”

　　“久闻陈先生高风亮节，深有大略，翊早有心思拜会，只因那日事务繁忙，不得深交。”

　　“今日得闲，特来拜见。”

　　陈登见李翊礼数周到，丝毫没有因为年纪轻轻当上军师而变得心浮气躁。

　　暗地里也佩服他的心境，便拉着他的手入内。

　　“李先生太过多礼了，你与陈某虽只一面之缘，却是一见如故。”

　　“你我私下里只以朋友相称便好。”

　　拉着李翊入了座，陈登接着说道。

　　“我府上庖人刚刚备好了饭食，若是李先生不嫌弃，便与陈某一同就餐如何？”

　　“求之不得！”

　　李翊拱手谢过，转头取过竹篮，往桌子上轻轻一放。

　　“我闻陈先生喜食鱼脍，故特地打了两尾草鱼，送与先生。”

　　“还望先生莫要嫌弃。”

　　一提鱼脍，陈登便来了兴致。

　　暗想李翊今日估计真是单纯来交友的。

　　毕竟以后大家都是同僚，同事间相互串门儿攀交情也正常。

　　何况李翊给陈登的感觉是豁达直爽，洒脱豪迈的，当下便放下了戒备。

　　“不瞒子玉，食鱼脍是我私人的爱好，平日里少有人能与我共餐。”

　　“今日竟能遇上同道中人，登喜不自胜。”

　　“只是这鱼脍，平日里我多食鲤鱼，草鱼味道倒不胜鲜美。”

　　李翊早料到陈登会这样说，面对这样一个生鱼片儿专家，他难道会毫无准备的来吗？

　　凡事都要投其所好，先卸下他的心防，才好慢慢下手。

　　当即说道：

　　“不瞒元龙，在下也算是一个老饕了。”

　　“不知元龙可曾听过酒酿鱼脍吗？”

　　酒酿鱼脍？

　　陈登眉头轻轻一皱，登时来了兴致。

　　“据我所知，食鱼脍时，春用葱而秋用芥。”

　　“这酒酿鱼脍，的确是未曾听闻。”

　　李翊弯唇笑道：

　　“正如元龙所言，寻常鱼脍常以葱、芥为佐，有些地方也会用虾酱。”

　　“但我所说的酒酿鱼脍，乃是用果子酒，佐以草鱼而成。”

　　“这草鱼是清河村打的，那里的河道水质上佳，甘甜清冽，不亚山泉。”

　　“所产的草鱼肉质肥美甘甜，不似寻常草鱼难以去除土腥味。”

　　“至于这果子酒，滋味独特，果香浓郁。”

　　“二者结合之下，鱼肉当中融入果香则添了三分鲜美，去了三分腻味。”

　　“果子酒受鱼肉中和之后，烈性稍缓，更易入喉，可谓仙品！”

　　李翊言之凿凿，将这酒酿鱼脍吹得天花乱坠。

　　陈登本就喜食生鱼，待听到这样一番言论之后。

　　早已是食指大动，口中生津。

　　“我府上藏酒颇丰，我这就命人取果子酒来。”

　　当即下令，让庖人把草鱼宰了，又取来两壶果子酒。

　　须臾，酒酿鱼脍做好。

　　陈登急不可耐地夹起筷子，尝了一片儿。

　　唔！

　　陈登两眼放光，有些难以置信。

　　“……这，这鱼脍……味鲜肉美，果香馥郁，的确是难得的上品佳肴。”

　　“我陈登吃了一辈子鱼脍，不想竟还有这等吃法。”

　　“李先生果然是一位懂吃之人！”

　　李翊见陈登逐渐上钩，当即佯作一声叹。

　　陈登忙问何故作此长叹。

　　李翊解释道：

　　“我观元龙平日多食河鱼，可有食过海鱼吗？”

　　陈登颔首，“我徐州临海，百姓多以打鱼为生者，岂有未食过海鱼之理？”

　　“只是这海鱼未见得有河鱼鲜美，故而鲜少吃。”

　　闻得此言，李翊又是一声叹。

　　“那便太可惜了。”

　　“我闻东海有鱼，其名为鲷。”

　　“此鱼味道鲜美，肉质细腻，鱼肉还带有丝丝鲜甜。”

　　“时人常云：‘平日不食东海鲷，尝遍鱼脍也枉然’。”

　　“我叹像元龙这样的食客，却未吃过鲷鱼，因此惋惜。”

　　话说到这个份儿上，陈登自是心动不已。

　　忙张口问，“哪里有？”

　　李翊嘿嘿一笑，回答了两个字。

　　“广陵！”

　　……

　　……