第38章 东莱豪杰，使命必达（求追读！）

鲁肃也是徐州土豪啊，不过他的家业却没有麋家大。

　　倒不是鲁肃不擅长经商，而是他这个人太乐善好施了，麋竺在他面前都是小巫见大巫。

　　史书记载叫：“肃不治家世，大散赀财，摽卖田地，以赈穷弊结士为务。”

　　基本等于是白送钱，属于再大的家业也经不起鲁肃这样霍霍。

　　当然了，这跟老曹造的孽也有关。

　　这时候的鲁肃也才二十出头，老曹屠戮徐州时，导致鲁肃的家乡大批百姓流亡广陵，甚至江东。

　　鲁肃这也算是散财自保。

　　“此人名声我也略有耳闻，不知他现在何处？”

　　刘备好奇地问道。

　　“就在下邳国东城县，其人少有壮节，好为奇计。”

　　“主公身为徐州牧，只需发一道征辟令，鲁肃必来。”

　　“哦，原来是本郡人士！”

　　刘备大喜过望，他现在正着急着用人。

　　鲁肃又是李翊首推的人才，能力肯定不俗。

　　“是也，此人有王佐之才，并且颇有家资，主公当好生笼络。”

　　别看鲁肃一直散家财，但人家也是要生财的，是一边散一边生。

　　这种情况一直持续到了198年，

　　当时还在庐江的周瑜听说了鲁肃乐善好施，直接带了几百人，横跨两百公里来拉赞助。

　　当然了，说是拉赞助，实际上就是跑人家地盘上吃大户了。

　　毕竟这年头兵荒马乱的，瑜哥手头也有些紧。

　　这一点至少证明了鲁肃是真的很有钱，而且很大方。

　　不然人周瑜不可能跑那么远的地方过来。

　　像这种有钱大方又有能力的人才，怎么能留给江东杰瑞呢？

　　更别提人孙策压根儿看不上鲁肃了。

　　结果让鲁肃在江东虚度了几年的光阴，郁闷地回了徐州老家。

　　要不是中途孙策噶了，周瑜玩了一出“萧何月下追韩信”的戏码，向孙权力荐鲁肃。

　　鲁肃一直没机会得到重用。

　　而刘备就不同了，最适合鲁肃的主公其实就是刘备。

　　两人其实挺投缘的。

　　在演义里，两人都是忠厚长者的形象。

　　而在历史上，两人又都是洒脱的游侠，都具有豪侠之风。

　　并且鲁肃是很希望能够得到重用，一展才华的。

　　如果还能够直接在徐州老家为官，那鲁肃根本没有理由拒绝。

　　“善，鲁子敬……备记下了。”

　　“不知军师可还有别的贤才推荐么？”

　　刘备一捋胡须，接着问道。

　　李翊微一沉吟，缓声道：

　　“另有广陵东阳人陈矫，琅琊莒人徐盛，主公亦可发令召之。”

　　这些人都有一个共同点，那就是都是徐州本地人。

　　刘备作为徐州牧，征辟他们可谓名正言顺，只要不出意外，他们几乎肯定是要来的。

　　而李翊接下来推举的，则是有机会得到，但没有十全把握得到的人才。

　　“淮南成惪人刘晔，九江下蔡人周泰、蒋钦，主公也发令试试吧。”

　　这些人离徐州都不算太远，不至于出现等令到了，人不在了的情况。

　　毕竟这时代的人都喜欢出门远游。

　　像san11里面，从辽东的征辟令能直接发到云南去，属实是离谱。

　　除地理因素外，再有就是人为因素。

　　像刘晔，与老刘同为汉室宗亲，但却不怎么喜欢老刘。

　　相反，他还多次劝曹操杀了老刘，以绝后患。

　　本自同根生，相煎何太急呀这是。

　　至于周泰和蒋钦，这两人则是不确定是否已经投靠了孙策。

　　因为孙策现在正在帮袁术打仗。

　　确切地说是以帮袁术打仗为由，趁机脱离他的掌控。

　　周泰蒋钦就是在孙策起兵的这个时间段过去投靠的。

　　“善！善！善！！”

　　一下子听到这么多人才的名字，刘备高兴地合不拢嘴。

　　别看老刘各方面都是中人之姿，但他虚心纳谏，求贤若渴。

　　对于人才的渴望，使得他身边总是能有奇人辅佐。

　　在得到李翊这样的大贤之后，刘备已是高兴不已。

　　如今这位大贤又一连推举了好几个人才，更是令他喜不自胜。

　　并且要治理好这么大的徐州，少不了要奇人辅佐。

　　“既如此，待备回去拟写征辟表文。”

　　“主公且慢！”

　　刘备正要转身离去，却忽然被李翊叫住。

　　“适才翊又想起一位人才。”

　　“此人身长七尺七寸，长须美髯，猿臂善射，例不虚发，若养由基、李广复生。”

　　“更喜此人忠肝义胆，文武双全，有独当一面之才。”

　　“若能将之征辟而来，必能成为主公左膀右臂！”

　　嘶……

　　刘备听完李翊的描述，顿时心动不已。

　　“未知此人姓甚名谁，现在何处？”

　　“若果真如先生所说，备定要求得此人而来。”

　　李翊弯唇一笑：

　　“此人乃是主公的故人。”

　　“故人？”

　　刘备眉梢一挑，他是游侠出身，不知见过多少人。

　　一说到故人，短时间还真想不起李翊说的是谁。

　　“……呵呵，此人曾与主公有过一面之缘，但也只此一面。”

　　“主公记不得了，也情有可原。”

　　刘备讪地一笑，“恕备健忘，不知这故人是谁？”

　　“此人便是东莱太史慈！”

　　李翊朗声说道。

　　现在太史慈还是自由球员，趁着冬窗关闭之前，赶紧让老刘签下这个两届全明星才是正经。

　　不然等到下半年，太史慈就要被孙策捷足先登了。

　　算算时间，太史慈应该还留在东莱老家。

　　不过若再不征辟他的话，太史慈就要去江东打大合同了。

　　而这一去，就是常年江东，再也没回过北方了。

　　这也算是老刘错过的一个比较可惜的人才。

　　“原来是太史子义！”

　　刘备一拍脑袋，想起了这么号人物。

　　他与太史慈确实有过一面之缘。

　　这还得从刘备来徐州之前说起。

　　当时青州黄巾作乱，北海相孔融被黄巾军将领管亥围困。

　　由于太史慈母亲经常被孔融照顾，便让儿子去救孔融。

　　而太史慈确实猛男，单枪匹马，趁夜突入重围，见到了孔融。

　　张口就找孔融要兵马，出城讨贼。

　　但是孔融不同意，在他看来，假如我手中有五千人。

　　你太史慈来了，也不过就五千零一人，这该打不过还是打不过。

　　所以孔融打算找刘备求救。

　　但是帐下没有将领敢突围，唯有太史慈跃跃欲试。

　　孔融就说：“大家都说黄巾贼围得紧，难以突围，就你自个儿说没问题，你虽勇气可嘉，可如何办到别人办不到的事？”

　　太史慈回答的也很英雄豪气，道：

　　“我来帮您，是因为我确实有这个本事，众人都说不可突围，若我也说不可，那我来干嘛来了？”

　　孔融为太史慈的豪气所动，同意了他的请求。

　　最后太史慈便带了两个骑兵，真的完成突围，在平原见到了刘备。

　　这也是两人第一次见面。

　　太史慈也很聪明，上来就是一个道德绑架。

　　说我太史慈本来是东莱人，与孔融非亲非故，只是与他志同道合，才愿意与他共患难。

　　现在孔北海为贼所困，久闻刘使君有仁义之名，必能救人急难，所以派我来找你了。

　　此时刘备还依附在公孙瓒麾下，正协助田楷对抗袁绍的大将臧洪。

　　双方是鏖战年年，军事形势严峻。

　　刘备军务缠身，根本抽不开身。

　　但还是立刻把自己的三千精兵交给了太史慈。

　　要知道刘备自己手上总共才几千人。

　　但只因为一句话，一个人，就毫不犹豫地交出了三千精兵。

　　这展现了刘备侠义的一面。

　　你当然可以说，这只是刘备为了讨好孔融，削尖了脑袋想往士族圈子里钻。

　　但还是那句老话，君子论迹不论心。

　　如果刘备不救，北海城破，百姓必然遭难。

　　不管刘备动机如何，他都是实打实的帮助了北海的百姓。

　　这份侠义之心，与同样颇具豪侠之风的太史慈相合。

　　太史慈于刘备而言，是绝对有机会收入麾下的！

　　……

　　……