第48章 教老刘真正的御人之术（求追读！）

李翊夸得曹豹很不好意思。

　　曹豹他为什么这些天长留军中？

　　那还不是怕哪天突然被刘备给噶了，他连反抗的机会都没有。

　　所以只敢留在军营里，每日带甲入眠。

　　“……先生说此来专程为我道喜，不知我何喜之有？”

　　曹豹双手抱着茶盏，小心翼翼地问道。

　　李翊不慌不忙地轻啜一口热茶，说道：

　　“中郎将可知自己将有祸事否？”

　　我去！

　　曹豹直接站了起来，双目瞪得浑圆。

　　暗想你小子不按套路出牌啊，上一秒不还说给我道喜吗？

　　怎么下一秒就说我有祸在身了？

　　“……未、未知也。”

　　李翊脸色平静如水，有条不紊地说道：

　　“昔韩信不听蒯通之说，而有未央宫之祸；大夫种不从范蠡于五湖，卒伏剑而死。”

　　“斯二子者，其功名皆赫然哉。“

　　“今中郎将大勋已就，威震其主，却又怀有丹阳重兵，此岂非取死之道吗？”

　　这！

　　曹豹果然被李翊这番“危言耸听”给吓住，犹豫一下，乃跪倒在地。

　　“此正是豹忧虑之事，先生深夜到此，必有良言教我。”

　　“豹洗耳恭听！”

　　曹豹头脑还算清醒，知道李翊肯定就是为这事来的。

　　“中郎将为官多年，是翊的长辈，翊还有诸多事务要向将军请教，将军怎么反倒向翊问起良策来了？”

　　说着，李翊伸手扶起曹豹，嘴上笑道：

　　“中郎将乃栋梁之材，使君之爱将，小子可担不起这大礼。”

　　曹豹只觉汗颜，欠身道：

　　“先生莫要再打趣曹某了。”

　　“先生乃智者，智者之言，曹某一定听从！”

　　嗯……

　　李翊嘴角轻轻勾起一抹浅笑。

　　不得不说，这一招冷处理还真好使。

　　刘备上任时，大肆封官。

　　本来念及曹豹在徐州的影响力，和他多年的劳苦功高，要给他封下邳相这样一个高官儿的。

　　但被李翊给按住了。

　　李翊不仅阻止刘备给曹豹封官，更不允许曹豹参与任何徐州重要事务，将他政治边缘化。

　　刘备担心会逼反曹豹。

　　李翊却安慰他说：“曹豹势穷，必不敢反。”

　　刘备自是信任李翊的，便按照他说的做。

　　这些天，君臣二人搞定了麋家、陈家，商讨了屯田、精盐投放等诸多事宜。

　　唯独没有管曹豹。

　　曹豹不知刘备用意，果然每日都过得战战兢兢。

　　现在已是噤若寒蝉，被李翊轻轻地拿捏住了。

　　“先生深夜孤身造访，送来牛酒，又要为我道喜。”

　　“想来定是腹有良策，还请先生不弃鄙贱，豹自当躬听明诲。”

　　李翊知道时候差不多了，便有条不紊地说道：

　　“将军亦是官宦出身，想必这为官之道，不必翊来教你。”

　　“昔萧何自污，以保其节；王翦求封，以保其身。”

　　“如今将军手握重兵，如何学萧王二人自保？”

　　萧何自污与王翦求封强调的就是相权不能大过皇权，两人都是通过“示弱”以此来向自己的君主表明自己没有野心。

　　话都说到这个份儿上了，饶是曹豹再傻也该听懂了。

　　“先生是要我交出丹阳兵权？”

　　曹豹脸色很难看，丹阳兵是他唯一的倚仗，交出去他就彻底失去了谈判的筹码。

　　他真的要因为李翊的一句话，而押上自己的身家性命吗？

　　“不！”

　　李翊否决了曹豹的这个想法。

　　曹豹眉梢一挑，暗想难不成还有转机？

　　“昔日陶公曾予使君四千丹阳兵部曲，今中郎将也只需交出四千丹阳兵，即可保全自身。”

　　这便是李翊的高明之处。

　　他没有全要曹豹的丹阳兵，为的就是取得他的信任。

　　表明我们要丹阳兵只是求个安心，我们给你留丹阳兵，也是为了给你留个安心。

　　这才是真正的互相信任之法。

　　像老刘那样直接保留全部兵权的做法就太稚嫩，太天真了，竟想用自己的真诚来打动曹豹。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　老刘这时候还保留很重的江湖气，缺乏政治锻炼。

　　所以在处理徐州问题上还不够成熟。

　　“……四千丹阳部曲吗？”

　　曹豹背着手，背过身去，陷入了沉思。

　　李翊虽没有剥夺他的全部兵权，但要走了四千丹阳主力，足以使他掀不起任何风浪来。

　　等于是把他给打残了。

　　但若果不交，只怕不是残废那么简单了……

　　李翊也不催他，他知道这种情况，越是催促越容易起到反效果。

　　少时，李翊这才缓缓开口：

　　“中郎将可还记得初来时，翊曾言要为将军道喜吗？”

　　曹豹回眸，无奈地苦笑道：

　　“今人为刀俎，我为鱼肉，何喜之有？”

　　哈哈哈。

　　李翊咧嘴笑出了声：

　　“中郎将不必如此！”

　　“你是陶公的旧将，亦是使君的爱将。”

　　“在这次击退曹军的战役中，你与你丹阳将士也是立下了汗马功劳。”

　　“使君岂会亏待功臣？”

　　说着，取出一个锦盒，递给曹豹。

　　“请将军一观。”

　　曹豹意兴阑珊地接过盒子，打开一看，原来是一个大印。

　　“这是……？”

　　“使君已决定表举中郎将为下邳相了。”

　　“哦？此言当真！”

　　曹豹又惊又喜，满脸的难以置信。

　　下邳相可是太守级别的高官儿，现在刘备的治所就在下邳。

　　曹豹这个下邳相相当于市级高官。

　　“呵呵，哪有不当真之理？”

　　这就是御人之术。

　　同样是封下邳相，曹豹收获到的情绪价值是不同的。

　　历史上的老刘，是保留了曹豹的全部兵权，然后一上任就给他封了下邳相，让他参与徐州各大事务。

　　几乎上含在嘴里怕化了，捧着手里怕摔了。

　　就这样宠着，以为用自己的真诚便能换来曹豹的忠诚。

　　但殊不知，有的人就是你待他越好，他越会把你的好当成是一种理所当然。

　　不但不会感恩，反而会不断索取。

　　刘备就犯了这样的错误，但也可以理解。

　　其实三兄弟一路走来，一直都在不断成长。

　　刘备是最为明显的，入蜀后的刘备与徐州时的刘备完全是不同的两个人。

　　他也是慢慢才明白，政治上的许多事不能靠他那套江湖游侠的规矩来解决。

　　现在的曹豹在不断被冷落后，一度担心自己要被清洗。

　　现在突然被告知不但能保留部分兵权，还能够担任下邳相这样的大官儿。

　　这如何不令他感到惊喜？

　　……

　　……