第49章 走过最长的路，是你的套路（求追读！）

曹豹的心理转换，其实就是利用了鞭子与糖果的心理效应。

　　“亏得先生保举，豹感激不尽！”

　　曹豹拱手一揖，他太知道下邳相这个官职的含金量了。

　　别看他这个中郎将和下邳相都是两千石的高官儿。

　　但中郎将严格意义上讲，是只有中央才能任命的。

　　卢植平定黄巾之乱，才封了中郎将。

　　曹豹这个中郎将，是陶谦自娱自乐的封的。

　　就跟封刘备豫州刺史一样，除了名头响亮壮壮声势之外，没什么实权。

　　而下邳相则是实打实的高官。

　　“中郎将先不要谢我，这四千部曲……”

　　“给！”

　　曹豹既得了好处，心里自然好受许多。

　　“既是使君之命，豹自无不允之理。”

　　“稍后我便命许耽亲自选拔四千丹阳精锐，送到使君那里去！”

　　对他而言，不上不下也挺难受的，倒不如听从李翊的建议，主动“示弱”以自保。

　　交出一半的丹阳兵，表明自己的忠心，同时也让自己不至于完全成为待宰的羔羊。

　　其实，即便曹豹交出全部的兵权，刘备也不会动他。

　　从政治角度考虑，曹豹作为陶谦的老臣，刘备刚上来就杀老臣，肯定会造成徐州人心浮动。

　　大家互相猜忌，互不信任。

　　同时考虑到曹豹在丹阳派中的影响力，动了他，也会一定程度上扰乱军心。

　　所以，曹豹主动交一半的兵权，对双方来说都是一件好事。

　　善！

　　李翊一拍手，上前挽住曹豹的肩膀，一副好哥们儿模样。

　　“中郎将乃徐州栋梁，亦是使君左膀右臂。”

　　“现如今使君有件大事不曾了，还需中郎将出力。”

　　曹豹不假思索，“先生直说无妨，只要是曹某能办得到的肯定办。”

　　“善！”李翊煞有其事地说道：“中郎将可知徐州之利害否？”

　　徐州之利害？

　　曹豹面色一紧，颇有一种被老板提问的感觉，生怕自己答错了。

　　“徐州上有明主，下又有忠臣良将，还能有什么利害？”

　　李翊失声笑了，这曹豹还真是根官场老油条，忍俊不禁道：

　　“中郎将答得圆滑，不是翊想听的。”

　　“既如此，便有翊来为中郎将解答。”

　　“徐州五郡，惟琅琊不从使君调遣，若能收复琅琊，一统徐州，则五霸之业可成也。”

　　嘶……

　　曹豹倒吸一口凉气，“使君要对臧霸动手？”

　　嗯哼~

　　李翊点了点头，脸色异常淡定。

　　但曹豹却不淡定了：

　　“当年臧霸引数百壮士投奔陶公，因其作战勇猛，每战必克，陶公遂表其为骑都尉，划开阳为界，令其屯兵。”

　　“他手下健将孙观、吴敦、尹礼皆乃善战之士，手下各有精锐千人。”

　　“早在数年前其手中兵马便有三四千之众，如今经营这许多年，兵马恐不下万。”

　　“况他又有泰山之众为其后援，泰山兵皆是悍勇无比之士，绝非轻易可取啊！”

　　李翊笑道：

　　“我正是知道臧霸难取，才来与中郎将商议此事。”

　　言外之意就是，没你我们搞不定臧霸，你瞧你对我们多重要。

　　此话果然受用，曹豹真的认真思考起对策来。

　　“臧霸此人在泰山颇有威望，只因其人讲义气，重情分，我观其只有割据之势，并无称雄之野心。”

　　“使君现在刚领徐州，何必着急着大动干戈呢？”

　　曹豹与臧霸也共事过一段时间，他知道臧霸现在只是骑墙观望，只要刘备能够稳住徐州，他肯定会倒过来的。

　　他毕竟是个江湖人，不搞士人那一套，没有太大的野心。

　　就是带着他那泰山帮的兄弟们过好日子就行了。

　　曹豹能说出这番话来，至少证明他现在确实是真心替刘备着想。

　　徐州经历了两年的战火，以及政权的交替，正是人心浮动，相互猜忌的时期。

　　现在确实不宜大动干戈。

　　李翊微一颔首，正色说道：

　　“中郎将之意，翊也明白。”

　　“只是臧霸盘踞琅琊，地处要害，此等战略重地，断不可交予不可信任之人。”

　　言外之意，就是琅琊必须得由刘备能够调得动的人来坐镇。

　　不然琅琊就是个随时可能爆炸的火药桶。

　　“中郎将莫非忘了此前曹操二伐徐州之时，正是从琅琊进入，然后寇略东海，一路向西的吗？”

　　李翊提醒曹豹。

　　臧霸名为徐州藩属，却没有起到真正的保护作用。

　　曹操势大，臧霸直接放他进来，冷眼旁观，最后就是陶谦老头倒了霉了。

　　现在老刘接领徐州，你说他可能把琅琊交给一个随时可能放人进来的人手中吗？

　　曹豹眉头紧皱：

　　“去岁曹操寇略徐州之时，自琅琊而入，臧霸乘势席卷徐州诸郡。”

　　“琅琊大半郡县已落入其手，泰山兵又骁勇善战，我等恐强取不易。”

　　臧霸本来是只屯兵开阳的，结果曹操与陶谦大战的时候，趁机把势力拓展到了琅琊、乃至东海两郡。

　　昌豨甚至一度攻占彭城国，把彭城王刘和直接赶去了兖州。

　　什么叫枭雄，臧霸就是一个典型的枭雄。

　　两雄相争，渔翁得利。

　　“中郎将放心，我岂不知徐州局势不稳，不宜大动干戈？”

　　“所以经使君与我等商议，打算以假道灭虢之计，解除臧霸兵权。”

　　“孙子云，‘不战而屈人之兵，善之善者也’，若果真能不费一兵一卒地收复琅琊，岂不是一件好事？”

　　“让中郎将配合我们出兵，也只是为了壮声势罢了。”

　　毕竟哪怕是摆鸿门宴，也得手上有兵，唬得住人才行。

　　曹豹颔首，如果能免于交战，确实是皆大欢喜。

　　可如果……

　　“如果臧霸不从，先生当如何？”

　　“……呵呵，那就只能一战咯。”

　　我去！

　　结果还是要打吗？

　　曹豹自彭城大战后，兵马损失严重，现在又被李翊分走了一半的兵，实在不想再大动干戈了。

　　“哦对了，我忘了跟中郎将说了。”

　　李翊佯作回神，“这个下邳相须得等收复琅琊之后，才好让中郎将上任。”

　　六！！

　　曹豹眼珠子差点儿没瞪出来，“先生，这好像与我们适才说的不一样啊！”

　　“将军莫急。”

　　李翊摸了摸曹豹的肩膀，柔声安抚：

　　“使君这样做，自然有他的理由嘛。”

　　……