第45章 英雄所见略同（求追读！）

刘备对鲁肃嘘寒问暖，关心他在徐州过得好不好。

　　经过一番交流，两人才发现彼此相性竟如此相合。

　　鲁肃为人豪爽，有游侠之风，与刘备几乎如出一辙。

　　作为散财童子，除了鲁肃本身为人大方以外，是他知道乱世之中怀璧其罪的道理。

　　不过没想到的是，正因为鲁肃的豪爽，使得东城许多少年人去投靠他。

　　刘备一问才知道，鲁肃手底下竟有上千的私兵。

　　当然，说是私兵不太准确，毕竟他们没有编制。

　　倒不如说更像是黑、社会，鲁肃就是这个黑老大头子。

　　按《吴书》记载叫：

　　——“招聚少年，给其衣食，往来南山中射猎，阴相部勒，讲武习兵。”

　　这帮东城会的人，都是些年富力强的街溜子，靠着鲁肃吃饭。

　　现在鲁肃过来应征，这一千私兵便有了编制。

　　刘备此时终于明白李翊为什么要给自己首推鲁肃了。

　　能力先不说，光是这送来的钱粮，还有他手底下那帮少年人，刘备就笑得合不拢嘴。

　　“来，子敬我与你介绍一下。”

　　刘备主动为李翊与鲁肃搭线。

　　“此乃我军军师，李翊李子玉。”

　　“前日正是子玉保举的先生。”

　　鲁肃小吃了一惊，虽然看出这位少年郎仪表不俗，但没想到这么年轻就能做到军师之位。

　　李翊率先打破沉寂，开口：

　　“子敬先生，小子李翊有礼了。”

　　鲁肃赶忙作揖还礼：

　　“亏得先生保举，肃实乃斗筲之才，人微德薄，不想先生如此器重。”

　　“肃定当尽股肱之力，效犬马之劳。”

　　刘备闻言大喜，上前扶起鲁肃，眼眸中满是欣赏。

　　“子敬快起，备无甚恩德，蒙徐州父老看重，托以州事。”

　　“备自受命以来，夙夜忧叹，唯恐托付不效，有负百姓。”

　　“今得子敬相辅，正盼智者赐教，备当从善如流。”

　　鲁肃大受感动，眼眶都红了。

　　“肃择主而事，自生年以来，未见有如使君者！”

　　两人一见如故，刘备便拉着鲁肃求问对策。

　　李翊也在旁侧坐下，三人各自落座。

　　“主公，今欲保徐州，肃以为当贯彻一个方针。”

　　鲁肃挺直腰杆，开始谏言。

　　刘备与李翊也竖耳倾听。

　　房间内虽只三人，场面却相当严肃。

　　鲁肃就好像是一个新入职的员工，正在董事长和总经理面前进行面试考核一样。

　　刘备正色说道：“请子敬试为备言之。”

　　鲁肃眼眸凝起，一本正经道：

　　“徐州乃四战之地，无险可守。”

　　“袁绍四世三公，门生故吏遍天下，今已坐拥河北之地，此诚不可与之争锋也。”

　　“兖州曹操，今虽有吕布作乱，然吕布乃匹夫之勇耳，一战可擒，并非曹操敌手。”

　　“前岁曹操接纳青州百万黄巾男女，实力大增，此一路亦难取胜也。”

　　听到这儿，李翊也忍不住露出钦佩的目光。

　　他站在上帝视角，当然知道吕布不是曹操的对手。

　　但站在当时人的视角来看，曹吕之间的战争其实是非常扑朔迷离的。

　　曹操被心腹之人背叛，兖州大半的郡县都掀起了叛乱，一度只剩下三座县城。

　　并且战争刚开始时，吕布更是连连取胜。

　　光看形势，曹操似乎很难战胜吕布了。

　　但曹操却有着一个无与伦比的优势，是吕布比不了的。

　　那就是，曹操此时是袁绍的小弟。

　　袁绍不会对曹操见死不救，史书记载叫：“乃给兵五千，还取兖州”。

　　袁老板大手一挥，抬手就给了五千精兵，帮老曹渡过了难关。

　　这也是为什么鲁肃会说曹操难取的原因，不单单是曹操不好对付。

　　更重要的是，打曹操就等于是打袁绍。

　　只要跟袁绍或者曹操其中任何一方作对，就等于直接跟袁曹同时开战。

　　这是绝对划不来的。

　　鲁肃的话还在继续：

　　“淮南袁术勇而无断，用人只重家世，不重才能，任人唯亲，虽居高位，然忠臣良将却不得立锥之地。”

　　“况且其自领扬州事，又兼称徐州伯，做事狂妄自大，四面开衅，其对徐州的野心已是昭然若揭。”

　　“如今天下将乱，为乱魁者必此人也。”

　　“明公欲济天下，为百姓请命，当先诛此人！”

　　与演义里老实憨厚的形象不同，历史上的鲁肃是能够单刀赴会，腹黑心狠的黑帮大佬。

　　作为东城会的会长，手段不够狠，也镇不住手下那帮人。

　　他力荐刘备全力对付袁术，这老登野心最大，对徐州的威胁也最大。

　　“今欲保徐州，北交好袁绍，西安抚曹操，南压制袁术。”

　　“诚如是，则徐州可定，大业可成也！”

　　刘备闻言，大为惊叹，下意识看向李翊，李翊脸上也露出了笑容。

　　“诶呀呀，子敬的方针竟与军师如出一辙！”

　　鲁肃也是微微一凛，旋即笑道：

　　“如此说来，是英雄所见略同啊！”

　　三人同时大笑。

　　其实，二袁争霸时期，只要稍微有一点战略眼光，就能分析出该怎么站队。

　　袁绍这边的队友是，曹操、刘表。

　　袁术这边的队友是，公孙瓒、陶谦。

　　陶谦就属于站队没站好，选择了袁术这边。

　　一个骷髅王，一个黑化疯批。

　　徐州本来就是四战之地，面对一个正处于上升期的曹操，和一个巅峰期的袁绍。

　　怎么可能是他们的对手？

　　所以李翊与鲁肃重新给徐州规划了对外方针。

　　交好袁绍曹操，重锤南面袁术。

　　事实上，历史上的刘备也确实这样做的。

　　都已经做到这个地步了，还是没守住徐州。

　　可见徐州真的是地狱级副本。

　　刘备身边缺少顶级谋士辅佐，李翊正在帮他弥补这个缺漏。

　　鲁肃来了，秉着疑人不用，用人不疑的原则，刘备信任鲁肃。

　　便将他们接下来打算通过买鹿制楚的货币策略，假道灭虢，北上解除臧霸的兵权，收复琅琊，一统徐州。

　　这算是徐州高层战略机密了，鲁肃刚来刘备便将这条战略告诉了鲁肃。

　　鲁肃明白这是一种信任，内心感动之余，又认真为刘备分析。

　　“如今方历战火，百废待兴。”

　　“如能够不费一兵一卒，收复琅琊，一统徐州，自是再好不过。”

　　一捋胡须，又道：“若徐州一统，明公将何为？”

　　鲁肃发出灵魂拷问。

　　……