第43章 孔融该不该救？（求追读！）

“主公观孔北海此人如何？”

　　李翊问刘备道。

　　刘备与孔融算不得相熟，是自他救北海时，两人才第一次见面。

　　“孔北海博闻强记，奇逸卓荦，是个正人君子。”

　　李翊轻声一笑：

　　“孔北海确实‘正’，只可惜正的过头了，正的有些迂腐。”

　　“他自负才高，志向远大，一心要平定乱世，匡扶汉室。”

　　“只可惜眼高手低，并非治乱之主。”

　　孔融劝刘备接领徐州时，曾经评价袁术不是治乱之主，李翊此时却又说他也不是治乱之主。

　　孔融这个人确实有才华，文章写的好，曹丕就是他的忠实读者。

　　在北海多年，各地办学，通过推崇儒学，来教化百姓。

　　别说，效果还不错。

　　因为青州黄巾军泛滥，通过孔融的努力，使许多人看到了孔融的善举，便纷纷抛弃了黄巾军来投靠孔融。

　　截至目前为止，孔融干得还算不错。

　　他觉得时机成熟了，该讨伐黄巾了。

　　结果由于军事指挥太拉，被黄巾军打得找不着北。

　　最后只能狼狈来找刘备求援。

　　“备虽与孔北海交往不繁，但久闻其长居北海，豪气贯长虹，文章更是惊世骇俗，先生此言是否有失偏颇？”

　　刘备许是念着孔融帮衬徐州的旧情，帮他找了找补。

　　说孔融还是有很多优点的，先生别老盯着人家缺点说。

　　但遗憾的是，乱世中人主的缺点就是会被无限放大。

　　因为下属不同，下属只需要做好自己的本职工作就好了。

　　但主公却需要统筹全局，你稍微有一件事做的不够好，就是会被人挑毛病。

　　李翊说孔融太迂腐了，也不是尬黑。

　　孔融让梨的典故家喻户晓。

　　但让梨的背后，却不是孔融想要强调“谦让”，而是强调“礼法”。

　　孔融对礼法的执着，贯彻了他的一生，这就注定他不适合当主公。

　　就比方说他用人吧，那用的都是些能言善辩，却没什么真本事的喷子。

　　而扰乱社会的贪官和恶霸，孔融是根本管不了。

　　不过他杀手下，倒是挺痛快的。

　　有一次，部下收税没收齐，一怒之下竟将五部督邮全部斩首。

　　再比如有个叫左丞祖的手下，曾提醒孔融在曹操与袁绍之间选一个站队。

　　这绝对是好心啊，当时的曹操与袁绍势力最大。

　　北海地方又那么小，早点儿站队，可以明哲保身。

　　结果孔融闻言大怒，大骂左丞祖是奸臣，因为在他看来袁曹都是奸贼，是不忠于汉室的。

　　所以就将左丞祖给宰了。

　　这是孔融对“忠”过于极端的理解。

　　而孔融对“孝”的理解，就更匪夷所思了。

　　有一次孔融在路边见到一个人，在墓边哭祭自己的父亲。

　　孔融看半天，看不出悲伤来。

　　于是便认定这个人是假哭，不孝顺，就把这个人给杀了。

　　这就是孔融对孝的极端理解。

　　你说人家哭自己的父亲，悲不悲伤该你啥事儿？

　　但孔融对“礼法”过于执着了。

　　作为孔子的二十世孙，孔融强调的就是“孔门之后，忠孝为先”！

　　他不但严格要求自己，还要拿这种标准来要求别人。

　　“先生是料定孔北海必败无疑吗？”刘备问。

　　“……呵呵。”

　　李翊弯唇笑道，“若论博闻强记，主公与我皆不如孔文举，若比知人善任，孔文举比主公差之远矣。”

　　刘备闻言默然，孔融不会用人，以刘备的眼光怎么会看不出来？

　　早在刘备第一次与孔融见面时，刘备就已经看出孔融有很严重的“阶级”观念。

　　孔融在见到刘备的第一反应是，一个边地武夫竟会来救我。

　　在孔融这个士人出身的眼中，刘备只不过是一个靠军功当官儿的底层人而已。

　　所以有人说刘备是靠宣扬自己是汉室宗亲，才成就大业的，完全是无稽之谈。

　　刘备不是靠自己汉室宗亲的身份三分天下的，而是三分天下里面恰好有一个是汉室宗亲罢了。

　　在汉末宗亲烂大街的情况下，刘备是根本不被士人圈子看重的。

　　而孔融是怎么改变对刘备的态度呢？

　　是因为知道刘备是卢植的学生，才改变了对他的态度。

　　这也就解释了为什么他堂堂北海相，手下居然会缺将。

　　因为他必须得是从士人圈子里边找，又得会打仗，又得学问好，又得出身好。

　　按照这种标准去提拔将领，那能找到几个？

　　所以孔融才会被黄巾军收拾的服服帖帖，太史慈也瞧不上他。

　　像人老刘那才是真正的知人善任，不问出身。

　　远的不说，就说现在，身边的关羽、张飞、陈到。

　　那都是底层出身，并且确实有真才实学，未来也都建立了功业。

　　现在袁氏的大手伸向青州，孔融自身难保，只能再来找刘备这个老友求助了。

　　而听李翊的话，孔融必败无疑，那刘备到底该不该救？

　　“若听先生之言，我等以假道灭虢之计，解除臧霸的兵权。”

　　“那孔北海那边……？”

　　李翊反问道：“主公想去救吗？”

　　刘备一捋胡须，沉吟道：

　　“诚如先生所言，孔北海虽非完人，但终究是汉室忠臣，这些年在北海也是尽心尽力。”

　　“况其与我有旧，备能接领徐州，孔北海也多有出力。”

　　“今为袁氏所迫，不好见死不救。”

　　微微一顿，似怕李翊劝自己不要救，便又接着补充道：

　　“北海毗邻徐州，按照先生之言，我们合并琅琊的目的，本质上是为了减轻徐州北部的压力。”

　　“若能够保住北海，以北海为倚仗，则琅琊无忧，徐州北部也可安定。”

　　“先生以为如何？”

　　呵呵呵。

　　李翊牵唇笑道：

　　“主公所想虽好，但可有想过，若我们真的出兵北海，则正式与袁氏撕破脸皮。”

　　“当今天下，袁绍为雄，公孙瓒早晚为袁绍所灭，北地姓袁只是时间问题。”

　　“我们徐州尚未安定，主公有信心现在就挑战袁氏吗？”

　　这一个灵魂拷问，使刘备也愣住了，眉头紧紧皱起。

　　现在北方局势，基本上就是公孙瓒与袁绍之间的对决。

　　袁绍打青州，就是冲着公孙瓒的小弟田楷去的，青州被袁绍视为囊中物。

　　只要吞下青州，就切断了公孙瓒对南方的联系，是绝不可能退让的。

　　以刘备现在兵不满万的实力，就想挑战富庶的河北，确实痴人说梦。

　　饶是曹操，都是在吞下了兖州、豫州、徐州之后，发育了好几年，才敢跟老大哥翻脸。

　　就这样，都还是袁强曹弱呢。

　　……