第41章 壮士前行，所向披靡（求追读！）

刘备眉宇间一川不平。

　　军师想的确实长远。

　　他此刻尚在想如何安顿徐州人心，如何整顿吏治，如何屯田养民。

　　这些都是徐州的当务之急，能增加刘备硬实力的筹码。

　　李翊却已经想到了袁绍未来侵吞青州，威胁徐州的事了。

　　该如何评价？

　　好高骛远，好像不太对。

　　杞人忧天，又不太妥。

　　刘备不是没有想过北方臧霸的问题，只是觉得军师思维是不是有些跳跃了，现在他们真的应该这么早就考虑臧霸问题吗？

　　事实上，刘备和臧霸这群泰山匪帮相处的还不错。

　　刘备识人能力强，他知道臧霸只有割据之志，并无称雄之心。

　　历史上的刘备也与臧霸相处的还不错。

　　毕竟人家拿了刘备的好处，没理由跟你作对。

　　但李翊却提出了自己不同的意见。

　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。”

　　“臧霸虽面上臣服主公，但终究是个隐患，纵然将来不与我等为敌。”

　　“可若不能为我所用，倒不如尽早除之，以免夜长梦多。”

　　臧霸跟陈登的立场可不一样，虽然他们在历史上都偏向于中立势力。

　　但陈登维护的始终是徐州的利益。

　　而臧霸更偏向于匪帮头子，照顾的是他那帮泰山帮兄弟。

　　他这个人确实讲义气，但讲的是江湖里的兄弟义气。

　　这也证明他为什么成为不了真正的诸侯。

　　因为江湖中人只有匪气，而没有气吞万里山河，纵横捭阖的英雄气。

　　这种江湖人很容易被其他人收买，不论是袁绍、还是曹操，都与他直接接壤。

　　一旦袁曹利用臧霸，打开徐州北方的门户，那老刘的下邳可就门户大开了。

　　曹操二屠徐州时，就是自琅琊以北向南，打入徐州的。

　　一路上可谓畅通无阻。

　　听到李翊这样说，刘备这才微微感到有些害怕。

　　如果真如李翊所说的那样，那臧霸确实是太危险了。

　　完全是一个不确定因素。

　　这也倒不是李翊危言耸听，毕竟曹操自琅琊入徐州时，老刘是亲身经历过，还交过手的。

　　“琅琊地势西北高，东南低，而东南面又是海。”

　　“自北向南，有沂山、蒙山、尼山延绵，只要我们据南而守，常人想入，绝非易事。”

　　李翊接着为刘备讲解琅琊的地理，解释为什么必须把琅琊掌握在自己手里。

　　徐州本来就没什么险要可守，这琅琊西北面儿好不容易有几座大山，可以挡住西北来的势力。

　　岂能够白白送人？

　　虽说这险要也没那么夸张，但至少可以减轻一下北面来的压力。

　　咱们就能专注于守彭城和广陵这东面和南面的威胁就好了。

　　曹操为什么把彭城屠成白地？

　　还不是因为这地方更好守。

　　玩过san11的都知道，小沛方向来兵，只需要自下邳派兵堵住人就行了。

　　虽然现实不是游戏，但是可以作为参考。

　　要不然的话，曹操也不会在二屠徐州的时候，改从泰山入琅琊了。

　　那臧霸守着琅琊，表面服从陶谦，结果曹操来了，还不是睁一眼闭一只眼放他进来。

　　典型的两边不得罪。

　　刘备眉头紧皱，长长叹道：

　　“此事确是难呐……”

　　虽然在李翊的提醒下，他意识到了臧霸这个不确定因素的危险性。

　　但并不意味着刘备就能够腾出手来收拾他。

　　一方面，师出无名。

　　臧霸不论与上任徐州牧陶谦，还是这一任的刘备关系都还不错。

　　没必要撕破脸皮。

　　另一方面，臧霸并不好对付。

　　别看他是匪帮出身，但他手里的泰山兵，战力极其彪悍，丝毫不逊色丹阳兵。

　　并且臧霸本来就是泰山人，泰山郡毗邻琅琊，可以源源不断地给臧霸输送新鲜血液。

　　这主要是因为臧霸的泰山帮名气大，泰山汉子都乐意为他效力。

　　还有个原因是，臧霸十八岁的时候曾经召集门客，勇闯县衙，将恶贯满盈的太守杀死，并救出了自己的父亲。

　　这在极力推崇孝道的汉朝，使得臧霸倍受乡里人尊重。

　　同时，怒杀太守的壮举，也让臧霸的孝烈传闻乡野，泰山附近的贼寇皆服其勇。

　　并且都推举了臧霸当大哥。

　　泰山帮也就是这么来的。

　　臧霸在当地很得人心，所以刘备也不好下手。

　　即便下了手，泰山帮也不是那么好对付的。

　　所以刘备才会连连感叹：“难难难……”

　　李翊在一通分析过后，直说的口干舌燥。

　　这时候，恰巧后厨的庖人也将桃花中和的美酒备好呈上来了。

　　还端上了一盘菜。

　　李翊正好借此歇息一下，拿起筷子，对刘备说道：

　　“主公，先用饭吧。”

　　刘备见这盘菜有些新奇，便问这是什么菜。

　　李翊张口答：

　　“这是从猎户那里买来的，蛇肉。”

　　唔……

　　蛇肉吗？

　　刘备暗想军师这口味还真是独特。

　　李翊见此，笑着解释道：

　　“翊也并非好食蛇肉，只是府上庖人昨日恰好撞见山中猎户打了条白蛇，便买了回来。”

　　“今日正好主公来了，你我便一同尝这白蛇之肉。”

　　白蛇？

　　刘备顿时来了兴致，“昔日高祖行于泽中小道时，就曾遇一白蛇阻道，众皆不敢前行。”

　　“惟高祖豪言：‘壮士前行，所向披靡，区区一蛇，安敢阻吾去路。’”

　　“遂拔剑将之斩为两段，众人乃复行。”

　　刘备对高祖的事迹如数家珍，谈及时，眼眸含光，感到十分敬佩。

　　李翊闻言，忍俊不禁道：

　　“是啊，大丈夫前行，何惧白蛇阻道？”

　　“正如盘踞在我们头上的那条白蛇，一剑可斩，何惧之有？”

　　听到这话，刘备不禁也豪气顿生。

　　“好！有军师这话，备便放心了。”

　　“你我先一同尝尝这白蛇之肉。”

　　李翊牵唇笑道：

　　“蛇肉本就清淡，全无一丝腥味，入口却又鲜香无比。”

　　“若是能佐以这梅酒，自是芬芳馥郁，旁物难及。”

　　刘备喜道：

　　“听先生这么说，备这五脏庙已经开始敲锣打鼓了。”

　　说罢，拿起筷子夹了一块蛇肉。

　　李翊问味道如何？

　　刘备细嚼慢咽，然后正色道：

　　“军师若改行做庖人，这天下不知有多少酒肆要失业了！”

　　听到这发自内心的赞美，李翊也失声笑了。

　　“翊只懂吃，不懂做。”

　　“就不与庖人争业了。”

　　哈哈哈。

　　两人相视大笑。

　　……