第42章 先人智慧，买鹿制楚（求追读！）

就在李翊与刘备饮宴谈笑之际。

　　一名亲卫匆匆而入，称是有急报。

　　刘备眉头一皱，“急报，哪里来的急报？”

　　他暗想此时还有什么问题没有解决。

　　就连李翊都在认真思考，老刘这个时间段，还有什么紧急要务吗？

　　那亲卫回答道：

　　“是，是北海相孔融的使者，说是有十万火急之事。”

　　听到这话，李翊嘴角斜扬，脸上浮现一抹玩味笑容。

　　“主公，您所虑者，唯时机耳。”

　　“如今时机已到。”

　　时机已到？

　　刘备眉梢一挑，“军师指的莫不是琅琊臧霸？”

　　“正是。”李翊点头。

　　“那孔北海这儿……”刘备略有迟疑。

　　“主公不妨先见见这位北海使者，看他有何话说。”

　　刘备应允，命人请入使者。

　　俄顷，使者风尘仆仆来到刘备面前拜见。

　　一问来意。

　　原来是青州刺史田楷被袁绍大将臧洪打败，孔融来向刘备求援。

　　田楷臧洪其实都是青州刺史，只不过一个是公孙瓒任命的，一个是袁绍任命的。

　　两人的目的都只是为了抢夺青州而已。

　　孔融与公孙瓒一个阵线，自然是帮田楷的。

　　尤其他的北海毗邻平原，袁绍一来，北海必然遭殃。

　　秉着唇亡齿寒的道理，孔融知道自己必须帮助田楷来对抗袁氏。

　　“我主已与袁军交锋，只恐不是其敌手，便遣我来向使君求援。”

　　“望使君念在昔日旧情的份儿上，务必相救我主！”

　　使者说完，跪倒在地，声泪俱下的磕头。

　　李翊暗自冷笑，这使者说话倒也圆滑，什么叫“只恐不是其敌手？”

　　是百分之一百不是敌手好吗？

　　莫说袁绍了，孔融连个黄巾军都搞不定。

　　完全是被吊打的那种。

　　后来更是被袁绍的儿子袁谭，打得只剩下几百个人。

　　这小子虽贵为建安七子，除了文章写得好外，在军事方面真的是菜的不行。

　　以至于他对太史慈母亲有那么大的恩情，太史慈都看不上他。

　　“此事备已知晓，来人！”

　　刘备背着手，招呼一声。

　　“且先将这位使者请去驿馆歇息。”

　　那使者被从人搀扶着起身，擦了擦眼泪，不忘叮嘱道：

　　“望使君勿负孔北海！”

　　好好好！

　　一个个都道德绑架是吧。

　　什么叫勿负孔北海？

　　帮你是情分，不帮你是本分，没有什么是理所当然的。

　　李翊在旁边都有些看不下去，有些心疼老刘了。

　　真就老实人该被拿枪指着呗。

　　之前太史慈来找刘备求援的时候，也是玩儿道德绑架这一套。

　　偏偏老刘还真就吃这一套。

　　唯一让李翊感到欣慰的是，刘备没有马上应允。

　　而是先让人把使者请到驿馆歇息，显然是想征询自己的意见。

　　果然，在使者走远之后，刘备这才转而来问李翊道：

　　“不知先生方才说的时机是什么？”

　　李翊分析道：

　　“既然孔北海向我等求援，不妨以假道灭虢之计。”

　　“北上以援助北海之名，趁势除掉臧霸这个隐患。”

　　嗯……

　　刘备微一沉吟，假道灭虢确实可以打臧霸一个措手不及。

　　但以刘备现在的实力，一个“措手不及”是否足够灭掉臧霸呢？

　　李翊的话还在继续。

　　“我们既然是北上援助孔北海，不妨召臧霸率军前来会合，让其与我等一同北上。”

　　“然后主公再以臧霸于国有功为由，提拔他为州官，将他调至帐前听用，解除他的兵权。”

　　“如此，便可不费吹灰之力将琅琊与东海整合一处。”

　　刘备忙道：

　　“倘若臧霸不听我调遣，不肯前来呢？”

　　李翊摸了摸下巴，笑道：

　　“那就让他不得不来。”

　　不得不来……？

　　刘备眼神疑惑。

　　李翊从手中取出一个锦盒，递给刘备。

　　“主公可还记得，我昨日与你看的精盐？”

　　“此物的炼制之法，我已交予麋別驾，命他抓紧时间提炼。”

　　“此物并不难炼制，麋別驾那里很快便能轻易炼制出大量精盐。”

　　“若是能将这精盐投入到民间中去，必能谋取暴利。”

　　刘备豁然开朗，“军师莫不是想^？”

　　“不错。”

　　李翊点了点头，“我欲以管仲买鹿制楚之法，对付臧霸。”

　　管仲作为齐国宰相，极为擅长贸易战。

　　无论是衡山之谋，鲁梁之谋，还是买鹿制楚，都是通过贸易战，来达到不费一兵一卒使敌国屈服。

　　比如鲁国擅长做鲁缟，齐国就大量购买鲁缟。

　　导致鲁缟价格飙升，然后每一个鲁国人都放弃种田，去织鲁缟了。

　　等到时机成熟，齐国立马停止购买鲁缟，导致鲁国鲁缟大量滞销，然后农田又已经荒芜，百姓连饭都吃不上。

　　无奈之下，鲁国人只能找齐国买粮食。

　　齐国便把粮食价格提高了百倍，让鲁国国力被透支一空，真正做到了不战而屈人之兵。

　　后来无论是对付梁国，楚国还是衡山国，都用的是差不多的套路。

　　管仲的货币战争战术，核心的思想就是“轻重之术”。

　　价低为贱，贱即为轻。

　　价高则贵，贵即为重。

　　守住本国所有的重要物资，不通过贸易流出去，再将别国重要物资，通过贸易泄进来。

　　以此调节战略物资的供给，便可以轻而易举地操纵一国的经济命脉。

　　李翊有条不紊地分析道：

　　“精盐可带来巨大利润，我们可以让麋別驾组建商人团，到琅琊去置购粮食。”

　　“必要之时，可以以精盐以物易物，来换取粮食。”

　　“以精盐之利，料琅琊百姓必无拒绝之理。”

　　“同时我们要约束徐州本地商人，严格禁止他们对外出售粮食，违者重罚。”

　　“要不了多久，我们便可把控琅琊命脉，臧霸便如网中之鱼、笼中之鸟，受我等约束矣！”

　　妙啊，妙啊！

　　刘备连连拍手叫好，“此计甚妙。”

　　“孙子兵法云：‘不战而屈人之兵，善之善者也’。”

　　“若是能够不费一兵一卒，将琅琊整合入徐州，则徐州重归一统矣！”

　　“只是……”

　　话锋又一转。

　　“孔北海那边怎么办？”

　　刘备问出了一个关键的问题。

　　我们这儿打着帮孔融的名号去对付臧霸，那让梨哥那里还救不救了？

　　……