第44章 征辟到土豪哥了(求追读！)

听完李翊的分析，刘备一时间陷入了纠结。

　　他定徐州的方针就是，北交好袁绍，西安抚曹操，南重锤袁术。

　　这也是李翊帮刘备制定的对外方针。

　　徐州作为四战之地，被各大诸侯狠狠地包裹起来。

　　如果不能长袖善舞，八面玲珑，是注定要灭亡的。

　　袁曹实力强横，不好碰。

　　而淮南的袁术，虽然底子厚，但一将无能累死三军，加之孙策开始起兵，在他后院儿点火。

　　袁术这一路诸侯，是刘备集团经商议后，首要对付的目标。

　　站在上帝视角来看，李翊运筹帷幄，将陈登安置在广陵。

　　与其说是限制袁术，倒不如说是限制未来的孙氏。

　　因为历史上，孙策孙权确实都没干赢过陈登。

　　是陈登死了后，才让孙氏开始野蛮生长。

　　后来曹操每次到江边时都会后悔没用陈登之计。

　　“这么说，北海那边我们有心无力，不好插手了？”

　　“……呵呵，孔文举与主公有旧，我想若使主公不救，恐心中过意不去，不妨救他一救。”

　　“不过我们却不能出兵北海，倒不如让孔文举弃了北海，入我徐州。”

　　李翊提出了一个新的思路。

　　“孔文举师表海内，若能将之留在徐州听用，则有利于主公收取人心。”

　　“不知主公意下如何？”

　　孔融只是不适合当主公，如果只是当个文臣下属，还是很不错的。

　　李翊主要看上了他的名望。

　　对于推崇儒学的汉朝而言，这孔子二十世孙的名头是非常管用的。

　　何况孔融这个人虽然在“忠孝”方面有些极端，但为人确实是一身清正，刚正不阿。

　　早在朝廷当官时，就曾得罪大将军何进，何进本要杀他，却因孔融的影响力太大，只能作罢。

　　后来董卓掌权时，也是类似情况。

　　董卓也没杀孔融，而是把他调到了北海，想用那里泛滥的青州黄巾军，借他们之手杀死孔融。

　　两件事，都说明了孔融在当时影响力确实大。

　　连何进、董卓这样的人，都会有所忌惮。

　　这样的人如果能够收到徐州来，当个吉祥物供着，借他孔圣人之后的名气，招贤纳士，绝对有奇效。

　　何况孔融办学确实办的不错，只要让他专注于教学，其他事别瞎掺和，还是很不错的。

　　这就叫物尽其用，人尽其才。

　　而且如果能拉孔融入伙的话，还能白嫖王脩。

　　前面说过，孔融用人的标准是，要会打仗，还要有学问，还要出身好。

　　这么多年孔融还真的找到一个，也只找到这么一个。

　　这个人就是王脩。

　　王脩是孔融的下属，两人也是挚友，肯定会跟着孔融一起来的。

　　刘备面露喜色：

　　“军师之计可谓两全其美，既不用得罪袁绍，又能帮助孔北海，实在是再好不过了！”

　　刘备本就知人善任，何况他这种豪侠出身的人，讲义气，实在不忍心对孔融见死不救。

　　如果能接到徐州来，大家一起合力治理徐州，岂不美哉？

　　商议既定之后，刘备回到驿馆接见了北海使者，向他阐明了自己的态度。

　　在送别使者之后，刘备又按照李翊推荐的人才，一一下达征辟令，派人前去找寻。

　　李翊则去找到麋竺，与他商议精盐投放的事宜。

　　一连过去数日。

　　这一日，李翊与刘备联袂而行，商议徐州政要。

　　由于君臣之间形影不离，徐州许多官员私下里都有调侃。

　　刘备听到这些言语后，反倒很高兴，将李翊与自己自比为鱼水之交。

　　如鱼得水耳。

　　“……嗯，这钱粮之数……”

　　刘备与李翊正聊得起兴，陈到兴冲冲地跑来。

　　李翊见他面色，知有喜事，打趣道：

　　“叔至春风满面，必有喜事来报主公。”

　　刘备也来了兴致，问陈到是何事。

　　陈到解释，说是刘备前些天派出去征辟士人的长吏回来了。

　　“哦，如此之快？”

　　刘备求贤若渴，听到有贤士应召，顿时兴奋不已。

　　李翊却观察敏锐，问道：

　　“一士而来，叔至却如此欣喜。”

　　“莫不是还有他物？”

　　陈到嘿嘿一笑，挠了挠脑袋：

　　“真是什么也瞒不过军师。”

　　“来的这位先生可真了不得，不光自己来，还带了家仆。”

　　“运了十几车钱粮来，少说也有几千斛。”

　　唔，原来是土豪哥。

　　怪不得陈到如此兴奋。

　　谁能想到征辟个人才，还能附赠钱粮过来。

　　“此必是鲁子敬！”

　　李翊断定是鲁肃来了，只有他才会这么有钱，并且这么豪爽。

　　加之他本来就是下邳本地人，最先应征再正常不过。

　　“哦对对对！”

　　陈到连连点头，“那人好像是说他叫什么、鲁肃！”

　　刘备大喜过望，嘴角的笑意再难压住。

　　“军师！我们走！”

　　“……嗯。”

　　两人一起赶往正厅。

　　鲁肃早已在那等候，屋外还堆满了钱粮，家仆正在一袋一袋的卸货。

　　刘备惊讶之余，赶忙快步走进正厅。

　　见着那魁奇的背影，忙拱手道：

　　“足下便是东城鲁子敬吗？”

　　鲁肃转过身来，见刘备双耳过肩，有天日之表，心中也暗暗称奇。

　　当即还礼道：

　　“正是不才鲁子敬，前日接到使君征辟令，肃只觉诚惶诚恐，坐立难安。”

　　“故备了些许薄礼，聊表敬意。”

　　刘备上前握住鲁肃的手，感动道：

　　“我久闻先生大名，子玉也曾多次向我称赞先生之才。”

　　“今观先生，果真有出众人之表，威仪不俗，真奇才也。”

　　鲁肃眼角抽搐，心里大喊吃不消。

　　他早就听闻刘使君礼贤下士，没想到今日亲眼见到，果真是声情并茂，情真意切，待人真诚。

　　贵为徐州牧，却无半点架子，更能看重自己的才能。

　　士为知己者死，鲁肃虽有游侠之风，心中却有宏图远志。

　　一直想找机会施展抱负。

　　没想到今日在这里遇上了。

　　李翊就在旁侧看着，一言不发。

　　现在只管让老刘发挥他的“魅魔”技能就行了，这事儿他在行啊。

　　他只需要在一旁看戏就行了，等鲁肃感动地差不多，自己再给他来那么几下。

　　就搞定了！

　　……

　　……