第46章 修耕植以蓄军资（求追读！）

鲁肃反过来的一问，令刘备微微一凛。

　　沉吟半晌之后，刘备缓缓开口道：

　　“今天下分崩，国主迁移，生民废业。”

　　“凡事当以民为本，今百姓无安固之志，诚难持久。”

　　“若能一统徐州，当树基建之本，以安百姓。”

　　“徐州沃野千里，土地肥沃，人口众多。”

　　“虽两遭屠戮，饥馑流亡，但根基尚在。”

　　“备以为当聚拢流民，开垦荒田，积蓄粮草军资，以飨甲士，然后方可南图。”

　　善！

　　鲁肃激动地站起身来，他对这个回答非常满意。

　　“明公，这正是肃欲劝谏明公之所为也。”

　　“曹操寇略徐州，加罪于百姓，生灵百不存一，幸得明公不畏强、暴，方退却曹操。”

　　“明公有大恩于徐州，徐州百姓亦感念明公恩德，今能开屯田，聚灾民，百姓岂不感念明公之德？”

　　李翊顺水推舟，说道：

　　“如今陈元龙已接领广陵太守，典农校尉一职正好空缺。”

　　“主公何不表举子敬为新任典农校尉，由他来负责屯田事宜？”

　　刘备望着李翊那火热的眸子，心下会意，连忙说道：

　　“不知子敬可愿接领此任？”

　　典农校尉已是国防、部部长级别的高官儿了，鲁肃刚来就接了一个国家级大活儿，这是何等的器重？

　　士为知己者死，鲁肃赶忙躬身作揖：

　　“承蒙主公军师看重，肃自当效犬马之劳！”

　　感念刘备恩德的同时，鲁肃也知道自己身上的担子有多重。

　　屯田不是那么好屯的。

　　徐州士民十不存一，聚拢流民就要花费许多功夫。

　　流民普遍素质偏低，聚拢之后，如何维护社会治安，鲁肃也得操心。

　　同时，徐州许多田地都有主，这也得鲁肃去做工作。

　　当然了，刘备与李翊肯定会在这期间予以支持的。

　　现在，最需要解决的问题是，屯田所需要用到的种子、农具，以及耕牛。

　　还有安顿灾民也需要用到一大笔钱。

　　刘备这边没过多久，就要出征琅琊。

　　大炮一响，黄金万两。

　　麋竺此前给的钱粮也显得捉襟见肘，并且眼下正负责投放精盐的事宜，实在不好继续找他要钱。

　　所以李翊把目光对准了鲁肃，徐州仅次于麋竺的土豪。

　　当然了，要钱这种事。

　　怎么能让老板开口呢，李翊这个情商还是有的。

　　便一脸为难地对刘备说道：

　　“主公，你有所不知。”

　　“如今州中入不敷出，麋別驾那边提供的钱粮已经不够用了。”

　　“若要屯田，聚拢流民，所需用到的钱粮还差不少。”

　　这话当然是说给鲁肃听的，鲁肃感念李翊的表举之情，当即拍着胸脯，说道：

　　“此易事耳，肃在东城颇有家资。”

　　“今府库钱粮吃紧，肃愿送粮食三千斛，耕牛五十头，良马十匹。”

　　“以助主公治理徐州，区区俗物，聊表心意，还望主公笑纳。”

　　尽管知道以鲁肃豪爽的性格，肯定会给钱。

　　但李翊还是忍不住感叹老刘这魅力确实高，到哪都能遇上天使投资人。

　　早年起兵时有中山大商张世平、苏双赠送金钱马匹。

　　入徐州时，有陶谦赠送四千丹阳兵。

　　丢徐州后，又有麋竺倾尽家资送妹救急。

　　现在，搞屯田，又有鲁肃送钱送粮，还送耕牛。

　　这历代三国志游戏中，比貂蝉还高的魅力没得说。

　　“子敬，真豪客也！”

　　刘备忍不住一声慨叹，他的性格可没有演义里那么婆婆妈妈。

　　同为豪侠，刘备发自内心地感激鲁肃。

　　鲁肃却看得很开，义正言辞地说道：

　　“比起明公为徐州军民所做的事，肃这点财货又算的了什么？”

　　“曹操杀得徐州泗水不流，肃亦为徐州人，岂不动容。”

　　“这点财货只当是肃聊表寸心，为明公大业尽些绵薄之力罢。”

　　李翊也在一旁帮腔：

　　“今我等同心协力治理徐州，不可拘于小节而斤斤计较。”

　　刘备颔首，又道：

　　“子敬，上一任的典农校尉是陈登，如今他已迁任广陵太守。”

　　“其此前在徐州做的还算不错，备以为子敬可萧规曹随。”

　　鲁肃当即大礼参拜：

　　“主公知遇之恩，肃当铭记于心。”

　　“虽肝脑涂地，也当屯田成功，为徐州增粮产益。”

　　刘备大喜过望，上前亲手挽起鲁肃，命人摆下宴席，要为他接风洗尘。

　　晚宴过后，刘备微醺，拉着李翊的手，不断称赞鲁肃的才能人品。

　　感激李翊给他推荐了一个好人才。

　　李翊只是笑而不语，在他看来，鲁肃真正的才能还没有完全发挥出来。

　　如果说，蜀魏的王佐之才分别是诸葛亮和荀彧的话。

　　那么东吴的王佐之才便是鲁肃。

　　此人不单单擅长内政和外交，他的战略眼光同样出色。

　　赤壁之战时，鲁肃就发挥了至关重要的作用。

　　当时东吴一众大臣都主降，孙权也犹豫不决。

　　鲁肃便私下里找到孙权，一针见血地指出了孙权该不该投降。

　　——“向察众人之议，专欲误将军，不足与图大事。今肃可迎操，如将军不可也。肃迎操，操当以肃还归乡党，品其名位，尤不失下曹从事。将军迎操，将安所归？”

　　简单翻译就是，江东这帮文臣投降之后，他们的官职不会变，该享受还是享受。

　　但权哥你是江东之主，你要是投降了，就从主人变臣属了。

　　与人为奴与自在为王，你自己选一个吧。

　　从这件事可以看出，鲁肃很有战略眼光，同时真的忠贞高尚，替主公考虑。

　　所以孙权后来称赞鲁肃是“决计策意出张苏远矣”，认为鲁肃超过了战国纵横家张仪苏秦。

　　这样能文能武，有战略眼光，品德还十分高尚的人才能收入麾下，老刘你算是捡着宝了。

　　“现如今天色已晚，备差人送先生回府歇息如何？”

　　老刘十分替下属考虑，主动提出送李翊回家。

　　李翊却挥手拒绝了，“此刻不必回，翊尚有一事未曾解决。”

　　“哦？天色已晚，不知先生还有什么事是不能明天解决的？”

　　李翊嘿嘿一笑：

　　“主公莫不是忘了，徐州诸派之中，尚有一派未曾真正归附。”

　　……

　　……