第47章 惶恐不安的曹豹

是夜，月白风清。

　　曹豹走在大营里，来回踱步。

　　自刘备接任徐州牧以来，曹豹的位置就一直很尴尬。

　　刘备上任后，大肆封官，除了自己的嫡系武将外。

　　连麋竺、陈登都顾及到了。

　　麋竺保留别驾之职，陈登迁任广陵太守。

　　陶谦这帮老臣全都照顾到了，唯独他这手握丹阳兵的老将被边缘化。

　　在徐州扮演的戏份越来越少，这不是一个好的征兆。

　　曹豹担心自己没准哪天就被刘备集团给清洗了。

　　“诶，将军别犹豫了！”

　　许耽这时走了过来，“继续留在徐州，早晚为刘备所害，倒不如回丹阳老家去！”

　　“你把事情想的太简单了！”

　　曹豹皱了皱眉头，否决了许耽的这个提议。

　　许耽却急得不行，俗话讲成王败寇。

　　丹阳派一直是刘备的死敌，在徐州的权柄争夺中输给了刘备。

　　他们就已经失去了翻盘的机会。

　　而更令丹阳诸将感到害怕的是，刘备上任后却并没有处置他们。

　　既没有重用他们，也没有对他们下黑手。

　　就这么撂着，冷处理。

　　这才是最可怕的。

　　因为人对未知的事情天生就带有恐惧。

　　你说他们要反吧，但刘备又没拿他们怎样，造反无名，有失人心。

　　你说就这么耗着吧，又担心刘备随时会清洗他们，坐以待毙。

　　所以这些天，曹豹等人每日都度日如年，如坐针毡，如芒在背。

　　思来想去，许耽想着一个好法子：

　　“徐州恐已不容我等，不若早回丹阳，别图大事。”

　　“将军别再犹豫了！”

　　曹豹眉头紧皱，叹了口气：

　　“汝只知其一，不知其二，只知其表，而不知其里也。”

　　“我丹阳诸将自中平五年随陶公入徐州以来，已历七年矣。”

　　“不少军官将士都在徐州娶妻生子，成家立业。”

　　“七年过去，物是人非，丹阳岂容我等？”

　　“况果真回去，将士家眷尚在徐州，不需两年，人心思归，我军自散矣！”

　　曹豹不愧当了这么多年的军官儿，早已经是根老油条了。

　　把问题看得很明白，他们虽号称是丹阳派，仅仅是因为他们是丹阳来的而已。

　　现在丹阳早已不是当年的丹阳了，将士们更是在徐州有了妻儿老小，若冒然离去，必定扰乱军心。

　　除非你拥有像刘备那样的魅力值，从北到南，天涯海角都有一大堆人生死相随。

　　“唉！”

　　许耽长叹一声：

　　“既如此，倒不如北投袁绍，或者南投袁术，与他们合作，兴许能重夺徐州！”

　　曹豹苦笑道：

　　“与虎谋食，焉有其利？一个曹操已经够徐州受的了，若再将二袁卷进来，我徐州军民只怕又难逃一劫啊。”

　　在徐州生活了这么多年，曹豹对徐州还是很有感情的。

　　许耽大声道：

　　“二袁若是猛虎，那刘备便是笑面虎，军中诸将这几日惶惶不安，生怕哪天掉脑袋。”

　　“陶公既死，曹公便是我们的将军，我等都是你的兵子。”

　　“您可不能在这种大事上犹豫不决啊！”

　　曹豹深感肩上的责任重大，伸手揉捏了一下太阳穴。

　　“正是因为诸公将性命托付于我，我才更要小心谨慎，不能轻易冒险。”

　　“自彭城受挫以来，我军损失惨重，断不是刘备敌手。”

　　“此时绝不可妄动！”

　　饶是历史上的曹豹都得拉上吕布入伙，趁刘备离开时才敢造反。

　　而且就这样，还被张飞给一换一了。

　　现在孤立无援，元气受挫的曹豹，哪里敢轻举妄动？

　　就在曹豹与诸将争执不下之际，忽有士卒来报，言刘使君的军师到了。

　　“军师？”

　　“是那位李先生吧！”

　　听到李翊到来的消息，曹豹心情又激动又有些害怕。

　　激动的是刘备集团那边终于有反应了，李翊是刘备的心腹重臣，刘备派他来肯定有重大安排。

　　但隐隐约约又怕李翊是来收拾他们的，心中略微感到有些不安。

　　许耽面色一紧，小心翼翼地问道：

　　“他来了多少人？”

　　士卒答：

　　“就十来人。”

　　呼……

　　听到这个消息，曹豹与许耽都长松了一口气。

　　“既如此，快快请入，莫要怠慢了李先生。”

　　曹豹知道李翊应该没有歹意，心中放下了戒备。

　　“慢！”

　　曹豹马上叫住那个士兵，“还是让我亲自去迎罢！”

　　回头冲许耽使了个眼色，许耽会意，朝身后的丹阳诸将招了招手。

　　众将便跟在曹豹身后，一起出了大营。

　　迎面正撞见李翊。

　　别说，他自换上刘备给他准备的鹤氅之后。

　　果真是丰神飘洒，器宇轩昂，有神仙之概。

　　曹豹方一踏出营门，便看见十余架载满货物的牛车。

　　士兵们正一个个从牛车上卸下货物。

　　这是……？

　　丹阳诸将你看看我，我看看你，皆不知这是什么意思。

　　曹豹挺直腰杆，一正心神，阔步走上前，恭恭敬敬地朝李翊行了一礼：

　　“中郎将曹豹，见过先生。”

　　李翊当即作揖还礼：

　　“曹将军乃徐州重臣，亦是击退曹操的功臣，切勿多礼。”

　　徐州重臣吗？

　　听到这句话，曹豹尴尬地笑了笑。

　　论名头，他确实算得上是徐州重臣。

　　可他却非常清楚，自己已经被政治边缘化了。

　　徐州高层最近好几样重要决策他都没能参与。

　　“不知先生深夜到此，有何见教？”曹豹开门见山地问道。

　　李翊挺直身子，朗声答道：

　　“备了些牛酒，特来为中郎将道喜。”

　　道喜……？

　　曹豹眉头一皱，更加摸不着头脑。

　　那边许耽不放心，悄悄去检查牛车上的货物。

　　解开袋子一看，里面果然装满了麦子和小黍。

　　后面还有好几车美酒。

　　这……

　　许耽有些不知所措地看向了曹豹。

　　曹豹这下总算相信李翊没有恶意，乃躬身作揖道：

　　“恕曹某失礼，外边儿风寒，不是说话处。”

　　“请先生来我营中一叙。”

　　“如此，叨扰了。”

　　李翊跟随曹豹一起入了军营。

　　曹豹亲自为李翊斟了一杯热茶，递给他：

　　“军营简陋，无甚好茶。”

　　“还望先生莫要嫌弃。”

　　李翊接过茶盏，并未着急喝，反而调侃道：

　　“翊以为自己已是勤勉精进，每日早起晚归，已是不敢松散懈怠。”

　　“直到见到曹将军才知何谓辛苦。”

　　“现已是深夜，将军却仍留营旅之中，饱经风霜之苦。”

　　“叫翊好不佩服。”

　　听到这话，曹豹尴尬地脚趾扣地，不敢与李翊的眼睛对视。

　　……