第4章 李先生果然是一位经纶济世的高人（求追读！）

五日后。

　　“使君！使君！”

　　一位身材雄壮的将军兴冲冲地跑到刘备身前。

　　“末将探得消息，兖州那边果有变动！”

　　哦！？

　　听到这个消息，刘备又惊又喜，连忙上前夺过文书。

　　展开来看，白纸黑字写得清清楚楚。

　　陈宫不满曹操屠戮徐州，张邈为求自保，吕布则想获得一块属于自己的地盘，三人一拍即合，一举占据了濮阳。

　　兖州所属郡县纷纷响应！

　　“……子玉啊，子玉真乃奇人呐！”

　　刘备性格喜怒不形于色，此刻却激动地嘴唇都在颤抖。

　　其因有二，

　　第一，面对曹操的大军刘备一点成算也没有，尤其他刚刚在郯县被击败。

　　曹操的撤军，就使得徐州百姓能逃过一劫，刘备也能喘口气恢复一下元气。

　　第二，曹操的撤军证明了李翊的预判。

　　这位李先生真的是一位运筹帷幄、决胜千里的奇才！

　　高祖显灵了，他刘备终于遇上“吾之子房”了！

　　“兄长……”

　　望着刘备激动的神情，关羽有些错愕。

　　“云长，汝且自看来。”

　　刘备笑得合不拢嘴，将文书递给关羽。

　　关羽伸手接过，目光快速地浏览了一遍。

　　“哦？陈宫果真联合吕布，偷袭了兖州？”

　　关羽捋着长髯，眉头蹙起，同样感到吃惊不已。

　　“……哈哈哈。”

　　刘备不禁笑出了声，“天下英雄辈出，贤弟此次合该知道不该轻慢读书人了吧？”

　　他这二弟什么都好，就是性子过于狂傲，瞧不起士大夫。

　　刘备也是借着这个机会，趁机提点一下关羽。

　　关羽性子虽傲，却也晓得事理，此事自知理亏，便道：

　　“是关某小觑了那小郎，看来其果有真才实学。”

　　“吾当敬之，不敢再有怠慢。”

　　关羽虽不喜欢夸夸其谈的人，但当遇到有真才实学的人时，还是非常尊敬的。

　　现在事实就摆在眼前，李翊年纪轻轻，已有算无遗策之能，由不得关羽不改变自己对他的态度。

　　“使君，现在当如何处置？”

　　那将军开口了。

　　关羽在一旁接话：

　　“曹操为解兖州之围，必急于撤军。”

　　“我等此时乘势击之，必然大获全胜。”

　　刘备一捋胡须，并未着急同意关羽的请战，而是笑道：

　　“料算曹操撤军，乃李先生之功也。”

　　“如今我军如何行动，当向李先生请教才是。”

　　“贤弟当随我速去。”

　　话落，又看向那将军。

　　“子龙，亦可随我同去拜见先生。”

　　原来这将军便是赵云。

　　“神往久矣！”

　　赵云兴奋地拱了拱手。

　　他在五日前便接到刘备的命令，让他去打探兖州那边的消息。

　　后来才知道，是刘备救下一位隐士高人，预判了吕布将要偷袭兖州。

　　在探得消息属实后，赵云对这位神秘的先生也是颇感好奇。

　　所以当刘备发出邀请时，赵云几乎一口答应。

　　三人一同来到李翊所在的院落。

　　方一进门，顿时愣住了。

　　只见李翊慢悠悠的在院子里打拳。

　　这种拳劲全无力道，却又暗合道法，内藏玄机，大是奇妙。

　　“哦，是使君来了。”

　　见着刘备，李翊停下手上动作，上前迎接。

　　“先生方才何为？”

　　刘备心情大好，笑声问道。

　　李翊亦是展颜轻笑：

　　“这几日闲来无事，打打太极拳，锻炼锻炼身子。”

　　太极拳么……？

　　刘备乃游侠出身，江湖上的武艺见识过不少，这太极拳倒是涉及到他的知识盲区了。

　　“……呵，先生果然高人风范。”

　　刘备保持自己一贯的情商，“见着先生能在此练拳，可见身子已恢复的差不多，我心甚慰。”

　　李翊当即拱手谢道：

　　“亏得这几日使君好酒好肉，悉心调养，小子身子才得以康健。”

　　目光又注意到一旁的赵云，赵云察觉到了，当即拱手行礼。

　　“末将赵云，见过李先生。”

　　居然是子龙！

　　比电视上还帅。

　　这可是三国里人品最完美的武将之一。

　　不管怎么黑赵云，赵云的人品永远是没得黑的。

　　一个真正忠肝义胆，关爱百姓，爱护底层人民的将军。

　　刘备现在虽然在帮陶谦抵御曹操，但名义上还是公孙瓒的从属。

　　而赵云也是公孙瓒的下属，便被公孙瓒派到了刘备军中去训练杂胡骑兵。

　　刘备军中有一支几百人的精锐骑兵，是由汉人，胡人组成的。

　　由赵云亲自训练统领，战力相当彪悍。

　　刘备也正是考虑到了骑兵的机动性，才派遣赵云去打探兖州那边的消息。

　　随后，四人一同进了屋子。

　　李翊亲自为刘备斟了一杯茶。

　　赵云、关羽二将就立在刘备身后。

　　“使君此来，想必不是专程找我喝茶的，如我所料不错，应是兖州那边有消息了。”

　　李翊观察十分敏锐，刘备同时把赵云、关羽都带来了，肯定是有要紧事务。

　　刘备放下茶盏，感慨道：

　　“先生神机妙算，兖州那边果然出了变故。”

　　“陈宫、张邈联合吕布，一举袭取了濮阳。”

　　“曹操那边在接到消息后，也开始火急火燎的撤军了。”

　　听到这个消息，李翊心中也是暗松一口气。

　　如此一来，应该就能拿到老刘的长期饭票了。

　　刘备迟疑了一下，看向李翊，犹豫着开口道：

　　“备还有一事不解，欲求先生指教。”

　　李翊答：

　　“使君莫不是疑曹操之所为？”

　　刘备点了点头，沉吟道：

　　“曹操此人世之奸雄也，备此前亦与之有过来往。”

　　“只是其在徐州的所作所为，非人杰之所为也。”

　　曹操的能力，刘备是认可的。

　　曹操这人人品虽然不咋样，但确实是一个出色的政治家。

　　那么问题来了，一个这么出色的政治家，为何会干出二屠徐州，杀得泗水为之不流的事来？

　　你第二次尚可解释说，是为父报仇。

　　可第一次，你父亲还在琅琊待得好好的，你一路大杀特杀又是为何？

　　如果要说是陶谦先打的你，你为了报复陶谦，那你找陶谦去啊。

　　你说徐州百姓招谁惹谁了。

　　诸侯混战，百姓遭殃。

　　而对于曹操这样的政治家而言，不可能不知道屠城会带了什么后果。

　　刘备不喜曹操所为，却更不解曹操为何要这样做，所以才向李翊请教。

　　李翊可是从曹军屠刀下逃出生天的，他对此的确有发言权。

　　“曹操所为，其因有三。”

　　……

　　……