第40章 徐州最后一个大患（求追读！）

“我府上尚有几壶青梅酒，可取来我与使君共饮。”

　　李翊吩咐一声。

　　这青梅酒是这两天徐州的一些官员送过来的。

　　人情社会嘛，何况官场。

　　这种事在官场上也见怪不怪。

　　虽然青梅酒不甚稀奇，但这是南方酿的。

　　那里气候湿热，所产的青梅风味更佳，所酿的青梅酒自然也更为独特。

　　李翊洋洋洒洒地为刘备讲解：

　　“主公，这梅酒当中有一股果酸味儿，若能够以桃花花瓣入酒中和。”

　　“酒中添了三分桃英清香，去了一成青梅酸涩，二者相得益彰，味道最是上乘。”

　　刘备闻言大喜，饶是他一个不馋嘴的人，都对李翊这吃法产生了浓厚兴趣。

　　“先生真不愧是此道高手，饮中豪客，备深感佩服。”

　　“如今徐州既定，皆赖先生之功，备今日当要与先生痛饮千杯，不醉不归！”

　　李翊却失声笑了。

　　“主公此话说的差了，徐州未定，尚有一件大事不曾了。”

　　哦……？

　　刘备笑容顿时凝住，本想着今日能与子玉忙里偷闲，不想还是松懈不得。

　　李翊深吸一口气，语重心长地说道：

　　“我知主公心意，恐我劳累，不欲于我施加压力。”

　　“但主公身为一州之长，肩挑万事，尚且躬身亲为。”

　　“翊又岂是松散懈怠，好吃懒做之人？”

　　开玩笑，真以为我李翊是靠《我的老总爸爸》当上公司高管的吗？

　　那咱是凭着自律的真本事！

　　“徐州自古乃兵家必争之地，地处中原，四通八达，无险可守。”

　　“可谓易攻难守！”

　　“我们若是想着以守待攻，那只能是坐以待毙，早晚为其他诸侯所灭。”

　　“只有主动打出去，先下手为强！”

　　李翊阐述了自己的战略方针。

　　徐州要发展不假，但如果只发展，不对外扩展肯定不行。

　　因为徐州根本无险可守，不主动打出去，实在是太被动了。

　　刘备表情凝重，这个问题他又何尝没有想过？

　　“军师之意，备也知晓。”

　　“只是如今徐州方定，实在不宜大动干戈。”

　　不是刘备不想打出去，问题是他现在能打谁？

　　北方的袁绍，还是西边儿的曹操，还是南方的袁术？

　　亦或者头顶与自己关系最好的孔融？

　　“主公误会在下之意了。”

　　李翊开口解释，“在下只是提出了一个战略方针，并不说现在就要打出去。”

　　没那金刚钻，就别揽那瓷器活。

　　这个道理李翊还是懂的。

　　“那先生的意思是……？”

　　“攘外必先安内！”

　　李翊正色说道。

　　嘶……

　　这个回答就更模糊了。

　　若说安内，刘备已经把徐州各派，该安抚的安抚，该拉拢的拉拢，该打压的打压了。

　　接下来，只能靠时间来慢慢检验了。

　　徐州还有什么问题是需要马上安定的？

　　刘备想了想，问：

　　“先生说的可是曹豹？”

　　李翊摇了摇头，“自彭城一败，丹阳派锐气尽失，短时间内已掀不起风浪了。”

　　刘备又想了想，答：

　　“莫不是说广陵，此地多处县乡倒向袁术，陈元龙未必能够压制。”

　　“万一袁术侵吞了广陵，则能直接威胁到下邳，此可为当务之急？”

　　李翊失声一笑：

　　“主公莫要小觑陈元龙和他背后的家族，此子手段多的很。”

　　“有他在，广陵不过疥癞之疾耳。”

　　“何足道哉？”

　　刘备陷入沉思，过了许久，才缓缓开口：

　　“琅琊。”

　　这一次，李翊终于点头。

　　刘备却并未松口气。

　　徐州五郡国，下邳、琅琊、广陵、东海、彭城。

　　其中，彭城和下邳在刘备手中，牢牢控制着。

　　广陵已经派了陈登前去压制。

　　而李翊与麋家的联姻，使东海势力已经倒向自己这边，不足为忧。

　　那只能是北方琅琊的臧霸了。

　　刘备为何没有如释重负？

　　因为他对于臧霸，一直是采取怀柔之策的。

　　琅琊虽然名义上是徐州的一个郡，但事实上已经成为臧霸割据一方的根据地了。

　　等于臧霸就是琅琊的一个诸侯。

　　与其说刘备没有顾虑臧霸，倒不如说他一开始就没有把琅琊划进自己的统治范围内。

　　徐州的北面儿，还有东北面儿，都是刘备主动让给了臧霸和昌豨。

　　证据就是刘备主动把徐州的治所从东海迁到了下邳。

　　这是刘备的诚意。

　　潜台词就是琅琊、还有东海北边儿让给你们泰山帮了。

　　咱们井水不犯河水。

　　所以刘备在与李翊讨论时，为什么一开始没有想到臧霸？

　　因为他压根儿就没打算要琅琊。

　　其他郡至少名义上都还是归他这个徐州牧管的，可琅琊则完完全全是臧霸个人的地盘儿。

　　“先生说不想此时对外扩张，可还是要对臧霸用兵吗？”刘备问。

　　李翊轻声笑道：

　　“主公此言差矣，在下方才所言是攘外必先安内。”

　　“主公乃是徐州牧，琅琊乃是徐州郡国，琅琊难道不归主公管吗？”

　　你呀……！

　　刘备又好气又好笑，暗骂先生你也是个聪明人，何必在我面前装糊涂呢？

　　你难道会不知道我早就把琅琊让给臧霸了，压根儿没把琅琊放到徐州问题里讨论吗？

　　不不不，准确一点儿说。

　　是从陶谦开始，琅琊就已经让给臧霸了。

　　刘备只是萧规曹随罢了。

　　于刘备而言，臧霸至多算一个外患，不能算内患。

　　内患应该是丹阳派，徐州众世家，这才算内患。

　　臧霸应该划到跟东南的袁术，西北的曹操一类里去。

　　可如果这样算的话，曹操、袁术哪个威胁不比臧霸大？

　　军师为何独独重视臧霸？

　　“主公，你且看。”

　　李翊拿起筷子，在石桌上轻轻磕着。

　　“琅琊以北便是青州，主公便是从青州而来，应当了解青州现在是何处境。”

　　提到青州，刘备似有些开窍。

　　他之前在青州协助田楷对抗袁绍。

　　只不过中途跑路，到徐州重新开局了。

　　有他在时，田楷都不是袁绍的对手。

　　现在刘备走了，田楷只怕更打不过袁绍了。

　　一旦田楷败了，青州便会落入袁氏手中。

　　那么琅琊作为徐州北方的门户，便会直接与袁氏接壤。

　　而此时把守门户的臧霸，一旦倒向袁氏。

　　那么袁氏便能够长驱直入，扫平徐州！