第57章 铁蹄降临，嘎嘎乱杀（求追读！）

这帮泰山将能在琅琊啸聚多年，自然不是易于之辈。

　　但见尹礼手舞长刀，飞入阵中，刀快如电，照着北海军士便是一顿乱砍。

　　北海兵奋起抵抗，一时间打得难舍难分，激烈异常。

　　尹礼带着亲卫，纵马挥刀，鱼贯而入，一次又一次突破北海军的阵型，然后被挡回去。

　　众人皆明白，这样的鏖战绝非长久之计。

　　如果此时能够再来一支军队，便能打破现在的焦灼局面。

　　“时也，命也……”

　　孔融抬眸望天，心中悲凉，似乎看不到转机了。

　　踏踏踏……

　　一阵急促的马蹄声响起，从南面方向传来。

　　“相国，您快看！”

　　亲卫兴奋地指向南方。

　　只看到漫天的尘雾，滚滚而来。

　　紧接着，便是一队队数不清的骑兵从树林中窜出，蹄声如雷，威风赫赫。

　　“这……这是胡骑，怎会自南面而来？”

　　孔融有些懵圈，暗想这些胡骑不应该在北方吗？

　　不对！

　　王脩忙提醒道：

　　“此定是玄德公的兵马！”

　　经王脩一提醒，孔融这才想起来，刘备自北方带回来了一支杂胡骑兵。

　　现在自徐州方向出现这样一支胡骑，不是刘备的人马还能是谁？

　　“玄德来了！玄德来了！哈哈哈……”

　　孔融大喜过望，激动地连连拍手，这种从绝望的谷底一下子蹦上来的感觉是无与伦比的。

　　其余北海军士也注意到了战场形势的变化，一支胡骑穿插进来，冲乱了泰山军后背的阵型。

　　众兵士打起精神，奋力向前冲去。

　　此时正在疯狂冲杀的尹礼，闻得身后响动，忙拨马回身张望。

　　只一眼，便惊得双目浑圆。

　　滚滚骑兵，打着徐州兵的旗号，如洪水决堤一般袭来。

　　尹礼骇然变色：

　　“刘备不是在莒县吗，怎会跑到青徐地界来？”

　　“这……这这，难不成他是长了翅膀飞过来的？”

　　尹礼满脸的难以置信，嗓子都沙哑了，仿佛活见鬼似的。

　　一时间，泰山兵军心大乱。

　　南面胡骑领头之人，乃是一员极为雄壮的白袍将军。

　　手舞长枪，一枪挑飞一个，左冲右突，如入无人之境。

　　“呔！来者何人，还不报上名来？”

　　一员骁将挡住白袍将去路。

　　“常山赵子龙在此，还不闪开！”

　　赵云暴喝一声，一枪刺该将于马下。

　　泰山军大骇，左右士兵四散奔走。

　　赵云感慨道：

　　“军师果真料事如神，尹礼真欲投北海而去，幸得在此遇着，否则孔北海危矣！”

　　赵云心中佩服之余，眼中却是杀机不减。

　　将手中长枪一扬，回身大喝：

　　“众儿郎听令，前路凶险，但有刀兵俱冲我赵云而来，公等无需惧怕！”

　　“随我一起冲杀，救援孔北海！”

　　“得令！”

　　众胡骑发出阵阵嚎叫，他们之中也掺杂了不少汉人，文化早已共通。

　　如同滚滚洪流一般，携裹着惊涛骇浪之势，如山崩地摧，轰向惊慌失措的泰山兵。

　　那边王脩、徐盛也已抓住战机，领着北海军向南冲杀而来。

　　这下轮到泰山军被包围了，前有困兽之狼奋起反击，后有出闸猛虎扑食撕咬。

　　泰山兵首尾不能相顾，很快便被打得抱头鼠窜，丢盔弃甲，四散奔逃。

　　这场防守反击，完全变成了一边倒的屠杀。

　　成片成片的泰山军，被铁骑冲倒在地，然后被马刀割下头颅，被刀锋撕成碎片。

　　一道道血柱腾空而起，将大地染成一片红。

　　顷刻间，青徐地界尸横遍野，残肢乱飞，哀嚎声连连，不绝于耳。

　　千余泰山军，几乎全军覆没，死伤殆尽，几无还手之力。

　　那尹礼见势不妙，趁着乱战之际，拨马欲走。

　　赵云哪里肯舍？

　　催动胯下白马，奋起直追。

　　拈弓搭箭在手，嗖得一声。

　　但见挽弓如月，箭似流星，正中尹礼后心。

　　“啊！！”

　　尹礼大叫一声，摔落于马下。

　　赵云拍马赶到，尹礼脸色惨白，骇然道：

　　“尔等本应在莒县，为何会来青徐地界？”

　　赵云冷哼一声：

　　“尔这小辈，这点伎俩，如何瞒得过我家先生？”

　　言谈间，充满了对李翊的崇拜。

　　“我家先生早已识破你的图谋，欲入青州，截杀孔北海，好在将来袁氏吞并青州时谋取功名富贵。”

　　“军师遂向我主谏言，命我星夜兼程来赶你，似你这般能耐，也妄图与我主为敌吗？”

　　真相大白，尹礼神情愕然，不知所措。

　　他已经提前做好了准备，隐藏了自己的行踪。

　　就连臧霸等人直到投降刘备最后一刻时，都还不知道他要干嘛。

　　这姓李的竟能谋算到这种地步，委实可怕。

　　“……李子玉……厉害！”

　　尹礼又震撼，又感到后怕。

　　双手悄悄伸进土里，抓起一把泥来，照着赵云脸上便是一泼。

　　赵云挥枪挡开，尹礼拔腿便走。

　　他已后背中箭，哪里走得快？

　　赵云也不着急，催马在后，慢慢赶他。

　　尹礼跌跌撞撞，东倒西歪，迎面撞见一员大汉。

　　未及开口，那壮汉便暴喝一声，一脚踹在尹礼小腹上。

　　“呜哇！”

　　尹礼痛呼一声，吐出一滩黄水来。

　　想是那一脚踢中要害，力道之大，震碎其肾囊，实是痛楚难当。

　　尹礼握住肚子，卧倒在地，浑身颤抖，疼得说不出话来。

　　那壮汉提刀在手，喊道：

　　“鼠辈！汝听好了。”

　　“取尔首级者，莒人徐盛也！”

　　话落，手中血刀奋然斩下。

　　“咔嚓！”

　　尹礼人头落地，无头的身躯鲜血狂飙，立了许久，才倒下。

　　“真壮士也！”

　　赵云翻身下马，上前致谢。

　　双方互通了姓名过后，赵云才知道眼前这人便是主公此前征辟的徐盛。

　　之前他们大军到莒县时，想着徐盛是本地人，应该直接就能征辟到。

　　不想找了一圈没找着人。

　　弄了半天，原来是他误将刘备假道灭虢的计策当真，跑北海来了。

　　好在半路撞着，不然便错过了。

　　“我主仰慕壮士之才久矣，军师亦是对壮士不吝赞词。”

　　“今日既然遇着，随我同去见刘使君如何？”

　　徐盛闻言大喜，忙拱手谢道：

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　赵云命人打扫战场，自己则去见孔融了。

　　……