第51章 臧霸：“刘备有高人相助啊！”

赵云，田豫既归，恰逢曹豹也已献上那四千丹阳部曲。

　　秉着物尽其用，人尽其才的原则，同时也是为了笼络人心，在李翊的建议下，刘备将这四千丹阳兵分成两部。

　　由赵云、田豫分别统率，各领两千人。

　　在万事俱备之后，刘备点齐兵马。

　　算上下邳本郡兵马，刘备自己手上的人马，麋竺、鲁肃送来的童仆，以及曹豹的归附。

　　然后留下部分人守下邳，北上征讨臧霸，也能凑出个小两万人。

　　这不是一个小数目，至少是泰山帮人数的两倍。

　　有了人数优势，又是出师有名，刘备对此次出征还是很有信心的。

　　大军一路北上，途径莒县前往青徐地界，准备迎接孔融入境。

　　然后按照原计划，刘备以徐州牧的身份，向臧霸下达了军令，让他来莒县会合，于帐前听用。

　　这道军令，送到臧霸营中时，臧霸立马召集了泰山帮的兄弟，开了个紧急会议。

　　历史上的臧霸，能在曹操眼皮子底下，割据青徐二十多年，自然不是省油的灯。

　　现在袁绍染指青州不假，但主要在对付田楷，孔融的北海受到的威胁并不大。

　　至少目前为止，绝对不至于让刘备如此兴师动众，徐州还未安定的情况下，就着急着出兵。

　　那么就只有一个可能了——

　　刘备是醉翁之意不在酒，而在他们泰山帮。

　　这便让臧霸有些犯愁。

　　名义上，臧霸是刘备的下属，如果公然抗命，便有可能遭到刘备的军事打击。

　　当然了，陶谦、曹操他都不怕，自然没理由要怕刘备。

　　可是最近接到消息，琅琊民间大量粮食外流。

　　一打听才知道，市场上多出了一种精盐。

　　这种盐味道比他们原本的粗盐更加咸鲜，并且价格还十分便宜。

　　最关键的是，这种官营盐竟然在民间大规模的交易。

　　大家都知道这种盐一经问世，肯定能带来巨大的利润，所以纷纷趋之若鹜。

　　而这些盐商也都是有备而来，全副武装，要求只能以物易物，用粮食来交换。

　　在巨大利益的驱使下，琅琊大量百姓开始用粮交换精盐，甚至挨家挨户的去借粮食。

　　粮食不够了，便将家里的牲畜一并拿来交换。

　　他们想的也很简单，只要有了钱，粮食哪里买不到。

　　就这样，琅琊民间的粮食大量外流。

　　等臧霸察觉之时，为时已晚，尽管他已下令，立马禁止百姓交易，然后调查逮捕这些神秘的盐商。

　　而这些盐商却早已经乘船，载着大量的粮食，满载而归回东海去了。

　　“这些商贾竟能在我眼皮子底下以盐换粮，绝对不是普通的盐商！”

　　臧霸气得浑身发抖，他的面前还有一盒雪盐。

　　孙观走了过来，伸手舔了舔精盐，旋即叹道：

　　“此盐比之粗盐咸鲜尤甚，价格又公道，百姓很难抵住这其中的诱惑。”

　　“现在我开阳之粮已只剩一月之用，若是刘备此时来攻，如之奈何？”

　　臧霸眉头紧皱，当他发现粮食外流之后，第一反应当然是马上去别的郡县购置粮食。

　　结果，刘备却下令，下邳、东海、广陵、彭城四郡全部禁止对外出售粮食。

　　还切断了与琅琊的商路，禁止商人出入。

　　臧霸无可奈何，只能从其他方向求援。

　　北方的孔融与刘备是好友，也拒绝了臧霸购粮的提议。

　　“我明白了，这背后定是麋竺在推手。”

　　“我昨日去调查过了，琅琊许多麋家的商铺全都关门搬走，定是他与刘备合谋，卷走了我们的粮食！”

　　吴敦愤慨地说道，情绪十分激动。

　　孙观连连点头，应和道：

　　“定是糜子仲所为，他家的商路遍布徐州各地，只有他们才能神不知鬼不觉地在我们眼皮子底下交易粮食。”

　　“我们发现的太晚了！”

　　臧霸眉宇间一川不平，沉声叹道：

　　“买鹿制楚，假道灭虢，这两拳打得臧某措手不及。”

　　“……刘备竟有这般能耐。”

　　孙观忙道：

　　“听说那刘大耳近日新得一位军师，姓李名翊字子玉，此人算无遗策，有经纶济世之才。”

　　“莫非刘备此次出兵，便是他的手笔？”

　　吴敦也帮腔道：

　　“是也，这精盐来得蹊跷，若能将之与刘备出兵联系在一起，便说的通了！”

　　这小子还能发明精盐？

　　臧霸双手环抱于胸前，苦着一张脸，心乱如丝。

　　“我与刘备无冤无仇，他为何要这样对我？”

　　臧霸不能理解，明明刘备接领徐州时，自己还派人过去表示了祝贺。

　　之后两家也一直相安无事，井水不犯河水。

　　怎么突然就翻脸不认人了？

　　“兄长，刘家人最是没有信义，我们断不能相信那刘备。”

　　“此次他调我们去莒县听用，摆明了是想夺咱们的兵权。”

　　“我们可万万去不得啊！”

　　孙观大声说道。

　　另一位泰山将尹礼情绪亦十分激动，朗声道：

　　“正是正是！此乃鸿门宴。”

　　“咱们兄弟盘踞琅琊，与刘备本是井水不犯河水，各自安好，他倒好，想让咱兄弟为他老刘家鞍前马后，想的忒也美了。”

　　“依我之见，咱们都别去，谁都别去！”

　　就在众人吵得面红耳赤，争得不可开交之时，一道粗犷的声音从帐外传来。

　　“此乃事关我泰山军生死存亡之大事，公等却尽凭一时意气，各自为私，不为大局着想！”

　　泰山诸将不是政治人物，匪气更重。

　　所以当有人敢当着他们的面说这种数落的话时，要么胆子得够大，要么拳头都够硬。

　　众人回首视之，乃泰山将昌豨也。

　　他的势力范围主要在东海北部，此次刘备出兵北上，事关泰山军存亡。

　　昌豨也率兵前来开阳与诸将会合。

　　整个泰山军中，臧霸头号话事人，昌豨便是第二号人物。

　　他的确有实力敢说这样的话。

　　“昌兄何来迟也？”

　　臧霸还是很有礼貌的跟昌豨打了个招呼。

　　昌豨却并未多叙礼，而是直接开门见山道：

　　“诸位，我等本奉陶公为主，现如今陶公身死，刘玄德接领徐州。”

　　“我等自当听从刘使君调遣，如若不从，便是公然抗命。”

　　“现在刘备大军就驻扎在莒县，倘若乘势来攻，我等何以当之？”

　　……