第54章 泰山帮兄弟以后跟玄德公混了！（求追读！）

就在众人饮宴正欢之际，李翊忽然举起酒盏，笑着向臧霸走去。

　　“臧骑督，在下来与你喝一杯吧。”

　　李翊晃了晃手中的酒盏，来到臧霸身前。

　　臧霸忙躬身还礼，“先生敬酒，霸焉敢不从？”

　　话落，将杯中美酒一饮而尽。

　　李翊倒未着急喝酒，反而上前嘘寒问暖，表示关切。

　　“臧骑督在琅琊过得可还好？”

　　由于深谙职场套路，李翊这自带的亲和力使臧霸心中并没有多少戒备。

　　“多谢先生关心，臧某在琅琊过得挺好。”

　　“如今刘使君来了，臧某当比以前过得更好才是。”

　　哈哈哈……

　　众将闻言，无不大笑。

　　在他们看来，臧霸这个就是满分答案，回答的滴水不漏。

　　李翊乘势说道：

　　“……不不不，一人好不是好，大家好才是真的好。”

　　“……这，不知先生此话何意？”

　　臧霸愣住，手中的酒盏也停了。

　　李翊嘴角微微翘起，露出一抹人畜无害的浅笑。

　　“刘使君向来唯才是举，像臧骑督这样每战必先，悍勇无畏的壮士，自然当予以重用。”

　　臧霸忙拱手道：

　　“多谢先生提携，多谢使君重用。”

　　方一谢过，李翊便接着道：

　　“这琅琊北抵青州，西连兖州，乃徐州要害之地，断不可落入他人之手。”

　　臧霸知道李翊这话是在敲打他，之前他放曹操进来，沿着东海一路寇略徐州。

　　他此来，本就做好了献出琅琊的准备，便道：

　　“先生放心，琅琊利害，末将晓得。”

　　“但凭使君吩咐便是。”

　　李翊又接着道：

　　“琅琊乃四战之地，臧骑督还有诸位将军的妻儿老小，留在此地实在太过危险。”

　　“不若将之送去下邳享福，使君与我也能亲自照料。”

　　“不知臧骑督尊意如何？”

　　臧霸恍然大悟，原来你在这儿等我呢。

　　众泰山将也明白了，这不就是想让他们把老婆孩子打包送去下邳当人质吗？

　　什么享福，合着为了这碟醋，包了这么大个饺子。

　　“哦？诸位莫非有难处？”

　　“倘若真有难处，不妨提出来，我与使君并非蛮横之人。”

　　“一定为诸位解决你们的问题。”

　　李翊脸上依然带笑，没有丝毫不悦。

　　众泰山将面面相觑，暗想开什么玩笑。

　　要是我们把问题给你解决，你就要把我们给解决掉了吧？

　　但是，众人并没有多少怨言。

　　相反，他们也能理解李翊的决定。

　　毕竟他们手握重兵，这个时代许多兵将都是子弟兵，有很强的家仆观念。

　　即便剥夺了他们的兵权，他们也有机会煽动他们造反。

　　说到底，他们现在对刘备集团而言是一个不确定因素。

　　刘备不敢赌，李翊不愿赌。

　　只有拿出足够的诚意，才能换取这君臣二人的信任。

　　“……哈哈哈。”

　　臧霸率先开口，“霸早有此意，只是碍于席上，不想叨扰使君，故而不提。”

　　“既然先生主动提出，能送妻儿老小到下邳享福，霸安有不从之理？”

　　“倒是要麻烦先生多费心思了！”

　　说最后一句话时，臧霸的声调格外的高，似乎意有所指。

　　“臧骑督放心，这点小事算什么叨扰？”

　　“……哈哈哈。”

　　两边都笑得合不拢嘴，这就是标准的职场。

　　既然李翊提出来了，刘备便顺水推舟接受了臧霸这个请求。

　　当然了，这也不算威胁下属。

　　只要你踏踏实实好好干，人老刘还能不好好照顾你的家属吗？

　　何况老刘这个人宅心仁厚，即便真叛变了，都不一定处理你的家人。

　　比如黄权降魏，刘备就没有杀他的家属，相反还好好照顾着。

　　你要换隔壁老曹试试？

　　“今日，能得诸位将军，备实是喜不自胜，当饮一杯。”

　　抛开这些不愉快的政治因素，老刘还是很乐意跟下属们打成一片的。

　　不过李翊却不忘提醒刘备，在他耳边低声道：

　　“主公，翊记得泰山军有五位将领，今日来了四位，似乎少了一位。”

　　李翊心思缜密，发觉了异常。

　　刘备眸子凝起，心中暗自清点，臧霸、昌豨、孙观，吴敦，唯独少了东安尹礼。

　　刘备颔首，马上开口询问臧霸为何少人。

　　“……这。”

　　臧霸面露愧色，只得解释道：

　　“主公恕罪，我等众兄弟皆是真心实意弃暗投明，向主公投诚的。”

　　“可我那不肖阿弟尹礼，却不愿归顺，我们兄弟虽是苦口相劝，可他两耳不闻。”

　　“最终我等苦劝无果，他便带着本部兵马北上投青州去了。”

　　“我等兄弟猜测，许是他想着现在青州战祸四起，想着在青州谋取一块地盘吧。”

　　原来如此。

　　刘备对此表示理解，并未责怪臧霸，大度一摆手：

　　“人各有志，岂可强求？”

　　“尹礼既无心在徐州与备共事，便任由他去罢。”

　　臧霸等人相视一眼，纷纷暗松口气。

　　好在尹礼此去只带走了上千兵马，要是数目庞大，真不知刘备会不会轻饶他们。

　　可就在众人以为终于相安无事之后，李翊却面色沉重，上前向刘备谏言。

　　“请主公下令，让子龙将军率一队轻骑去追击尹礼！”

　　这！

　　刘备眉头轻皱，忙问：“军师何出此言？”

　　在他看来，琅琊既然收复，泰山军也收了大半。

　　放走一个尹礼，如放走一只野鸭，何必穷追？

　　倒不如整军回家，安心治理徐州。

　　何况尹礼是奔青州去了，青州现在乱成一锅粥。

　　他们要是真卷进这汪泥潭里，怕是短时间难以抽身。

　　不只刘备集团这边的将领理解不了李翊的用意，就连臧霸等人也不解其意。

　　暗想这先生莫不是与尹礼有仇怨，这么穷追不舍？

　　“诸位请过来一观。”

　　李翊取来地图，就在地上铺开，用筷子在图上轻轻一磕。

　　“尹礼自东安北上，前往青州，他最应前往何处？”

　　经李翊一提点，众人马上反应过来。

　　现在青州平原一带，是袁绍的势力范围，平原以南是田楷也就是公孙瓒的势力范围。

　　再往东便是北海，是孔融的势力范围。

　　而东安北上，正好撞上北海。

　　“主公，可还记得此前我们给孔北海寄过去的书信吗？”

　　李翊再次提醒道。

　　刘备眉头一皱，大呼：“不好！”

　　……

　　……