第52章 军师真是奸……真是足智多谋！（求追读！）

昌豨发出这句灵魂拷问时，以尹礼、吴敦为首的众将全都语塞了。

　　孙观摇头慨叹：

　　“据探子回报，刘备此次带来了两万大军，估计是把他压箱底儿的兵都带来了。”

　　“其心意之坚决，此次怕是难以善了，我等须谨慎决断才是。”

　　尹礼哑火，默不作声。

　　吴敦沉默，一言不发。

　　大家都把目光看向了臧霸，臧霸揉了揉太阳穴，沉吟许久，才颓然说道：

　　“诸位可知我等为何能盘踞琅琊这许多年吗？”

　　这……

　　众人你看看我，我看看你，一时都说不上来。

　　“只因陶恭祖庸弱，须借我等之力，为他镇守北方，抵住兖州、青州来的压力。”

　　“现如今，徐州已换了主人，这刘备不是陶谦，他需要的是将琅琊掌握在自己手里，而不是假他人之手。”

　　众人全都低头，陷入了沉默。

　　臧霸的话还在继续。

　　“陶恭祖在任时，手中不过只彭城、下邳两郡而已。”

　　“可他刘备！上任徐州不到一年时间，便将彭城、下邳、广陵、东海尽数收入手中。”

　　“莫说是刘备，若是陶谦拿了这四郡，我等亦断无割据琅琊之理。”

　　臧霸道出了真相，他们能割据琅琊的真正原因。

　　还是陶谦太弱了，对徐州掌控力不足，广陵倒向袁术，彭城被曹操血屠，东海又得不到当地人的支持。

　　当然也就无暇顾及他臧霸了。

　　现在刘备整合军力，将四郡团结在手中，一起向琅琊发难。

　　还未开打，臧霸便有些招架不住了。

　　“兄长，你的意思是……？”孙观问。

　　臧霸一只手背着后背，一只手伸出来，握紧成拳。

　　“徐州五郡，便如这五根手指头。”

　　“刘备已掌握四指，只要收复琅琊，便能五指成拳，攻打天下任一诸侯。”

　　“……这刘玄德志向不小啊。”

　　说到最后一句话时，臧霸语气中竟还带有一丝敬佩。

　　他们泰山兄弟最多只是想要割据，这刘备显然是志在天下。

　　“所以兄长的意思，到底是……？”

　　众人都有些焦急，想听一听臧霸的意见。

　　臧霸缓缓说道：

　　“且先应下，说我等不日便到。”

　　众人眉头一皱，大家都心知肚明。

　　这是臧霸的缓兵之计，显然是想看刘备接下来的动作。

　　倘若刘备要直接强攻的话，臧霸可能就会选择投了。

　　“……唉！”

　　臧霸一拳打在案椅上，刘备假道灭虢，一路北上到莒县，直接越过了他的开阳。

　　中间他一直在犹豫不决，要不要出兵阻拦。

　　最终像放曹操进来一样，他也选择了放刘备进来。

　　没想到刘备真就停在莒县不走了，现在臧霸是骑虎难下。

　　一旦刘备发起进攻，便是自北向南，一路势如破竹。

　　因为臧霸已经失去了用沿途关隘阻拦他的机会。

　　……

　　“……哦？臧霸说不日便到。”

　　望着绵绵不绝的沭水，刘备捋着胡须，面色平静，让人难以琢磨他心中所想。

　　“此乃臧霸的缓兵之计，我等断不可继续拖延下去。”

　　李翊在旁给刘备提出建议。

　　大炮一响，黄金万两。

　　打仗是很烧钱的，现在刘备足足出动了两万大军，光每日消耗的粮草都是一个巨大的数额。

　　可别谈所用到的军备，以及之后可能遇上的伤亡抚恤了。

　　李翊当然希望老刘能够速战速决。

　　“军师是希望我出兵吗？”

　　“主公难道不想进兵？”

　　一个反问，刘备转过身来，沉吟道：

　　“徐州近两年已造太多杀戮，你我沿途也见到大量白骨血肉捐于草野，这琅琊百姓亦是我徐州军民，备岂忍自相残杀？”

　　“何况我等正要推行屯田之策，战事若起，大量百姓流离失所，田地沦为荒芜。”

　　“这也会增加我等的工作量。”

　　刘备为大局考量，不到万不得已，是不想动兵的。

　　何况臧霸的泰山兵骁勇善战，真要打起来，双方肯定都很难受。

　　最后只会白白便宜了外人。

　　“……哈哈，主公勿忧。”

　　李翊柔声安慰刘备，“若要克臧霸，何须两万兵？”

　　“哦？军师难道另有妙策。”

　　刘备眉梢一挑，若是能够不费一兵一卒解决臧霸的问题，自然皆大欢喜。

　　“我等举两万之众，不过是为了壮声势，给琅琊施压罢了。”

　　施压么……？

　　刘备眸子凝起，立马反应过来：

　　“莫非军师另有后手？”

　　“正是，主公请看。”

　　李翊取出地图，就地铺好，给刘备解释道：

　　“泰山诸将，共同治理琅琊。”

　　“开阳乃臧霸的地界，利城乃吴敦的地界，而北方的东安、东武则分别由尹礼、孙观统治。”

　　“而我们现在就在这里。”

　　李翊用食指敲了敲莒县所在的位置。

　　刘备也打了这许多年的仗了，一眼便看出了他们莒县的妙处。

　　这个位置刚好，可以兼顾到四个方向。

　　能够同时对四方势力同时发起进攻，而且极其适合围点打援。

　　“这莒县乃是萧建的治所。”

　　李翊指出了关键所在。

　　萧建是琅琊国的国相，名义上的琅琊之主。

　　但他的势力范围仅仅只是莒县，剩下的地盘已经被泰山帮给瓜分完了。

　　刘备颔首，一捋胡须道：

　　“备久闻萧建与臧霸不合，莫非军师是想假萧建之手，来对付臧霸？”

　　李翊嘴角勾起一抹浅笑。

　　萧建是官宦出身，看不起臧霸这些苦出身，但又对他们无可奈何。

　　历史上的臧霸是直接攻破了萧建所在的莒县，将城内的粮食财物一扫而空。

　　萧建对臧霸是怀有恐惧与不安的，所以他需要一个保护伞，而老刘恰好有。

　　“今可使人密信与萧建，劝其来降。”

　　“然后再使人告知臧霸，萧建已降，但我等未受。”

　　刘备恍然大悟，李翊这是想利用萧建来给臧霸施压。

　　也就是说，如果你还不降的话，咱们可就要去找萧建了。

　　“备明白了，臧霸畏萧建得势，必然向我等投诚。”

　　“正是如此。”

　　“……唔，军师真是歹……，真是足智多谋。”

　　“有此计，不愁他臧霸不来投诚！”

　　“哈哈哈！”

　　两人同时大笑，宛若两只狐狸。

　　……

　　……