第55章 幸亏没与老刘为敌（求追读！）

就在出兵琅琊之前，刘备曾回复北海的使者，请孔融弃了北海，来徐州共治大事。

　　算算时间，孔融估计已经准备南下了。

　　万一撞着尹礼，那孔融岂不危险？

　　当然了，堂堂北海相，按理说不应该惧怕一个泰山寇。

　　但孔融他菜啊。

　　连黄巾贼都搞不定，更别说对上战力彪悍的泰山军了。

　　从军事角度上讲，围城战要比野战难打十倍有余。

　　孔融据守北海，通过守城对上黄巾军，都被打得毫无还手之力。

　　如今若是野战对上更加强大的泰山军，怕不是死无葬身之地。

　　“若孔北海有失，备之过也。”

　　刘备面色凝重，有些懊恼。

　　历史上的孔融是在一年半后，才被袁谭打败的。

　　不过前一年是田楷帮他在前面扛着，后来被打败后，孔融就顶不住了。

　　被袁谭打得只剩下几百人。

　　史书上描写这段历史时其实写的还挺幽默的，叫：

　　——“融隐几读书，谈笑自若。”

　　也就是袁军打来了，孔融丝毫不慌，还搁那读书谈笑自若呢。

　　不知道的还以为你是周公瑾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　结果下一句就是：

　　——“城夜陷，乃奔东山，妻、子为谭所虏。”

　　晚上就被袁谭攻陷城池，孔融狼狈出逃，老婆和孩子全被俘虏了。

　　属实是又菜又爱玩。

　　其实从这件事上，也能看出孔融是真的不会打仗，更不会用人。

　　敌人突到脸上来了，你不到城墙上去鼓舞士气，还搁那读书嬉皮笑脸。

　　将士们看到了，会不会寒心？

　　“今尹礼北上，必攻北海。”

　　“孔北海弃城南下，若遇尹礼，必然交恶。”

　　李翊有条不紊地分析道。

　　臧霸有些疑问：

　　“袁本初对青州志在必得，现在其正与公孙瓒交战，暂时无法顾及到北海。”

　　“即便尹礼下了北海，又岂能长久？”

　　李翊笑道：

　　“公等盘踞琅琊多年，难道会不知天下之势？”

　　“袁本初四世三公，门生故吏遍天下，用人多为世家子弟，此事众人皆知。”

　　“尹礼出身寒门，难为袁氏所用，彼若能下北海，然后献予袁氏，必得重用。”

　　“若袁氏未能克青州，其坐镇北海，亦不失为孔融。”

　　李翊一席话，便揭穿了尹礼的动机。

　　臧霸、孙观等人脸上骤变，纷纷露出惊奇的目光，齐聚这位年轻的军师身上。

　　“我等与尹礼相熟多年，竟都未能猜透尹礼的心思。”

　　“李先生竟只凭一张地图，便能洞察尹礼的图谋？”

　　“看来民间传言，李先生乃天下奇才所言不虚。”

　　泰山众将思绪翻腾，眼中渐渐浮现折服之色。

　　同时心底里又有些后怕，大伙儿都纷纷庆幸当初同意了臧霸投刘的决定。

　　要不然，他们将面对一个极其可怕的对手。

　　仅凭现有的信息，就能将尹礼的图谋扒的底裤都不剩，实在是太可怕了……

　　当然，众人之中最为心惊的是刘备。

　　“幸得军师心思缜密，识破尹礼图谋，若不然孔北海危矣！”

　　话落，面色一正，当即喝道：

　　“赵云听令！”

　　赵云从席间走出，慨然听令。

　　刘备摇手一指：

　　“汝率八百胡骑，即刻北上，追击尹礼。”

　　“我自率大军在后，随时跟进！”

　　赵云拱手领命，匆匆告退。

　　历史上的赵云其实更像是一位特种兵，救火队队长，非常适合执行特殊艰巨的任务。

　　所以李翊才会推荐他。

　　这是从能力上分析的。

　　而刘备则是因为赵云方回，有意给他立功树立威信。

　　加之公孙老哥给的杂胡骑兵，都是从乌桓人里面挑选出来的精锐，非常擅长奔袭。

　　与赵云最为相熟，由他去追击，再无第二人选。

　　就在刘备整军之际，李翊悄然离席。

　　来到了营外，赵云此时已经点齐胡骑，提枪上马，正准备出发。

　　“子龙将军，且徐行！”

　　李翊上前叫住赵云。

　　赵云忙问：

　　“军师有何吩咐？”

　　他忙下马过来参拜，李翊扶住他，在他耳边小声说道：

　　“子龙将军此去北海，当留心一人，将她接来此处。”

　　赵云问是何人。

　　李翊呵呵一笑：

　　“太史慈之母也。”

　　太史慈是个大孝子，将她母亲接来，一当然要保护好她的安危，青州现在大乱，她老人家上了年纪不好照顾自己。

　　二当然是为了增加吸引太史慈的筹码。

　　“末将晓得了，只是云不识得此人，却不知要去往何处寻找？”赵云心细问道。

　　“此易事耳，你在接到孔北海之后，只问他便好。”

　　李翊相信赵云救人的能力。

　　要知道历史上的赵云可不只是两扶幼主那么简单。

　　当阳长坂坡，子龙不只是把阿斗救回来了，是连带着甘夫人一起给救了回来。

　　这就是：“后主、甘夫人，皆得免难”的含金量。

　　……

　　青徐地界。

　　一场激烈的厮杀正在进行。

　　一千泰山军正在围杀两千北海兵。

　　孔融在亲卫的保护下，坐镇中军，指挥部卒抵挡贼军。

　　“不想方出北海，便遇贼军！”

　　孔融有些懊恼，看这数量，贼人还不少。

　　自己怎么就这么倒霉，以为离了北海，便能免于与袁氏的厮杀。

　　结果转头就遇上一支这么彪悍的贼军。

　　“可有探听到是哪路贼军吗？”

　　孔融问手下士兵道。

　　“禀相国，此去是东安地界，这路兵马应是尹礼的泰山兵。”

　　“……哼，真是一群匪寇！”

　　孔融气得吹胡子瞪眼，他骨子里痛恨贼人。

　　而尹礼这种被“招安”了的贼人，他更是恨之入骨。

　　臧霸等人原本都是匪寇，就因为剿灭黄巾军有功，就被朝廷洗白转正了。

　　孔融是不喜欢这些靠军功混上来的底层人的，他更注重士人。

　　这种观念被他带到了军中，导致从伍长开始，一路往上什长，屯长，曲长等都受到了影响。

　　军中出不了人才，自然打不了胜仗。

　　以至于在拥有人数优势的情况下，依然被泰山军压制。

　　统帅指挥不当，将士士气低落。

　　很快北海兵便乱作一团，被泰山军打得节节败退。

　　就连孔融那几百亲卫也已精疲力尽，无从抵挡贼军，很快被围了起来。

　　……