第58章 徐盛归附，孔融接到（求追读！）

此时的孔融，经历了数次的大起大落，整个人都还有些恍惚失神，不知所措。

　　真是太凶险了，差点儿就惨死在泰山寇的屠刀之下，好在刘备的士兵及时赶到，将他从鬼门关给拉了回来。

　　不然他孔文举，这位堂堂孔子二十世孙今天就要交代在这儿了。

　　王脩领着赵云来见孔融。

　　“孔北海，某乃刘使君别部司马赵云，奉我主之命，前来截杀尹礼。”

　　“不想这逆贼竟然冲撞了孔北海，赵云之罪也！”

　　孔融回过神来，观这赵云相貌堂堂，虽为武夫，却又带有儒生才有的温雅气，心中好感倍增。

　　收剑入鞘，还礼道：

　　“赵将军不必见责，今日若无将军到此，融已死贼人之手矣。”

　　一面又暗自感叹，刘玄德真是不同凡响。

　　自己北海经营多年，既挡不住黄巾贼，又挡不住泰山寇。

　　而刘备麾下一个名不见经传的骑兵统领，都能虐杀这帮泰山军，叫孔融好不汗颜。

　　“……诶，不知玄德现在何处？”

　　“我主已离了莒县，现下应该到邳乡了。”

　　“是我家李军师推算出尹礼打算北上青州袭取北海，才让末将率着轻骑追赶，星夜兼程过来。”

　　“好在及时遇上，见到孔北海平安无事，云便放心了，不然虽万死难辞其咎。”

　　哦……又是李翊么？

　　孔融一捋胡须，他此前与李翊有过一面之缘。

　　当时只道是位少年郎，不知用了什么手段能在刘备身边得到重用。

　　今日算是见识到了。

　　若无他的运筹帷幄，自己怕是已死在贼人手里。

　　孔融当即拱手：

　　“那就烦请赵将军领路，待到了邳乡，融当好生感激玄德的救命之恩。”

　　“上次也没来得及与李先生多叙礼，今日再见着，当要好生一睹这位先生的风采！”

　　他承认上次见到李翊是自己目中无人了，没太把这小郎当回事儿。

　　这回一定要弥补一些上一次的遗憾。

　　赵云当即拱手还礼：

　　“此正是云来此的目的。”

　　“不过在那之前，云尚有一事相问。”

　　“请说。”孔融脱口道。

　　“来前军师曾命我接一人到徐州去，此人是太史慈之母，末将并不知其是何模样，军师便让我来询问孔北海。”

　　孔融对太史慈之母照顾有加，这并不是什么秘密，但李翊这消息灵通的有些变态了。

　　让孔融都不得不暗自感到心惊。

　　“原来将军是要找太史子义之母啊，好说，她老人家现在就在我军中。”

　　“哦，当真？”赵云大喜。

　　若真是如此，赵云不仅能省事，更能平安将之带回徐州。

　　“正是如此。”

　　孔融解释道：

　　“这位老人家平日孤苦伶仃，我常托人送衣食过去，后来黄巾贼围困北海。”

　　“亦是她老人家让自己的儿子来救援北海。”

　　“现在我受玄德之邀去往徐州，担心他老人家无人照顾，便带着她一起走了。”

　　孔融自是好心，现在这兵荒马乱的，确实很危险。

　　赵云谢过，但行事一丝不苟的他，还是提出要去见一见这位老母亲。

　　待确认这老妪确实是太史慈之母后，才敢放心护送孔融一行回徐州。

　　……

　　刘备在邳乡提前收到了消息，亲率大军出城相迎。

　　“玄德啊，昔日下邳一别，不想今日相见是这般模样。”

　　孔融刚从战火中安生下来，身上还沾有血污，显得十分狼狈。

　　与往日那潇洒从容，出口成章的大才子形象截然不同。

　　可刘备却显得十分愧疚，上前紧紧握住孔融的手。

　　“备未能率军入青州，为孔北海解围，还差点儿使孔北海为贼人所害，实是惭愧。”

　　“……唉，玄德不必愧疚，北海终究不是长留之地，融扪心自问，这些年在北海已是尽心竭力，问心无愧了。”

　　“如果不是你的人马及时赶到，融现下早已是身首异处，哪里还能在此与老友叙旧？”

　　孔融也是明事理，能够体谅刘备的苦衷。

　　刘备这才松了口气。

　　“对了，融听说此次料算到尹礼行踪的，是你的军师？”

　　“不知确有此事否？”

　　听到这话，刘备嘴角不自觉地扬起，眼神中带有一丝丝骄傲。

　　回头拉着李翊，向孔融介绍道：

　　”正是我家先生！”

　　孔融上下打量李翊，啧啧赞叹：

　　“不想小郎你年纪轻轻，便怀有王佐之智。”

　　“上次来去匆忙，今日一观，果真是龙姿凤章，天日之表。”

　　孔融本就喜爱读书人，见李翊品貌如此之好，嘴上自是不吝溢美之词。

　　又对刘备说道：

　　“玄德你能得如此奇才辅佐，当真是天命眷顾，汉室当兴，天下当定也！”

　　“此正是备平生所向，心中所愿也。”刘备正色答。

　　李翊也挺会来事儿，招呼道：

　　“孔北海赶了一日的路，大是辛苦，这外边儿不是说话处。”

　　“我主已在屋内备好了酒食，何不进屋一叙，也好为孔北海接风洗尘？”

　　孔融大喜，被刘备请入内。

　　期间，赵云又将徐盛引见给刘备、李翊。

　　待听完徐盛为何在此的前因后果之后，刘备亦是感慨不已。

　　“壮士能够探得我军行程，此乃智。”

　　“身边随从不过数十人，便敢闯阵，此乃勇。”

　　“势穷之时，仍然不离不弃，此乃义。”

　　“响应征辟，与备在此相会，此乃信。”

　　“壮士智勇兼备，信义无双，备感激之至！”

　　刘备继续发挥自己的魅魔技能，对徐盛发起狂风骤雨式的猛攻。

　　徐盛哪里受得住？

　　感动地无以复加，当即拜道：

　　“盛不过一介白身，哪里受的使君如此礼待？”

　　“可折煞我也！”

　　他确实算是地方豪强，但只是对普通人而言。

　　真跟鲁肃这种豪强比，那可差得远呢。

　　李翊也在一旁协助刘备。

　　“世间最难可贵者，仁义礼孝，智勇双全尔。”

　　“文向你六者兼备，不必自谦！”

　　君臣二人这一连番的攻势，自是令徐盛感动的不行。

　　连连表示能为使君效力，是自己的荣幸。

　　刘备也拉着他入席，要为他表功。

　　李翊提醒刘备别忘了还有赵云。

　　赵云却不贪功，先汇报任务。

　　“军师，您让我找的人，云找着了。”

　　“找什么人？”刘备问。

　　……

　　……