第5章 我有一计，可破曹军（求追读！）

当今天下局势，虽号称是群雄割据，倒不如说是二袁争霸。

　　此时此刻，

　　袁绍、袁术两兄弟就是势力最强的两大诸侯。

　　其余诸侯大多为二人的从属或同盟。

　　比如曹操就是袁绍的小弟，刘备则是公孙瓒的小弟。

　　而陶谦此刻选择了和袁术联合，对抗北方的袁绍。

　　那么从地图上能看得出来，刚刚获得兖州立足未稳的曹操，一下子就被袁术、田楷、陶谦三股势力包围了起来。

　　曹操当然要挑一个击破，袁术惹不起，田楷又是公孙瓒罩着的，只能选择陶谦。

　　这便是曹操与陶谦矛盾激发的主要原因。

　　所以一路大杀特杀，就是为了削弱陶谦的实力。

　　因为徐州富啊，当时全国各地都在闹饥荒，结果陶谦这老头居然还有钱去修寺庙，建金佛。

　　这谁看了不眼红？

　　也正因为徐州富，曹操才更要杀人屠城了，毕竟直接掠夺财富，可比自己慢慢种地来得快多了。

　　也许会有人问，曹操这样烧杀掠夺，不是饮鸩止渴吗？

　　不错，一个雄主如果真有一统天下的野心，就必须笼络人心。

　　但曹操也是万般无奈。

　　他在入主兖州时，击破了来自青徐二州的黄巾军，男女足有百万人。

　　曹操不可能把他们全杀了，而是选择接纳他们。

　　因为他明白，人口在古代就是最重要的资源。

　　它代表着兵源和粮源。

　　也正是因为接纳了这百万黄巾男女，才使得曹操实力大增，没过几年就有了挑战袁绍的实力。

　　但接纳的过程是痛苦的，因为兖州贫瘠，供养不了这么多人口。

　　但隔壁老陶的徐州富，把他们的人杀了，给自己人腾地方。

　　顺便把他们的钱粮抢了，用来供养自己的人，岂不美哉？

　　以上便是曹操屠戮徐州的真正原因。

　　说到底还是匹夫无罪，怀璧其罪。

　　兖州闹饥荒，还接纳了百万黄巾男女。

　　曹操的军队穷困潦倒到要靠“老实人”程昱杂以人脯来度日，那你徐州这么富，自然要抢你了。

　　听完李翊的分析，刘备、关羽、赵云三人无不默然。

　　刘备更是摇头慨叹：

　　“……唉，古今成大事者，莫不以民为贵、以民为本、以民为重，君轻而民贵呀。”

　　关羽愤然昂首，抱腕请缨道：

　　“兄长！如今曹操为解兖州之急，狼狈撤军。”

　　“请予我一支精锐击之，必获全胜！”

　　关羽一向同情底层人民，被李翊一番煽动情绪之后更是愤慨，当即再次请缨，要为徐州百姓报仇雪恨。

　　刘备方被曹操在郯县击败，军士困顿，正需要一场胜利来提振士气。

　　面对关羽的请战，刘备正欲开口答应，却被李翊出声拦住。

　　“不可，此时去追，必为曹操所败。”

　　嘶……

　　听到这话，关羽有些不悦，问道：

　　“先生何故涨他人志气，灭自家威风？”

　　“莫非先生疑关某之勇，小觑我耶？”

　　刘备素知自己这二弟脾气，当即出声劝和。

　　“云长莫急，且听先生如何说。”

　　众人的目光同时看向李翊，李翊不慌不忙地解释道：

　　“非是翊小瞧关将军，关将军虽然勇冠三军，但那曹操却善于用兵。”

　　“如今曹操虽然退却，必有劲将殿后，以防追兵。”

　　“我兵虽锐，不能敌之，如此追之必败也。”

　　关羽闻言默然。

　　赵云则一脸佩服地望着李翊，应声道：

　　“云深以为然，曹贼奸诈，又是善于用兵之人，我军新败，此时追之，只恐不敌。”

　　刘备颔首，他对李翊还是颇为信任的，但放着撤走的曹军不追又觉可惜。

　　毕竟曹操狼子野心，对徐州多有征伐，如果不予以打击，那徐州以后真的任由他拿捏了。

　　打得一拳开，免得百拳来。

　　刘备需要一场胜利，徐州也需要一场胜利。

　　李翊见众人脸上或多或少都有些失望，咧嘴笑道：

　　“诸公不必失落，我有一计，可破曹军。”

　　刘备欣喜道：“计将安出？”

　　李翊不紧不慢地说道：

　　“适才我言曹军不可追，追之必败。”

　　“若果有一军追之，为曹操所败，曹操待破追军之后，必轻车速回，不复为备。”

　　“此时我军乘其不备而更追之，必能够大获全胜。”

　　赵云在一旁喜道：

　　“此计甚妙！”

　　“使君，云以为此计可行！”

　　刘备一捋胡须，迟疑道：

　　“只是谁可先为我追之？”

　　关羽建议道：

　　“可使子龙率轻骑追之，诈败而归。”

　　“然后兄长自领大军击之，如何？”

　　赵云统领着刘备的杂胡骑兵，机动性强，战斗力也高，确实非常适合用来骚扰曹军。

　　但刘备却觉得有些不妥，便问一旁的李翊道：

　　“先生以为此计可行否？”

　　李翊含笑说道：

　　“此法虽好，却不是万全之策。”

　　“曹操生性多疑，今我以少军击曹操大军，曹操岂不见疑乎？”

　　以曹操的性子，如果没有击退一支大军，肯定不敢轻车速回。

　　而且就算是诈败，肯定也是有损伤的。

　　骑兵在古代多贵啊，尤其这支杂胡骑兵，可是公孙瓒那里拿到的。

　　在骑兵中都属于顶尖，哪怕死一个都得肉疼两天。

　　老刘的兵本来就少，实在经不起这样的折腾。

　　“先生莫非有更好之策？”刘备开口询问。

　　“……呵呵。”

　　李翊脸上露出一副人畜无害的笑容，“我确有一计，可使我军为后追之兵，击破曹军。”

　　“我闻陶谦部将曹豹与使君合力抵抗曹军，今可使人告知曹军将退。”

　　“曹豹贪功心切，必领兵追之，待其为曹军所败后，我军再追。”

　　“一来可削弱曹豹实力，二来可破曹军，壮使君声势。”

　　“岂不为两全之策？”

　　曹豹此时可是刘备的政敌。

　　陶谦虽然庸弱，但却拥有一支能征善战的丹阳精兵。

　　而曹豹，正是这支丹阳兵的领袖。

　　当刘备来徐州后，陶谦非常鸡贼的分了四千丹阳兵给刘备。

　　美其名曰是帮刘备壮声势，实则是在分化曹豹的军权。

　　同时让刘备与曹豹二人内斗，相互制衡，以巩固他这个徐州牧的地位。

　　曹豹被削了权，当然不乐意了，是怎么看刘备怎么不爽。

　　之前在郯县与刘备合力抵抗曹操时，也是各种不配合，最后被曹操打得大败。

　　……

　　……