第56章 文能提笔安天下，武能马上砍人头（求追读！）

眼看局势危急，孔融这下是真有些慌神了。

　　他心里明白，仅凭现有的军马，很难敌过这支彪悍的泰山军。

　　而且这支军马，并非掳财，很明显是冲着自己来的。

　　念及此，孔融心如死灰，只知大势将去，将士们撑不了多久。

　　遂拔剑欲自刎。

　　主簿王脩急忙伸手按住，大惊道：

　　“相国何故寻此短见？”

　　孔融叹息道：

　　“……唉，今我大势已去，这些贼寇是冲我来的。”

　　“叔治你还年轻，带人逃命去罢！”

　　王脩闻言面色大变，慌忙跪倒在地，垂泪道：

　　“相国于脩有知遇之恩，今日势穷，脩当护卫相国杀奔出去，不做贪生怕死之人。”

　　孔融听到这话也是十分动容，无奈道：

　　“因我一人之故，连累尔等遭难，融之过也。”

　　王脩忙磕头道：

　　“相国切不可如此说，您在北海治事多年，军民皆感念您的恩德。”

　　“宵小贼寇不足为惧，容我等死战，夺相国生路。”

　　王脩虽为主簿，但同样武艺出色，懂军略。

　　算是为数不多符合孔融用人标准的人才。

　　孔融将指挥权交予王脩，王脩开始布置战略，镇定指挥将士防守反击。

　　没想到竟将溃败的局势给暂时止住了。

　　不过由于此前挖的坑实在太大，北海军实在难以突破泰山军的包围圈。

　　就在双方战场打得焦灼，难舍难分之际。

　　忽听得南面一阵喊杀之声传来。

　　泰山军后背乱作一团。

　　孔融见状大喜：

　　“必是玄德救我来也！”

　　王脩将手搭在眉间，眯着眼睛眺望片刻，旋即向孔融汇报道：

　　“相国，此一路不是刘使君的兵马。”

　　孔融皱眉：

　　“不是玄德？那会是谁？”

　　王脩冷静地分析道：

　　“他们好像不过数十人，不是正规军。”

　　孔融心情仿佛坐过山车一般，再次跌落谷底，颓然坐倒在地。

　　“今莫非天亡我也？”

　　王脩忙上前柔声宽慰道：

　　“相国勿忧，这队人马是友非敌，仅凭数十人便能扰乱泰山军，说明其领队并非俗子。”

　　“若能与我等携手，未尝不能与泰山寇一战。”

　　王脩的抚慰之言果然有效，孔融重新打起精神。

　　自负了一世的他，今日算是见识到了什么叫患难见真情。

　　他放心的将北海军的全部指挥权都交给了王脩。

　　“叔治，汝乃我亲信之人。”

　　“今日势穷，北海兵士全听汝一人调遣，不必再顾及我。”

　　“喏。”王脩躬身领命。

　　“将士们听令，速速往南突围！”

　　王脩一声令下，北海兵奋起精神，集中力量向南打去。

　　那队几十人的队伍也十分骁勇，在北海军的配合下，很快汇合在一处。

　　领队之人身披重甲，虎背熊腰的壮汉，手提长刀，上前叙礼：

　　“某乃莒县徐盛，蒙刘使君征辟，正欲应征，却闻说使君要北上救援孔北海。”

　　“故领着乡里人，前来相助，不想竟在此处遇着北海。”

　　原来徐盛，误将刘备假道灭虢的消息当真，真以为刘备要去北海。

　　便提前带着乡里人赶往北海去了，想着在那里建功，也好回应刘备的赏识。

　　不想半路上遇上了泰山军围攻孔融，徐盛便果断带人突入阵中，前来救援。

　　王脩闻言大喜，上前拍了拍徐盛的肩膀：

　　“幸得徐壮士及时赶到，否则我等危矣。”

　　说着，他回眸瞥了一眼徐盛背后的士兵。

　　按徐盛自己的说法，这些人都是他的乡里人。

　　可乡里人竟愿意追随他深入险境，而且这些人连带着他徐盛本人在内，都装备精良，披有甲胄。

　　估计这徐盛也是乡里豪强。

　　念及此，王脩便将徐盛引见给孔融。

　　孔融直言道：

　　“今日穷困至此，却能得壮士冒死相救，融感激不尽。”

　　“只是泰山寇势大，汝二人倒不如引兵杀出重围自去，不必将性命交付在此地。”

　　徐盛正色道：

　　“相国说的哪里话来？盛今日到此，正是为救相国而来。”

　　“哪有中道而废之理？”

　　“不错。”王脩也在一旁帮腔，“今日只有鏖兵死战之士，并无苟且偷生之徒。”

　　孔融大受感动：

　　“既如此，融便将身家性命尽属托付两位了！”

　　一言蔽，孔融此刻也热血沸腾，战意激昂。

　　拔剑在手，咬紧牙关，厉声喝道：

　　“全军听令，跟随本相全力向南冲杀，今日誓要杀出一条血路来！”

　　相国……

　　王脩见到这幅情景，鼻头有些发酸。

　　孔融本人是迂腐的，战阵之上缺少英雄血气。

　　可今日，王脩却见到了不一样的孔融。

　　在孔融的士气鼓舞下，北海军大受激励，拼死向南突围。

　　围震外。

　　尹礼面带冷笑，丝毫不慌。

　　他们兄弟能盘踞琅琊多年，靠的就是手头的泰山兵骁勇善战。

　　泰山郡的勇士，从何进时期，到后来曹操一统北方后，一直都是他们稳定的征兵之地。

　　其战力可见一斑。

　　王脩与徐盛领兵突围，遥望见后方坐镇的尹礼，破口大骂道：

　　“泰山贼，我主与你素无仇怨，为何苦苦相逼！”

　　尹礼嘴角微微上扬，冷笑道：

　　“汉家城池，人人有份。”

　　“孔融不过一书生耳，怎配据有北海？”

　　王脩朗声喊道：

　　“今我主已弃北海，欲投往徐州。”

　　“你我各自退兵，各走大道，何如？”

　　听到王脩想要和谈的喊话之后，尹礼笑容更加猖狂。

　　你越是想和谈，就越是证明你们快不行了。

　　“那可不行！”

　　“我还要擒了孔融，做我的阶下囚，日后若袁军攻来，我还将之献予袁公。”

　　王脩闻言大怒，骂道：

　　“原来汝是欲借我主头颅谋取功名富贵，真乃投机倒把之徒！”

　　尹礼咧嘴大笑：

　　“随你怎么骂。”

　　“今日孔融我要定了，汝若是不服，便来与我一战！”

　　“汝敢小看我！”

　　王脩大怒，别以为我是文臣就提不动刀了。

　　但见王脩手提长刀，骑着战马，直冲尹礼军阵，一连砍倒数人。

　　连身后的徐盛都有些看呆了，没想到这位王先生文能提笔安天下，武能马上砍人头。

　　那他自然也不能落后，奋起神威，追上冲锋在前的王脩。

　　一时间，泰山军的包围圈开始松动，被北海兵一连突破书层防线。

　　“哼，犹做困兽之斗耶？”

　　尹礼冷笑，拔刀在手，准备亲自下场厮杀。

　　……

　　……