第59章 五指成拳，开始屯田（求追读！）

“主公可还记得，翊此前向你举荐的太史子义吗？”

　　李翊知刘备近日手中事务繁多，一时忘却也正常，便提醒道：

　　“这位老妪便是太史慈之母，现已被子龙平安带回。”

　　刘备大喜，先表子龙之功，然后亲自去接见太史夫人。

　　以上宾之礼，盛情款待。

　　席间嘘寒问暖，关怀备至。

　　刘备已是省一把手，却对平民关怀倍至。

　　这些太史夫人都看在眼里，她能教出太史慈这样使命必达的义士，自己当然也是个明事理的人。

　　前方刘备在平原时，就曾为大义，无偿救援北海百姓，这使太史夫人对刘备敬佩有加。

　　如今，又是刘备派人来，在两军交战之时，于乱军之中将她从泰山兵的刀锋中救下，这些敬佩之余更怀感激。

　　由于刘备只口不提太史慈一事，李翊知道由他说出来不好，便自己开口主动提：

　　“久闻夫人膝下有一子，名慈字子义，向者正是此子来平原求于我主。”

　　“今我主在徐州大展宏图，身边正好缺少志同道合者共事。”

　　“夫人何不令子义来徐州，我当向使君作保，必有重用。”

　　太史夫人早有此意，说道：

　　“老身久闻刘使君乃中山靖王之后，孝景帝玄孙，屈身下士，恭己待人。”

　　“以仁义著称，世之黄童、白叟、牧子、樵夫皆知其名。”

　　“真当世之英雄也！”

　　“吾儿若能辅之，正得其主矣。”

　　“只是他前日受老友相邀，准备去往扬州，不过应该还未走远。”

　　“待我书信一封，将之唤回！”

　　汉朝推行孝道，父母的话语权很重，太史慈这样的孝子一旦收到母亲的书信必然回来。

　　何况他才没走两天，应该没过多久就能赶回来。

　　李翊当即命人取来白纸笔砚。

　　太史夫人提笔，李翊亲自为她磨墨。

　　“夫人，写的好字啊！”

　　李翊在一旁赞叹，暗道这位太史夫人果然不是普通人。

　　古代有句话，叫做穷文富武。

　　意思是读书人还能够从事一定的生产劳动，而练武的则是完全脱离了生产。

　　并且纸张在汉朝并未完全推广普及，学文的成本也非常高。

　　太史慈文武双全，连他的母亲还能够识文断字。

　　这家庭别的不说，至少祖上肯定阔过。

　　太史夫人很快写好了书信，交给李翊，李翊即命人派出四支小分队，星夜去追。

　　务必要将太史慈召来徐州相会。

　　刘备会心一笑，一切都在李翊的料算之中。

　　那边徐盛等人也已经洗完了澡，褪去了一身的疲惫，刘备这才邀请众人来客房吃晚饭，好酒好肉不断地被庖人呈上。

　　北海的文武大臣，与徐州的文武大臣坐在一起，大家相谈甚欢。

　　王脩虽为文人，但此次面对泰山寇，上马提刀砍人的事迹，也很快传开了。

　　不少武人都以好奇的姿态围过来跟他交流。

　　“……哈哈，先生叫叔治，我也叫叔至，你我大有缘分。”陈到坐在王脩身边笑道。

　　王脩倒不是寻常文人那般迂腐，开得起玩笑，很快便跟刘备这些武将打成一片。

　　李翊看在眼里，他有意让陈到这些人去跟王脩打好关系。

　　作为孔融严选，他算是北海为数不多的人才了。

　　孔融现在来徐州，王脩自然如同嫁妆一般一并归附到刘备麾下。

　　大家以后就是同事了，没必要太过拘谨。

　　刘备趁着席上大伙都在，为众人一一表功。

　　等到了徐盛时，便主动开口询问：

　　“不知文向有意文事还是武功？”

　　“若是文事，州内倒有诸多县乡缺少管事，公可自选一县，上去赴任。”

　　随着刘备地盘的不断扩大，人事越来越缺。

　　他也不好随便启用一些不熟悉的人才，只能让武人去顶，便当是培养他们的政治能力了。

　　就连赵云、田豫都有分配到县令的工作。

　　当然了，田豫是六边形人才，治理一郡都不在话下，何况一县？

　　而赵云作为未来蜀汉正厅……（级）干部，政治天赋肯定也不差。

　　刘备接着说道：

　　“如今徐州方定，兵马亟待整顿，军中正缺几个屯长，若是文向不嫌弃，明日也可去军中赴职。”

　　“待熬下一定资历，或者立了战功之后，再与文向升迁。”

　　屯长已经是中尉级高官了，徐盛此次参加青徐之战有功。

　　一下子从一个平头百姓，升迁为屯长，是合情合理的。

　　刘备赏罚分明，这个安排并无不妥。

　　从刘备的意愿来看，他明显更希望徐盛去掌管一县。

　　因为徐州太大，刘备真的太缺人事管理了。

　　只要徐盛掌文事，他就能直接成为全县的最高行政长官。

　　屯长有部分权力，但是远远比不上县令的。

　　徐盛为刘备的诚意所动，起身大礼参拜：

　　“盛本布衣，无甚恩德，竟得使君如此错爱，盛感激不尽。”

　　“盛不通经史，蒙使君不弃，盛愿在军中与诸位兄长一起在战场上建功立业。”

　　“从即日起，为使君爪牙，犯徐州疆土者，盛必击而破之！”

　　徐盛到底还是拒绝了文事。

　　从历史上看，徐盛绝对有能力胜任一县之长的能力。

　　兴许是他觉得这个位置于他目前的功绩而言还是太高了，屯长刚合适。

　　不想破坏刘备赏罚分明的法度。

　　……

　　第二日，刘备将手下有功之臣一一封赏之后，又将北海来的人一并安置了。

　　然后便开始大刀阔斧的搞屯田。

　　徐州被老曹屠了之后，已是白骨露於野，千里无鸡鸣。

　　刘备本想上任之后，直接开始与民生息。

　　奈何李翊力劝老刘先一统徐州，然后再种田。

　　老刘最终顶住了各方的压力，成功将徐州五指握紧成拳，只待蓄足力量，将来有朝一日能够打出去。

　　很快，州府要屯田的命令开始在各县发放。

　　上到大员高官，下到一县小吏，统统要配合政府工作。

　　收拢流民，分配田地，采购种子农具。

　　以鲁肃为首的大户人家，地方豪强，则配合出耕牛工具。

　　至于有主的田地，则用糜竺、陈珪等世家的力量去协调。

　　田地被占了去的，由政府出钱补偿。

　　尽管中间也有极少数的人不配合政府工作，但在各方力量的协调下，倒也没出什么岔子。