第53章 老刘啊，半场香槟开不得（求追读！）

琅琊国相萧建，严格意义上讲，作为徐州牧的刘备对他是没有指挥权的。

　　也就是说萧建可以不服从刘备的命令。

　　但从现实来看，仅仅只掌握了莒县一隅，四面又被泰山军团团包围，萧建是不可能同时得罪两家的。

　　他必须在臧霸与刘备当中选一个。

　　而前者是完全不可能的选项，萧建是打心眼儿里瞧不起这帮泰山寇。

　　臧霸也与萧建积怨已深，双方是不可能达成和解的。

　　那么就只剩下一个选项了。

　　刘备现在是坐实了徐州牧的名头，当他抛来橄榄枝时，似乎由不得萧建拒绝。

　　萧建来到城头，再次展开刘备送来的那一封书信。

　　信中写道：

　　——“自董卓造逆以来，天下举兵。”

　　“彼时山河黎庶，悉毁兵灾。”

　　“良知仁善，皆没战祸。”

　　“备有心匡扶汉室，奈何一人之力有穷，唯求志同道合者并肩。”

　　“莒与下邳相去不远，宜当共通。”

　　“君岂愿徐州郡郡作帝，县县自王也？”

　　“昔乐毅攻齐，呼吸间下齐七十余城，唯莒、即墨二城不下，所以然者，中有田单之故也。”

　　“备虽非乐毅，公亦非田单，何不取书来城下与备共议徐州大事？”

　　老刘写的这封信煽动性很强，不卑不亢，向萧建阐明了当前琅琊的利害关系。

　　概括就是，配合我们，收复琅琊，你便是徐州的功臣。

　　倘若你希望臧霸、孙观之流，在各自的莒县称王称帝，那你自己也很难明哲保身。

　　一句话总结，割据无望，灭族有份。

　　“……唉。”

　　萧建长长地叹了口气，望着城外那遍布山野的徐州兵，心中已知大势已去。

　　“开门，献城。”

　　“……”

　　……

　　萧建向刘备投诚的消息很快传回了开阳。

　　臧霸得知后，大惊道：

　　“莫非玄德公疑我耶？”

　　遂召集众泰山将，开了一个紧急会议。

　　“萧建素与我等不睦，今向刘玄德投诚，我等将置身何处？”

　　“诸公将身家性命托付于臧某，那我自不能为了一己之私，而置众兄弟的前程于不顾。”

　　“不若举兵同往莒县，向刘备投诚，公等以为如何？”

　　孙观、吴敦、昌豨等人你看看我，我看看你，每个人的脸上都写着不一样的表情。

　　但无疑，都带有丝丝遗憾。

　　与人为奴，怎比得自在为王。

　　大家一开始都以为，能够在琅琊当一辈子的土皇帝。

　　没想到刘玄德刚一上任，手段便如此强硬，逼着他们站队。

　　“但凭兄长吩咐！”

　　泰山帮讲的是一个江湖兄弟情，现在大哥都决定好了，他们又有什么理由反对呢？

　　“……嗯，那诸位各自回营，点齐本部兵马。”

　　“今晚杀牛宰羊，让兄弟们饱餐一顿，明日便启程，去莒县面见刘备。”

　　“……是。”

　　就在众将闷闷不乐地打算回营，忽有一哨骑飞马来报。

　　“——报！”

　　“不好了将军，尹将军他……”

　　“他怎么了？”

　　臧霸眉头皱起，暗觉不妙。

　　“他带着本部兵马，投青州去了！”

　　嘶……

　　众人闻言，无不皱眉。

　　“青州现在乱成一锅粥，袁绍、田楷、孔融打得不可开交，他去那里做什么？”

　　“自找麻烦？”

　　臧霸揉了揉太阳穴，这两天一连串的事件压得他有点儿喘不过气，感觉一辈子的压力都没今天这么多。

　　“这、小的不知！”

　　孙观大声道：

　　“那小子估计是不想受制于人，跑青州去浑水摸鱼去了。”

　　“糊涂！”

　　臧霸大怒，“袁绍势大，田楷又依附公孙瓒，两家水火不容，那小子竟想在他们身上捞到好处，真是异想天开！”

　　“立刻去把他给找回来！”

　　“将军，东安的泰山兵已经一个不剩了，估计尹将军此去便不打算回来了。”

　　“呵呵。”吴敦冷笑一声，“东安是这小子的老窝，他把兵士一并带走，看来是铁了心要与我们分道扬镳。”

　　“我们要去追吗？”孙观问。

　　众人都把目光投向臧霸，看大哥如何决断。

　　“不。”

　　臧霸挥了挥手，“一个尹礼掀不起多大风浪，我等大军在此，若贸然去追他，只恐玄德公见疑，反而不美。”

　　“现在当务之急，还是赶往莒县，面见玄德公才是。”

　　众人齐齐拱手领命。

　　三日后，

　　臧霸领着泰山军，沿沭水望北，一路直奔莒县。

　　当大军赶到莒县时，莒县早已易主，刘备在此恭候多时了。

　　他提前命人备好酒肉粮草等劳军之物，亲自率军出城五里相迎。

　　大军于城南安营扎寨。

　　中军帐中。

　　“开阳臧霸，拜见主公。”

　　“利城吴敦，拜见主公！”

　　“东武孙观，拜见主公！”

　　“东海昌豨，拜见主公！”

　　以臧霸为首，泰山军诸将悉数前来，一同过来参见刘备这个新的徐州之主。

　　就在十天前，刘备对战事还是一个未知数，自己都吃不准这场要打多久。

　　更别说收服泰山军了。

　　可这才几天，以臧霸为首的泰山诸将竟齐齐跪在了自己身前，奉自己为主。

　　这在之前，是刘备想都不敢想的。

　　刘备心情大悦，用叹服的目光，看向了身旁的李翊。

　　一切都在按着李翊所写好的剧本在走。

　　接下来，只有让臧霸交出兵权，放弃对琅琊的割据。

　　那刘备不仅能够一统徐州，壮大自己的声望，同时还能够得到一支强大的生力军。

　　“……子玉。”

　　刘备唇角带笑，轻声呼喊李翊的名字，伸出了一个拳头。

　　五指成拳，寓意着他现在终于能把徐州团结在一起，对外打出去了。

　　但李翊脸上却并未透露出多少轻松，相反，越是到了接近胜利的时刻，越要小心谨慎。

　　切忌半场开香槟。

　　每次看到李翊做事时总是云淡风轻，运筹帷幄，殊不知他背后要做多少工作，脑海里要做多少次排演，以确保万无一失。

　　“诸公请起。”

　　刘备上前，亲自把臧霸等人一一扶起。

　　尽管这只是老刘的常规操作，但在臧霸等武人看来，老刘待人的确亲和。

　　兴许是老刘身上的豪侠之风，让诸将与他相处起来并未感到有多不适。

　　刘备将众将请入大营，为他们接风洗尘。

　　庖人送上美酒烤肉，刘备举杯向众人表示敬贺。

　　李翊在旁却并未放松警惕，但面上仍然带笑，心中若有所思。

　　忽然，他站起身，向臧霸走去。