第50章 刘备：我也遇到吾之子房了

领导敬你酒，那是为了磨炼你的心性。

　　领导拒绝你的请求，那是组织上对你另有安排。

　　凡事要以集体为重，不利于团结的话不要说。

　　李翊用标准的职场话术，给曹豹解释：

　　“下邳相乃是太守级别的高官，中郎将虽是陶使君老臣，在徐州这许多年也是劳苦功高。”

　　“但是使君身边也有一大批老臣需要照顾，手心手背都是肉，不好厚此薄彼不是？”

　　“不过使君却是心向中郎将的，要不然不至于冷落了关张二将，独将下邳相留于中郎将你。”

　　李翊口灿如莲，滔滔不绝地忽悠曹豹。

　　曹豹认真听着，中间不断点头。

　　“所以使君想了一个好法子，那就是借此次收复琅琊的战役，为中郎将建功。”

　　“只要有了平定臧霸之功，那自然可以使使君身边那些武将闭嘴。”

　　“如此，使君也才能顺理成章的推举中郎将为下邳相是也不是？”

　　曹豹停下来，慢慢思考。

　　在沉吟许久之后，这才握起李翊的手，谢道：

　　“先生之言，真令我如拨云见日，茅塞顿开。”

　　“豹已晓使君难处矣。”

　　李翊不忘叮嘱，“这下邳相是我向使君求了很久才求来的，使君本来打算交给张飞的，是我拦了一把，使君才改了主意。”

　　张飞乃是曹豹的死对头，曹豹能压张飞一头完全是靠资历。

　　要真让张飞拿了下邳相，曹豹怕是真的永无天日了。

　　听到这话，曹豹大喜道：

　　“明白了！明白了！”

　　“先生可真向着我啊！”

　　“今后先生有任何事，豹一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　望着曹豹这一脸感激的模样，李翊强忍着笑意。

　　他想，

　　要是曹豹知道历史上的自己，其实啥都没做，就直接白嫖了下邳相不知是什么感受？

　　“……嗯，其实我也不喜张飞，今后曹将军有什么难处，尽管来找我，我一定替你做主。”

　　李翊开启大忽悠模式，向曹豹拍着胸脯保证。

　　曹豹感动地眼眶都红了，擦了擦眼睛，哽咽道：

　　“我与先生非亲非故，先生竟如此厚待于我。”

　　“以后豹这条性命就是先生的了，但有驱使，无有不从！”

　　曹豹当然感动了，刘备的心腹副手，竟然这么向着自己。

　　又是给他大官，又是帮他建功立威。

　　他原本还担心自己会不会被刘备集团清洗，一眨眼就要成为下邳相l。

　　李翊这份恩情，说是再造之恩也不为过。

　　“中郎将莫要这么说，我一直欣赏的就是中郎将这样的人中之龙，今后你我当携手扶持才是。”

　　曹豹当然不会知道，李翊当着张飞的面儿也是这么说的。

　　尽显渣男本质。

　　但李翊也是为了集体着想啊。

　　其实内部员工不和的情况，谁都有。

　　曹操手下有张辽李典，孙权手下有凌统甘宁。

　　隔壁袁绍手底下更是群魔乱舞。

　　其实手下人不和时，就需要一个人出来调节手下人关系。

　　老刘就是没有调节好手下关系，徐州才出了事。

　　毕竟他早年间一直颠沛流离，政治嗅觉还没那么敏锐。

　　不像曹操、孙权都是官二代，出生就自带政治天赋。

　　李翊现在就是在扮演这样一个调解人的角色，即便日后曹豹、张飞真的爆发冲突了，他也能够及时出来调节。

　　同时，他并不会刻意去调节曹豹与张飞的矛盾。

　　人与人之间的关系，只能宏观调控，不能微观调控。

　　因为这种事是一直存在，一直有的，不是个例。

　　如果每一对手下人闹矛盾，都要刘备与李翊出来摆平的话，那不得累死。

　　所以只要保证有人能镇得住手下人，然后及时出来调解就行了。

　　诸葛亮就是老刘的调解人。

　　比如魏延与刘琰闹矛盾时，就是诸葛亮出来把刘琰送回了成都。

　　现在李翊是接过了丞相的任务。

　　“不知使君打算何时出兵？”曹豹问。

　　“中郎将只需等候命令即可，时候到了自然会知会中郎将。”

　　“明白了，那这钱粮……？”曹豹问出了最核心的问题。

　　可不能让让手下的兄弟饿着肚子打仗。

　　“……哈哈，中郎将放心，钱粮自是由州府出，哪能让中郎将破费？”

　　听到这话，曹豹终于放心。

　　也更加信任李翊了。

　　“那末将就等候使君的命令了，只要使君一声令下，我丹阳儿郎随时准备北上！”

　　经过这段时间李翊与刘备的不懈努力，总算将徐州各派尽数收服。

　　现在是万事俱备，只差北上收服臧霸，徐州便能重新归于一统了。

　　……

　　刘备暂时稳定住了徐州各派，政权更加稳固。

　　又得了鲁肃，心中自是不胜欢喜。

　　这其中最大的功臣，便是每日起早贪黑，东跑西跑的李翊。

　　刘备现在看他是怎么看怎么顺眼。

　　甚至恨不得直接跑到高祖灵前，感谢他老人家显灵。

　　自己终于明白您老当年遇到张良时是什么心情了。

　　刘备甚爱李翊，每日与他是出则同舆，坐则同席。

　　如果不是李翊不愿意，老刘下一步就要寝则同榻了。

　　而就在老刘着实准备北上，假道灭虢除臧霸之际，又一大惊喜送上门。

　　赵云、田豫回来了！

　　果然不出李翊所料，在回到公孙瓒身边后，两人果然对他失望透顶。

　　当然，赵云是直接留在了常山，压根儿没回公孙瓒那里去，但知道公孙瓒做了哪些好事。

　　田豫则是被公孙瓒冷落，不被重用。

　　而当看到公孙瓒与小商小贩结拜，甚至重用那些只会阿谀奉承之人时，田豫是彻底对他失望了。

　　恰好刘备这边又几乎是每日一则状书，催促二人回来。

　　一边述说自己的思念之情，一边又表示自己人手不够，希望二人能念在往日情谊上回来帮忙。

　　这是完全放下了君主的架子，恳请二人以朋友的身份回来帮忙。

　　士为知己者死，在经过一段时间的思想挣扎之后，二人最终都选择了回来。

　　这主要得益于老刘给台阶下了。

　　历史上的老刘就是真的以为二人铁了心要走，哭得伤心欲绝。

　　完全没想过给两人一个台阶下，求他们回来。

　　现在有了李翊在旁侧提醒，老刘终于又重新将二人拥入怀抱。

　　……

　　……