第64章 未见其人，便识破其图谋（求追读！）

刘备感动之余，拉着牵招的手，邀请他与自己、还有李翊一起就餐。

　　这是老刘集团独特的君臣关系，私下以朋友兄弟般的方式相处。

　　席间，刘备将李翊提出的军改计划一字不差地告诉了牵招。

　　“……哦，兄长是说想恢复秦时的军功爵制吗？”牵招凝眸问。

　　“是也，我已与子玉建构了基本雏形，子经可有什么意见补充吗？”

　　军功爵制直接影响徐州的军改，目前也就刘备与李翊两人知晓。

　　牵招成为第三个，并且有资格直接参与进来。

　　这明显是刘备希望用自己的诚意来打动牵招，告诉你我一定不会辜负你的信任。

　　来了就是兄弟，系兄弟就和我一起匡扶汉室。

　　牵招认真分析道：

　　“二十级军功爵制，于残破不堪的徐州而言，或许确实有奇效。”

　　英雄所见略同，牵招也认同了李翊的想法。

　　随后，他也提出了自己改良的意见。

　　“只是兄长现在是一州方伯，不好越过朝廷，擅自僭越赐爵。”

　　刘备颔首，“这正是备所虑之事。”

　　军功爵制顾名思义，核心就是赐爵。

　　但秦国搞这一套，是因为他们顶头上司是秦王。

　　刘备现在到顶了就是个州伯，上面还顶着一个汉室朝廷呢，哪里好赐爵给底层士兵。

　　尤其覆盖到基层后，每个士兵都参与进来，更不好一一向朝廷表奏了。

　　“愚弟以为，军功爵制，爵位为虚，田产乃实。”

　　“秦军杀敌有功，故而依据斩首数赏赐爵位，每一级授以对应田地。”

　　“如今徐州为曹操两番血洗，百姓流离失所，州中不乏海量无主之田。”

　　“兄长不妨以州府名义，收归官有，将来赏给有功将士们。”

　　“至于二十级军功爵，则在州府名下，各自降级。”

　　“如此将来也不会授人以柄，落人口实，岂不两全其美？”

　　刘备蓦然醒悟，心中的顾虑顿时消散，不由精神大振。

　　“子经之言大善，我已与子玉敲定了许多章程，算上子经的方略。”

　　“基本可以落实了！”

　　他看一眼牵招，沉吟道：

　　“我州府中正缺人手，子经若不嫌弃可来我营中做一军前校尉。”

　　“待之后另起战事，再与你迁升，子经看是如何？”

　　在没有立下任何功绩的前提下，军前校尉已经是很高的官了。

　　不过李翊却觉得现在暂时没有战事，把牵招留在军中太浪费他的才华了。

　　老刘你要管理这么大个徐州，不派点儿亲信到地方去哪里行？

　　“东莞尚缺一太守，主公何不令子经兄上去赴任？”

　　刘备颔首，又问牵招道：

　　“不知子经可愿去东莞赴任？”

　　市一把手的高官，牵招哪里会拒绝？

　　相反，士为知己者死。

　　牵招眼眶泛红，俯身拜道：

　　“多谢兄长赏识，多谢先生保举！”

　　牵招与田豫一样，都是六边形人才。

　　只可惜跟了曹魏，本来在曹魏降将的地位就很尴尬。

　　像张辽那么优秀，多次立下战功，白狼山还救了曹操一命。

　　最后那么多降将里面，就他一个人当了重号将军，而且还得受夏侯惇的节制。

　　相比之下，同为四征的曹仁夏侯渊那全都是战区司令。

　　所以在曹魏当武将，要么你得姓夏侯曹，要么你得叫关羽。

　　否则你是混不出头的。

　　田豫牵招作为降将，而且还和刘备关系很好，自然得不到曹魏的重用。

　　常年在边关抵御外族，没机会在中原战场上一展才华，建立耀眼功勋。

　　田豫在边境经营九年，牵招光是在雁门就干了十二年。

　　他们都秉持着以压制为主的强硬民族政策。

　　对势力强大的予以打击，对势力弱小的予以拉拢。

　　并充分利用乌桓鲜卑各部族之间的内部矛盾借力打力，用挑拨离间的策略引诱他们互相攻杀。

　　使得北方的游牧民族，始终没能对中原造成实施性的威胁。

　　田豫和牵招人品端正，沉稳干练，智勇兼备，是那个时代最优秀的守将和统帅。

　　他们都以其卓越的能力，阻止了乌桓的再度崛起。

　　破坏了鲜卑的统一过程，给北方边境带来了近百年的和平。

　　只可惜与刘备的特殊关系，使二人始终得不到曹魏统治者的绝对信任。

　　所以史书上才会对他们二人发出感慨：

　　——“田豫位止小州，牵招终于郡守，未尽其用也。”

　　认为两人都没有得到与他们实力相匹配的地位。

　　好在，现在田豫与牵招全都回到了老刘身边。

　　而再仔细一琢磨，就会发现老刘看人的眼光是真厉害。

　　凡是他看上的人，

　　从关羽、张飞、赵云，到田豫、牵招，全都是与他关系特别好。

　　而且最后都建立了功业的人。

　　可见刘备确实有勇有谋，审时度势，颠沛半生不忘初心的明主。

　　“报——”

　　三人饮宴正欢之际，又一名小吏匆匆赶来。

　　“禀使君，寿春使者求见！”

　　刘备面色骤变，皱眉道：

　　“难得与好友相见，袁术却来坏吾雅兴。”

　　“叫他在驿馆候着！”

　　刘备脾气本来就火爆，加之李翊规划的南面重锤袁术的方针，对他的使者自然没什么好脸色看。

　　“且慢！”

　　牵招出声阻止道：“兄长，袁术坐镇淮南，兵精粮足，此来定然是有事商议。”

　　“不妨拨冗一见，看他有何话说。”

　　李翊牵唇笑道：

　　“子经兄有所不知，这袁公路量小性狷，在广陵多次煽动叛乱，我主对其已是不厌其烦。”

　　“去岁我徐州丰收，彼想是要来找我主借粮。”

　　唔？

　　牵招一奇，这位李先生连人都没见着，便能识破袁术的意图，未免太神了些。

　　“子经若是不信，且唤那使者一见。”

　　须臾，使者被请入内。

　　“见过刘使君。”

　　使者匆忙行礼，刘备没什么好脸色，让他禀明来意。

　　使者躬身道：

　　“我主闻说徐州去岁丰收，故遣我来找使君借粮十万斛，以资军用。”

　　“之后我主愿于淮南起兵，与使君结盟，共同瓜分兖、豫二州。”

　　厉害！

　　牵招看一眼李翊，好似在说真让先生给猜对了。

　　这袁公路真是来借粮的，还说要与刘备同盟。

　　不过听着更像是在勒索。

　　刘备脸色沉重，大怒而起。

　　……

　　……