第68章 元龙豪气（求追读！）

如果刘备赌输了，他可能要同时跟曹操、袁术交战。

　　但他选择相信李翊，即便赌输，无非就是一个字：战！

　　“说来，先生规划的三分天下之策，我军将取江东。”

　　“……此乃鱼水之地，备自徐州以来，尚无水师。”

　　刘备忽然提起水军的建设。

　　既然他们的战略是要向南发展，想要跨越长江，征服扬州。

　　没有一支强大的水师，是不行的。

　　而刘备来自北地，习惯了马上作战，对水战其实不甚精通。

　　他麾下目前倒是有一位水战人才，便是关二爷。

　　水淹七军，羽威震华夏嘛。

　　包括后来孙刘联盟对抗曹操的时候，刘备当时收编的荆州水军，都是交给关羽来统领的。

　　二爷这方面确实有天赋。

　　不过目前二爷正帮着刘备统领和训练徐州兵，哪里能够分神出来去训练水军。

　　那玩意儿是需要全天候的守着的。

　　何况老刘目前跟东吴那遍地的水战人才相比，他现在的水战人才还是显得囊中羞涩。

　　“前日主公曾征辟九江人周泰、蒋钦，此二人皆为水战英才。”

　　“若能将之收来，于水师建设必大有裨益。”

　　李翊提起蒋钦、周泰。

　　这二人都是九江人，在袁术的地盘上。

　　只可惜袁术不能用，两人带着几十个健儿去投靠孙策了。

　　但他们真正扬名的时候，孙策已经打进会稽了。

　　目前孙策刚胜了刘繇一场，正在历阳休整，也不知他收服周蒋二人没有。

　　反正老刘很早就已经派人去征辟了，该做的也都做了。

　　至于能不能收服这二人，就只能听天由命了。

　　正说间，有下人报说广陵太守陈登回来了。

　　“元龙去往广陵一年，今日难得归家，我当亲往见之。”

　　刘备与李翊一同来到馆驿。

　　陈登在那里等候多时，见二人来，笑着躬身作揖：

　　“使君，李先生，久违了。”

　　他的气色比之去年好了许多。

　　应该是李翊帮他驱了虫，又教了他正确吃生鱼片方法的缘故。

　　双眸也变得明亮有神起来。

　　“……呵呵，一年不见，元龙精神头倒是愈发好了。”

　　刘备笑着拍了拍陈登的肩膀。

　　他本人是很喜欢陈登的。

　　何况陈登过去一年在广陵干的还不错，压制住了那里的叛乱，没出什么幺蛾子。

　　李翊赞叹道：

　　“翊人虽在下邳，但也常听人说起元龙你，在广陵明审赏罚，威信宣布。”

　　“广陵百姓对你是畏而爱之。”

　　陈登咧嘴一笑：

　　“这还多亏了先生保举，当初先生曾言：临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“今日登已在广陵找到了更广阔的天地。”

　　说着，从身后取出两尾活鱼来。

　　“先生可还记得当初说过，与我共享鲷鱼之脍吗？”

　　“登此次回下邳，昼夜兼程，生怕鱼死了不新鲜。”

　　没想到这么久了，陈登还记得当初的承诺。

　　这种小细节令李翊还是颇为感动的，他觉得自己在这个时代已经交到了知心好友了。

　　“善，正好使君也在此。”

　　“我三人同享鲷鱼之脍，何如？”

　　二人皆大笑，即命庖人将鲷鱼处理了，做成鱼脍。

　　“登此次回来，一来探望老友，二来则是向使君汇报广陵的近况。”

　　陈登嘴里还含着鱼脍，一面又将一叠竹卷交到刘备手中。

　　过去一年，陈登除了治理广陵之外，还丈量了这里的土地，统计了人口。

　　受战乱影响，整个广陵大约有41万人。

　　饶是如此，陈登依然为刘备带回来了六百万钱，二十万石粮食。

　　这其中还包含了他镇压叛贼，收缴的钱粮。

　　刘备大喜过望，紧握他的手，舍不得撒开。

　　连连称赞他的能力。

　　“备得元龙，犹胜得广陵！”

　　话落，即命人赏赐陈登绢百匹、肉五十斤、骏马两匹，仆童十人。

　　就古代的行政效率而言，陈登一年时间能做到这些，不得不称赞一声大才。

　　历史上的陈登确实在广陵干的相当好，把自己的影响力直接拓展到了江淮一带。

　　这使得陈登一度有了吞灭江南之志。

　　“元龙此回下邳，将留几日？”李翊问。

　　“只留三日，不日便回。”陈登答。

　　他之所以回来，一方面确实是思念老友父亲，另一方面是想亲自将钱粮交给刘备，以此来炫耀自己的政绩。

　　“……唔，怎不多留几日？”

　　刘备眼神中闪过一丝失落，舍不得陈登这么快就要回去。

　　“……哈哈，大丈夫之志应如长江之水，东奔大海。”

　　“使君若真有雄心，当早日发兵吞并江南，以成霸业！”

　　陈登双眸璨如明星，在广陵这一年出色的政绩，极大提高了他的自信心。

　　刘备大笑一声：

　　“元龙之志与吾正是相合，我适才正与子玉商议进军江南一策。”

　　陈登颔首：

　　“使君有此雄心，登自当肝脑涂地。”

　　“说来，我此次还为使君带回两人，正欲荐于使君调用。”

　　“哦？不知是哪两人，快请进来。”

　　刘备求贤若渴，即命陈登将人带来。

　　须臾，进来一名眉清目秀的文士，颇有精气神。

　　“见过刘使君，见过李先生。”

　　文士向刘备、李翊二人行礼。

　　未等刘备开口，陈登先介绍道：

　　“此乃广陵人陈矫陈季弼，去岁被我辟为郡功曹。”

　　“登在广陵时，亏得季弼尽力襄助，不然断不能有此作为。”

　　唔……

　　刘备与李翊相视一眼，这不正是去年李翊给老刘推荐的人才吗？

　　当时李翊说陈矫就是徐州本地人，又在广陵，应该最好征辟。

　　结果没想到被陈登捷足先登了。

　　陈矫解释道：

　　“只因曹操加祸于徐州，矫不得不去往江东避乱，因而错过使君的征辟。”

　　“还望使君降罪！”

　　原来如此……

　　刘备对此表示理解。

　　徐州人才是真的很多，但都因为老曹的征伐，太多人搬家跑出去避乱了。

　　陈矫也是其中之一，不过与其他避乱的士人不同。

　　他对自己的故乡还是有感情的。

　　这期间，他还拒绝了孙策与袁术的礼聘，毅然决然地回到了自己的故乡广陵。

　　陈登将之用为功曹，两人就这样同心协力，一起治理残破不堪的广陵。

　　这份情谊着实令人感动。

　　……

　　……