第63章 老刘发小牵招来也！（求追读！）

很快，刘备与李翊开始详细的制定军功爵制的具体流程。

　　当然了，肯定没有商鞅那么多的套路。

　　毕竟徐州并不需要成为一个完全的战争机器，这种道路也走不长远。

　　在秦国的基础上，李翊废除了大量严苛的制度。

　　同时提高了基层将士的待遇，让底层士兵有更多的机会升迁。

　　并且规定，只要是上了战场参加过战争的士兵。

　　一律每人赏麻布半匹，粟米半石，钱五十。

　　并且军功彪炳者，每三月赏肉十斤，酒一瓮。

　　这个待遇相当好了。

　　一匹麻布就值三百钱，一石粟米按照徐州的物价也要两百钱，这还是因为徐州去岁丰收。

　　要是到隔壁兖州去买，没个五六百钱根本拿不下。

　　san11里面的炒粮就是这么来的。

　　同时，按照东汉末年州郡兵的军饷来算，底层士兵每月只能领到一百二十钱的米粮供应。

　　所以这个待遇可以说是老刘下了血本了，如果不是靠着麋家、鲁家的资助，他是断断不敢这么玩的。

　　当然了，李翊提供的精盐也为徐州带来了大量财富。

　　通过提高士兵待遇，来加强平民参军的积极性，这种事儿在东汉末年也是很常见的。

　　隔壁曹操，就会通过奖励绢帛、粮食来犒赏军士。

　　但只有老曹的亲卫和精锐部曲才有这个待遇。

　　像老刘这样，拓展到基层每一个士兵中去，是需要大量物力财力的。

　　中间老刘还担心，徐州承担不起这样的军费开支。

　　毕竟作为一州方伯，每年并不是只有军费开支。

　　农业开支、外交开支、各方各面都要花钱。

　　在军事上投入这么多钱，减少民用支出，会拖慢徐州的经济恢复速度。

　　李翊则解释道，徐州已经残破不堪，如果单靠慢慢种田发展，没个十年八年是难有起色的。

　　等到那个时候，官渡之战都打完了，老刘你拿什么去跟袁曹拼？

　　别忘了，曹操有一个巨大的优势。

　　就是他接纳了青徐黄巾百万男女，这些人虽然给兖州带去了巨大的负担。

　　但只要消化完，就会使曹操实力暴涨。

　　因为人口在古代就是最重要的资源，谁人多谁就牛逼。

　　几乎所有的古代政治家，改革都会有刺激人口增长这一条策略。

　　所以比发育，老刘面对曹操其实是没有优势的。

　　老曹消化完这些人口，没过几年就有了挑战袁绍的实力，老刘很明显不能走种田这条道路。

　　只有激发徐州的战争潜力，主动打出去，来限制袁曹的发展。

　　这才是上策。

　　李翊与刘备聊了一上午，总算敲定了军功爵制的基本雏形。

　　具体的查缺补漏，下来还得花时间研究。

　　这时，庖人已将饭食送上。

　　四菜一汤，一肉两素，还有瓜果。

　　李翊吃饭有个习惯，就是要就水果。

　　雍梨、柿子、枣脯，都是他的最爱。

　　尤其这雍州产的梨，口感爽脆不硌牙，咬上一口满嘴都是汁液。

　　而近朱赤者，刘备跟李翊相处久了，也喜欢上吃饭就水果了。

　　补充维生素，挺好。

　　“来，主公请。”

　　李翊夹起一片梨放在刘备碗里。

　　“子玉，请用。”

　　刘备也夹了一粒枣脯放在李翊碗里。

　　两人就在小亭下用餐，忽有下人匆匆来报。

　　“使君！使君！”

　　下人跌跌撞撞跑来，“使君，外面儿有一位自称是您的故友，前来看您！”

　　“哦，必是子经来了！”

　　刘备闻言大喜，立马放下筷子，快步跑出屋去。

　　迎面便遇来人紧紧相拥，显得异常高兴。

　　“子经，你可算是来了，真想煞为兄也！”

　　李翊在后跟上，他许久未见过刘备如此兴奋了。

　　兴许只有这儿时发小，久别重逢才会令他如此高兴吧？

　　牵招也是笑容满面：

　　“自收到兄长的书信，弟便星夜赶来了徐州。”

　　牵招脸上虽然带笑，眼中却已含泪光。

　　“自别兄长，倏忽数载，不想兄长风采依旧，更添精神。”

　　“忆昔少年相从，多蒙教诲，弟感谢不忘。”

　　“今闻兄长北平琅琊，英风威震徐州，使故人闻之，不胜叹羡！”

　　“兹幸得一见，深慰渴怀！”

　　刘备听到老友的打趣，自己也觉不好意思，忙拉着身后的李翊向牵招介绍道：

　　“备能有今日，多亏了子玉为我出谋划策，若无他的教诲。”

　　“备孰不知要走多少弯路。”

　　李翊当即拱手见礼：

　　“常听使君说起牵兄，今日一见，果真见之不俗。”

　　牵招忙躬身还礼：

　　“惭愧，先生年纪轻轻便能有此作为，教招不胜羞惭！”

　　刘备说道：

　　“子经你自中平六年后，便一直居家耕读，少有出仕，自然落于人后。”

　　这是在怪罪牵招不早点儿出仕，多有调侃之意。

　　牵招笑道：

　　“兄长教训的是，其实这些年也有不少县令来征辟愚弟，都被我挡了去。”

　　“前日冀州牧袁绍也来征辟愚弟，要我去做他的督军从事，帮他统领乌桓突骑。”

　　“愚弟本想应征，不想收到了兄长的书信。”

　　“思量再三，权衡一二，到底还是来了徐州。”

　　嘶……

　　闻得此言，刘备与李翊皆是暗吸一口凉气。

　　牵招这人倒也实诚，当着刘备的面把心里话给说出来了。

　　可能也是因为两人关系确实好，加上李翊也不是什么外人，他才如此放心的说。

　　不过刘备与李翊倒是都暗自感到庆幸。

　　他们很早就拟定了，要征辟牵招来徐州的计划。

　　也不知是不是他家里有事耽搁了，过了这么久才来。

　　史书上只记载了袁绍征辟牵招为督军从事，却未记载具体时间。

　　只能大致推断出是袁绍当了冀州牧后，灭掉公孙瓒之前这个时间段。

　　所以能不能征辟到牵招完全看运气。

　　一旦说被袁绍捷足先登了，以牵招的性格，基本就和老刘无缘了。

　　袁绍开出的条件很高，自己也是四世三公，在河北名头很大，足以打动牵招。

　　如果不是老刘已经是徐州牧了，加之他与牵招的关系，还真不一定能竞争的赢袁绍。

　　刘备这下也总算明白牵招为何会来迟了，他愿意放弃袁绍这条大腿，跑了徐州跟自己一起创业，一定下了很大的决心吧？

　　……