第6章 百折不挠，终不为下（求追读！）

曹豹看不爽刘备，刘备对曹豹却心存幻想。

　　刘备乃是游侠出身，最重情义。

　　现在的曹豹与刘备也算是阵前一起扛过枪的，刘备对他还是有感情的。

　　后来刘备当上了徐州牧后，专门把治所迁到了下邳，还封了曹豹为下邳相。

　　这已经是太守级别的高官了。

　　很明显，刘备对于曹豹绝对是付出了感情的，他希望曹豹作为陶谦老臣，能配合自己这个新领导，打理好徐州。

　　但可惜，

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　刘备付出的真心，却并未换来曹豹的忠诚。

　　曹豹看不惯张飞，张飞也看不惯曹豹。

　　刘备夹在中间很难受，他也没能处理好新旧人的关系。

　　所以当刘备远征袁术时，徐州就出事了。

　　曹豹勾结吕布造反，一举偷袭了徐州。

　　颠沛流离了大半辈子，好不容易走上牌桌，有机会和袁曹共争天下的刘备，就这样再次无家可归。

　　这是刘备人生中最至暗的时刻。

　　刘备在丢失徐州后，等于没了补给，一路撤军，大军只能够“相食”自保！

　　最后如果不是徐州巨富麋竺倾尽赀财相助，刘备就已经不是战败那么简单了，而是要永远的退出历史舞台了。

　　百折不挠，终不为下。

　　不管你怎么看待刘备，但必须承认的一点是，他的一生真的非常励志。

　　刘备是未来的徐州一把手，省级高官。

　　李翊现在是和刘备在一条船上的，他当然不能让那种事情发生。

　　所以这上岸第一刀，就是先斩曹豹。

　　陶谦死后，曹豹就是丹阳派的绝对领袖。

　　刘备笼络他，也是想拉拢丹阳派。

　　但事实已经证明了，曹豹根本不服刘备。

　　这也好理解，毕竟刘备一个外来户都能统治徐州，那他曹豹作为陶谦心腹，手握军权为什么不能？

　　尤其刘备手里还握有丹阳兵，这些本都应该是曹豹的。

　　曹豹对刘备有妒恨，自然是在情理之中。

　　趁着这个机会，削弱曹豹的实力，未来丹阳派便不足为虑了。

　　李翊的眼光放得很长远，他知道陶谦命不久矣，也知道这老登“让徐州”是没安好心。

　　但李翊会帮刘备吃下整个徐州，为了老刘这张长期饭票，他必须作出这样的谋划。

　　刘备果然有些迟疑，“曹豹与我共御曹操，今使计害之，非丈夫所为。”

　　李翊挥了挥手，笑道：

　　“非也，兵者诡道也。”

　　“我等只使人告知曹军将退，曹豹追与不追在其自身耳，非我等所能强为也。”

　　唔！

　　好牛的论断。

　　此言一出，赵云与关羽皆佩服不已，李翊这话说的太有道理了。

　　我们只是告诉你曹操撤军了，追不追是你自己的事儿，我们又没拿刀架你脖子上。

　　还能逼着你去追击不成？

　　李翊的话还在继续。

　　“今使曹豹追之，为曹操所败，我军复追之，必获全胜。”

　　“一者，可削曹豹实力，为使君赢得在徐州的话语权。”

　　“二者，曹豹兵败，使君若能救之，必得丹阳兵军心，丹阳派之众也将感恩戴德。”

　　“三者，徐州百姓深恨曹军，今使君若能击破，必得徐州人心。”

　　“此可谓一石三鸟之计也，今若犹豫不决，必然坐失良机！”

　　话已经说到这个份儿上了，刘备岂有再迟疑的道理？

　　历史上真实的刘备脾气性子那是相当火爆的，不然谥号就不会是“昭烈”了。

　　他是一个雄主，当手下人都把方案拟好贴到你脸上的时候，刘备是不可能迟疑不定的。

　　“善！”

　　刘备眉头蹙起，面色肃穆。

　　“子龙，你去调度骑兵，与陈到、田豫为先锋，听我号令行事。”

　　“云长，你领一军去承县与益德合兵一处，配合子龙先头部队。”

　　“我自领大军，随后便到。”

　　刘备此时已经三十四岁了，经过这么多年的磨炼，早已有了人主模样。

　　一番雷厉风行的命令下来，赵云、关羽二将齐齐拱手：

　　“喏！”

　　好，这才叫领导模样。

　　李翊在一旁暗自点头，备备这一生也算是在不断成长。

　　虽然他看似屡败屡战，但纵观他的一生，其实漂亮的胜仗也打了不少。

　　比如历史上的博望坡之战，其实就是老刘自己打的，以少胜多。

　　还有后面的汉中之战，老刘第一次正面击败曹操，巩固了自己在川蜀的统治。

　　这其实是一个常见的历史误区，觉得老刘一直颠沛流离，屡败屡战，称帝后又有夷陵之战这样的惨败。

　　就下意识觉得刘备不会打仗。

　　就像总有人觉得刘邦就是个地痞流氓，没有韩信啥也不是似的。

　　但又有多少人知道，刘邦一直都是秦末项羽、韩信之下的第三人。

　　除了项羽，刘邦在秦末基本上是见谁灭谁。

　　后面败给的匈奴单于冒顿，那也是整个匈奴历史上都排得上号的雄主。

　　刘备现在还没有进入巅峰期，他还有很多地方需要学习成长，而李翊会帮他弥补历史上所犯的错误。

　　帮他就等于是在帮自己。

　　现在屋里已只剩刘备与李翊二人了。

　　刘备恭敬地向李翊作揖道：

　　“先生良策，备谨受教！”

　　他是发自内心的感激李翊，自己在徐州都快被曹操打自闭了，他太渴望一场胜利来提振士气了。

　　“随口一言，使君过誉了。”

　　李翊笑着自嘲，然后又马上提醒道：

　　“我料曹豹得知消息后，即将开拔。”

　　“事不宜迟，使君也需尽快动身才好。”

　　但刘备此刻却并未显得多着急

　　在他心里，还有一件比击破曹军更重要的事情！

　　刘备正襟危坐，一脸诚恳地向李翊拱手道：

　　“这几日与先生相处，深知先生有匡君济世之才。”

　　“刘备恳请先生出山，教我良策。”

　　“我必终生奉你为师，早晚聆听明诲！”

　　李翊微微一怔，暗想这便是三国魅魔的含金量吗？

　　刘备比李翊年长，地位更是比李翊高的多。

　　可他竟能说出“我必终身奉你为师”这种话来。

　　在知道两者身份悬殊差距之后说出：

　　“我一定终身认你为老师”这种话在现代是什么含金量吗？

　　面对刘备的请求，李翊笑着说道：

　　“只要刘使君肯管饭，那我陪使君走一遭倒也无妨。”

　　刘备闻言先是一愣，旋即大笑出了声。

　　“管饭！当然管饭！”

　　“任凭备再是困顿，也断不能叫先生饿了肚子！”

　　大堂里，响起了久违的欢声笑语。

　　这一日的刘备发自内心的感到高兴，非常高兴……

　　……