第69章 刘备：“谁还有梦想？”

历史上的陈登待在广陵的时间其实并不长。

　　但政绩却非常显著。

　　除了恢复广陵的人口生产之外，在军事上不仅两败孙策，还成功顶住了袁术的进攻。

　　从袁术手中收回了射阳。

　　这其中，都有陈矫的参战，陈登的成功离不开背后陈矫的默默付出。

　　刘备听完陈矫这一年在广陵的功绩，盛赞其德行，也命人赏赐绢布酒肉，以彰其功。

　　“登已收到确切的情报，袁术在九江纠集兵马，将在明年开春来犯徐州。”

　　“使君当早做准备！”

　　尽管陈登已在书信中提醒了刘备，但现在见到本人，还是忍不住再次提醒。

　　“哼，他来的正好。”

　　“他不来找我，我却要去找他。”

　　刘备面露不屑，巴不得早点儿与袁术一决雌雄。

　　陈登又道：

　　“登欲在广陵开凿一条邗沟西道，然后建一座坚城。”

　　“如此进可以攻袁术心腹，退亦可守袁术北上。”

　　要不然怎么说陈登是六边形战士，他不但精通水利，还对筑城术颇有研究。

　　此来下邳的第三个目的，便是要钱。

　　因为开凿河道的工程太过浩大了，必须要刘备这个掌舵人亲自拍板。

　　并且强大如陈家，独自负担河道的开凿，也有些吃不消。

　　这需要老刘出面帮衬一二。

　　“需要多少钱？”刘备问。

　　“只需一千万！”

　　陈登眼皮都不眨一下地答道。

　　数目已经算极少的了，亏得陈登懂行，能减少大量的成本浪费。

　　并且他此前在广陵镇压了大量的叛乱，可以通过征发囚犯作为劳动力，以此减少人工成本。

　　不过这个数目依然不小，修河道所需要的不单单只是钱，更重要的是粮。

　　刘备并没有马上做决定。

　　李翊在旁侧给出了自己意见：

　　“早在吴王夫差之时，便开凿邗沟连接了长江、淮河的水路交通。”

　　“今若能使元龙缩短航道，便能避开射阳湖的风浪之险，为将来水师南下做准备。”

　　水路还能极大的减少运输成本，光这一条，就值得投入大量的钱粮进去。

　　只要是有战略眼光的人，都会极为重视水路的开发。

　　而事实上，随着李翊利用精盐在徐州推广，导致徐州盐民和盐商的数量比去年翻了一番。

　　刘备仅去年征收的盐税，就高达八百万钱。

　　一千万钱，其实咬咬牙也能挺过去。

　　陈登也在一旁帮腔道：

　　“我欲将津湖、白马湖等小湖串联，如此便能极大缩短广陵与徐州本部的交通运输。”

　　“将来不论调兵遣将，还是运输粮食财货，都能极大减少时间成本。”

　　“况广陵地势平坦，除北部淮河之水，与纵观南北的邗沟之外，再无险可守。”

　　“若能建好此次航道，不仅能抵御南面敌人的进攻，还可以因地制宜，兴修水利。”

　　“用来长久灌溉农田，广陵一定能够成为徐州的良田。”

　　“此乃一举三得也！”

　　陈登洋洋洒洒地说道，向刘备讲明开发邗沟水道的好处。

　　刘备又问：“几时能够竣工？”

　　陈登答：“少则三年，多则五年。”

　　刘备沉吟半晌，道：

　　“工程虽大，但收益不小。”

　　“既然元龙有此志向，便放手去做吧。”

　　“回头我便与子仲商议此事，不日便将钱粮送到。”

　　这就是刘备，只要手下人有能力有想法，他一定会给你机会。

　　比之现在许多领导都要强。

　　李翊拉着陈登的手，私下里小声对陈登说道：

　　“邗沟水道工程浩大，元龙夸口一千万钱便能竣工，岂非大言欺人？”

　　陈登嘿嘿一笑：

　　“若不如此说，只恐使君心存疑虑，反而延误工期。”

　　“不过子玉倒也不必过于担忧，水道航运乃是利国利民之举，我陈氏绝不会冷眼旁观。”

　　李翊想想也是，历史上的陈氏就是靠着自己修建了邗沟河道，用来抵御袁术的进攻。

　　属实是不易。

　　也再次证明了，陈珪陈登父子是真的忠于徐州。

　　为了徐州，真是什么都能够豁出去。

　　“言归正传，适才使君说要建设水师，只是军中缺少训练水军的将领。”

　　“方才登言要为使君举荐二人，正是水战之才。”

　　说回正题，陈登将两名壮汉带到刘备身前。

　　两人皆是游侠打扮，自报家门道：

　　“九江周幼平——”

　　“九江蒋公弈——”

　　“拜见使君！”

　　这二人竟然便是此前李翊向刘备举荐的周泰、蒋钦。

　　不想连带着陈矫三个人全部与陈登撞车。

　　他二人其实也算是九江本地的豪强，但这个豪强又不够豪。

　　大致跟徐盛差不多，不至于像平民那样为衣食发愁，也能拉出几十号人来。

　　但也仅限于此，跟真正动辄拉出上千童仆的豪强大佬还是比不了。

　　“我二人本为水上营生，手下也有百十号人。”

　　“只是这终非长久之计，前日蒙使君轩车征辟，故来投效。”

　　本来两人是打算去投靠孙策的，因为挨得近嘛，袁术冢中枯骨不值一提。

　　而孙策则是英雄豪杰，又在江南打仗，二人很有机会在那里大展拳脚。

　　不想中途收到了刘备的轩车征辟。

　　两人当即改了主意。

　　无他，

　　刘备是正儿八经的省级高官，而且仁义之名天下有知。

　　反观孙策，此时仅仅只是袁术手下的校尉，寄人篱下不知何时能够出头。

　　不要小看这一点。

　　早年太史慈没有归顺刘备的一个很重要的原因，就是当时刘备还是公孙瓒的小弟。

　　而太史慈的志向是：“带三尺长剑，升天子阶”。

　　所以他宁愿跑去扬州找刘繇，都不愿意投靠刘备。

　　现在孙策也是同理。

　　此前周泰、蒋钦二人没得选，但现在他们要选玄德公，他才是众望所归！

　　况且人刘备还是主动过来征辟的，说明是真心欣赏二人的才华。

　　士为知己者死，周泰、蒋钦仅是出于这一点，也要选择刘备。

　　陈登解释道：

　　“其实登在广陵，发觉这里水贼猖獗，便有意招募天下英杰。”

　　“不想正撞见这两位壮士，皆是水上英豪，便将之一并带来荐于明公。”

　　刘备大喜道：

　　“二位壮士不弃备德行浅薄，不远千里来投效，备实是欣喜不已！”

　　周泰、蒋钦二人同时拱手道：

　　“我等皆愿为明公效死力！”

　　……