第67章 三分之势的构想

“若使曹吕内斗，则西无后顾之忧，待养足气力，南下讨伐袁术。”

　　“先遣使交好刘繇，然后联合刘表，三面合围，袁术岂能撄我之锋？”

　　“到时候我们尽取淮泗之地，刘繇又岂是我军敌手？”

　　“如此一来，主公便可坐拥徐、扬二州，退可保境安民，坐断东南，进亦不失角逐天下之机。”

　　“彼时袁绍占河北，曹操占兖豫、我军占有徐扬。”

　　“三分之势，可成也。”

　　李翊提前为老刘规划了三分天下的战略构想。

　　别看人们经常说江东鼠辈，但人家确实苟到了最后。

　　无他，有大江之险耳。

　　孙权做个守成之君尚可，然他进取天下就缺乏魄力了。

　　但凡换成大耳哥来，怎么着也打不出合肥之战那么丢人的战绩。

　　毕竟天下英雄你和我，夷陵赤壁两把火。

　　孙权不合适打这种高端局，但老刘可以试试。

　　况且他现在还有关张这两个万人敌，陈登、田豫、牵招这些六边形战士，后勤组更有巨富麋竺、鲁肃，特种兵还有赵云。

　　底子还是非常不错的。

　　“……嗯，这个构想相当长远，非一夕可成。”

　　刘备倒是表现的很冷静。

　　李翊虽然没说几句话，但每一句话实践起来都非常麻烦，且费时间。

　　中间还不知要出什么岔子。

　　“路途虽远，行则将至。”

　　“现在吕布与曹操打得火热，不妨从府库中腾出些余粮来，暗中资以吕布钱粮。”

　　“不过不可以我徐州之名，只让麋別驾他们派遣商队去往便可。”

　　毕竟曹操是袁绍的小弟，袁绍都亲自下场来保了，刘备不好也明着下场。

　　不然便是和袁绍撕破脸。

　　在194年到197年这个时间段，袁绍、袁术之间只能得罪一个，千万不能同时得罪两个。

　　现在曹吕二人其实都挺缺粮的。

　　不过老曹那边有程昱顶着，而且在195年夏天的时候，还去抢了老百姓的麦子，勉强撑了过去。

　　但吕布就没这么好运了。

　　靠着薅张邈、陈宫两个大族的羊毛，粮食坐吃山空，根本无法久持。

　　刘备思量再三：

　　“州中存粮不多，只恐吕布得了钱粮也未必是曹操敌手。”

　　李翊答道：

　　“今不必使吕布胜曹操，只要他能在兖州与曹操相持，我徐州便得利。”

　　“总体上，是利大于弊的。”

　　曹操在赶走吕布，平定兖州后，地盘扩张的很快。

　　前脚刚平定兖州，后脚马上就对豫州动手了。

　　当时的豫州只有一个对豫州掌控力薄弱的郭贡，属于人人都能来分一杯羹的状态。

　　曹操只用了两三年的时间，就把豫州给全吞了。

　　按《后汉书》记载，豫州当时总共有616万人。

　　如果趁着曹操与吕布相持之际，老刘说不定也能从中浑水摸鱼，把与徐州挨得最近的鲁国、沛国给收入囊中。

　　何况陈珪之前就担任过沛相，对沛国有很大的影响力。

　　将之收入，相对比较容易。

　　鲁国则是地理位置特殊，直插兖州腹心。

　　孔子曰，登东山而小鲁，登泰山而小天下。

　　控制鲁国，便能将自己的势力范围辐射进中原地区。

　　“豫州地理位置特殊，袁术、曹操势力皆在其中，我若冒然进兵，只恐同时得罪两家。”

　　“反于徐州不利。”

　　刘备冷静地分析道。

　　豫州此刻虽然比较混乱，但袁术、曹操都对这一地带有影响力。

　　袁术之前的地盘本来就在豫州，是被曹操打败赶到淮南去的，但他始终没有放弃对豫州的控制。

　　比如他自己任命了孙贲为豫州刺史，又任命袁嗣为陈国国相。

　　而曹操则是因为他的家族在豫州，他老家在沛国。

　　曹氏与夏侯氏对当地的影响力很大。

　　并且，他的部下荀彧的家族在颍川，荀氏在颍川也是首屈一指的豪族。

　　所以相比兖州，曹操其实在豫州有更好的群众基础。

　　眼下，曹操与袁术都因各自的问题，没办法兼顾到豫州。

　　刘备当然可以趁乱席卷最唾手可得的鲁国和沛国。

　　但一旦曹操与袁术腾出手来，发现水晶被偷了，会不会联合起来向刘备发难呢？

　　这显然不符合李翊最初给刘备建构的南拒袁术，西和曹操的战略。

　　李翊有条不紊地为刘备分析计策的可行性：

　　“我们南下夺取扬州的战略，首当其冲的本就是袁术，早晚要与之一战。”

　　“何惧袭他的豫州？何况豫州本非他有。”

　　“至于曹操，若能依计行事，资以吕布钱粮，曹操自顾不暇，哪里腾的出手来犯我徐州？”

　　“即便吕布将来兵败，曹操投鼠忌器，也未必敢轻动。”

　　“况我料曹操短时间内不敢对徐州用兵！”

　　李翊最后一句话说的笃定，表明曹操不敢来打徐州。

　　不是吹牛皮，徐州人对曹军那是有buff加成的。

　　这个不是玩梗，而是真的。

　　用荀彧的原话说，叫：

　　——“前讨徐州，威罚实行，其子弟念父兄之耻，必人自为守，无降心，就能破之，尚不可有也。”

　　就是徐州人，个个都想找你曹操报仇，恨不得生吞你肉。

　　你要是真敢打过来，那大伙儿一定会空前一致的团结来抵抗你，谁都不会投降。

　　即便将来你真的打下了徐州，老百姓也不会真心归附你。

　　到时候统治起来会比兖州还要费劲。

　　事实也确实如此，后来曹操打下徐州，却并没有直接统治徐州。

　　而是让臧霸托管，这一托管就是二十多年。

　　直到曹操死了，曹丕即位，臧霸所在的青徐都还属于半独立状态。

　　基于此，李翊敢断定曹操不会来犯徐州。

　　或者说，曹操犯不着为了鲁国与沛国这点利益，就和刘备撕破脸皮。

　　毕竟这两个地方并未触碰到曹操的核心利益。

　　曹操真正想要的是陈国、沛国南部一带，还有最重要的颍川。

　　曹操也算的上是一位大战略家，没有袁术那么短视。

　　依照他的心术，绝对不会放弃刘备这个潜在的盟友。

　　李翊就是在赌，赌在曹操心里，刘备比鲁国、沛国更加重要。

　　并且他相信自己不会赌输。

　　“善！”

　　刘备心中豪气顿生，“先生有此魄力，备岂有不相从之理？”

　　好！

　　这才叫雄主。

　　……