第66章 曹、吕谁赢都不好，要让他们双输（求追读！）

李翊接过刘备的书信，快速扫一遍。

　　原来是隔壁老曹正和吕布打得火热。

　　本来曹操受粮食所困，一度窘迫到打算去北方投靠袁绍。

　　但程昱帮他搞来了粮食，解决了曹操的危机。

　　老曹便能腾出手来，正面收拾吕布。

　　而袁绍见老曹还有进气儿，也大方地给了五千精兵支援。

　　顺便还派大将臧洪进攻东郡，帮助曹操收复了东武阳。

　　吕布便一下子从大顺风局，变成了大逆风局了。

　　“……吕布恐非曹操敌手，早晚为曹操所败。”

　　刘备捋着颔下胡须，已经能预见吕布的兵败了。

　　虽然这不关乎他徐州多少事，但他却明白，这两人不论谁输谁赢，都会对中原局势造成深远影响。

　　李翊将帛书收好，凝着眸子，一脸正经地问刘备道：

　　“倘如主公所言，吕布兵败，彼将去往何处？”

　　……嗯。

　　刘备微一沉吟，“吕布自败逃出长安以来，先投袁术、后投袁绍，辗转河内，几无容身之地。”

　　“今好不容易谋得兖州，若再兵败，恐不为天下诸侯所容。”

　　刘备语气中对吕布带有几分同情。

　　因为此时的他，对吕布还是有好感的。

　　一是吕布杀董卓，于国有功。

　　二是吕布偷袭兖州，刘备确实从中获利。

　　三是吕布是天下名将，刘备对他的武勇还是非常欣赏的。

　　李翊瞬间看出刘备心思，便问：

　　“既然众诸侯不容吕布，若其来投使君，使君当如何处之？”

　　刘备微微一凛，旋即道：

　　“彼势穷来投我，断无不容之理。”

　　瞧，老刘这爱才的老毛病又犯了。

　　爱才是好事儿，但要爱之有度。

　　“主公接领徐州之前，可还记得陈別驾与主公说过什么吗？”

　　陈群么？

　　刘备稍作回想，犹记得陈群当时力劝自己勿领徐州，原话说的是：

　　——“袁术尚强，今东，必与之争。吕布若袭将军之后，将军虽得徐州，事必无成”。

　　吕布若袭将军之后……

　　刘备仔细回味这句话，初时不以为意，现在回过神来，才发觉陈群心思之长远。

　　他竟这么早便料定吕布会来偷袭自己吗？

　　“先生也认同长文说的话，觉得吕布会来偷袭徐州吗？”刘备问。

　　“未可知也。”李翊脱口答。

　　言外之意已经很明显了，吕布是什么人老刘你心里清楚，不用我来跟你解释吧？

　　面对李翊难得的谜语人，刘备心中果然产生一丝疑虑。

　　其实，他之所以要接纳吕布，主要有两个原因。

　　一是刘备要接纳天下英豪，不想因拒绝吕布一人，而失天下英雄之心。

　　这就跟后来曹操不杀刘备是一个道理。

　　二是瘦死的骆驼比马大，吕布就算兵败，他的底子依然不错。

　　汉末战力最强的两支军团，就是西凉军团和并州军团。

　　因为这两支军团地处边疆，常年与异族作战，战力远非内地军团可比。

　　吕布早年归属丁原，后又侍奉董卓。

　　军中既有并州人，又有凉州人。

　　手下健将也有不少。

　　使得他即便兵败，依然拥有一支不可小觑的力量。

　　刘备希望借助吕布的力量，来帮他抵御袁术和曹操。

　　“吕布虽有功于汉室，然两弑旧主，反复无常，见利忘义，有勇无谋，乃活畜生也。”

　　“大丈夫岂可与真小人为伍，翊以为与此辈共事，诚为天下耻笑。”

　　“望主公三思！”

　　李翊苦口婆心地劝道。

　　网上有个段子叫，要怎么黑吕布？

　　答：把他做过的事情说一遍就可以了。

　　真要说刘备那对吕布是真的够好了。

　　在吕布走投无路时，各地诸侯都不肯接纳他，只有刘备收留了他。

　　而且还予以了尊重，亲自出城三十里外迎接，够给面子了吧？

　　可吕布到底是个边地武夫，情商低，更缺乏政治头脑。

　　上来就套近乎，邀请刘备进自己的营帐。

　　还让自己的妻子出来相见。

　　按照士人的规矩，这不合乎礼法。

　　但在民间人士中，比如游侠之类的就喜欢以此来拉近关系，表示熟悉亲近。

　　刘备是游侠出身，当然不介意。

　　结果吕布又让刘备坐在自己妻子的床上。

　　这把刘备都给整懵了，暗想我是刘备不是曹操啊，老吕你别乱搞。

　　这还不算完，吕布喝大了，又一口一个贤弟的喊刘备。

　　还让妻子给刘备行礼。

　　刘备彻底傻眼了。

　　自己也没点头同意啊，咋就成你弟弟了？

　　我是徐州牧啊！

　　我是来收留你的，你觉得这样合适吗？

　　好在刘备性格是喜怒不形于色。

　　面对吕布的言语无常，刘备是“外然之而内不悦”。

　　直到这个时候，刘备才意识到收留吕布或许是一个错误，便让他去西边儿抵御曹操袁术了。

　　眼不见心不烦嘛。

　　只是没想到后来被他背刺了，丢了徐州。

　　最后吕布反客为主，真让刘备成小弟了。

　　估计老刘要是现在知道这事儿，得气炸了。

　　“也罢，依照军师之言，若吕布果然来投，我们不予收容便是。”

　　刘备从善如流，接受了李翊的建议。

　　李翊接着补充道：

　　“主公或是觉得，吕布穷途末路来投，不收容，有失气度，非英雄所为。”

　　“诚如是，不妨拉他一把。”

　　“哦？”刘备眉梢一挑，“先生此话何意啊？”

　　“吕布与曹操大战于濮阳，目今虽处劣势，然终未败北。”

　　“若能暗中相助，使其与曹操彼此内耗，我等坐收渔翁之利，岂不为两全之策？”

　　既然不想接纳吕布，又怕不接纳吕布会显得自己气量小，那不妨让吕布不必去投靠别人。

　　就让他在兖州跟曹操耗着。

　　“先生以为吕布面对曹操有几成胜算。”

　　“不足一成。”

　　“……嘶。”

　　听到这话，刘备还是忍不住感到心惊，啧啧叹道：

　　“先生是轻视吕布，还是重视曹操？”

　　“既非轻视吕布，也非重视曹操。”

　　“只是曹吕之战，非关乎这二人，决定因素在河北袁绍。”

　　如果袁绍不插手兖州的战事，那谁胜谁负真不好说。

　　毕竟吕布与曹操确实是互有胜负。

　　甚至吕布差一点儿就亲手宰了曹操，只不过不小心被他逃了。

　　只要袁绍下场，吕布就绝对没有赢的可能。

　　……

　　……