第65章 袁术：他刘大耳也配与我同列？

“混帐！”

　　寿春府衙中，袁术被刘备的狂傲自大，气得双眸发红，歇斯底里的乱吼。

　　“这刘备不过是一介织席贩履的匹夫，诈称皇亲，平白得了一个偌大的州郡，便以为能与俺们诸侯同列了吗？”

　　袁术望着底下被打伤的使者，气便不打一处来。

　　他派人去找刘备借粮，本意上想试一试刘备的底。

　　因为听说徐州去岁丰收，而袁术早有取徐州之心，便暗自遣人去试探刘备。

　　不想刘备狂悖无礼，不仅不借粮，反倒命人将他的使者乱棍打出。

　　这让他这四世三公的袁术，老脸往哪搁？

　　“袁公息怒，这刘备大奸似忠，大伪似真，早有帝王之志，今日敢打使者，明日便敢来打寿春。”

　　长史杨弘一脸谄媚地献策道，“今不若早伐之，以免夜长梦多。”

　　哼，谁还没个帝王之志？

　　袁术一声冷笑，“术生年以来，不闻天下有刘备。”

　　“今其得徐州，便想图谋我的九江，安有此理？”

　　主簿阎象出来谏言道：

　　“明公此言差矣，今我军之大敌，乃刘繇也，非是刘备。”

　　“刘备命陈元龙为广陵太守，欲挟制我淮南侧翼，我军不能两面作战，否则便会腹背受敌。”

　　“今不如遣使讲和，修好刘备，待灭了刘繇，坐稳扬州之后，再北上取徐州。”

　　“如此明公便可坐拥徐、杨二州，退可保境安民，称雄一方，进亦可逐鹿中原，成就霸业。”

　　“此乃上策也。”

　　袁术自从被曹操、袁绍联合打败以后，便退守了淮南。

　　他在淮南扩张的很快，靠着老袁家的底子，当时的周昕、王朗都不是他的对手。

　　但袁术有个致命的缺点，就是气量小，任人唯亲。

　　性格的弊端，使得他很难笼络江东的士族。

　　恰好这时朝廷任命了汉室宗亲刘繇为扬州刺史。

　　袁术便想着挟刘繇以令扬州，毕竟这个朝廷亲自任命的扬州刺史，比他这个自封的扬州牧还是要强一些的。

　　没想到刘繇在士人圈子里比他混得好，袁术一时半会奈何不了他。

　　于是他找了一个代理人，这个人便是孙策。

　　这一年，

　　孙策主动请战，从淮南东渡长江，在其舅舅吴景，堂兄孙贲的配合下，一举将刘繇打到了扬州西面的豫章郡。

　　成功控制了江东的丹阳郡和吴郡。

　　孙策的给力是袁术的意外之喜。

　　他出兵时，只有步卒千余人，而刘繇光是在曲阿就有州兵数万。

　　袁术本来是不对他抱有希望的。

　　仅仅是因为知道孙策对自己不满，想让他远离自己而已

　　只是没想到青出于蓝而胜于蓝，这儿子简直比他老子还厉害。

　　“现在伯符已经继续南下，准备在明年攻打会稽。”

　　“只要王朗一败，则会稽、豫章便为吾彀中之物也。”

　　“扬州这方面的战事已不足为虑，眼下我们应当将目光看向徐州才是。”

　　袁术果断拒绝了阎象全力对付扬州的建议。

　　在淮南发展的如此顺利，这让袁术逐渐开始飘了。

　　他觉得或许自己真的是天命所归。

　　他完全可以在吞并扬州的同时，一举拿下徐州。

　　毕竟孙策那一路兵马，根本不需要他提供什么钱粮，放不了自己的血。

　　那他为什么不腾出手来打徐州呢？

　　“……诶，我若有儿如孙郎，虽死无恨呐。”

　　“哈哈哈！”

　　袁术现在提及孙策就感到开心。

　　自己手下人大多是放血槽，只有孙策是加血包。

　　一年不到的时间，就帮自己击退了刘繇。

　　袁术当然有狂的资本，靠着孙策的协助，他未来只用了两年的时间，便控制了全国八百万的人口。

　　其势力北抵豫州陈国，东临下邳、广陵，南至会稽东冶，西接荆州的江夏。

　　地盘横跨扬、豫、徐三州，共领十一郡土地。

　　一举超越袁绍成为天下第一的诸侯。

　　而且他的地盘不仅大，形势还很好，几乎没什么动乱。

　　对比当时的曹操、刘备，那是一个比一个惨。

　　曹操一炮害三贤，损兵折将。

　　老刘丢徐州，军士相食自保。

　　然而就是这样的王炸开局，硬生生被被袁术自己作没了。

　　先是他自己僭位称帝，大失人心。

　　然后是孙氏已经发展壮大，在利用完袁术的人脉、财力、物力后开始反水，与袁术划江而治。

　　袁术偌大的势力，一夜崩盘。

　　只能说来得快，去的也快。

　　袁术此时还沉浸在胜利的喜悦中，当然不会想到未来孙策会背叛自己。

　　只道是扬州已然无虞，便道：

　　“去唤纪灵来，不！把所有的将军都叫来。”

　　“让他们过来商议讨伐徐州一事。”

　　“待拿下下邳之后，我当生啖大耳，吸其脊髓，方雪吾恨！”

　　从人领命而去。

　　“慢！”

　　袁术又出声叫从人叫住。

　　“袁公还有何吩咐？”从人小心翼翼地问道。

　　“取些蜜水来，给乃公解解渴。”

　　……

　　下邳。

　　刘备与李翊正在军营里检阅军队。

　　由于赵云与田豫被刘备派到地方去了，便让新来的牵招来负责统领和训练骑兵。

　　徐盛则负责操练丹阳部曲。

　　“昨日收到了陈元龙广陵来的书信。”

　　“言说袁术最近在淮南颇有异动，似有举兵伐徐之象，叫我务必防备。”

　　刘备手里拿着一封帛书，一边漫步着，一边递给李翊。

　　李翊快速浏览一圈，然后道：

　　“袁术觊觎徐州久矣，元龙以此书信告主公，想是要乞兵往广陵支援。”

　　“今不可弃之不顾，我们可派人前去增援。”

　　历史上，袁术就是在明年来讨伐徐州的。

　　把当时立足未稳的老刘打得节节败退，一连丢了广陵、还有下邳的部分郡县。

　　当然了，眼下的刘备已今非昔比。

　　兵来将挡，水来土掩，断无惧怕袁术之理。

　　“好，正巧国让昨日训练好了一支两千人的部曲，我将之派往广陵，以支援元龙。”

　　刘备很是听劝，当即同意了陈登增兵的请求。

　　“还有什么事吗？”

　　李翊心思敏锐，观察的很是仔细，瞧出了刘备还有什么事并未完全吐露。

　　“……呵，真是什么也瞒不过先生。”

　　“倒也不是什么大事。”

　　说着，刘备取出另一封帛书交给李翊。

　　……