第62章 我们需要一个新的军制！（求追读！）

这世上从来只有相对公平，哪有绝对公平？

　　徐州这些士人豪强，战时来了，就举家搬迁避祸。

　　等战乱过去，又重新回来，田地照收。

　　为了保住徐州，无数人付出了鲜血，甚至生命。

　　这些豪强们却还能从中牟取利益，刘备心中当然感到忿忿不平。

　　另一方面，徐州去岁虽然丰收，但那只是相较于过去两年而已。

　　凡事就怕对比，过去两年饿殍遍野，生民不遗。

　　现在稍有成色，便能对外宣称是大丰收了。

　　其实刘备目前收上来的粮食也就勉强够自给自足而已。

　　所以他禁止粮食外流，并不是单纯为了针对曹操，确实是徐州聚拢流民后，有太多人口要供养了。

　　老刘现在也是压力山大。

　　“其实，要打击徐州的豪强，我倒有一策。”

　　“哦？军师快说。”

　　李翊不紧不慢地说道：

　　“去岁因主公新领徐州，人心浮动，各派猜忌，政权不稳，故而不提。”

　　“现如今徐州一统，政局稳固，翊以为可以稍微对本地豪强下手了。”

　　李翊刻意将“稍微”二字音量提高，在他看来，徐州本地豪强不少都有上百年历史了。

　　千万鲁莽不得，一定要温水煮青蛙，慢慢搞。

　　不然就是下一个王莽了。

　　“那军师有何良策？”刘备耐心询问。

　　李翊望了眼南方，那个方向是军营所在。

　　“主公可有想过军改吗？”李翊问。

　　“军改……？”

　　刘备眸子凝起，徐州军的组成确实挺复杂的。

　　有徐州本地兵，扬州来的丹阳兵，兖州来的泰山兵，北方带回来的边关兵，还有公孙老哥给的胡骑。

　　这成分确实杂，老刘能在言语、口音不通的情况下，把他们拧成一股绳，确实不容易。

　　“昔日秦据关中时，不过只是一羸弱之国。”

　　“后经商鞅变法，以二十级军功爵制，鼓励秦人耕战。”

　　“以此使秦国拥有一支铁血之师，秦王方能横扫六国，一统天下。”

　　“然自我朝高祖建汉以来，天下承平，军功爵制便被废置。”

　　“今天下大乱，各地诸侯割据一方，与当年七国争雄形似。”

　　“何不重启军功爵制，以激起徐州儿郎的斗志，让他们像当年的秦军一样，战无不克，攻无不胜。”

　　“唯有如此，主公方能凭徐州这残破之地，扫平群雄，再兴汉室！”

　　李翊神情冷峻，缓缓给出了自己的意见。

　　徐州已经残破不堪，就古代这生产力。

　　如果单靠种田，慢慢恢复元气，没个五六年是难以看到成效的。

　　要不然为什么穿越者都喜欢搞土豆、化肥这些乱七八糟的东西出来？

　　因为没这些东西，纯靠种田，是要投入大量时间成本的。

　　徐州还有老刘你等得起吗？

　　如今徐州几经战乱，百姓流离，田地荒芜，与当年积贫积弱的秦国类似。

　　曹操屠徐州，本质是为了消灭徐州的战争潜力。

　　而李翊则希望通过恢复军功爵制，以此来开发出徐州最大的战争潜力。

　　刘备若有所思，在原地来回踱步，沉思不语。

　　须臾，才缓缓开口：

　　“军功爵制，确实能激励将士死战，然于徐州而言，是弊是利恐不能一时断言。”

　　跟李翊相处了一年，大家一起学习一起进步。

　　老刘此时的政治水平已经很高了。

　　军功爵制确实给了平民百姓一个上升的机会，李翊说要慢慢打击本地豪强，或许便是仰赖于此。

　　通过军功爵制，给平民提供升迁机会，从而让徐州的财富分配重新洗牌。

　　但刘备却明白，二十级军功爵本质是在吸徐州人的血，绝对不是长久之计。

　　“我们要采用军功爵制，却不是完全照搬。”

　　李翊看出了刘备所想，有条不紊地为他解释。

　　事实上，秦朝的二十级军功爵制，就是游戏晋升机制的鼻祖。

　　别人打游戏氪金，老秦人打仗氪命而已。

　　砍一个头就升一级，听起来很美好，也的确能激发底层士兵的斗志。

　　毕竟王侯将相宁有种乎，谁不想跻身上流社会？

　　但商鞅与今天许多游戏策划一样，良心那是大大滴坏。

　　等你升到四级时，就会发现被套路了。

　　商鞅马上就给你加了一个后缀“大夫”。

　　等于给你设置了一个新的门槛。

　　你基层的，就永远只能在基层玩。

　　而再想往上升的，就不能只靠个人军功，必须要参加集团军作战。

　　而集团军作战，战损是最大的，等于又“歼灭”掉了一部分自己人，把他们的利益压榨到了最大值。

　　再往上，套路更是一个比一个多。

　　但核心思想就一个，压榨你的剩余价值，一滴不剩的那种。

　　如果你真能靠着军功爵制升上去，那你一定是能真正青史留名的人才。

　　升不上去的，那就永远升不上去了，物理意义上的死翘翘了。

　　这个军功爵的最大好处就是使秦国出了大量名将，可以完虐周边国家。

　　不过正如刘备所忧虑的那样，军功爵制本质是在吸血，战时可以忽略。

　　一旦和平下来了，就容易激发一系列社会矛盾。

　　但李翊认为可以在这个基础上稍作改良，比如把“连坐”这样残酷的机制取消掉。

　　事实上，汉承秦制，汉朝保留了秦朝许多旧的制度。

　　军功爵制其实也保留了下来，早在刘邦时就喊出了：“非刘不王，非功不侯”的口号。

　　只不过汉朝国情与秦不同，等到了汉末时，军功爵已经完全废除。

　　不过在许多诸侯那里，其实能多少看到军功爵制的影子。

　　李翊现在要做的，就是将它正式恢复，拟定各项条款。

　　不过要根据徐州实际情况，实事求是地进行改良。

　　取其精华，去其糟粕，打造具有徐州特色的二十级军功爵制。

　　这个制度的魅力便在于，它可以“抑贵扬平”。

　　也就是打压已经腐朽的贵族，拔高想要改变命运，摩拳擦掌的平民的地位。

　　说句哲学一点的话，就是在重新调整分配，调动社会潜在的、沉寂的积极性。

　　“不管是秦制还是汉制，只要能够解决我们的问题，便是好的制度。”

　　李翊深入浅出地为刘备讲解了二十级军功爵制。

　　并提出了自己的改良方案，刘备这才放宽心：

　　“好，那便照军师之言推行。”

　　“依照军师改法，此策倒也不算猛烈，可以一试。”

　　刘备其实很愿意给有想法的手下机会，而不单单因为他是李翊。

　　……

　　……