第60章 人与人的悲欢并不相同（求追读！）

赵云、田豫、徐盛等，则分别被老刘派去了襄贲、兰陵、承县去接任县令工作。

　　这属于老刘硬喂饭了，毕竟人才的补充跟不上老刘领土的扩张。

　　好在，这几人政治底子都还不错，上任后都各自干出了不少成绩。

　　另一边，鲁家与麋家联合调动商队，配合经营精盐贸易，严格限制民间自主生产食盐。

　　作为“国企”，通过精盐的销售，为徐州带来了大量的财富。

　　……

　　时间飞逝，随着屯田、练兵、制盐、收粮等项目不断的顺利开展，徐州开始变得生机勃勃，万物竞发起来。

　　虽然跟曹操入侵前的徐州还是没得比，但徐州老百姓已经过上了近几年最好的日子了。

　　民间百姓，无不感念刘备，李翊之德。

　　而原本那些被屠的生民百遗一的地界，在刘备等人的安排下，也渐渐开始有了人烟。

　　有人欢喜，有人愁。

　　目前已是兴平二年（195年），曹操自回去救援兖州后，已经与吕布大战了大半年了。

　　这段时间里，曹操每日过得是如坐针毡，如芒在背，食不甘味，夜不能寐。

　　算是他人生中的一大低谷期。

　　吕布袭取兖州，张邈陈宫相互配合，振臂一呼，兖州郡县纷纷响应，全跳反了。

　　只剩下鄄城、东阿、范县苦苦支撑着。

　　由此可见，张邈在兖州确实威望足，而曹操在兖州确实是不得人心。

　　鄄城因为是曹操创业的地盘，城墙坚固，又有荀彧坚守，所以没反，帮曹操守住了一亩三分地。

　　而东阿是程昱的的老家，他本人是东阿的地方豪强，早年间也帮助过家乡抵御贼人，所以在东阿的威望很高。

　　这一县也没有反叛。

　　至于范县，则是被在程昱与荀彧联合出力的情况下给保住了。

　　偌大的兖州，就只有这么三县，叫曹操如何不发愁？

　　目前吕布占据了濮阳，曹操主动带人去攻，差点儿死在吕布手里。

　　好在典韦拼死相护，他才保住性命。

　　“本初那边有消息了吗？”

　　曹操眉头紧皱，问一旁的荀彧道。

　　到了最危急的时刻，曹操还是得求助于自己的老大哥袁绍。

　　“……呃，确实有了。”

　　荀彧有些迟疑地回答道。

　　“哦？”曹操一喜，“既有消息，何不早报？本初那边怎么说？”

　　曹操显得很兴奋，他相信袁绍不会对他见死不救。

　　“这……”

　　荀彧态度有些犹豫，不知如何向曹操解释。

　　“……嗯？”曹操眉头皱起，“莫非本初那边不愿相救？”

　　“倒也不是。”

　　荀彧摇了摇头，“袁公那边觉得如今吕布势大，主公这里又遭遇了彭城之败，军粮耗尽，不如迁家去邺城。”

　　什么！？

　　曹操微微一惊，“莫非本初弃我耶？”

　　“臧洪那边已经收复了东武阳，袁公绝对没有放弃主公。”

　　荀彧柔声安抚曹操的情绪，劝他在此刻务必保持冷静。

　　曹操背着手，眉宇间一川不平。

　　“吕布旦夕之间得一州，却不能据东平，断亢父、泰山之道险要之地以制我，反屯兵于濮阳。”

　　“我已知其无能矣。”

　　“若得三月之粮，何惧他吕布？”

　　吕布确实是天胡开局，在曹操回来之前，就已经打得曹操只剩下三个县了。

　　甚至还绑了曹操的大将夏侯惇。

　　结果吕布集团这帮人真的只是一帮土匪，缺乏政治头脑。

　　在绑架了曹操大将的情况下，不想着怎么利用好手中这个政治筹码，反而真把夏侯惇当人肉绑票，拿来勒索赎金。

　　最终夏侯惇被韩浩救走，曹操也成功赶回兖州，制住了吕布的攻势。

　　而北方袁绍那边也派了臧洪过来拉曹操一把。

　　吕布就这样把天胡开局的牌，打成现在的焦灼局面。

　　曹操虽然在濮阳败给了吕布，但他知道吕布最终肯定不是自己的对手。

　　击败他只是时间问题。

　　可现在曹操等不起了，军粮已经耗尽了。

　　袁绍老哥那边也劝他放弃兖州，搬家到他冀州去。

　　“……莫非只有赴邺这一条路吗？”

　　曹操叹了口气。

　　历史上的他，真的打算去邺城投靠袁绍。

　　但一旦搬家去了冀州，就等于放弃了自己好不容易得到的地盘，搞不好会自己退出争霸的历史舞台。

　　所以荀彧才会显得犹豫，他知道现在局面很困难，曹操的神经也是最敏感的时候，不能刺激他。

　　这时，程昱入见。

　　他刚刚从东阿领兵回来，正撞见荀彧与曹操商议是否要迁居邺城的事。

　　便上前厉声阻拦道：

　　“主公切不可行此愚举！”

　　“仲德回来了，你且坐吧。”

　　曹操与程昱私下关系不错，在他面前没有什么架子。

　　程昱朗声说道：

　　“夫袁绍据燕、赵之地，有并天下之心，而智不能济也。”

　　“曹公自度能为之下乎？”

　　“公以龙虎之威，可为韩、彭之事耶？”

　　“今兖州虽残，尚有三城，能战之士，亦不下万人。”

　　“以曹公之神武，与文若、昱等合力，收而用之，霸王之业可成也。”

　　“愿曹公深思熟虑，三思而后行！”

　　程昱话外之意很明显了，明确告诉你袁绍不能成事，你跟着他没有前途。

　　现在只有打败吕布，收复兖州，然后我们才能成就王霸之业。

　　“我何尝不知？”

　　“只是军中乏粮，难以久持。”

　　曹操伸手揉了揉太阳穴，表情异常凝重。

　　程昱大声道：

　　“此易事耳，昱此去东阿回来，那里囤积了大量粮食，足够我军中食用。”

　　曹操闻言大喜：

　　“有粮便好！如此吕布不足为惧也！”

　　当然了，虽然调侃程昱是食人狂魔。

　　但东阿是真的储存有粮食，所谓吃人是“杂以人脯”，是混着人肉吃的，不是说纯吃人。

　　“不过光靠东阿一县的粮食，未必顶用，尔等可遣人到他郡去购置粮食。”

　　曹操谨慎，想多留一份保险。

　　程昱提醒道：

　　“闻说徐州去岁丰收，今可遣人秘而购之。”

　　程昱也知曹操在徐州风评不好，劝他秘密派人购置粮食。

　　荀彧摇了摇头：

　　“上月我便派人去过了，刘备已经命人封存了府库，不准一粒粮食外流。”

　　“我派出去的商队，一斛粮食没能买到。”

　　刘备！

　　曹操闻言大怒，拍案而起。

　　……

　　……