第76章 李翊的威风今非昔比了啊（求追读！）

经李翊这么一提醒，在座众人才注意到刘备今日脸色不太对。

　　关羽上前关心问道：

　　“兄长有何紧要之事，愚弟愿代为分忧。”

　　刘备苦笑着摇了摇头，开口道：

　　“今日本想着宾主尽欢，不谈公事。”

　　“奈何适才收到两则急报，备一时拿不定主意，又不想搅扰诸位此时的雅兴。”

　　“故权且将之按下不表。”

　　关羽忙道：

　　“兄长说的哪里话来？”

　　“我等皆身兼要职，徐州之事便是我等之事。”

　　刘备颔首，将目光看向坐在一旁的刘晔。

　　“常听军师称赞子扬机敏多智，备有心请教，今遇紧迫之事。”

　　“念及子扬远道而来，本该歇息，奈何……”

　　刘晔忙起身拜道：

　　“明公若不以晔愚钝，请试言之。”

　　这便是刘备的御人之术，明明他此刻最信赖的人是李翊，并且李翊就在自己身旁。

　　但他却选择先问刘晔，给这个新人表现的机会。

　　就如同当初李翊刚入职时一样。

　　刘备取出两份书信来，拿在手里挥了一挥，说道：

　　“一则是豫州的陈珪的军报，一则是广陵陈登的军报。”

　　唔……

　　陈氏父子。

　　众人心念一动。

　　这个在徐州影响力巨大的家族，老子现在重返豫州沛国当国相，小子去了广陵大展宏图。

　　如今刘备对他们父子二人也是颇为倚仗。

　　“沛国传来的军报是，豫州刺史郭贡领兵两万，进犯沛国。”

　　“陈珪方回沛国，恐难抵御，向我请求援军。”

　　嘶……

　　这个问题还真是棘手。

　　徐州去岁刚刚完成丰收，又起兵端，百姓恐怕又得遭殃了。

　　而且郭贡手里足有两万人，不太好对付。

　　倒不是怕他，而是怕徐州把兵力白白浪费在与郭贡的战端之中，让周围诸侯捡了便宜。

　　从事孙乾在旁侧建议道：

　　“今郭贡来势汹汹，我大军不可轻易撤离徐州，以防袁术来犯。”

　　“沛国本非我有，不若弃之，何如？”

　　放弃沛国确实对刘备没什么影响，本来他也是刚把陈珪派过去，重新当上沛国相的。

　　鲁肃忙否决道：

　　“不可！当初李先生筹划，命益德将军进兵鲁国，命陈汉瑜重回沛相，为得就是连徐制豫，防备袁曹攻势。”

　　“今郭贡与我主本无仇隙，无端进兵，必是有人教唆。”

　　“我等若此时撤走，正中其下怀矣。”

　　鲁肃一眼识破郭贡行动背后的动机，必是有人指使。

　　孙乾皱了皱眉，迟疑道：

　　“可若是我等与郭贡交战，袁术趁机来犯，如何御敌？”

　　陈到大声喊道：

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　“若是袁术来犯，我愿领兵当之。”

　　简雍噗嗤一笑：

　　“叔至勇则勇耳，若果真分兵，则我徐州危矣。”

　　原本一场欢声笑语的酒宴，登时变成了一场激烈的辩论会。

　　大家争得面红耳赤，围绕着沛国该不该放弃的话题激烈讨论。

　　因为是酒宴，大家多少喝了些酒，上了头，故而没太注意礼法。

　　李翊见此情景，厉声喝道：

　　“诸公安静！”

　　一声大喝，众人果然停止了争论。

　　连同关羽在内，都默默地退回了自己的座位上去。

　　“……失礼。”

　　孙乾等名士也陡然醒悟方才有些失态，当着主公军师的面这般争吵，实在有失体统。

　　原本喧哗的大堂，一下子变得鸦雀无声起来。

　　李翊这才发现，不知不觉间，自己在刘备集团的中的威望已经很高了。

　　一声断喝，便能将众人唬住。

　　“主公，请将第二则文书拿来与众人看罢。”李翊转头看向刘备。

　　刘备微笑着点了点头，“还是军师遇事冷静。”

　　刚刚就只拿出了一则文书，众人便激烈争吵。

　　孰不知还有第二则没拿出来呢。

　　只能说不愧是子玉，无论什么时候都能够分清楚主次矛盾。

　　“适才诸位言说，若我徐州分兵退郭贡之兵，袁术可能会趁机来犯。”

　　“这第二则元龙传回来的文书，便是袁术任命吴景为广陵太守，又令张勋、桥蕤各领兵一万，向淮河进兵。”

　　我去！

　　刚刚众人还在讨论若是派兵去抵挡郭贡的进攻，南徐这边怎么办。

　　结果袁术真的打来了。

　　李翊眉头微蹙，他没记错的话，袁术应该是在明年才大举进攻徐州的。

　　莫不是因为时间线变动，或是提前得知郭贡进军的消息，便将发兵日程给提前了？

　　徐州方定，要同时面对两路大军，还是有些吃不消的。

　　陈到等武将此时皆默不作声，静静地望着李翊、鲁肃、刘晔等谋士。

　　冲锋陷阵的事儿他们擅长，但要说在背后出谋划策，制定战略。

　　还得是这些文士来。

　　“主公可还记得我此前为你制定的战略方案么？”

　　李翊保持了自己一贯的冷静，静静地询问刘备。

　　刘备默默回想。

　　北连袁绍，西和曹操，南灭袁术。

　　“这个战略依然有效。”

　　“袁术本就是我们首要灭取的对象，彼若果真进兵来犯我南徐，正好击之，以震我徐州之威。”

　　刘备点了点头，又问：

　　“那郭贡这一路兵呢？”

　　刘晔抓住这个机会，趁机出列道：

　　“明公，晔虽不才，愿保举一人，可退豫州之兵。”

　　刘备闻言大喜：

　　“子扬快说！”

　　刘晔朗声答道：

　　“此人便是东海国相，徐璆徐孟玉。”

　　徐璆字孟玉，广陵海西人也。

　　年少成名，有博学之声，辟三公府。

　　曾先后出任荆州刺史，任城相，汝南太守等要职。

　　后来徐璆由于与袁术争斗，被罢免了汝南太守一职，转而投靠陶谦，成为了东海国国相。

　　其任职期间，治理有方，东海郡吏民风为之一变。

　　不过徐璆虽为东海国国相，但徐璆本人并没有什么实权，受郡中长史、功曹等人节制。

　　他的国相更像是挂名，所以刘备在接领徐州后，并没有把重心放在他的身上。

　　刘晔将自己的想法全盘托出：“

　　”徐公久历州郡，曾任汝南太守，后因袁术勾结李傕、郭汜，而遭罢免。“

　　“今可重表徐公为汝南太守，命其去汝南赴任。”

　　“郭贡曾经与徐公一朝为官，可由他去劝谏郭贡退兵。”

　　刘备又问道：

　　“倘郭贡不从，未肯退兵。”

　　“如之奈何？”

　　刘晔分析道：

　　“郭贡此人干大事而惜身，并无英雄血气。”

　　“可令陈到将军领精兵两千进驻沛国，以为疑兵，郭贡恐我徐州有防备，遂不敢进兵矣。”

　　……

　　……