第7章 丹阳诸将，谁与争功？（求追读！）

郯县二十里外，曹豹大营。

　　“消息属实，兖州诸多郡县响应陈宫、张邈，齐齐举兵造反。”

　　“现在曹操已经大军开拨，赶回去平叛了！”

　　营中，许耽一脸兴奋地对众将说道。

　　他是陶谦的中郎将，亦是丹阳派将领，在曹豹帐下听用。

　　坐在位置中央的曹豹，正捋着胡须，对这个消息又惊又喜。

　　与寻常的三国绘本，或是各类三国游戏里那猥琐、丑陋的形象不同，曹豹此人是个中年帅哥，长相颇为儒雅。

　　今日一大早，刘备那边便遣人告知兖州叛乱的消息。

　　曹豹不敢轻信，忙派人联络自己在兖州的情报网，一面又秘密监视曹军动向。

　　果不其然，曹操在得知兖州出事的消息后，果断开拨撤军了。

　　“将军，如今正是天赐良机啊，我等自起兵以来，屡为曹操所败。”

　　“陶公那边已对我等相当失望，现下正好趁着曹操撤军未曾防备之际，一举击之，必然大获全胜。”

　　许耽在一旁兴奋地建议道。

　　众将士这些日子心中一直憋了团火，就等着这天的到来。

　　曹豹眉头皱起，有一些犹豫：

　　“曹操善于用兵，若其早有防备，我军贸然击之，只恐落败，反挫我军锐气。”

　　许耽当即急道：

　　“兖州军情十万火急，若兖州有失，则曹操无家可归矣！”

　　“现曹操只顾着解兖州之急，哪里顾得上防备我等？”

　　“我丹阳兵皆乃善战之士，前日以少敌多，故而为曹操所败，今趁曹操不备，袭其后背，岂有不胜之理？”

　　话音方落，一名卫兵走进来拜道：

　　“将军，帐外章司马他们听说曹军撤退，前来求见！”

　　“让他们进来！”听到卫兵的传达之后，曹豹沉声说道。

　　须臾，以司马章诳为首，营帐之中一下子来了二十多个中低级官员。

　　他们全都是丹阳将领，是丹阳派的核心人物。

　　“曹将军，现在兖州各郡纷纷掀起叛乱，曹操首尾不能相顾，一旦撤军，必然破绽百出。”

　　“我们此时出击，必能够大获全胜！”

　　“还请曹将军莫要迟疑，速速决断！”

　　章诳情绪最是激动。

　　“曹军寇略徐州，虐流百姓久矣，徐州父老深恨之。”

　　“现陶公年事已高，已无力掌控徐州大局，陈珪陈登父子，还有麋竺等辈皆青睐刘备那厮。”

　　“屡在陶公身前吹耳旁风，向者陶公分丹阳兵与刘备，正是此辈所为。”

　　“长久下去，非我丹阳人之善事也。”

　　“望曹将军思之！”

　　章诳的看法代表了一众丹阳将领的看法。

　　丹阳军一众高层都是陶谦的嫡系将领，也是陶谦的倚仗。

　　现在陶谦年事已高，又无意将徐州传给其子嗣，反而对刘备青睐有加。

　　刘备乃北地外来户，丹阳众将自然不认他。

　　丹阳诸派想的是，赶紧打一场胜仗，来重获陶谦的信任，同时赢得声望。

　　若陶谦果真出了什么意外，他们便可凭借战功，拥立陶谦的儿子继位。

　　陶谦两个儿子都比较庸弱，他们一旦继承徐州，那实权自然是掌握在了他们丹阳派手里。

　　所以丹阳诸将纷纷请战，希望曹豹抓住这个机会，莫要被刘备给抢先了。

　　刘备是丹阳派的最大政敌，之前来徐州帮忙打曹操时，陶谦就分了四千丹阳兵给他。

　　狠狠地削弱了丹阳派的实力。

　　陶谦这老登是纯没安好心，有意使两派二斗，相互制衡。

　　但丹阳众将也无可奈何，他们绝不能就这么束手待毙，必须做出反击。

　　曹豹还没来得及说话，又一名卫兵匆匆赶到。

　　“报——”

　　“禀将军，刘备大军开拔，往彭城方向去了。”

　　什么！？

　　听到这个消息，众人纷纷色变。

　　“彭城是曹操撤军的方向，刘备此举，必是为追曹操而去！”

　　听到这个消息后，原本还有一丝犹豫的曹豹，气得暴跳如雷。

　　拔剑在手，一怒之下，斩断了身前的案椅。

　　“大耳贼，安敢与我争功！”

　　曹豹这下确定了，刘备这厮就是铁了心要和自己争权了！

　　名义上，刘备是从青州赶过来帮陶谦抵御曹军的。

　　现在曹操都已经撤军了，你还不走，还玩命儿的去追，不就是想争功夺声望吗？

　　看来这大耳贼是打算常驻徐州了。

　　是真不把咱丹阳派放在眼里。

　　念及此，曹豹心中更是愤懑，当即下令道：

　　“诸将请起，且各回营中，待曹操大军完全退却之时，我等衔尾追击，必然功成！”

　　“喏！”

　　大帐中众将士豪气冲天，齐齐应声，充满了一往无前的气势。

　　话分两头。

　　曹军正有条不紊地走在徐州的官道上，沿途所过，皆为白骨。

　　但走在队伍最前头的曹操，此刻却没心思顾及眼前，他的心情非常沉重。

　　不是因为兖州发生了叛乱，而是因为兖州带头叛乱的竟然是与他有着托妻献子之情的好友张邈！

　　当初曹操第一次征伐徐州时，彼时陶强曹弱，曹操也没有信心能打赢陶谦。

　　便把自己的妻子儿女都托付给了张邈，并对他们说：“如果我回不来，你们就去投靠张邈。”

　　对张邈的这份信任，充分说明了曹操与张邈两人之间的情谊之深重。

　　这几天曹操挤破脑子也没能想明白，张邈为什么要背叛自己。

　　要知道，他为了张邈，可是忤逆了大哥袁绍。

　　袁绍让他杀张邈，他都不惜得罪袁绍，而没有动手。

　　“……孟卓孟卓，何故负我？”

　　曹操嘴上呢喃，百思不得其解。

　　说来可笑，他曾对陈宫说“宁我负人，毋人负我。”

　　即我可以对不起别人，但别人不能对不起我。

　　可没想到，他远征在徐州，背刺自己的人竟是至亲好友。

　　这委实伤透了曹操的心……

　　“曹公不必过于担忧，我大军即日开拨，定能在吕布拿下兖州之前赶回。”

　　说话之人乃曹操从弟曹仁也，亦是曹操爱将。

　　曹操闻言，幽幽的叹了口气：

　　“我非是忧虑兖州之急，乃思孟卓叛我之事耳。”

　　曹仁哼哼道：

　　“曹公待张邈不薄，这厮却心生歹意，待回兖州后，当灭其全族，方雪吾恨！”

　　说话间，又一人催马至曹操身前。

　　此人却不是武将，乃是一名文士。