第73章 腹黑狠人鲁子敬

原本刘晔只道鲁肃买船，是想举家搬迁去往江东安住。

　　按照他的构想，顶天十来艘船只也就够了。

　　结果鲁肃张口就要八十艘船。

　　咋的，你富可敌国啊？

　　要八十艘船才装得下。

　　“……是走舸吗？”

　　刘晔再三确认，生怕自己听错了。

　　走舸也可以泛指轻快的小船。

　　若是这种小船要八十艘，刘晔倒是能够理解。

　　但如果鲁肃真的是要搬家的话，走舸明显没有大船的效率高。

　　而且水上风浪大，水贼多，用走舸实在太危险了。

　　很容易走失财物。

　　“不，我要的是大船。”

　　“最好是斗舰与艨艟。”

　　鲁肃一本正经地答道。

　　嘶……

　　刘晔倒吸一口凉气，“子敬兄，你要这么多战船做什么？”

　　“子扬许是还不知，去岁肃已为刘徐州效力矣。”

　　鲁肃倒也实诚，直接向刘晔坦白。

　　“今刘徐州已有吞并江南之志，故遣肃来江东购置战船，招募能工巧匠。”

　　“待津湖布满星罗巨舰之日，便是徐州陈兵南下之时。”

　　唔……？

　　刘晔微微一凛，他原本以为刘备必困于徐州内乱，无暇他顾。

　　可这才一年不到，竟然便有了吞灭江南之志。

　　这着实有些出乎他的意料。

　　望着刘晔那惊愕的表情，鲁肃又问道：

　　“不知子扬可否为我添置战船？”

　　“这……”

　　刘晔摇了摇头，“难呐……”

　　“若是走舸倒好，可这斗舰、艨艟皆乃大船，我府中也不过才二十艘。”

　　“除非让工匠现在打造，只是平日若有府君、商客来订购战船，都会提前数月预订。”

　　“子敬来的匆忙，若要现在打造战船，即便是能工巧匠，快则八月，慢则要一年之久。”

　　鲁肃颔首，“此事我晓得。”

　　“不知子扬能否将那二十艘大船皆卖与我？”

　　“放心，肃从不让朋友吃亏，每艘战船我皆付你两倍价格。”

　　刘晔挥了挥手，“你我相交多年，何必谈这些？”

　　“若是子敬急需用船，我倒可以帮你联系船商，看能否再添置几艘大船。”

　　鲁肃大喜，连连道：

　　“如此再好不过，有劳子扬了！”

　　“不知贵府有多少走舸，可否一并卖于我？”

　　走舸作为小艇快船，非常适合突击战，这种船也是必不可少的。

　　“……唉。”刘晔叹口气，“子敬兄，可是已经下定决心了？”

　　鲁肃见刘晔话里有话，也不藏着掖着，坦言道：

　　“肃自生年以来，未见有如刘使君者。”

　　“这一年相处下来，刘使君礼贤下士，重视士人，知人善用，唯才是举，用人不疑，此皆我亲眼所见。”

　　“子扬既然身在淮南，当知袁术为人。”

　　鲁肃开始进行拉踩。

　　“袁公路勇而无断，天性骄奢，性狷量小，早晚为刘使君所擒。”

　　“子扬亦有大志，何不随我同回徐州，共谋大事？”

　　“今有贤明之君不投，难不成要投那袁公路吗？”

　　鲁肃话锋一转，突然开始招募起刘晔来。

　　其实刘备的征辟刘晔的事，鲁肃作为集团高层，又怎会不知？

　　他知道自己这位朋友天性高傲，不是轻易能够被打动的。

　　便索性借着此次南下购置战船，顺道来招募刘晔。

　　刘晔呵呵一笑，推脱道：

　　“晔确实收到了刘使君的文书，观其书意，我已知使君有忧国忧民之心矣。”

　　“只恨晔年幼才疏，有误下问。”

　　鲁肃哈哈大笑：

　　“此恐非君心中所想。”

　　“莫非是觉得刘将军不能坐稳徐州，而不敢冒然择主？”

　　刘晔被鲁肃一眼洞穿心思，只好默不吭声。

　　鲁肃脸色复归平静，站起身来，沉吟道：

　　“今汉室倾颓，奸臣窃命，刘使君有匡君济民之志，欲伸大义于天下。”

　　“故渴求志同道合者并肩，子扬既怀抱经世奇才，岂可空老于林泉之下？”

　　“君亦为汉室宗亲，难道就不能以天下苍生为念，以江山社稷为念？”

　　嘴遁最后的必杀技——道德绑架。

　　鲁肃作为历史上敢单刀赴会的腹黑狠人，当然会用这招。

　　“还是说，子扬你有称雄之志？不欲与人共事？”

　　“……这，怎会？”

　　刘晔忙开口解释，“子敬岂不知我，我岂是人主之才？”

　　历史上，刘晔曾用嘴遁的方式，劝降了郑宝麾下的诸多将领。

　　这些将领都推举刘晔为新的首领，但刘晔却拒绝了，反倒把这些部曲都委托给了当时的庐江太守刘勋。

　　可见刘晔确实没有当主公的志向，他正如许劭所评价的那样，是一个佐世之才。

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。”

　　“子扬乃是聪明人，切不可在大事上犹豫不决。”

　　“倘若错失良机，来日追悔莫及。”

　　嘴遁最后一步，开始放狠话。

　　你投不投，不投拉倒。

　　将来后悔了，可别怪我没提醒你。

　　鲁肃说罢，拂袖而起，转身便准备出门。

　　未走两步，刘晔出声叫道：

　　“子敬兄且慢！”

　　鲁肃停下脚步，面无表情地回头。

　　“子扬可考虑好了？”

　　“……唉，子敬呀子敬，你可害苦了我也。”

　　刘晔无奈地叹息一口气，按照他原本的打算，是想再观望几年。

　　看看天下形势如何，再做决定。

　　可鲁肃已经把话说到这个份儿上了，逼着他做选择。

　　那他就只能提前出仕了。

　　好在刘备现在还算是个不错的选择，一方州伯，为人也仗义。

　　并且还没有成型，现在加入他，未来自己就是创业元老了。

　　其实对于现在的刘晔来说，他并没有多少选择。

　　当今天下，真正有绝对实力的诸侯，就袁氏兄弟。

　　袁绍坐拥河北，但刘晔一个南方人，家业都在江南，肯定不可能去北方投靠他。

　　袁术坐镇淮南，但正如鲁肃分析的那样，冢中枯骨罢了，早晚为他人所灭。

　　投靠他，无异于老寿星上吊，嫌命长。

　　剩下能选的，已经不多了。

　　扬州本土与自己同为汉室宗亲的刘繇，北方刚刚得到徐州的另一位宗亲刘备。

　　以及野心毕露，有吞灭河南之志，坐拥兖州的曹操。

　　其实三家目前都有自己的问题。

　　真让刘晔选，他肯定是在曹操、刘备当中选。

　　……