第70章 曹操：“大耳贼欺我太甚！”（求追读！）

“好！好！好！”

　　刘备激动地握着二人的手，喜色溢于言表。

　　“我正欲训练水军，今得两位壮士，正如鱼得水也。”

　　周泰、蒋钦感动不已，跪倒在地，双目泛红。

　　刘备将二人请入内，命人赐以酒肉。

　　二人又道，他们此来还将手下兄弟也给带来了，皆是水上好手。

　　其实周泰、蒋钦本身就是半个水贼，平时靠掳掠商船营生。

　　但二人皆有雄心壮志，知道这不是长久之计，便想着投军，也为手下兄弟谋个出路。

　　便一并带来投军。

　　刘备对此自然是欣喜不已，对于正要建立水军的他而言，水上好手多多益善。

　　当即吩咐下人将酒肉一并赐予跟周泰、蒋钦一起来的壮士。

　　二人再度起身拜谢。

　　广陵水网密布，多有湖泊，再适合训练水军不过。

　　在用完酒食之后，刘备当即拜二人为军前校尉，命其随陈登同去广陵，训练水军。

　　同时也是为了在军事上帮助陈登分担压力。

　　历史上的陈登其实就抱怨过自己身边缺乏猛将，以至于敌人打来了，他只能选择守城中。

　　现在老刘直接把周泰、蒋钦两个水陆两栖将领给了他，足够他发挥的了。

　　另外便是造船了，这个时候的战船主要有三种，分别为：

　　——艨艟、斗舰、走舸。

　　艨艟是一种攻防兼备的战船，适合突袭。

　　斗舰是大船，装载能力很强，适合运输水军，货物。

　　走舸则是小船，速度快，机动性强，适合装载精锐战卒执行特殊任务，或者接船作战。

　　无论是哪一种船只，不单单是要钱，更需要技术。

　　徐州本地的造船工匠并不多，并且由于曹操征伐徐州的缘故，许多工匠都跑到江东去避祸了。

　　这使得本就缺少造船人才的徐州雪上加霜。

　　这也是刘备迟迟不能组建水军的原因之一。

　　“江东多战船，今可遣人去往淮南购置战船，然后在江湖上招募能工巧匠，带回徐州共施巧计。”

　　李翊向刘备提出意见。

　　刘备询问派谁去好。

　　这可是一笔大买卖，不是有钱就能办好的。

　　所以李翊举荐了鲁肃。

　　鲁肃是一方豪强，他本人乐善好施。

　　说是徐扬首善也不为过，善得最干净、最彻底的就是他了。

　　徐州许多逃去江东避难的人，都或多或少的受到过鲁肃的接济。

　　凭着这个人脉关系，由鲁肃去往江东购置战船，招募工匠，一定是最佳选择。

　　“善！”

　　刘备从其言，即命鲁肃去往江东购置战船，招募能工巧匠。

　　不在话下。

　　……

　　另一边兖州战场。

　　曹操整合军力，挥师攻打定陶。

　　济阴太守吴资领兵力战，曹操一时不能下城。

　　恰逢吕布率军前来，曹操引兵又与吕布激战。

　　经过一场血战，总算击退了吕布。

　　但曹操也不得不停军下来休整。

　　军营中，

　　曹操正在帐内清点粮草数目，忽闻得帐外传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　曹操抬眸看去，乃戏志才也。

　　他面庞清瘦，双目发黑，披着裘衣，仍是咳嗽不止。

　　曹操心疼不已：

　　“志才病体未愈，不宜操劳，且回营中歇息。”

　　即命从人将戏志才请回。

　　戏志才却挥手道：

　　“……咳，今兖州战事未定。”

　　“曹公身为方伯，肩领大任，仍留营旅之中，饱受风霜之苦。”

　　“病客又怎好惫懒偷闲，忍见曹公一人操劳？”

　　曹操见证，苦叹一声。

　　本来戏志才的身体还好好的，不知道为什么从徐州一回来，便一病不起了。

　　难不成是老天爷见他在徐州杀业太重，降罪惩罚他，要把他的志才从他身边夺走吗？

　　那这贼老天确实够狠。

　　戏志才不仅仅是他曹操的智囊，更是他的知心好友。

　　两人初见之时，便一见如故，志趣相投。

　　若是志才真的有个万一，曹操实在不知该与何人交与真心话。

　　尤其现在正是曹操最为困顿，落魄的时候。

　　“前日吕布在定陶为明公所败，却又很快整齐兵马，屯兵巨野。”

　　“病客怀疑有人暗中资以吕布钱粮，方使其重整旗鼓。”

　　戏志才眨巴眨巴眼皮，向曹操透露这个关键情报。

　　“……嘶，竟有此事？”

　　曹操捋着颔下长髯，旋即眼睛瞪大，怒叱道：

　　“必是那织席小儿所为，他前日不卖我粮草，却有粮资足吕布。”

　　“真气煞我也！”

　　咳咳……

　　戏志才握拳放在唇边，咳嗽两声，又道：

　　“曹公知豫州变故否？”

　　“未知也。”

　　曹操这两日把精力都放在了兖州战事上，但未怎么关注过豫州。

　　那边不是混乱无主吗，发生什么变故了。

　　“我们的细作探知到，刘备表陈珪为沛相，令其重返沛国，沛国诸县纷纷向其投诚。”

　　“刘备又遣张飞领兵三千，进驻鲁国，威胁泰山侧翼。”

　　噗！

　　曹操两眼一黑，差点儿没当场气昏过去。

　　“织席贩履之徒，安敢如此欺我！”

　　曹操目眦欲裂，平生从未如此生气过。

　　自己在兖州打得火热，结果转头一看，老家被偷了？

　　沛国是曹操的老家，他的家族就在那里，大耳贼安敢偷家！

　　而且还敢进兵鲁国，此地直插兖州心腹。

　　若是鲁国归顺刘备，那兖州便如置婴儿于股掌之上，绝其哺乳，立即饿死。

　　“是可忍，孰不可忍也！”

　　“传我令，即刻命曹仁领兵八千，攻打沛县，将大耳贼给我赶回徐州去！”

　　咳咳咳……

　　戏志才的咳嗽声变得更加剧烈，他颤抖着手，按住盛怒的曹操，劝道：

　　“曹公且息雷霆之怒。”

　　“今兖州未平，未可轻动。”

　　“况陈珪虽为沛相，但还管不到谯县来。”

　　“鲁国那边刘备也只遣了三千人来，应为试探之意。”

　　“明公若是此时分兵，便中了刘备之计。”

　　听完戏志才的分析，曹操这才冷静下来。

　　也对，陈珪当沛相是靠着他们陈氏的影响力，主要覆盖沛国以北。

　　沛国以南，是他们曹氏和夏侯氏的大本营。

　　陈珪的手还伸不到这里来。

　　至于鲁国那边，刘备只派了三千人来进驻，应该正如戏志才所言，是为试探，未必是真的想要动兵。

　　“……呼，亏得志才良言，险些误了大事。”

　　曹操颓然地坐倒在地，双目紧闭，揉了揉太阳穴。

　　……

　　……