第74章 刘晔的人生十字路口（求追读！）

正如鲁肃所言，刘晔作为皇室宗族，眼见汉室衰微，怎么可能会讨厌汉室？

　　他不是讨厌汉室，只是讨厌这个不能让他施展才华，出人头地，不争气的汉室朝廷罢了。

　　所以历史上的刘晔选择了曹操，他以为这便是自己的明主。

　　然而聪明了一辈子的刘晔，却做出了他这辈子最昏聩的决定。

　　作为汉室宗亲，以曹操多疑的性格，怎么可能信任姓刘的？

　　刘晔投靠曹操时，仅仅当上了一个司空仓曹掾。

　　也就是管理曹操所任司空官署中粮食供应的一个文官。

　　以刘晔的才能，曹操却把他放进内府工作，后面包括官渡之战在内的大小战役全都不带。

　　放进内府，表面看像是信任，实则就是圈禁。

　　曹操当时刚放跑了刘备，懊悔不已，对汉室宗亲有很强的防备心理。

　　这一“圈禁”就是十六年，直到曹操都开始征讨张鲁了，刘晔才开始有真正施展才华的机会。

　　然而即便如此，

　　刘晔的许多计策，曹操都不采纳。

　　不止曹操不采纳，他儿子曹丕也不采纳。

　　堂堂魏国三朝元老，最后落得个疯癫至死的结局。

　　归根结底，唯因姓刘耳。

　　刘晔不仅要面对曹魏统治者的不信任，还要面对社会舆论的巨大压力。

　　自曹操迎皇帝入许昌后，多少人以“讨伐汉贼”为名，举起反曹大旗。

　　后在曹操进位丞相、魏公、魏王之时，又有多少人因为反对曹操而命归九泉。

　　刘晔作为汉室皇族，身上自带匡国辅汉的属性加成。

　　但刘晔却一心一意地辅佐曹魏统治者。

　　这难免要使他背上“助纣为虐”、“卖主求荣”等一系列恶名。

　　这自然会影响到刘晔在朝野当中的形象与品行。

　　曹丕一朝时，御史中丞鲍勋就曾评价刘晔为：

　　——“佞谀不忠，阿顺陛下过戏之言。”

　　可见刘晔在朝中的形象并不好。

　　刘晔就是在老板的不信任，同事的排挤之下，郁郁而终的。

　　史书上对刘晔的评价是：

　　——“以晔之明智权计，若居之以德义，行之以忠信。”

　　“独任才智，不与世士相经纬，卒不能自安于天下。”

　　认为以刘晔的才能，如果能坚持忠信，未尝不能成就经天纬地之功，成安邦定国之人。

　　最后还感叹一句：“岂不惜哉？”

　　不知是否在暗讽刘晔没有选择汉室，而选择与汉贼为伍。

　　人生没有重来的机会。

　　如今刘晔再一次站在人生的十字路口。

　　这一次，他要如何选择？

　　“我先与子敬一同在淮南购置战船，待将能工巧匠，巨船走舸一并备齐之后。”

　　“再与你同回徐州见刘使君何如？”

　　刘晔知道自己此前多次拒绝刘备的征辟不太好，想着将功折罪。

　　既然刘备要打造战船，招募能工巧匠。

　　他家族在淮南还有些能量，不妨帮一把。

　　鲁肃闻言大喜：

　　“诚如是，则肃不辱使命矣！”

　　……

　　接下来一月时间，鲁肃与刘晔都在淮南一带四处奔走。

　　通过刘晔家族在当地的人脉，最后也成功购置到了两百余艘战船。

　　其中大船有三十余艘，中型船只有五十余艘，剩下全部是走舸小船。

　　剩下的便是能工巧匠的招募，江东一带其实也有不少从徐州过来避祸的。

　　这些人都在刘晔、鲁肃的组织下，纷纷表示愿意重返徐州老家。

　　至于剩下的本地工匠，鲁肃则开出了双倍价格。

　　经验丰富，技术过硬的，甚至开出十倍的工资。

　　无他，有钱任性耳。

　　最后，鲁肃与刘晔满载而归，回到了下邳。

　　下邳。

　　此时刘备正与李翊，还有麋竺为首的权力高层，商议经费投放的事宜。

　　尽管鲁肃那边南下购船，以及陈登开凿河道，花了不少钱。

　　但李翊还是力劝刘备再批一百万钱下来，用来招募工匠。

　　千金买马骨，百金装刀头。

　　徐州既然要组建强大的水军，就不能舍不得花钱。

　　别看麋竺家有钱，但要负担整个徐州的各项开支，也不是他们家所能承受的起的。

　　所以麋竺的钱，通常是佐以补助之用。

　　也就是各项花销，先由政府出钱，然后钱不够了，再找麋竺补剩下的。

　　这对于麋竺而言，是可以接受的。

　　正当众人商议经费具体的投放事宜时，忽有近侍来报。

　　言说鲁肃已从江南成功购置到了战船。

　　刘备与李翊皆是一惊，前者开口叹道：

　　“竟如此神速！”

　　看来他们还是低估了鲁肃的人脉，土豪哥就是不一样。

　　“子敬此去江南添置战船，大是辛苦，我当亲往迎之，以为其接风洗尘。”

　　刘备带上李翊一起出门见鲁肃。

　　鲁肃与刘晔一同到来。

　　刘晔遥望见刘备，只见他手长过膝，耳朵奇大，喜怒不形于色。

　　果然如子敬所言，有龙凤之姿，天日之表，心中暗暗奇之。

　　早早地下了轩车，静静在一旁等候。

　　“子敬，辛苦了！”

　　刘备上前紧紧抱住鲁肃，对他赞不绝口。

　　“托主公洪福，肃此去江南，已购得战船两百余艘。”

　　“其中艨艟、斗舰近百艘，走舸亦有一百余艘。”

　　“至于江湖上的能工巧匠，亦招来四百余人。”

　　刘备闻言大喜，这个数量远远超出了他的预期。

　　虽然跟隔壁刘表那一千多艘战舰比不了，但这个数量已经令刘备感到很满足了。

　　毕竟荆州本来就是鱼水之乡，刘表又在荆州经营多年。

　　而他初据徐州，此前陶谦又不曾重视水军，落于人后倒也能接受。

　　李翊敏锐地察觉到了鲁肃身后的年轻人。

　　这个少年人年纪看起来比自己还小，但却双眸明亮，精神振振，脸上有傲然之色。

　　一看就不是世之俗子。

　　“子敬此去江南购置战船如此顺利，当有高人相助吧？”李翊笑着问。

　　“……哈哈哈。”鲁肃也笑了。

　　两人交际虽不多，但却颇有默契。

　　鲁肃借着李翊打开的话题，顺势介绍身旁的刘晔。

　　“主公，此人便是您此前多次征辟的淮南刘子扬。”

　　“……哦？”

　　李翊咧嘴一笑，声调扬的老高。

　　“原来这便是相助子敬的高人呐。”

　　话落，目光看向刘备。

　　大耳哥，接下来该怎么做，不用我教你了吧？

　　……

　　……