第75章 大汉魅魔

若说统筹谋划，奇计百出，交给咱们这些下属就行了。

　　若论拉拢人心，报主公之殊遇，那还得是备备你亲自来。

　　毕竟你有着历代《三国志》游戏中，比貂蝉还高的魅力值，这可不是闹着玩儿的。

　　刘备早就听说过刘晔的名声，尤其李翊多次在他面前称赞刘晔足智多谋，擅出奇策。

　　并且刘晔与自己同为宗室子弟，又生的白白净净的，给刘备的第一印象很不错。

　　“子扬何来迟也？”

　　刘备上前紧紧握住刘晔的手。

　　调侃他现在才来。

　　“蒙使君征辟，晔恨不得肋生双翼，早日到使君身前谢恩。”

　　“奈何家父年事已高，不得不在身边照顾。”

　　“因而延误了时辰。”

　　刘晔还是要脸的，他之前对刘备的文书视而不见，现在怎么好把这事儿兜出来。

　　只能随便话掐个理由，搪塞过去。

　　刘备又哪里会真的跟刘晔计较？

　　如今世道混乱，人人自危，各大世家豪强都选择明哲保身，不愿轻易择主而事。

　　刘晔愿意从淮南赶来投靠自己，刘备已经非常感动了。

　　“子扬有所不知，我家先生时常赞你之才，备对你亦是钦慕已久。”

　　“自征辟文书送出以来，备每日寝席难安，食不甘味。”

　　“今子扬不弃鄙贱，愿开备之愚钝而拯其厄，实为万幸！”

　　刘备言语诚恳，说这话时，手还紧紧攥着刘晔的手，不肯撒开。

　　不知为何，望着刘备那真诚的目光，刘晔心中十分触动。

　　士为知己者死，他自视甚高，瞧不起天下英豪。

　　可如今，眼见刘备情真意切，他是真的被感动了。

　　这会不会是刘备在演戏呢？

　　也许会。

　　可不知为何，即便刘备真的是在演戏，刘晔仍为刘备的诚意所打动。

　　这种感觉很难用言语去形容，这令一向自傲的刘晔暗道一声不好。

　　这是什么妖法？

　　这刘备有何魔力，竟能让他内心如此动摇？

　　刘备号称大汉魅魔，这本是一个段子。

　　就是说曹操：铜雀春深锁二乔。

　　大小乔的魅力是92。

　　曹操不满，想要找个魅力更高的。

　　晚上开门一看，哇，貂蝉，魅力值95。

　　然后曹操还是不满，吩咐找个魅力更高的。

　　晚上满心期待的打开门，发现刘备躺在床上——魅力值99

　　但是段子归段子，刘备魅力到底如何看看现实就完了。

　　就不提他颠沛流离半生，还有一大堆死心塌地追随他的手下人了。

　　就看看他的敌人或是盟友怎么对待他的。

　　刘备去投靠陶谦，陶谦见面就送他四千丹阳兵，死后还把徐州送给他。

　　走投无路时，麋竺倾尽家产资助他。

　　刘备兵败徐州后去投靠曹操，曹操与他出则同舆，坐则同席。

　　刘备去河北投靠袁绍，袁绍亲自出邺城二百里去迎。

　　刘备去投荆州投刘表，刘表亲自出郊外去迎，以上宾之礼相待。

　　什么叫魅魔，刘备这就是标准的大汉魅魔。

　　对比隔壁吕布，他去投靠袁术，袁术不要他。

　　去投靠袁绍，袁绍派人追杀他。

　　最后兵败想投曹操，曹操直接帮吕布报了杀父之仇。

　　“久闻刘使君屈身下士，恭己待人，今日得见，晔方才尽知。”

　　“若蒙不识君不弃，晔愿殚精竭虑，效犬马之劳，以报使君恩重。”

　　刘备双目泛红，握紧刘晔的手，慨叹道：

　　“备德薄智短，能得子扬开备愚鲁，感激之至！”

　　所谓将有所求，必先礼下于人。

　　刘备今日所表现出的求贤若渴之心，即便真是表演，那也是本色出演。

　　两个汉室宗亲，就这样四目相对，述说着彼此的肺腑之言。

　　君臣一番相得，眼里自然容不得旁人。

　　李翊在旁侧看得久了，忍不住轻咳两声：

　　“……咳咳，主公，外边天寒。”

　　“您爱才之心可以有，但身为一州方伯，也要爱惜身体，不可自轻。”

　　刘备这才拉着刘晔入府，传令摆酒设宴，他要亲自款待刘晔。

　　随后又命人请来关羽、牵招等一众心腹将领。

　　一来是为了给刘晔排面，体现自己对他的重视。

　　二来也是给刘晔熟悉一下同事，作为文士，最擅长的就是观人。

　　给他提前观一下人，待了解了之后，将来也方便他运筹帷幄，调兵遣将。

　　刘晔面对老刘一连串的攻势，只觉受宠若惊。

　　所以刘备的魅魔体质可不单单就是说两句话收买人心而已，有事儿他是真上。

　　刘备、李翊、鲁肃和刘晔四人同回正堂。

　　侍女敬上热茶，四人便一边品茶，一边聊政事。

　　至晚间时，庖人呈上酒肉。

　　除关羽外，连同太史慈、徐盛、陈到在内等一众武将纷纷前来赴宴。

　　张飞因为领兵在外，赵云、田豫又在地方赴任，不便赶来。

　　基本上刘备集团的武将算是到齐了。

　　孙乾、简雍等辈也一同前来赴宴。

　　刘晔万没想到，刘备竟会为了自己弄出这么大的阵仗来欢迎自己，这令他鼻头有些发酸。

　　不过刘备今日之所以如此兴师动众，一则确实是想给新人开一个欢迎大会。

　　二则是一年时间下来，侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外。

　　出于表彰众人，也应该摆下宴席给大伙儿乐呵乐呵了。

　　三则……

　　刘备并未言明，他希望众人能先卸下工作压力，开怀畅饮，忘却烦恼。

　　李翊倒不是一个闲的下来的性子。

　　他有着坐则同席的特权，与刘备挨得近。

　　对细节的把握与敏锐的观察力，使他在企业做高管时无往不利。

　　他敏锐地察觉到刘备面上虽为众人贺喜，然心中实不快。

　　索性直接开口询问道：

　　“我观主公两眉不展，面带愁容，可是有何烦心之事？”

　　刘备暗吃一惊，他的性格是喜怒不形于色的，周围人都没能看出来自己心中所想。

　　李翊是如何看出来的？

　　“在座的皆是志虑忠纯之人，主公但有心事，直言无妨。”

　　“我等皆可为使君排忧解烦。”

　　李翊刚认识刘备时，确实很难分辨出他的情绪变化。

　　但这都相处一年了，尤其他们基本每天都腻在一起。

　　便是块石头，也该捂暖了。

　　李翊又怎会看不出老刘的心思？

　　……