第71章 三路兵马共伐徐州

曹操大多时候都是比较冷静的，只因被挚友背叛，老家被偷，因而乱了心神。

　　不过，

　　刘大耳趁火打劫，偷他屁股的这口气，曹操还是咽不下。

　　“刘备暗资吕布钱粮，欲意坐山观虎斗，好坐收渔翁之利。”

　　曹操眯起眼睛，眸中杀意凛然。

　　“他前日不费半箭之功，便得了一个偌大的徐州。”

　　“今者又欲趁我无暇兼顾豫州，意欲吞我鲁沛。”

　　“天下间，岂有这等美事？”

　　咳咳咳……

　　戏志才咳嗽声更加剧烈，但仍是强打精神，说道：

　　“刘备志向不小，今坐拥大州，又得奇人辅佐，不容小觑。”

　　“我兖州困于内乱，不好出兵，然亦可发三路兵马，以制刘备。”

　　若论战略统筹，戏志才或许不如荀彧，论心黑手黑，也不如程昱。

　　但若论才策谋略，奇计百出，他目前是曹营中的第一。

　　虽然也当不了多久了。

　　戏志才也知道自己时日无多，所以即便是拖着病体，也要来见曹操。

　　在离开人世之前，尽最大努力来帮助他。

　　“计将安出？”曹操急忙问。

　　“刘备初据徐州，却能在一年之内，北平琅琊，南压广陵，是有高人辅佐之故。”

　　戏志才有条不紊地开始为曹操分析。

　　“或许那个叫做李翊的奇才，帮助刘备暂时稳定住了徐州局势。”

　　“然刘备终究是一北地武夫，靠一年时间，岂能够真正威服徐州？”

　　“现在徐州的稳固，不过是表面现象，只要发生变故，徐州必然失控。”

　　戏志才的眼光非常毒辣，看穿了问题本质。

　　历史上的刘备其实也把徐州稳固的很好，至少表面上看起来很好。

　　结果一出门打袁术，反手就被吕布偷家。

　　这里要说的不是吕布偷家，而是吕布一偷家，老刘竟然真的就束手无策了。

　　当初迎立刘备入徐州的士人豪强们，面对吕布的大军，竟然毫不抵抗，而是敞开大门欢迎。

　　李翊现在的确帮助老刘稳住了徐州局势，但还没有经历考验。

　　那就是类似历史上刘备南面征讨袁术的情况。

　　真正率大军出门时，老刘的徐州还能不能顶住。

　　现在刘备对徐州的掌控力，的确比历史上的他要强上许多。

　　所以戏志才要在这个基础上，再加一把火。

　　“刘备让陈珪重回沛相，又命张飞领兵进驻鲁国，此举明犯曹公，实犯郭贡也。”

　　现在的豫州虽然混乱不堪，但其实名义上是有主的，那便是朝廷任命的豫州刺史郭贡。

　　此人实力不容小觑，手中拥有数万人马。

　　在曹操赶回兖州之前，郭贡曾率兵来围困鄄城。

　　鄄城兵少，且这已经是曹操此前唯二的城池了，一旦丢了，曹操可能就真的完了。

　　当时许多人以为郭贡是陈宫吕布的盟友。

　　其实不是，郭贡只是单纯见兖州内乱，想来趁火打劫罢了。

　　不过鄄城的人并不知道这件事，大家都很害怕。

　　郭贡要求面见荀彧，荀彧毫不犹豫，便要出城赴约。

　　夏侯惇拦住他说：“您是主心骨，哪能孤身冒险？”

　　荀彧却淡定地表示：

　　郭贡与张邈并没有什么交情，现在来得这么快，还要见我，说明他还没下定决心要与我们为敌。

　　所以可以游说，不说帮我们，至少能让他保持中立。

　　如果我们怀疑他，不去见他，他一生气就真的帮吕布了。

　　郭贡和荀彧见面，荀彧镇定自若。

　　于是郭贡认定鄄城准备充分，不好打，便主动撤军了。

　　什么叫王佐之才，荀彧这便是标准的王佐之才。

　　在老板没回来之前，帮你稳住大本营。

　　要是鄄城丢了，曹操都等不到袁绍的支援，便要被吕布给干死。

　　提起郭贡，曹操对他没什么好感。

　　这人趁火打劫，还染指自己的后花园豫州。

　　等平定兖州后，曹操第一个要灭的就是他。

　　“郭贡手中尚有数万人马，今刘备令陈珪为相，重返沛国，正威胁郭贡后翼。”

　　“今可使人告知郭贡，刘备将平豫州，郭贡惊疑，必起兵击之。”

　　“此一路兵也。”

　　郭贡的势力范围主要在梁国，他能拉起数万的人马，主要因为梁国是富庶之地，受战火的影响较小。

　　沛国紧挨着梁国，郭贡不可能没有危机感。

　　而刘备虽然是徐州牧，但人家接领徐州之前，是豫州刺史。

　　若想攻打豫州，还真有名正言顺的出兵理由。

　　当然，

　　最重要的一点是，郭贡缺粮。

　　郭贡是当地名士，靠着自己的影响力，很快拉起了几万人马。

　　但要想持续供给几万张嘴的粮食，是十分困难的。

　　他之前领兵袭取鄄城，本意就是为了抢粮。

　　而去岁徐州丰收，这事儿众人皆知。

　　郭贡如果不想出现吏士大小相食的情况，就得出兵，去抢沛国的粮食。

　　“郭贡小儿，吾早晚擒之，今若能使其攻刘备，也省我气力。”

　　“另外两路呢？”曹操又问。

　　“青州袁谭。”

　　戏志才平静地说出了这个人的名字。

　　袁谭是袁绍的儿子，戏志才却没有提及袁绍，单单只提袁谭。

　　这跟袁绍混乱的家庭关系有关。

　　按照袁绍的构想，他想把三个儿子还有一个外甥分置四州。

　　所以让长子袁谭出任青州，次子袁熙节制幽州，外甥高干统领并州。

　　至于最宠爱的小儿子袁尚，则留在自己身边，也就是冀州。

　　袁绍的大本营就在冀州，把小儿子留在身边，什么用意明眼人都能看得出来。

　　所以袁绍内部光是围绕夺嫡的斗争，就已经愈演愈烈了。

　　这并不是什么秘密。

　　袁谭目前刚刚在青州击败田楷，军功赫赫，他想借着此次战功来赢得老父亲的信任。

　　“袁谭初据青州，正是志得意满之际，可遣人约其共伐徐州。”

　　“此二路也。”

　　孔融本是袁谭的囊中物，若是擒了他，带到袁绍面前，必可使自己声望水涨船高。

　　然刘备却横插一脚，将孔融接到了徐州。

　　若是袁谭知道兖州这边愿意配合他共分徐州，他一定不会放过这个机会。

　　戏志才很鸡贼地选择了袁谭，而不是袁绍。

　　因为袁绍此刻与刘备算是同盟，而曹操这边也并不真的打算配合袁谭出兵徐州。

　　只是想引诱他与刘备相互攻杀而已。

　　即便日后袁谭追究，曹操只需一句断无此疏就敷衍过去了。

　　毕竟他是袁绍的小弟，又不是你袁谭的小弟。

　　你破坏你父亲与刘备的同盟，还能怪我吗？

　　……