第72章 淮南刘子扬（求追读！）

曹操连后路都想好了，先骗袁谭出兵再说。

　　反正河北是袁绍当家，不是袁谭。

　　何况袁谭若是真的出兵，是他自己理亏，曹操到时候也有搪塞的理由。

　　“至于这第三路……”

　　戏志才正要开口，曹操却出声阻止道：

　　“君且勿言，你我共执一笔，写于掌上。”

　　两人取笔写字。

　　须臾，

　　来到近前，同时摊开手。

　　两人一致的写了一个“术”字。

　　“……哈哈哈。”

　　曹操开怀大笑，激动地拍了拍戏志才的肩膀：

　　“妙哉！看来志才与我不谋而合，这第三路兵马，便是袁公路！”

　　“……咳咳咳。”

　　戏志才咳嗽声愈发剧烈，“袁公路觊觎徐州久矣，今刘备命陈登为广陵太守，威胁九江侧翼。”

　　“袁术早有心要讨徐州，我等只需遣人与其约合时日，共同出兵。”

　　“三路兵马，同时出击，料刘备不能敌也。”

　　“善！善！大善！”

　　曹操一扫此前的阴霾，心情大悦。

　　“有此三路兵马，看那大耳贼还如何逞能。”

　　他舒舒服服地坐下，摸了摸胡须，笑道：

　　“今日，方称吾心也。”

　　三路兵马不期灭了刘备，至少也能把刘备打残。

　　最好是让刘备损兵折将，丢城失地。

　　只有割据混乱的徐州，才是好徐州。

　　五郡一统，上下一心的徐州，是曹操不想看到的局面。

　　他希望到时候徐州能被郭贡、袁谭、袁术，包括刘备自己，同时分治。

　　徐州越是混乱，曹操便越能够安心处理手上事务。

　　待兖州平定，便南下夺取豫州，再之后发兵徐州。

　　一统河南之后，便能够向曾经的老大哥，雄踞河北的袁绍翻脸了。

　　曹操光是想到这一点，便觉得爽死了。

　　……

　　淮南，成惪。

　　刘府。

　　“公子，刘徐州的文书到了。”

　　一名小吏在一少年人的身后，小声说道。

　　那少年人头也不回，只是背着手，静静地赏着院里儿的落花。

　　一中年男子走过来，沉声说道：

　　“吾儿年未弱冠，便得一方州伯征辟，旁人见了，喜之不及。”

　　“子扬你却置若罔闻，徐州的使者见也不见，未免过于失礼。”

　　原来这少年人便是此前李翊举荐的刘晔。

　　刘晔虽然年轻，但他胆识过人善于筹谋划策。

　　创建月旦评的许劭，在刘晔十三岁时曾评价他有佐世之才。

　　年少成名的刘晔，养成了恃才骄纵的性格。

　　多少郡吏来征辟他，都被他以年少为由，给拒绝了。

　　只是这一次的刘备似乎不太一样。

　　别人征辟他，被自己拒绝了，也就放弃了。

　　这刘备竟然一连发三道文书，锲而不舍，似乎是非要得到刘晔的答复不可。

　　以至于刘晔本人都有些麻木了，在面对小吏送上来的文书时，干脆看都懒得看。

　　这种无礼的举动，被父亲刘普看在眼里，他不理解自己的儿子为什么要这样做。

　　旁人也就算了，这刘备仁义之名天下有知，而且与咱们家都流着高祖血脉，何必拒人于千里之外？

　　当然了，他们家的血脉要比刘备纯多了。

　　刘晔是正儿八经的光武皇帝刘秀的第四子，刘延的后代。

　　但在这个有枪便是草头王的时代，血脉已起不了多大作用了。

　　至少看在人家是一州方伯的份儿上，你这孩子也不该对人家如此冷淡吧？

　　刘晔淡淡地回复道：

　　“今天下大乱，群雄并起。”

　　“大则连州跨郡，小则割据郡县，皆以汉庭之名，行私心之事。”

　　“少有能为国家社稷而扶汉保民者，刘玄德本一边地武夫，今平白得了偌大的州郡，其志向如何，尚不可尽知也。”

　　“况徐州两遭屠戮，北有青州之祸，南有袁术觊觎，西有曹操图谋，刘玄德这徐州牧能坐多久亦未可知。”

　　“君子不立危墙之下，在局势明朗之前，孩儿窃以为不可轻易择主而事。”

　　刘晔这个人很有志向，但也很轻狂。

　　他知道自己并非人主之才，所以要慎重的选择自己的主公。

　　历史上的他，虽然选择了曹操。

　　但并不代表他讨厌刘备。

　　他确实劝过曹操杀掉刘备，但那是因为他本身就已经是魏臣了，自然要为大局考虑。

　　只有有威胁的人，才值得忌惮。

　　刘晔竟然多次劝曹操杀刘备，就证明刘备的能力是被刘晔认可的。

　　他选择曹操时，袁曹已经各自占据河北河南了。

　　袁曹二选一的情况下，刘晔选择了后者。

　　现在局势尚不明朗，刘晔并不着急为自己的前程下注，他更倾向于再多观望一下。

　　这时，

　　下人来报，东城豪强鲁子敬造访。

　　同为淮泗乡党，刘晔与鲁肃乃是旧识。

　　鲁肃为人豪爽大方，仗义疏财。

　　刘晔则才华横溢，胆识过人。

　　两人互相欣赏，情谊深厚，引为挚友。

　　“兄长与我两年未曾相见，今日难得上门，也不知会小弟一声。”

　　刘晔热情招待鲁肃进门，脸上露出灿烂的笑容。

　　“只因来得匆忙，未来得及提前知会子扬，勿怪勿怪。”

　　鲁肃还带了几个仆童，跟在他身后，手里拿着算盘。

　　刘晔敏锐地注意到了这一细节，但并未直接过问。

　　先命庖人烫了一壶热酒，又煮了两尾鲜鱼端上来。

　　“兄长一路风尘仆仆，且喝碗鱼汤暖暖胃吧。”

　　刘晔一边帮鲁肃盛鱼汤，一边又试探着问：

　　“兄长难得来我成惪一趟，不妨多住几日，也好让小弟一尽地主之谊。”

　　鲁肃轻抿一口鱼汤，挥了挥手：

　　“不了，愚兄此来成惪，是有要事要办。”

　　“……害。”刘晔佯作醒悟，一拍脑袋，“兄长有什么麻烦，尽管直说便是。”

　　“小弟与家父在成惪经营多年，也有些人脉，保管为兄长排忧解烦。”

　　“善！”

　　鲁肃将碗放在桌上，一本正经地说道：

　　“子扬快人快语，那我便直说了。”

　　“我此来成惪，是想要购船。”

　　原来如此……

　　刘晔放下心来，说道：

　　“我门下倒有几家造船铺子，兄长若是想要现成的船只，也能送你几艘。”

　　“好，那我要八十艘。”

　　噗！

　　刘晔差点儿没把刚喝进去的鱼汤给吐出来。

　　站起身来，一脸惊愕地望着鲁肃。

　　“多……多少？”

　　……

　　……