第8章 曹豹第一层，曹操第二层，谁在第三层？（求追读！）

“日前张邈便已露出反意，荀司马早已看破，便从东郡调来了夏侯惇将军。”

　　“现在夏侯将军已从东郡带兵赶往了鄄城，必能在曹公赶回兖州之前，挡住吕布。”

　　说话之人，乃曹营谋士，军师祭酒戏志才也。

　　此人乃荀彧举荐，足智多谋，往日曹操征战四方时，多与之谋划，十分受用。

　　听到这个消息后，曹操不免松了一口气，又感叹道：

　　“文若真吾之子房也。”

　　话音方落，一名斥候飞马来报。

　　“禀曹公，徐州的追军来了！”

　　听到这个消息，众人脸上皆露了笑。

　　“来得好，他若不来，我反倒不能安心。”

　　曹操捋着颔下胡须大声笑道。

　　为了防备追兵，他一直在徐徐拔营。

　　这样的撤退效率是很低的，但只要击败了追军，把徐州人打怕了，让他们不敢再追。

　　那曹操就能够放心的轻车速回了。

　　曹操又下令让斥候继续探查，得知前来追击的是陶谦手下大将曹豹。

　　便回首对诸将说道：

　　“丹阳山险，民多果劲，好武习战，高尚气力，乃精兵之地也。”

　　“陶谦以其为倚仗，故能雄踞大州。”

　　“公等与之接战不可轻敌。”

　　诸将齐齐拱手答道：“喏！”

　　丹阳将领总体素质偏低，常言道，一将无能累死三军。

　　故饶是有丹阳兵之神勇，也屡屡为曹操所败。

　　那边曹豹领兵一路奋起直追，终于赶上，喜道：

　　“好在吾等疾行，终是快他刘备一步！”

　　遂下令全军冲锋，丹阳兵深恨曹军，奋起向前。

　　曹操早有准备，从容指挥军士回身作战。

　　两支兵马绞杀在一处，一时间战鼓登登，惊山欲崩。

　　在山谷间，疾风谡谡而来，长驱直入。

　　携兵戈相撞的清脆，血肉飞溅的沉闷，飞向山河大地，飞向万里长空。

　　水无常形，兵无常势。

　　别看丹阳兵此前屡败于曹操之手，但那多是因为曹豹无能，指挥不行，加上曹军势大，故而不敌。

　　但现在在山谷间，狭路相逢勇者胜。

　　丹阳兵怀着对曹军的痛恨，裹血力战。

　　双方一直打到晌午，丹阳兵屡次突破曹军防线，终是被打回。

　　那边曹豹已满身负伤，丹阳兵也折损大半，终于察觉到不对。

　　“曹军早有防备，吾中计了！”

　　曹豹后知后觉，才发现这支撤退的曹兵十分难啃。

　　全军上下严阵以待，仿佛等着他们的到来，哪里像是要撤退的？

　　“快！传我军令，速速撤退！”

　　丹阳兵整体实力是远不如曹军的，能抗这么久，已大是不易。

　　曹豹赶紧整备撤军，那边曹操见徐州兵撤了，也不追赶。

　　当即下令拔营，全军上下可以轻车速回了。

　　这是一个冒险的举动，之前徐徐拔营，可以防备追军。

　　但现在抛弃辎重，轻车速回，一旦再有追兵前来，曹军就很难抵挡了。

　　曹仁还有些担忧，在一旁提醒道：

　　“曹公，我军轻车速回，若徐州人整军复来，我军不复为备，如之奈何？”

　　曹操大声笑道：

　　“兵者，诡道也。”

　　“徐州人刚刚战败，岂敢以败军追我胜军？”

　　“今已取胜击退追兵，若再以徐徐拔营撤军，兖州必失！”

　　戏志才亦在旁侧附和道：

　　“兵行险着，此举虽然冒险，但徐州诸将中并无能人可识破我军玄机。”

　　“可放心撤离。”

　　见曹操与戏志才两个超级大脑都这么说了，曹仁稍稍宽心。

　　当即回身整备军队，下令全军轻车速回。

　　另一边，曹豹领着败兵一路东撤。

　　他们由于是大败而归，抛弃了辎重，粮草断绝，一路上困顿至极。

　　偏偏彭城还被曹操给屠了，他们现在想就地补给都不能。

　　眼看军士饿极，曹豹只得下令杀马充饥。

　　“找着粮食了吗？”

　　曹豹疲惫的瘫坐在地上，只觉两眼发黑，天旋地转。

　　想是鏖战半日，未得补给，体力不支了。

　　许耽无奈地摇了摇头，“已派出十余支小队，四下里莫说粮食，便是连个人影子也找不着。”

　　白骨露於野，千里无鸡鸣。

　　用来形容此刻的彭城，再合适不过。

　　“曹贼啊曹贼，你真是干的一件好大的事！”

　　曹豹此时此刻从未如此憎恨过曹操。

　　他被曹操打得大败也就算了，偏偏现在军队连个补给的地方都找不到。

　　因为全被曹操给屠了。

　　难不成曹操在第三层，他屠城就是为了这个？

　　曹豹念及此，心中更加憎恨曹操，将佩剑狠狠地插在地上，发誓道：

　　“若今日得以生还，来日必将十倍奉还！”

　　说完狠话之后，曹豹又感到有些颓丧。

　　就他们现在这样子，真不知能不能顺利赶回下邳去。

　　因为下邳也有很多郡县被屠了，到时候若还找不到补给，那他们恐怕只能“相食”自保了。

　　很快马肉煮好了，许耽将一块还沾着血的马肉递给曹豹，道：

　　“眼下也别无他法，将军且先用饭吧。”

　　许是众人皆是饿极，这马肉也没处理的多精细，肉上面还有血污、淋巴。

　　曹豹却顾得不许多，拿起马肉便开始狼吞虎咽起来。

　　就在这时，四面忽然传来一阵急促的马蹄声。

　　曹豹等人皆如惊弓之鸟，骇然失色。

　　“莫非曹军追来了？”

　　看来这曹豹是真被杀破了胆，眼下曹操赶着回去救兖州，怎么可能折道追回？

　　但曹豹脑子嗡嗡的，赶紧下令军士整军备战。

　　俄顷，军队出现，里面竟也有丹阳兵。

　　曹豹眯着眼睛，定睛细看，原来是刘备手下大将张飞也。

　　张飞在承县整军备战，在接到刘备的命令后，立马开始调度军队西进。

　　迎面正撞上曹豹的败军。

　　张飞笑声问道：

　　“曹将军不是去追曹操了吗？缘何在此？”

　　曹豹见着张飞，没好气地说道：

　　“那曹操早有准备，我军不敌，故此落败。”

　　张飞大声道：

　　“汝贪功心切，不听我兄长调遣，故有此败。”

　　之前陶谦给刘备丹阳兵时，确实是让曹豹配合刘备调度。

　　但由于曹豹与刘备不合，完全不听调遣。

　　军合力不齐，踌躇而雁行。

　　所以即便有丹阳兵之精锐，配上关张之勇，愣是被曹操打得大败。

　　曹豹听到这话当即红了脸，大声道：

　　“汝兄与我同为陶公效力，今我为曹操所败。”

　　“汝不救助我便罢，怎好反过来奚落于我？”

　　……

　　……