第9章 爱敬君子而不恤小人的张飞（求追读！）

两边剑拔弩张。

　　张飞与曹豹的矛盾不是一蹴而就的。

　　张飞这个人性格很有意思，他爱敬君子而不恤小人。

　　他非常喜欢读书人，却不喜欢粗鄙的武夫。

　　他自己就是个武夫，却不喜欢武夫，反而喜欢跟知识分子打交道。

　　刘备正是考虑到这一点，才在后来征讨袁术时留张飞守下邳。

　　但没想到张飞却和扛枪的曹豹打了起来。

　　人曹豹是正儿八经的官宦出身，自然瞧不起张飞这个底层出身。

　　两边就谁也看不惯谁。

　　这个问题直到刘备远征袁术时彻底爆发。

　　曹豹是刘备亲自任命的下邳相，太守级别的高官儿。

　　而张飞则是刘备的司马，也是国防……部部长级别的高官儿。

　　一个是新领导的大将，能力强资历低。

　　一个是前领导的大将，能力一般资历却很高。

　　那么刘备走后，到底谁听谁的？

　　而且，

　　当上了徐州牧的刘备，在处理手下人关系上也还不够成熟，没能调节好新旧人的关系。

　　两人矛盾彻底爆发。

　　张飞确实勇猛，直接带兵杀穿了曹豹大营，阵斩了曹豹。

　　但吕布此时赶来一举袭取了下邳，徐州丢失，老刘也由此无家可归。

　　眼看双方剑拔弩张，张飞此时却将大手一招，命人供给粮米给曹豹军士。

　　曹豹一愣，连忙问：

　　“你这是什么意思？”

　　张飞轻哼一声：

　　“我奉兄长之命追击曹军，兄长有言在先，若遇上你的部队，须及时接应，供给粮米。”

　　“汝也不必谢我，此乃我兄长之命，非我本意。”

　　张飞确实不喜欢曹豹，但刘备的命令在此，他也不好违背。

　　曹豹心中顿时五味杂陈，一时间不知如何是好。

　　张飞也懒得理会他，准备继续率军前行。

　　曹豹又问：“将军何往？”

　　张飞答：“追击曹操去。”

　　曹豹闻言，连声阻止道：

　　“诶！去不得去不得，曹操早有准备，我此前追之，为曹操所败。”

　　“今以败军追胜军，必再遭败也。”

　　许是感念张飞接济粮米之恩，曹豹便好言出声劝阻。

　　张飞不屑一笑：

　　“我兄长受隐士高人指点，言曹军可追，岂有追不得之理？”

　　隐士高人？

　　曹豹一头问号，他跟刘备一起打仗也有一段时间了，怎么不知道他军中还有这么个隐士高人？

　　“哼，不错。”

　　张飞提到这位高人时，脸上浮现一丝崇拜，他虽然还没见过李翊，但他骨子里极其敬爱知识分子。

　　“先前便是这位高人说你此去追击必然遭败，让我遇着你时，接济你粮米。”

　　“如此说来，汝当多谢这位先生才是。”

　　唔……

　　曹豹一时间感觉脑子有点懵。

　　看起来刘备好像得到了一位高人相助，他不仅料算到了自己会战败，还让张飞接济了自己。

　　这究竟是何许人物？

　　张飞也不再多费口舌，只撂下一句：

　　“信与不信在你，俺尚有军务在身，恕不奉陪！”

　　一言蔽，便要催马向前。

　　“将军且慢！”

　　曹豹出声止住张飞。

　　“何事？”

　　张飞不耐烦地问道。

　　曹豹眯起眼睛，深吸一口气，沉吟半晌，才缓缓拱手道：

　　“今与刘豫州共御曹军，张将军既是要追击曹操，在下愿意同往。”

　　哟~

　　都知道叫大哥刘豫州了，这倒令张飞颇感意外。

　　毕竟他大哥这个豫州刺史有名无实，但叫出来的确听着舒服。

　　于曹豹而言，一方面他的确深恨曹操，这厮大肆屠戮徐州军民。

　　适才一战，还杀了他不少丹阳弟兄，连他自己都险些饿杀在徐州本土。

　　这种死法简直是奇耻大辱。

　　所以曹豹当然想报这一箭之仇。

　　而另一方面，曹豹的确对那个能够料算到自己战败，并让张飞接济自己的隐士高人感兴趣。

　　他料定此次追击必获全胜，他想要一探究竟这是不是真的。

　　“汝要跟便跟，没人拦着你！”

　　多一个人便多一份力，尤其丹阳兵善战，张飞虽莽但不傻。

　　这支力量不要白不要。

　　“将军，我们这……”

　　许耽有些犹豫地看向曹豹。

　　“不必多言！”

　　曹豹挥了挥手，眼神中闪过一丝狠厉。

　　“曹操杀我诸多丹阳弟兄，你难道就不想为弟兄们报仇吗？”

　　这一问瞬间把许耽给问住了。

　　“将士们，现在我要重新杀回去，找曹操报仇。”

　　“尔等敢不敢随我去！”

　　曹豹重新骑上马，开始战前动员。

　　“敢！！”

　　丹阳不愧是民风彪悍之地，这里的士兵个个悍不畏死。

　　饶是此前刚刚经历了一场大败，众人仍然敢于作战。

　　曹豹整齐军队跟上了张飞的大部队。

　　另一边，刘备早已整军衔尾追击上了曹军。

　　他并未着急进攻，只待张飞部队一到，便与子龙、云长的部队合兵一处，一举击破曹操大军。

　　立在风口，刘备静静地观望着远方曹操的部队。

　　“主公，曹豹素来与公不睦，向者郯县迎战曹军之时，便是此人不遵调遣，故招致兵败。”

　　“今曹操已经撤军，徐州无虞，曹豹身死，陶公所能仰赖者唯主公一人耳。”

　　“今曹豹为曹操所败，军士困顿至极，何必救他？”

　　说话之人，乃是徐州名士孙乾。

　　他本为青州人，后受大儒郑玄举荐于州里，便在徐州用事，颇有声名。

　　此番刘备到徐州，其钦慕刘备为人，故到其帐下效力。

　　“……呵呵，公祐只知其表，而不知其里也。”

　　李翊笑呵呵地说道。

　　孙乾也是刘备集团的创业元老，李翊对他还是颇为尊重的。

　　“哦？”

　　孙乾眉梢一挑，他知道李翊是刘备救下来的隐士高人，但对其了解不多，便问道：

　　“孙乾驽钝，烦请先生为我指教一二。”

　　李翊有条不紊地说道：

　　“曹豹虽与刘使君不睦，然其为陶谦重臣，又是丹阳派大将，在徐州颇有人望。”

　　“若其身死，对于徐州政局并非一件好事。”

　　言外之意，便是刘备将来若要统治徐州，还需要借助曹豹的人脉。

　　其实历史上的刘备就意识到了这个问题，不然不可能拜曹豹为下邳相这个太守级别的高官儿。

　　更不可能说曹豹与自己三弟找别扭，他还得忍让。

　　就是因为他看上了曹豹在丹阳派中力量，希望借他之手乃巩固自己在徐州的统治。

　　只是最后事与愿违罢了。

　　……