Q&amp;A 桂祥事件

首先有读者能够这么认真的看书，并写这么长的长评。

　　老白头回写书，草蛇灰线一直存在短板，但这几章没有处理好，即便沉淀了一天、尽量自圆其说之后，还是有不少读者老爷都觉剧情有大漏洞，所以还是在此引用读者1823606706470961152的千字长评一一回应（如觉侵权定删），欢迎大家共同探讨一下：

　　Q1：第一个突兀的就是康荣泉脑子无缘无故对桂祥动手，当初知道秘密的小辈里面可没有他，当时大宝叮嘱了小辈不要乱传，结果二代们一个个拿长辈的话当放屁一样。

　　A1：这消息第十三章有讲，是岳家算计泄露而为，非是小辈们没有听康大宝的话泄露出去。康荣泉的个性是骄矜的，这一点，我在前文也有几处铺垫，所以岳家人特意针对他，以图勾他脑子一热，应该是没有问题的。（后文岳檩提过他针对亲近倾向京畿派的各家势力其实都有准备，只是康荣泉这边咬饵太快罢了。）

　　Q2：然后点子王小康脑子一热想自己一个农民杀筑基，再想想前面陈野为了杀筑基的铺垫，结果失手被擒，你要是真聪明，被救回来之后自杀说是自己一个人的责任，长辈不知道，结果后面后面还拱火蒋袁两个莽夫。

　　A2：首先针对于小康不能以普通稼师看待，他的斗法水平在二代中算得上是第一梯队，或许只有段安乐能够比拟。（洪阶功法、练气九层还有从之前独自擒下葛家越境修士、裴确在小比之后的话中应能看出）

　　与陈野不同的是，小康这一回虽然是激情犯罪，但也晓得康大宝等人私下里肯定在谋划如何炮制桂祥，只是有各种顾虑，才隐忍不发，所以在静待时机。

　　但康荣泉却年轻气盛，难以等待，但出手也不是一味地莽，有过下毒和美人计以及事成之后、毁尸灭迹的盘算，出发点更有着为裴奕重争筑基资粮的幼稚单纯。

　　所以这事情虽然败了，也可看出来他是用心算计的，只是实力不济，看高了自己，导致成了如此后果。

　　Q3：首先在已经有了铁证的情况下，官方执法机构逮捕的情况下，重明宗直接硬刚铁，点起人马公然反抗火拼，杀了好几个筑基，这和公然造反又有什么区别？

　　你觉得不对就可以不遵守秩序?为了一个二代把整个宗门搭进去，袁蒋没脑子就算了，叶和裴两个人精看不明白?

　　就一头踩进去陷阱让对方作实杀官。后续匡处不处理?不处理前面令狐由的剧情不是前后矛盾。

　　A3：这一点是我没有控制好剧情走向，但首先不是为了一个康荣泉就倾巢而出，而是因为要救学林山明家。

　　然后后面通过康大宝之处迟迟未有消息，蒋青又单独受过彭星雨这个五姥山假丹的蛊惑，遭黑履真人连催过后，方才发兵（由此可见黑履在重明宗内，却是是个实际上的太上长老），所以应该也能勉强弥补解释重明等人的行为。

　　Q4：或许有人觉得后面作者解释了，是因为被算计了，而且桂杀人在先，情有可原。那我反想问一句，在王朝为背景的环境下，到底是王化重要还是个人拳头大就有理?

　　在匡的视角下血亲复仇就是不尊王化的表现，你的徒弟被人杀了，你不汇报让官方来处理，自己私下袭杀官员，眼里到底有没有我定下的规矩?其次就是所谓的设计，你袭杀官员是不是事实?

　　冒充人的那个假丹匡不是上帝视角不知道，他看到的就是你血亲复仇失败的情况下，公然抗法火拼的事实。

　　A4：在匡琉亭的眼里头，杀官就是造反，就是罪不容诛，这一点毋庸置疑，但如果事出有因，其中涉及算计斗争，确是不同，这一点后面写了大家如果仍然觉得不对，我们再议。

　　Q5：然后就是为了破局的情况下给老黑继续开挂，前面吹的老费的功法多么牛逼，结果就是个冰叶，那么老黑一个偏远地区的金叶已经够离谱的情况下，还在给他加一个新外挂准备搞定岳和彭，他才筑基中期啊，匡当初后期都没压住岳，这个挂你怎么圆?

　　A5：暂时不存在挂圆不了的情况，勿论是在读者群、还是在之前删过的序章、还是在薛伍出现那张上头，我都或直接或间接言述过老黑的底牌等级较高，这个后面写到再进行展开。（会比较久）

　　Q6：然后再说回匡，在没有上帝视角的情况下，彭不脑子进水把后面的算计告诉匡，真告诉了那也是同样的败笔，为了圆而圆。

　　在匡的视角下，重明宗小辈不尊王化，袭杀官员失败，在官方执法机构拿人的情况下，不知悔改，先是劫囚，再公然暴力抗法，杀死多名执行公务的官方执法者，和两仪宗之流有什么区别?

　　匡之前的人设就是想要恢复王化，厌恶两仪宗之流，所以千金买马骨，提携重明宗，想立起来个忠于王事的标杆，结果发现和两仪宗反贼一样，换做你是匡你怎么想?

　　前面还专门铺垫令狐由一事，重点强调匡的人设的情况下，匡该如何处理重明宗，尤其另一方是刚刚立下大功，而且是履行自身职责执行公务的情况下

　　A6：我不认为匡晓得此事过后，会觉得双方是同等罪过，毕竟是桂祥杀人在先、岳家算计在前。

　　但对于重明宗的看法我觉得的确会有改变，但事发时候康大宝毕竟不在、黑履道人也被岳檩扣下，所以这里头应该有些口子，能够转圜才对。

　　综上所述希望能够降低一些部分读者老爷近来的不满，也很感谢大家一直以来对本书的鞭策。

　　老白确实在很多地方处理得不好，这是我的问题。

　　很遗憾确实没有能力写出一本让所有读者都拍手叫好的作品，近来也确实有部分之前很喜欢本书的读者离开了。

　　虽然无能为力，虽然遗憾至极，但对于花了真金白银、能看到此处的每一位读者老爷，老白还是无比感激。

　　老白也只有那句话，会认真写的。

　　在此就不多做赘述了，还是先去码字了。

　　就祝大家在新的一年里头，能够跟康大宝一样左拥右抱、越来越好吧！再次拜谢！