感谢章

谢谢各位给本书追读、评论、投票的老哥们！！

　　在大家的关爱下，《重明仙宗》终于签约了！

　　老白当然知道这并不代表什么，路漫漫嘛，但这是万里长征的第一步，还是令我有点小兴奋的。

　　在此之际，特发单章，表示感谢。

　　有些看官老爷可能会觉得：“不就签个约吗，有什么好兴奋的，还发单章，矫情。”

　　可在这儿玩得比较久的老哥们可能都知道，本书是经历了首发不过、交叉又不过的。

　　本来老白都不觉得还有签约的希望的，但多亏大家每天给我的鼓励，才让老白坚持了下来。

　　加上本人可能确实有点矫情，所以发个单章感谢我觉得还是有必要的。^_^

　　感谢灵云居士、米汤大哥、人品一流齐可休、金牌卧底铁古熔几位老哥，从本书一开始就给我的认可，灵云居士和米汤大哥两位老哥还帮我推书；

　　感谢白苭、栏杆拍遍无人会、烟海书虫、可冷了、王成铁、简V、谦不孤几位老哥日常的推荐票支持；

　　包二和无名之山、失重二十一克、有福之周、太行山樵夫几位老哥的日常评论，令我避免天天单机，也很感谢。

　　老白现在还不太会弄后台，可能还有一些支持本书，添加了收藏、每日在追读，却没有被老白提到的看官老爷们，老白在此也很感谢。

　　真诚地谢谢大家。

　　最后重点要感谢编辑青狐大大，感谢他把老白的书捞了出来。（虽然编辑大大大概率看不到，但还是要尽个心意的，O(∩_∩)O）

　　老白知道《重明仙宗》是新人新书，又慢热，老白也不太会写套路，就算侥幸签约了，后面成绩不也不一定会好。

　　老白也知道自己笔力还很欠缺，写出来的故事不一定会很精彩。

　　但还是那句话，会用心认真写下去的，希望能把这个故事圆满地写出来，带给大家一次还不错的阅读体验。

　　谢谢大家。

　　今天多写一点。