百万感言

谢谢大家！！！

　　不止是谢谢现在一路相随的大家，中途弃书、有过真金白银订阅的书友，老白都很感激。

　　这中间有些朋友，曾经发长文给意见、曾经替老白自发宣传、曾经跟我滔滔不绝地提供剧情思路...

　　等等等等，老白真心感谢。

　　虽然知道笔力有限，也知道哪怕是大神作品都难以征得所有人的一直喜欢，但真有些曾经天天露面的朋友渐渐离开过后，老白还是有些失落的。

　　这不是卖惨和道德绑架哈，读到这儿的朋友们多少也晓得老白有些矫情的毛病，或许勉强能称得上是真情流露？？

　　盖因老白也是从穷学生和一角书屋的年代走过来的，出身社会过后，当了九年汽车厂工人，更晓得大家的钱有多难挣。

　　在这个物欲横流的社会，愿意付出真金白银支持老白、支持康大宝的朋友们真的很可贵。肉麻点来说，老白真的很珍惜大家！

　　从十万字没能签约，到分类新书榜前二十、到仙侠月票榜常驻前百、到百万字千均订阅...真挚感谢大家一直以来的陪伴。

　　老白也晓得本书还有诸多不足：文笔一般、节奏拖沓、世界观大、男女冲撞运动写得一般等等等等。

　　但无论如何，这都是老白这个写手的问题，老白会在今后的时间里头好好改进，认真写的。

　　还是那句话，会认真写的，希望尽量不要让读者老爷们觉得浪费了点币！

　　再次拜谢！大家晚安！

　　（老白最近太忙了，又正感冒，催更的大家烦请见谅，我正在找老作者取经怎么提高手速了！！！）