第二十八章 破家

“天塌不下来，先站起来说话。”靳火华待身边人向来不错，是以半是责备半是宽慰地说道。

　　“那位张仙长进了...进了内宅！撞上了二太爷家的太太。小的们拦不住，耿护院还丢了性命！”下人哪里敢站起来，哭腔更重。

　　却见得靳火华闻言后面色大变，哪还有遇事要有静气的模样，大步向内宅冲了过去。

　　此刻的靳家内宅之中，一个目沉如水的鹤发老者拦住一个中年道装男人，全然不惧他的淫邪目光，将惊得一花容失色的娇艳妇人死死挡在身后。

　　“张仙长，使不得！”

　　“老不死的，可是你们姓靳的求着道爷我来的！现在这是什么意思？！”张仙长面色也是难看。

　　“靳家自然会尽心侍奉仙长，可如何有将家眷让给仙长欺凌的道理。”鹤发老者强压怒意，虽受了此等大辱，语气中却还是仍带恳求之意。

　　娘亲的！他碧血剑靳圻，也是练武奇才出身，自五十岁成就武宗以来，替宫兴寨斩杀了不知多少来犯之敌，什么时候受过这般窝囊气！

　　“你这老不死的好不晓事，你们靳家连这点诚意都没有，如何谈得上尽心侍奉！你吵到本仙了，还是死了清净。”

　　张仙长说着摸出一道黄符甩在空中对着老者摇摇一指“敕！”

　　一个拳头大的火球凌冽飞来，那靳圻忙背手将身后小妇人推到一边，自己也险险躲过，取出身后长剑返身直刺张仙长面门。

　　这剑若是刺实了，就是修士的脑袋也扛不住。

　　“哼！”两块灵石六张的劣品火球符没能打中，令张仙长很是心疼。

　　“刷！”靳圻的长剑撞上一道金光，发出金铁相交之声，顿觉手腕处疼痛欲裂，飞退而回。

　　两块灵石五张的劣品金甲符！张仙长心在滴血，等会定要这老头好看！

　　“去！”张仙长手中现出两柄刀状符器，只见他手中灵决一掐，两柄符器化作两道流光一上一下直取靳圻两处要害。

　　这是正经的仙家妙法！靳圻感叹道，自家哪里躲闪得及！

　　“上面有我！”靳圻闻言立即放心的将身前空当大开，挥剑斜挡下方符器，只听得上下两处同时传出兵器碎裂之声。

　　“碧血剑？狂风刀？靳火华，你们靳家两代人刀剑双绝好大的名头，不过如此嘛。”

　　张仙长看着面前两位武宗的兵器碎片，收回两柄符器浮在掌上盘旋，脸上露出些玩味的笑容。

　　身在金甲符的庇护下，他也不虞受伤，倒起了些猫戏老鼠的戏谑心思。

　　手拿残刃的两位武宗面色难看得很，他们所用的兵器可都是几代相传的“神兵利器”，居然还撑不过这妖道的随手一击。

　　靳火华自不是孤身前来，百十来人陆续到来将后院站得满满当当，其中不乏炼血炼骨境的好手。

　　张仙长却仍是不慌不忙，心中还生出分快意来。

　　“终于轮到本仙人予杀予夺了！不过人这般多，杀起来是有些麻烦呀。”

　　“张仙长，这恐怕是个误会。”靳火华如今仍竭力想将此事平息，仙家手段，非凡人可敌，他实是不愿跟仙人厮杀一场。

　　“误会你娘亲，这老东西都把剑指到本仙长头上了！好！看看你们宫兴寨有多少人不怕死，看看本仙杀不杀得干净！”

　　张仙长破口大骂之余，两柄符器又是飞射而出，盘旋飞舞，霎时间就收割了三四条人命。

　　却是没吓唬到多少人，这批人不知受过靳家几代恩养，又授予武功秘籍尽心教养，甚是悍不畏死，仍然冲锋在前。

　　“自寻死路！”张仙长看着一群好手围着自己各式兵器击打在金甲符上叮当作响，气极反笑。

　　手中灵决一掐，灵力外放，符器于空中光芒大盛，将张仙长面前的十数人一气斩杀干净。

　　将张仙长面前的金甲光幕染成血红，倒是令得外人一时看不出他的面色惨白。

　　这一下便实在有些狠厉了，将周遭好手震慑住来，都不由得往身后缓步退去。

　　靳圻又随手拾了一把长剑，替靳火华挡下了一柄符器，这次这寻常长剑居然意外的未受损伤。

　　叔侄二人都是惯会厮杀的，眼神交汇，都看到对方脸上的意外与欣喜交杂之色。

　　再见周遭好手虽仍被两柄符器死死压制，但也不似之前那般被随意屠戮，猜到这必是那妖道力竭，旋即都是精神振奋起来。

　　“把十牛弩搬来，不信破不了这妖道的乌龟罩。”

　　不多时，几个身大力不亏的好手将十牛弩架在了院墙之上

　　“射！”

　　张仙长面露惊愕，再顾不上心疼，又是两道金光闪现面前！

　　“砰。”

　　“啊！”院中响起张仙长的惨叫声，三道金甲符，居然没挡住这凡人的十牛弩！

　　只见张仙长情急之下闪身腾挪，终是保住了躯干，只有一条右臂被一丈长的弩箭擦过，裂成碎片。

　　“好！”靳圻跟靳火华齐齐握拳赞了一声，这架十牛弩的弩弦是从上一任谢仙长所杀的一只快成妖的野牛上所取，当时便言这不是寻常凡物。

　　但能一击奏效，如此轻易地便将这妖道击成重伤，却是两人事前未曾想到的。

　　“死吧！！！死呀！”右臂断裂处传来的巨大痛楚令得张仙长痛苦不已，眼见苍白的脸上渐渐浮现出不正常的红晕。

　　一阵叫骂过后，又是刷出三张金甲符护住己身，旋即丢出数张火球符，朝着挪动不便的十牛弩便扔了过去。

　　这一下不仅十牛弩被炸成粉碎，连整个后院里也都是各种肉块。黄的、白的、红的弄得靳家内宅比染坊还鲜艳许多。

　　“死啊！”张仙长只觉伤处剧痛，痛到都没有理智心疼灵石了。

　　他灵力不足，却舍得吞吃丹药了，又把压箱底的金矛、水箭、火球...各式符箓乱扔。一时间，令得这清秀的靳家后院怨气惨叫声直冲云霄，好似人间炼狱！

　　就是受过几十代恩养也扛不住符箓的狂轰乱炸！

　　众多好手动作慢的散落一地，动作快的也不敢上前，只得做鸟兽散。其中自觉恩养少了些的免不得还要萌生出些野心来，找些要紧地方寻些金贵细软傍身。

　　如此一来，连整个宫兴寨都是一片惨叫怨声。

　　接连避过一道金矛、闪过一击火球，靳圻这次没能继续好运气。

　　水箭袭来，他气力不足，脚下慢了半步，只得提起手中长剑将一道水箭稳稳斩落。

　　岂料这仙法不能以常以度之，水箭并未坠下，箭头箭尾照旧来势不减，先后刺入靳圻腹中。

　　只瞬时便是大片血肉翻起，两个可怖的肉洞现了出来，还能见到其中脏器已是一塌糊涂。

　　此等伤势哪有活路！这位武道大豪惨嚎一声，跌坐地上，抬眼却见靳火华要持刀来救。

　　他只得使出最后的气力摆手制止，紧接着放声喊道：“走！走！是我害了靳家！是我害的！都走！”

　　修士之威，果真非是人力可阻！

　　“是我害了靳家，早知道...不过只是个妇人罢了！”靳圻感觉自己的身子渐渐冷了下去。

　　这位武道大豪临死前似是明白了姓张的妖道刚才为何那般生气。

　　六岁习武，七岁练皮、十岁炼骨、弱冠炼血、五十就到武宗之境，此等天资，在宫兴靳家往前的历代家主中都堪称惊艳。

　　是以他可以一身傲骨，不肯将自家妻室交由他人凌辱，哪怕对方是个传说中可以飞天遁地的仙人！

　　他也不是没和仙人交手过，所以他才有反抗的底气，宫兴寨供奉的上一任仙长就没有如此多的手段。

　　那位仙长虽有一手厉害的风刃术法，凌冽无匹，但却难以后继。

　　只要舍得以人命消耗撑到他灵力枯竭，自己这类武宗强者欺近其身近战，未尝没有胜算。

　　人命嘛，又不要自己靳家出，有什么舍不得的？

　　不意这次靳火华请回来的仙长这般厉害，远胜之前那位庸碌之辈。

　　是啊，有这等伟力的人物，当然不会把下面蝼蚁的尊严放在眼里！或许比起一个妇人，践踏他们这些蝼蚁的尊严才更有趣。

　　早知道...一个妇人而已...后院中的，可大多是我靳家后辈！

　　靳火华眼睁睁见了如师如父的二叔咽了气，罢了罢了，斗不得了。

　　于是强忍泪水，反身正要回自己院子，捡上几个靳家后辈再走。

　　刚一转身，路上又见了一个灰衣老叟拿着短刃，满目癫狂之色，摸到自己那位已经重伤的细眉管家身边，一下割断了后者的喉咙。

　　“好贼子！”靳火华胸中愤懑正无处宣泄，怒吼一声，随手一斩，灰衣老叟便分成两半。却又将张仙长血红的眸子引了过来。

　　“你们靳家人，今天都得死在这里！”又狼狈地躲过两道风刃，身侧的两个靳家晚辈却被切落一地。

　　来不及悲痛，寻个妖道施术的间隙正待要走，便见一柄银色短锤从天外落下。

　　那妖道的数道金甲符哪还有坚不可摧的模样，只是一击之下便被打得支离破碎。

　　连那妖道亦被余波震翻在地，惊慌着无力挣扎难起，终是支撑不住，昏死过去。