第三十一章 黑山盗

“吱呀。”商队中最大一只黑驼兽停下脚步，身后十数只黑驼兽跟着停下。

　　“还有百里就到和家的山林坊了，山林坊后面就是李家的黑马坊了。走到黑马坊，最迟再过半个月，咱们就可回程了，大家先休息一个时辰。”

　　贺德工俊秀的脸上透出一丝疲敝，但口中还是在鼓舞着士气，这一路上遇上的事情比往常都多。

　　这世道还真是一天比一天坏了，拦路抢劫的修士与日俱增，幸好把蒋青聘来了，王道穷那伙人总算乐意出力了。

　　大哥说得对，是该想办法把这老弟拉过来，跟着重明宗那两兄弟过得苦哈哈的，有个什么意思。

　　就是再好的前程也都被耽误了，三个修士的宗门也叫宗门？真是笑死个人。

　　队伍刚停下，王道穷与他那伙亲近修士就开了牌局，就是与他不怎么亲近的，也凑热闹过去围看。

　　这荒郊野岭的，一个时辰，总要找些消遣的，难不成打坐炼气吗？那多没意思。

　　“来蒋老弟，含口花片，提提神。”贺德工走到蒋青跟前，掏出一盒棕色香片来，上好的棕榔花片，二十块灵石七片，有凝神之效，等闲人他才不舍得给。

　　“谢过贺二哥。”蒋青婉拒，他从小就被康大宝教过，凡是能上瘾的东西都不许碰。

　　贺德工很自然地便收了起来，早知道蒋青不好这口，就拿四十块三片的那盒青榔片出来。

　　“这一路上真是辛苦老弟，等见到了大兄，我一定跟大兄讲，再提提蒋老弟的聘资。”

　　这就是妥妥的客套话了，这次遇到的山匪路霸是不少，可倒是没碰到能跟商队硬碰的。

　　将常例孝敬给了各处关口的大势力，也算是顺风顺水了，都没有蒋青下死手的时候。

　　这位兄弟目前于贺老二最大的意义，仍是用来制衡以王道穷为首的那群客大欺主的散修。

　　“多谢贺二哥了。”蒋青平静地点点头，脸上看不出喜悲。

　　“这小子话是真的少。”贺德工又跟蒋青拉呱了好一会儿，也没感觉关系能亲近些许，顿觉无趣，找个由头走开。

　　刚背过人走到一处箱车外面含上花片，在脑子里敲起算盘。

　　这些年贺家的利润大头全供给了大哥修炼，这倒没什么说的，毕竟是一母同胞的亲兄弟，大哥若真能筑基，自己这个嫡亲弟弟的地位自然水涨船高。

　　可大哥的元禾和自家的元禀，明明都是四灵根的资质，凭什么元禾能拜到普州石山宗门下，自己的元禀就得待在家里。

　　大哥是在尽心教导秉武不错，可那跟石山宗可怎么比。那可是兴盛得不得了的大宗，连筑基真修都有十位，听说那大长老都有望结丹的......

　　他正这么想着，却见正玩的开心的王道穷面色一白，脑袋猛地向前一偏。

　　他后侧围观牌局的一个高瘦道人道袍腹间突地绽出大片血花，面色痛苦无比。

　　啊，不光那高瘦道人，商队中又有两处传来惨叫。

　　“敌袭！”贺德工祭出一面银色甲盾来护住己身，高声喝道。

　　哪里用得着他提醒，都是刀尖上过日子的人，八仙渡海，商队众人纷纷四散开来，各施手段，祭出各式防御法器符箓护住自身！

　　“先别管箱车，都躲好！王杉，马福你们的飞灵雀怎么没传来消息？贺忠人呢！死了吗！”贺德工叫骂负责放哨的几人。

　　“奶奶的，有什么好问的！这三个人都不在，不是死了就是跑了！有什么区别！都特么小心点，这伙人用的黑玄针，中了不死也丢半条命。”王道穷躲在车厢后骂骂咧咧地提醒着，他刚捡了条命回来，面色难看得很。

　　“贺忠怎么会跑。”贺德工心中否定，这个家生子往上数九代都是贺家仆从，没这份忠心贺家又怎么会授他仙法。

　　“杀！”

　　贺德工正想着，大群修士袭来。

　　“二十人，这么多！就是赢了人也快死绝了！”贺德工如此想到，“是哪家的朋友，我们是贺家的商队，有什么事情，都好商量！”

　　“老子黑山盗，就是奔着你们贺家来的，贺德宗老子收不走，你们的命可没那么硬！”修士中有一黑脸壮汉恨恨说道，双手持一柄湛蓝重刀直奔贺德工而来。

　　黑山盗？贺德工来不及想，那壮汉修为不弱，约是练气七层，他可扛不住多久。

　　出手就是两张一阶上品的火龙符，壮汉一刀斩开，又一刀劈在贺德工银甲盾上。贺德工差点就被盾上传来的这般力道掀翻，面色一沉。

　　“上品法器！”

　　两个亲近的修士过来护着他，其中一人祭起的木牌状防御法器只是下品，那壮汉一记横斩，木牌居然被斩成粉碎，那修士脸色惨白，连忙挪步猛退，差点被壮汉顺势砍成两半。

　　“大哥怎么招惹上这等狠人！”贺德工暗暗叫苦，洒出大把符箓，跟两名手下苦苦支持。

　　“不打了不打了，我束手就擒！束手就擒！”

　　商队中一位面白的青年书生眼见他那块如意状法器被对手打得灵光大跌，心下叫苦不迭。

　　他不过就是来赚几块灵石，何苦在这丢了命，大不了跟这群黑山盗一起干，卖给哪家不是卖！

　　“擒你姥姥！”对方那黑山盗却是毫不留手。

　　趁那书生战心全失，晃过那如意，又祭出一柄黢黑的乌光刺来，轻而易举地便刺穿了书生护在身前的数道金盾符，只在其喉间留下一个拳头大的窟窿。

　　黑山盗动作利索，连这书生的储物袋都不捡，又寻了下一个对手去。

　　“贺家老大去哪里结的仇，害死人了！这是奔着性命来的！都把小心思收收，什么都没有性命重要！”王道穷正跟几个亲近修士结阵自保，他跑了这么多年商队，最怕的就是要命的。

　　要钱的要的是主家的钱，他又不心疼，可命是自己的！

　　什么时候冒出来个黑山盗了！怎有这般多好手，这是要踩着贺家的名声立棍罢！

　　他毕竟修为颇高，身边的商队护卫手里的符箓法器也好过对方不少，面对两倍于己的敌人，一时倒也应付得过来，王道穷还趁机一剑伤了一个黑山盗的双腿。

　　“一个练气七层，两个练气六层，一个练气五层，其余全是练气四层以下。”

　　蒋青御使着三转青锋剑跟一个练气五层的青面老者周旋着，心中开始盘算，这伙贼人其实并不比商队实力强太多。

　　只是商队失了先机，还被黑山盗抢了气势，有的打！

　　自己与王道穷都是练气六层，贺德工和两个亲信练气四层，剩下十一二人都是练气初期，岂止有的打，这不是稳赢嘛！

　　蒋青一剑将眼前对手逼退，一瞥将贺德工逼得岌岌可危的匪首，好对手！

　　想罢蒋青没心情在和面前的青面老者戏耍，手中剑诀一掐，三转青锋剑空中自旋半圈，荡出三道青芒。

　　对面那青面老者御使的一块黑色石碑尽数挡住，面上却现出三道深痕，吓得其运起身法，连退数丈。

　　“也就是些寻常手段！”蒋青看到此景乘胜追击，手中剑诀一变，三转青锋剑轰鸣一声，带上一股炎阳之气直射而去。

　　那青面老者面色数变，自觉躲避不开，最后还是咬牙再将黑色石碑祭出迎了上去的同时，又取出一柄玉斧直劈蒋青头颅。

　　“砰！”黑色石碑根本抵挡不住，被三转青锋剑击出老远，蒋青的剑势一转，剑锋上的炎阳之气更盛，又将那柄玉斧荡开，以摧枯拉朽之势轻取青面老者首级。

　　“三当家！”黑山盗见状无不大怒。

　　蒋青经康大宝教育多年，向来节俭，他刚收过青面老者的法器和储物袋，一个练气六层的首领领着七八个喽啰奔袭而来。

　　王道穷一伙的压力瞬时大减，但对方另一个练气六层的首领本事比起王道穷也不差，商队中又有不少的死伤，是以还是被压着打，形势倒是未能好转！

　　“来得好！”蒋青提剑一挑，白云袍上疾行禁制闪过，便掠过那名为首的练气六层马脸修士，杀到对方阵中，迎面对上的长须修士面上闪过一丝狠色，此时避无可避，无非拼命而已！有甚怕的！

　　“噗。”长须修士祭出白玉牌，受了蒋青一剑，面上浮出三道裂痕。

　　他也来不及心疼，收回白玉牌，随即一把符箓甩出，意图迟滞对手，自己先躲回到首领身旁。他刚闪身要走，却见一道青芒破开符箓，锐气逼人。

　　“怎么如此之快！”他竟连白玉牌都来不及祭出，只得瞠目待死而已！

　　“葛执事！”群盗眼见对方在己方的重重包围下又己方杀一人！

　　这时候蒋青可来不及收储物袋了，他先避开马脸修士的一道火焰掌，又手握长剑侧身轻点一练气四层修士眉心。

　　又死一人！

　　连杀三人！

　　围住蒋青的群盗有些发毛，马脸修士面色更加难看。

　　“愣着干嘛！他不死，就是我们死。”马脸修士冷喝一声，算是给群盗们提了个醒。

　　又是一拥而上，将蒋青围得水泄不通，暂时压下了蒋青的气势。

　　可凭这些人哪里拦得住多久，蒋青发了狠，三剑之下，又是三名练气初期的修士丧命剑下！带来围他的人，都死了一半了！

　　马脸修士心里更急，他的手段其实不弱，荒阶中品的聚火掌已练至小成，威力非常。

　　奈何蒋青身法轻灵还有白云袍加持，根本打不中他，别说打不中，连阻他都阻不得！

　　自己手里没有趁手的防御法器，若是被那飞剑近了身，没几下也得了账了，还是得另想办法。

　　“娘的！”马脸修士一咬牙，拿出一张精黄纸来定在半空，旋即吐出一道乌血喷洒于上，撮指成剑蘸起乌血在精黄纸上画出个玄奥符文。

　　做好这些他突地两眼发黑，气势衰落下一大截，显是消耗不轻。

　　精黄纸迎风而扬，其上的符文闪起一阵玄光，接着玄光投印在精黄纸上空。

　　玄光符文间杂乱汇聚成一道鸡蛋大小的黑色光幕，不多时，光幕中射出一道乌光，落地成型，现出一只浑身死气的邪物来。

　　那邪物怪吼一声，口中吐出数支尖刺，射向蒋青各处要害。