第三十章 重明城

“父亲，韩师兄说，还有半个时辰，我们就到重明城了。”

　　靳世伦骑马从队伍中间赶来，追到队首靳火华马后。

　　“嗯，我知道了，你去服侍好仙长，这些事不消你操心太多。”靳火华点点头。

　　见识过了张苟能的本事，他对于靳世伦能否登入仙途看得更重了。靳家几代人的辛苦耕耘，片刻之间便是灰飞烟灭。

　　世间富贵，只是过眼云烟，没什么比家中出一个修士更重要的。

　　“师尊正在休憩，两位师兄体谅孩儿，让我回父亲这里看看。”

　　“哪有什么好看的，有族中子弟帮忙，何须你...，诶，前面那是？”

　　靳火华突见数名骑着巨大甲虫的兽皮武士出现在队前。

　　那巨虫足有一层小搂高，口器大得能一口夹断一头肥猪，黑黝黝的甲壳亮得似面镜子，引得见到的凡人不由慌乱起来，队伍中顿起一片哗然。

　　“队伍停下！世伦，你快去请示三位仙长，要快。”靳火华对儿子交待一声，急忙奔到队伍最前面。

　　“孩儿这就去！”靳世伦也看出事情紧急，奔马而去。

　　“你们是谁家的队伍？”为首的兽皮武士态度倨傲，一张丑脸上的表情很是嚣张。拍拍自己的甲虫座驾示意其停下，朝着靳火华朗声问道。

　　“我们是重明宗的队伍，正要前往重明城。”靳火华不卑不亢地回道。

　　“是重明宗啊...”为首的兽皮武士面色变得有些难看。

　　“你们是哪家的灵奴？！为什么擅入我重明宗地界？”韩韵道跟段安乐两个小子早已闻讯而来，一副小大人的样子，同乘着一匹骏马来到队前，朝着为首的武士责问道。

　　“我们是房室山陆仙师的族人，误入贵宝地，这就离开。”

　　“隔了这么远也能误入，你们陆家的人都是用屁股看路的吗！”韩韵道不吃他这套，出言斥责。

　　“这就走、这就走。”为首武士被骂了也不敢回嘴，冲身后几人摆个手势。忙让开主路，撤到两旁的山麓上，只留下主路上一个个被甲虫节肢踩出的深坑。

　　“靳寨主，继续赶路吧。”段安乐随即跟靳火华说道。

　　“是、是。”靳火华连声应道，两个小儿一言就喝退自己一介武宗都看不清深浅的几位武士，重明宗在其心中的形象又上升了一个台阶，突觉靳家的前途更加光明。

　　“房室山陆家在左近颇有声名，”韩韵道调转马头，牵着靳世伦的缰绳一道往队伍中间返回。“陆家一家便有七名练气修士，其中四名中期，三名初期。”

　　“听起来陆家实力不弱我们，可...”靳世伦这一路上从韩韵道段安乐口中已对重明宗了解了不少。

　　“哼，尽是些土鸡瓦狗罢了，上次陆家家主之子欺凌良善，被三师叔撞上教训一通，后来陆家举家来犯...”

　　“那必是三位师长大获全胜了。”靳世伦顺势说道。

　　“其时师尊在外访友，二师叔身在宣威城回转不及，就三师叔一人在宗...”韩韵道又拉了长音。

　　靳世伦心知他小孩心性，便接着话道：“那宗门岂不是很危险。”

　　“呵，当是时，三师叔临危不惧，只身出战，连宗门大阵都不用，陆家七名修士四人重伤，剩下三人若不是求饶动作快，肯定也只有重伤一途。”韩韵道说到此处，摇头晃脑，洋洋得意。

　　“竟然如此厉害！”靳世伦由衷佩服道。

　　“师弟莫要学三师叔，他斗法虽然最厉害，可挨师尊训斥却也最多。不过还真是奇怪，这陆家的仆从怎么会到重明城左右来。”段安乐奇怪地问道。

　　“不知道，报由师尊定夺便是。”韩韵道虽也奇怪，但却未曾放在心上。

　　“哦？陆家的人？花肢黑甲？草巫教可是卖十五块灵石六只的，居然舍得给凡人花灵石，陆家好像比传说中的还要有钱嘛！”

　　康大宝也奇怪，花肢黑甲这类草巫教驯养出售的伪灵兽，陆家就算舍得给一些凡人配置，那也是少量配置一些给亲近人。

　　这类人来自家地盘干什么？算了，懒得想，真有什么大事，也不会让一群凡人来办。

　　跟徒弟们说着就到了重明城下。

　　这座城邑始建于五代掌门在任之时，距今不过七十余年，但经过历代修缮，无论是规模还是人口，已经完全不逊于平戎县城下的几个镇城了。

　　这类城邑同样不受大卫仙朝庇护，只归重明宗自管，当然，也不上税。

　　不过如今也大差不差了，就是平戎县城，也是禾木道派人庇护的，大卫仙朝拿什么庇护？练气二层的县令吗？！

　　重明宗现任城主是康大宝的族人，这也是重明城不成文的规矩。

　　何家执掌了大几十年的城主之位，于十五年前便顺利地由康大宝的族兄康大厚接棒了。

　　康大厚此刻正领着城中的各个头头脑脑，手持礼器，列成队列站在城门恭候康大宝的车架。

　　康家首位修士先祖要追溯到近百年前。

　　其人只不过是重明宗内一个普通的练气修士，终其一生，其修为连练气中期都未曾达到，甚至身故时，族中连一位修士后辈都没有。

　　族中的修士就是凡人的天。

　　天塌了过后，加之康家人丁稀少，在重明宗下的生活便愈发艰难。

　　不说备受欺凌，那也是受够了别人白眼。

　　自此历代族人最大的夙愿就是族中可以再出一位修士，以重振本就不怎么强盛的家声。

　　没曾想这一等就是近百年，等到康大宝拜入上任掌门门下，康家才算出现了第二位修士。

　　直至康大宝坐上重明宗掌门的位置，这下可好，这家声何止是重振，哪朝哪代也没这般兴盛过呀！

　　族人少亲戚就少，康家人娶媳妇从没似今天这般顺利过，那些大族一听，都是三四个的往家送！

　　可以说康大厚能够接任城主一职，属实是接到了一个大馅饼。

　　但康大厚心中的忐忑却是一点不少。

　　一是重明城管辖凡人约合七万余，其中康家族人还不足五百。

　　这个数字少到什么概念呢？这么说吧，前任城主的睡过的女人都不止这么点儿。

　　二是他与康大宝虽是族兄弟，实际并不亲近，甚至连面都没见过几次。

　　康大宝只是那位族中修士先祖的从兄后裔，属于小宗；康大厚却是那位修士先祖的嫡支后裔，历来是大宗。

　　百年来，大宗小宗之间，免不得要生些龌龊。嫡庶有别，当然大多时候只有大宗龌龊小宗的份。

　　虽然康大宝自幼失祜，离家又早，与小宗亲族也并不亲近，是以对族中公推自己担任城主一事并未插手。

　　可他到底有嫡亲的堂兄弟，自己这个城主，说不得一夜之后就是昨日黄花了，由不得他不担心。

　　他刚想到这里，却听得一声，“十一兄，许久未见，别来无恙啊。”

　　“恭迎掌门。”康大厚忙躬身行礼。

　　“恭迎掌门。”城中的一众僚佐跟着行礼。

　　“哈哈，自家兄弟，别搞这些虚的。”其他人康大宝理也不理，拉过康大厚的手就上了驴车。

　　“这次我可给十一兄带了好大麻烦回来，要累你辛苦了。”

　　“能为宗门效力，荣幸之至。”

　　“都说了莫说套话，公事先不论，咱们两兄弟好好叙个旧先，族中......”

　　翌日清晨

　　“今年届满六岁的童儿约有一千一百人，可以在七月参加宗门的测灵大典。新生人口较去年增加了一百人，已达一千六百人......”

　　重明城主府内，康大厚正一丝不苟的向康大宝汇报着。

　　康大宝皱起眉头，修士的根基是凡人。

　　凡人夫妇育出有灵根的后代，比例本就不高。哪怕重明城中有一些修士后裔，比例也没能高到哪儿去。

　　如今宗门里就只有三个修士，有后人的更只有袁晋一人，重明宗就更需要凡人多多繁衍子嗣了。

　　目下按往年报上来的口算，重明城辖下十六到三十五岁的育龄妇女足有两万余人。

　　在没有人地矛盾的重明宗，只有不足十一之数的妇女诞下子嗣，这也太少了。一般凡人童儿长到六岁灵根灵骨才能显现，这时间要的就更久了。

　　这又不是前世，到了晚上都舍不得点蜡的两口子哪有什么旁的文娱活动？

　　转头看到大厅中站的满满当当的一群俏丽侍女，康大宝若有所思。

　　他开口打断了康大厚的话：“十一兄，城主府的侍女，谴回去些吧，都快七十岁的人了，哪用得完。”

　　康大厚面上一红，应了声是。

　　“族中今年有多少童儿参加测灵大典？”康大宝其实对自家宗族还是颇为关心的，这也算入乡随俗了。

　　“有十七人，九男八女，小宗九人，大宗八人。”康大厚对于这件事情显然清楚得多。

　　“都是一家人，分什么大宗小宗。”康大宝听完摇头，大宗小宗之间的矛盾他向来不放在心上，牙齿都会咬到舌头，谁家没点龌龊事。

　　“是是是，都是一家人。”康大厚听完好似吃了蜜，顿时喜笑颜开。

　　“寇云生和靳火华带来的人，要好生安置，来了都是自家人，不要厚此薄彼。你事情做得好，服得众，那这城主的位置哪有我们康家人坐不稳的道理。”

　　康大宝耐下心叮嘱了几句，打发康大厚出去了。

　　这位老哥总喜欢找机会在自己面前露脸，可自己哪有空管他那点小心思，凡人的事，凡人管就是了，修士还是少插手。

　　“这十一兄也不怎么晓事，怎么都不跟我提几句抓紧繁衍子嗣的事情。族中修士这么少，不着急吗？！”康大宝看着厅中环肥燕瘦的侍女，埋怨想着。

　　“算了算了，念道经念道经，书中自有颜如玉...”