第二十章 准备

“小丫头莫哭了，掌门师兄你也真是，堂堂一派之长，欺负人家一个小姑娘是做什么。”

　　回了袁晋的小院，董婉兮心疼得忙给哭花了脸的墨儿搽脸换外衣。

　　两个小宝瞪大着眼睛好奇地围着看，董宁馨性子向来泼辣些，但也是进门这么多年来破天荒对康大宝说了重话。

　　“宁馨！”袁晋黑着脸一声呵斥。

　　“好了好了，我也不想的，谁知那霍樱水泼不进。我只是还想要点添头，气她一气，谁料想她还真给啊，这可是个有灵根的苗子呀，她还真舍得。”

　　康大宝也是一副吃了吐的表情，那娘们做生意太过厉害。厉害得他连拿白骨剑出来抵价的念头都打消了，拿出来就得被她剐一刀。

　　“实在不行就让她跟着韵道、安乐先修炼着吧，一个伪灵根，也难怪她舍得给。”

　　蒋青拿出测灵尺来，摇摇头。

　　“伪灵根？”康大宝苦笑一声，这等资质，这丫头又不姓韩，也不知道这丫头刻苦修炼到九十岁能不能到练气中期。

　　董宁馨还要说些什么，见袁晋面色不好看，董婉兮便一拉妹妹衣角，止住了董宁馨的话出口。

　　“伪灵根也是灵根不是，家里如今就这么大小猫两三只，哪怕只是个练气一层，以后在山上种种灵田，当个稼师总是不成问题的嘛。

　　老二你就当个女儿养着吧，人也懂事，想来也能帮两位弟妹分担些。”

　　康大宝一语定音，三兄弟也就不再把这点小事放在心上。

　　见墨儿眼中还噙着泪，董氏姐妹看了实在不落忍。

　　想想也是，不过十岁出头的女娃娃，跟个货物添头一般的就被人抵出去了，任谁听了都觉得可怜。

　　“你空了去跟霍樱打听打听，这女娃的亲近家人是不是都在幻剑盟的驻地里安生。若是的话，便请她一起送过来。

　　想来多半只是个没根基的凡人家庭出身，稍有些地位那女人也不会眼都不眨就送了出来。此事她也没有什么刁难的道理，左右不过几百个凡人的事情，应该不难办。”

　　康大宝被这女娃娃的眼睛看得有些脸皮发烫，侧过身子对着袁晋交待说道。

　　说完了紧接着又回头补充一句：“那女人要是开口提灵石的事情，那便算了，想也别想！”

　　袁晋点头应是。

　　墨儿也已是知事的年纪了，听完康大宝的一番安排嗅出康大宝等人不似恶人，董氏姐妹又在旁一直宽慰，眼泪豆子便渐渐止住，只时不时的抽泣几声。

　　康大宝将事情安排好，袁晋出言打发董家姐妹带着一堆娃娃下去，三兄弟便又坐在一起开始聊起正事。

　　“跟贺家老大的人定下来了吗，什么时候出发？”康大宝关切着问道。

　　“八天后上午，妙云斋，是跟贺家二哥一起。”蒋青谈起来有些兴奋。

　　“这贺家兄弟，怎么都喜欢在那里办正事，没个正经人样。”康大宝喝口董宁馨之前端来的冷茶，不屑地说道。

　　“贺家老二比起老大还是差些意思，七曜斩心剑你且多多温养熟悉，寻常时候不要拿出来。如非必要，还是用你原来那把三转青锋剑，待得紧要时候再来个出其不意。一阶极品的飞剑，动心的怕不只有劫道的。”

　　袁晋也在旁叮嘱。

　　“师弟省得。”蒋青听完连连点头，康大宝跟袁晋对视一眼，却是都摇摇头，真是怕这位师弟被人卖了。

　　不过好歹重明宗和贺家还有点香火情，贺家老大的生母便是康大宝三兄弟师娘的亲妹妹。

　　几人少时来往不少，贺家老大的名声在左近也尚算不错，多少能照顾着些，能让康大宝稍放些心。

　　再看看给蒋青置办的物件，心里头又放心了不少，有灵石可用的日子就是好。

　　一阶中品宝光镜，攻防一体，不比刘家老四的金甲圆盾稍差；

　　一阶中品白云袍，一旬内可以释放七次一阶中品的云隐术，还附带“轻云”、“疾行”两个禁制，又能躲又能跑；

　　一阶中品火灵佩，对于一阶中品下的火系法术都有半成的加成效果，紧要关头还能凝聚一面明火盾护佑己身。

　　再加上一阶极品的七曜斩心剑、一阶中品回春丹三瓶、一阶上品护脉丹半瓶，防御符箓四十张，攻击符箓二十张，青禾灵酒两葫芦。

　　这身行头配置，虽然跟筑基真修的龟儿子是比不了，可估计也能跟筑基门派的核心弟子相较不差了。

　　譬如上次遇见的子枫谷筑基种子审图，便不一定能比蒋青配得好。

　　相传那些在大卫仙朝金册上落了紫篆的大派中，他们的剑修一脉，讲究的是对于剑道虔诚无比。

　　所谓剑在人在，修行过程中根本不会沾染飞剑以外的任何法器。

　　便是使用的飞剑也往往不会附带什么旁的法术，会认为那样不诚不纯。

　　可重明宗这小门小户的哪有那么讲究，如果手头灵石再宽裕些，康大宝恨不得连袜子都给蒋青配成一阶的。

　　买完这些康大宝手里还有不到五百块灵石可用，他索性全交给袁晋，让他也给自己添置些东西，这个二师弟也是过了多少年的苦日子了，都不容易。

　　至于自己，吴道人当时拿出来的破军锤，古老六可是一直收在储物袋里根本没来得及使用，自己大可以占这个便宜。

　　自己之前用的开山锤也不过是件稍微不错的货色，又没炼制为本命法器，不值当心疼个什么。

　　刘家老四的小金盾虽然只是一阶中品，却有“磐石”、“金光”两个相当实用的禁制。

　　在一场恶斗之中也未曾受过什么大的损伤，现在自己拿来使用正好。

　　就是被刘家老四血炼成了本命法器，以康大宝的手段，打磨掉这层灵魂印记估计得花费个小半年工夫，在此之前怕是难以运转纯熟的。

　　自己这些年因为修为困在瓶颈停滞不前，所以沉溺在货殖一道，确实有些荒废了修行。

　　是以斗法手艺这么些年不仅没什么进步，甚至还有倒退的趋势。

　　细细想来，若是多花些功夫在研究御器手法和破妄金眸上，遇上前些日子那场恶战也未必就会那么狼狈。

　　就算刘家四鬼、古老六等人的手段与云角州的同阶散修相比已算犀利，可说到底不过是些野狐禅罢了，自己还真是有些丢了门派修士的体面。

　　他心中又想到：“这么多年，破妄金眸那般拗口的口诀背了无数次，开派祖师所传的行气路线更是烂熟于心，却一直都未曾开窍。

　　可直到经历了不久前的生死大恐怖，他才算是将将踏进了这门秘术的门槛。所以老三说的不无道理，坐在家里，怕是真练不成什么剑修的。”

　　“贺家老二叫什么来着？”

　　康大宝从自己的沉思中醒了过来，一时记不起那个小时候常来宗里串门的小胖墩的姓名，算来也有十余年未曾联系了，倒也正常。

　　“贺德工。”袁晋这些年没白待在城里，把重明宗不少人情往来的事情都接在手里，是以跟这些旧交相熟得多。

　　“噢，想起来了。”康大宝点点头，接着说道：“跟他哥贺德宗比起来，他的名头可是弱了太多了。这么些年，倚着贺家好像也没混出什么名头来。”

　　“倒也不是庸才，这些年帮着贺家料理商队也没出过什么差错的。只是这贺家老大如今是贺家的当代家主，不过四十岁已是练气八层，自不是常人可比的。”

　　袁晋顺着康大宝的话说道。

　　“也是。”康大宝赞同道，在自己相熟的同辈之中，贺德宗应该能算是鹤立鸡群的存在。

　　左近几州的练气散修加起来怕是不知有多少，真正公认能被评得上“筑基有望”四个字的不过堪堪过百。

　　自己师父还在世时，就常感慨他那个连襟命好，那副表情恨不得把贺德宗生抢过来养一样。

　　康大宝倒也没有什么嫉恨之说，毕竟他这人为数不多的优点当中，有一条就是相当服输...

　　“贺家大哥前两年还常常来宗门里找小弟论道，小弟也是受益匪浅。只是这几年寒鸦山里不讲规矩的路匪多了，他说自己需要坐镇押送紧要货物的商队，倒是来得少了。”

　　蒋青也说起跟贺德宗相处的情形来。

　　“呵。”康大宝和袁晋心底同时一声冷哼。

　　什么论道，无非是看家里大人不在想去诓人家小孩嘛。

　　也亏得蒋青这小子是真傻，都不知道贺家老大明里暗里挥了多少下锄头了，他还没看出来人家在挖墙角。

　　呸！什么狗屁世交，没一个好东西！

　　“所以我才说，这行饭不好吃，灵石可是拿命挣的。”康大宝改不了啰嗦的毛病，趁机又敲打起蒋青来。

　　“师兄，咱们现在有的一切东西，可也是你拿命挣来的。”蒋青沉默一阵，缓缓说道。

　　哪个炼气期修士出门做趟正经生意能挣得这么多灵石回来？

　　蒋青跟袁晋未曾追问，心底又如何不知道自己师兄做了些什么，肯定是亡命的买卖。

　　“......尽说些有的没的，”听得康大宝忙转过身，进了后院，恶声恶气地吼道：“韵道、安乐，肘子怎么还没烧好？！”