第二十七章 宫兴寨

尤二挑着扁担，埋头走在长长的上山队伍里，今天是给寨子送细菜的日子。

　　这宫兴寨庇护了多少村落，尤二的村子一年也轮不上几回。

　　便是轮上了，也难得叫上他尤二这类村里的小姓人家，是以他格外珍惜这次的机会，准备得格外用心。

　　上好的绿叶菜将两个竹筐装得满满登登，直塞得真塞不下了，才舍得挑出几根败了颜色的叶子留给家里，让老妻幼子尝尝味道。

　　村里有识字的老人说了，靳寨主一家是大好人哩。

　　用心庇护了大家伙几代人，租子也只收七成。丰年能给家里的添件新衣裳，灾年也没见过哪家卖小子，左近哪还有这样的大善人！

　　尤二想起老人的话，心里头热乎乎的，身上了也来了力气，感觉肩头的担子又轻了一些。

　　他是个没读过一天书的庄稼汉，扁担倒了不认识是个一，自然觉得老人的话有十成十的道理。

　　嘴上又开始不由自主的小声嘀咕起来，念叨起些寨主老爷子孙万代，好继续庇护咱们这些庄户人家安心种地，少受兵灾匪患。

　　待得尤二他们长长的队伍行到了山脚，能遥遥望见山上的绿瓦白墙。村正里老等几个村里的头面人物便出声让尤二这些庄稼汉卸下担子。

　　再往上就是宫兴寨本寨了，他们这些泥脚汉就不配上去了，自有靳家的家生子会过来接。

　　尤二看见一个灰衣老叟一挥手，百来个劲装汉子便冷着脸走过来接过扁担，都很不好相处。

　　一个跟尤二一般头回来村汉好声问下什么时候能来领挑具，对面却连话也不回，反伸手就是个嘴巴。

　　村正似是压根没听到这声脆响，跟个哈巴狗一样的冲着那位老叟点头哈腰了好一阵。

　　才见得那老叟很不耐烦的言语了声应付一下，随即便又摆手叫了村正退了下去。

　　村正离了老叟，快步走回村里几个主事人中间，似是又在半路上长回来了骨头。

　　明明灰衣老者只跟他言语了没两句话，他却在人群中间抬头挺胸、颐气指使地说了好大一通。

　　这还不过瘾，说到兴起时，还寻了个树墩子站上去，手舞足蹈、眉飞色舞的继续安排事宜。

　　待着他说完话，灰衣老叟早带着一群家生子回了寨子，连个背影都看不见了，才将主事人又散了下去。

　　见里老细孙笑嘻嘻地从自己身旁走过，想着这旬日里是轮到自己帮里老给村正家里挑水了，心里头又着实有些好奇。

　　尤二迟疑了好一阵，才敢壮着胆子，连吞了好几口唾沫，这才怯生生地凑近开口，轻声问了一句。

　　“员...员哥儿，这么高兴，是山上的老爷说什么了不成？”

　　“嘿嘿，你倒是说对了，这次来的老爷可不一般，是靳家一位旁系老爷乳母的亲外甥。他老人家很是青睐咱们村，也全赖村正求了情，这位老爷便开了贵口，今年便许了我们村十个姑娘上山做事的名额。”

　　里老细孙这时显然不是一般的高兴，这时候不仅没因为尤二不懂规矩出声发问将他训斥一通，反而听到尤二出声后还特意停下了脚步来跟他回话。

　　尤二来不及因为跟里老细孙说话感到欢喜，只是跟周遭众人听完，都是出声惊呼，满心喜悦毫不掩藏地显露脸上。

　　“噫，这哪家丫头上了山，岂不是要过天上的日子哩！”

　　“全家几十口子人都要跟着享福哩！”

　　“我家秀儿...”

　　...

　　看着村汉们淳朴的笑脸，里老细孙白脸上的笑容不减，心底却生出一阵嘲讽：

　　“呸，这等好事哪轮得到你家那些干黄的村姑。

　　十个姑娘，家姐应该能入选，若是跟隔壁李家村那位一般，被寨上的大人物看中...”

　　大人物高兴时候的一句话，就把李家村整个村子本来六成的佃租降到四成。

　　若是我家村子也有这等好事，到时候肯定也不会把消息放出去的。照旧向这些泥脚汉收七成租子，我家再跟其他几家把那三成一分...

　　那这日子，可就太了...

　　————

　　灰衣老叟一脸晦气的将挑担子的家生子骂了一路，他才不进灶房那等地方呢。

　　于是舍了队伍独自上了山，想着找几个相识诉下苦衷，舒缓下心中烦闷。

　　本来以他的出身，要不是犯了事，怎么会轮得上这等下贱差事。

　　不就是几个乡下丫头么，寨中刑堂也未免苛待自家人了！

　　他正闷头入了内寨，忽见得一个细眉男人从前头匆匆走过。脸上登时露出谄笑，条件反射般地猫起身子，碎步小跑几步。

　　近了细眉男人身前，刚要开口攀谈一句，便见后者身旁的锦袍年轻人挪步挡在自己身前，冷着脸横他一眼。

　　灰衣老叟心里一突，脸上的谄笑僵了下来，刚要再壮着胆子出口，便见了年轻人眼中的锐光如铁。

　　灰衣老叟顿时失了胆子，将喉咙处的话吞了回去，只悻悻地弯下腰，再不敢抬头。

　　细眉男人哪理会这些插曲，脚步都未停，继续向前走去。

　　锦袍年轻人舍了灰衣老叟，快步紧跟上去，口中语气不屑：

　　“一个外寨里头做下等事的，不过是少时跟师父有几天蒙学的交情，也好意思上来说话，真不怕污了师父的眼”

　　“前头是寨主内院，你进不得了，在外间等我！”细眉男人才懒得理自家徒弟嘴里这些琐碎事，只急匆匆给把门守卫露了牌子，快步入了院门。

　　锦袍青年则在门口止住了步伐，颇为艳羡地看下细眉男人离去的背影，也只能收回目光，再向门口把门的拱手一礼。

　　待后者懒洋洋地一点头，他这才安心地背过身，立在院门外头。

　　饶是如此，他还是得意洋洋地瞥了一路低着头跟来灰衣老叟一眼，后者此刻正站在远处能大概望见内院入口的一个墙角。

　　锦袍青年心中登时生出一种优越感：“瞧瞧，不是什么家生子都能在寨主内院门口站着的。”

　　“寨主，张仙长那儿小的已安排好了。”细眉男人近了内院，一眼就瞧见了端坐正中的寨主靳火华。

　　靳火华此时身后立着两个俏丽的侍婢，正享受着美人揉肩。

　　正经武宗的筋肉，比老牛还硬，两个小美人手小得巴掌摊开还没靳火华肩膀宽，哪里按得动，吃力地绷着小脸按得两手酸痛，累得呼呼喘气，抖得靳火华哈哈大笑。

　　细眉男人见了此景，若是平时自然就退回去了，可兹事体大，怠慢不得。于是只能猫着腰碎步快赶了过来，在靳火华旁侧耳细声简短说了一通。

　　“好！如此一来，延请张仙长庇护我们宫兴寨的事情多半就成了。”

　　靳火华点头说道。他相貌不俗，虎背熊腰，面带坚毅之色。仅靠着家传武学，不到四旬便已将武道修炼至登峰造极，成就武宗，堪称天才绝艳。

　　自他十年前从二叔手中接过担子，执掌宫兴寨以来，便振作精神，励精图治。

　　年年收拢流民、打造兵具、编练民壮、开辟荒土，把祖宗传来的基业经营得好生兴旺。

　　左近的野寨荒庄的凡人里头谁不知道“狂风刀”靳火华的名声？

　　可再怎么天才的武宗强者、坐地大豪，跟仙人相比，也算不得个什么。哪怕只是个说不清来历的野修也是如此。

　　仅仅是年常供奉便要足色黄金千两，二八处子十双。

　　怎么想都不是正经修士，可哪有什么办法？

　　上一位谢仙长都故去近十年了，若是再聘请不到一位修士坐镇，周遭那些寨子，早晚会按捺不住，生出将宫兴寨生吞了的念头。

　　想到这里，靳火华不禁长叹一声，挥手推开了身旁两个正在按乔的俏婢，旋又开口正色问道：

　　“世伦走到哪里了？张仙长答应了，若是靳家子弟有仙缘，即可收至门下，这也是我靳家的福气。可惜我靳家寨中的六十余口，居然没有一人有此福气，就看世伦了。”

　　靳火华话中遗憾之余又透着几分憧憬。

　　“少寨主旬日前传信，说是受到了一所百里外的野寨款待，准备将他们招至寨中安置。”细眉男人回道。

　　“唉，还是心善了些，这世道，哪能管得了那么多人死活。”靳火华皱起眉头，如今这世道，不对，自古以来这世道，都还是狠心人活得长些。

　　“少寨主宽仁，一身武艺又尽得寨主真传。若真入了仙道，成就必是不可限量，那可真是我等的福气。”细眉男人在旁轻声恭维道。

　　靳火华听得眉头稍展，脸上浮出喜色：“你呀你，真是会说话。我们靳家，若是能出一个仙人...”

　　这时候，一个下人面露急色小跑进门。

　　细眉男人登时变了脸色，他情知寨主身边人都是自己一手提拔，不到十万火急，断不会像如此这般火烧眉毛，这必是出了什么了不得的大事情！

　　下人进门被高高的门槛一绊，摔得狼狈，随即索性也不着急起身，带着哭腔跌在地上沙哑着嗓子一喊：“寨主，大事不好了！”