第三十三章 引灵入体

康大宝在重明城没待多久，他哪有那么多空闲工夫，他还有好些事要回去做呢，没太多时间可以浪费在很有些不知轻重的族兄身上。

　　驾驴车带着三个徒弟回到宗门驻地，稍稍检查了下，东西都没丢。

　　其实也没什么好检查的，值钱的东西都被他分给两个师弟带在身上了，连宗里一些道藏秘籍都是如此。

　　最值钱的东西是灶房里的那些炊具，虽然不是法器，但常年来受过灵物滋养，也算是蛮好的东西了。

　　选了一间空置的寮房，简单收拾一番，便把训练机傀安置放好

　　接着便原模原样的将小云雾阵安置回去，宗门再次被淡淡的云雾遮掩起来。

　　“真是神仙手段。”没见过世面的靳世伦看着眼前升起的阵阵云气，还未感慨完，便被韩韵道踮起脚来敲敲脑袋，领着一道入了康大宝的云房。

　　“为师后面应该有段时间不会外出了，你们便安心在宗门内修炼，遇到有不甚解的东西便来问我。”

　　二小一少皆面有喜色，点头应是。

　　康大宝先取出一本道经来授予靳世伦：“我会让你两位师兄教导你引灵入体之法，那是个水磨工夫，切勿操之过急，切记张弛有度。闲暇之余多多诵经，上有本宗历代祖师门人心血注释。

　　不懂之处，亦需多多向你两位师兄讨教。莫要以为诵经无用，按本宗开派祖师所言，就是金丹老祖中，也多有日日诵经的。想必其中自有水滴石穿的好处，将来必会受用无穷。”

　　靳世伦自是垂首恭声受教。

　　“至于你两，今日晚间为师便为你们调配一回启灵散，且先回去准备下。”

　　两小藏不住脸上喜色，大礼叩拜：“多谢师尊！”

　　将三个徒弟谴了出去，康大宝翻出了启灵散的方剂，细细观看。

　　启灵散本来就是不入阶的散剂，方剂内容很简单，倒是不消多看。

　　康大宝认真看的，其实是宗门前辈附在方剂上，密密麻麻的各类经验注释。

　　似康大宝这类落魄的宗门修士和底层散修的最大区别其实就在于此处。

　　散修什么都需要自己摸索，这其中的艰难，如宗门修士这般传承了前人遗泽的人是难以体会的。

　　如这启灵散，方剂上写得很简单：“卿新草三钱（去叶）、转轮果二两（去皮），甘芝（炙）；上三味，以晨露水三升，煮去两升半，去渣，置三刻，凉服。”

　　一个散修照着方剂制作，哪怕一步不错，多半也是难以一次成功的。

　　当然，方剂本身是没有问题的。

　　无法成功的方剂，商家是没有胆子出售的，那定会砸了自家招牌，只是方剂的成功率很低罢了。

　　散修所购的方剂跟宗门典藏的方剂内容其实都是一字不差。

　　但散修的方剂上不会注释着：卿新草水汽太重，最好用火石刀或秋木刀去叶，去叶时要从根至头，不可从头至根；

　　转轮果去皮后需静置两刻钟，使用墨布包裹，再一同投入药鼎；

　　若是卿新草是用火石刀去叶，甘芝要炙烤到叶黄茎不黄，若是用秋木刀去叶，则要炙烤到茎黄叶不黄；

　　上三味煮时，要先以文火，沸后再以武火...

　　至于最后凉服时可以将启灵散佐以三钱黑蛇子同服，用于提高引灵入体成功的概率。

　　这等勉强算得上秘辛的事情，就更不会写了。

　　若是说照着方剂原本操作，炼制启灵散能有十之一二的成功率。

　　那么参照着前人经验去做，成功率则会提升到十之六七。

　　若是制散的人熟通药理，则可以达到十之八九，甚至不存在失败的可能。

　　技艺更为高深者，则是可以通过成品丹药，倒推出炼制方法，甚至进一步改良完善也不是难事。

　　知识的重要性在哪个世界都是毋庸置疑的。

　　别的不说，就是把康大宝手中的注释一条一条念给一些根本不通药理的散修听了，他们也根本听不明白。

　　他们甚至连秋木刀和火石刀是什么都分不清楚。

　　就类似于开卷考试时，把公式写在有些人的手里，他同样算不出答案来。

　　这是从根子上就输了，所以散修在大卫仙朝向来成不了什么气候。

　　那些大宗大派维持自己地位的核武器除了有数的化神元婴老祖们之外，更要命的其实针对于知识的垄断。

　　就是散修中有大气运者侥幸成了个金丹元婴，往往也会寻个地方广收门人，开宗立派。

　　过个几十上百年，他渐渐也会把自己当成宗门修士，跟过去的自己彻底告别，无法动摇宗门修士的地位。

　　仅是一张低阶的方剂便有这么多门道要摸索，那些修行界人人倾慕的灵丹妙药就更不用多说了。

　　是以就算这类低阶的修真百艺书籍已经遍布修行界内，哪怕寻常坊市中的书肆、术法阁中也是随处可见，但散修中有一技之长之人仍旧少之又少。

　　盖因散修的试错成本实在太高，就是其中有些惊才绝艳之辈，若无什么际遇，也难有所成。

　　而宗门中的制艺之法靠着一代代人的有序传承，日臻完善，那培养起门人自然事半功倍。

　　散修中有一技之长的修士相较门派出身的同行往往更为出名，其原因大抵不是散修的技艺更加高深，而是更加稀少难得，更能令人印象深刻罢了。

　　不仅仅是修真百艺是如此，修行一道，则更是如此了。

　　修行一道若真跟大部分散修所想的那样，只要资源充足，修行人自己不顾艰辛，不惧道阻，秉持道心就能有所成就，那修行可就太简单了。

　　就是把一个同条件的散修修行资源提升到大宗道子的待遇，若是前者不加深学习专研，又没有别的际遇。

　　道子成元婴那时候，那散修可能才摸到结丹的门槛。

　　修行中有没有掌握完整的知识体系，两者所导致的最终结果，简直就是天壤之别。

　　康大宝修道之初，重明宗虽已衰落，可传功、斋醮科仪、百艺等各类本事仍有师长传道授业。

　　他虽然资质寻常，谈不上有什么一技之长，但也是自小时起便对修真百艺稍有涉猎，加之这启灵散炼制手法不难，只是半个下午，他便险之又险地制出来了。

　　其中间所用的时间心力、材料成本，跟同阶散修相比，简直是微乎其微。

　　将凉了的琥珀色散剂分成两份装于玉瓶中，又从药匣里取出六钱成色上乘的黑蛇子，便唤来韩韵道、段安乐入了云房。

　　“放宽心，只是一个引灵入体罢了。这般简单的事，哪有不成的道理。”康大宝温言打消徒弟的紧张之感。

　　两小面色稍好，遵照康大宝指点将启灵散和着黑蛇子服下，闭目打坐运气起来。

　　康大宝守在一旁，目不转睛地盯着两小，也开始在心中宽慰起自己。

　　韩韵道聪慧、段安乐质朴，踏踏实实修行吐纳，练武锻体三年有余。

　　加上这启灵散虽未入品，但也算不上什么烂大街的散剂，至少自己师兄弟当年所用的散剂就远不如启灵散，不也成功了？

　　半个时辰后，先是韩韵道天门闪出一道灵光，段安乐紧随其后，康大宝见此情形，面上露出喜色。

　　只见周遭灵力成烟，开始缓缓被那道灵光引入二小体内，二小脸上开始露出清爽之色，紧接着二小周身毛孔开始慢慢析出黑臭浊物。

　　这便是引灵入体，灵气开始净化凡身了，到了这一步，就看二小能否住承受灵气灌溉了，若是承受不住，怕是还要受上些暗伤，于之后的二次入灵也会有些妨碍。

　　天门一开，蜕去凡躯，这两步一完成，自此便是仙凡隔绝了。哪怕一辈子也只是一个练气一层的修士，也是足够令世间所有凡俗艳羡的仙师了。

　　“徒儿韩韵道拜见师父。”韩韵道没让人失望，整个过程顺遂无比。

　　康大宝微笑点头，接着转头看向段安乐，只是半刻钟后，段安乐也周身灵力通泰，睁开双眼。

　　眼见韩韵道正与康大宝一同看向自己，欣喜过后，心中微微泛起一点失落：“安乐拜见师父、师兄！”

　　“好！好！好啊！都先滚去洗澡去，明早再来找我。亏得你们没浪费为师这么多灵石炼出的灵药，不然你们看我怎么收拾你们！”

　　康大宝难掩自己的兴奋之色，大笑着拍着两个徒弟的脑袋。

　　从某种角度上而言，收徒弟和生儿育女其实是一回事，所求所为的不过是“后继有人”四个字。

　　他康大宝自此便是后继有人了。

　　多久没能这般高兴了，就是之前捡了那么多储物袋，自己也没高兴成这般样子过。

　　“对了，洗完澡记得教世伦烧肘子去...”康大宝将两个徒弟撵出门去，合门之前交待道。

　　“师弟？”韩韵道也不顾身上脏污，装模作样整整道袍，清清嗓子，歪头看着段安乐坏笑。

　　“师兄。”段安乐脸上有些许沮丧。

　　“师弟——”

　　“师兄。”

　　“师弟————”

　　“师兄！”

　　...

　　“师弟，哈哈，要记得哦，一辈子师兄一辈子师弟哦。”

　　“是，一辈子师兄！一辈子师弟！”