第三十九章 故人

足足三天，这次鱼山宝会共计拍出六百件拍品，且拍品的质量都不算差，对于炼气期修士而言都算是不错的东西。

　　就是没买成，也至少也长了见识，与拍的大部分人至少都没白费那两块灵石的入场费。

　　连康大宝都出手拍下了一套不错的制符用具，不贵，不过百来块灵石罢了，还饶了几沓上乘的符纸。

　　他想着若是再跟之前一样陷入瓶颈，还不如趁那段时间好好练门手艺，挣点灵石来得实在。

　　...

　　同修会的一处静室中。

　　“康道友点好，这是二千四百三十灵石。”桂祥递给康大宝一个装满灵石的储物袋，笑容和煦。

　　“桂老哥我当然信得过。”康大宝嘴上这么说，却还是在接过储物袋的同时暗戳戳用神识往储物袋瞟了一眼。

　　“这次贵会可是收获满满啊！”康大宝片刻间点清了储物袋中的灵石，心情大好，出言祝贺。

　　他是知道同修会的抽成标准的，似他这样亲近势力的拍品都要抽五个点，一般的散修拿来的物件甚至要收到两到三成。

　　当然，散修到手的数肯定保底不会比拍前评估的价钱低就是。

　　“没老弟想得多，从紫山宗请那位前辈坐镇，只是一月，就要这个数。”桂祥比了个手势。

　　“还是这帮筑基修士赚钱狠！”康大宝暗自羡慕，不过同修会的门路还真广，隔壁定州的紫山宗都能请得来人。

　　紫山宗掌门是位经年的筑基修士，名声不错，轻易可不动身的，怪不得这次同修会镇得住场子。

　　“这还是山公当年与那位前辈有些交情，不然这价钱可未必。”桂祥又在旁补充。

　　康大宝顿时明了，做恍然大悟状，又和桂祥讲了一会儿闲话，才请辞言道：“秦道兄是个大忙人，我便不去辞行了，有劳桂老哥帮忙言语一声。”

　　“哪里的话，会首是忙。不过老弟你来一趟不容易，我怎么也得请你饮几杯。”

　　“心领，心领，真得早些回去，老哥有暇来重明宗做客，我再请你。”

　　“那便这么说定了。”

　　“定了定了，老哥留步，不需送，不需送。”

　　待康大宝走出静室，桂祥才从储物袋中摸出一张符箓，沉思良久，指间升起一点阳火，将符箓燃烬，散成飞灰。

　　师徒四人出门就上了驴车

　　“师父，咱们就这么走了吗？”韩韵道终是开口，两小就一副心事重重的模样。

　　“不走干嘛，你两又没灵石请我吃席面。”康大宝撇嘴说道。

　　“待回去了，徒弟就给师父炖肘子吃。”段安乐接话，故作乖巧说道。

　　“呵，你炖了这些年，手艺还没世伦好。”康大宝冷笑。

　　靳世伦在旁一愣，没成想自己拜师以来头一次被师尊夸奖，居然是因为这门手艺掌握得好。

　　“徒弟想到武兄弟那儿去看看。”韩韵道还是壮着胆子说道。

　　“你知不知道那两粒祛火丸，他就算带路带到四十岁，也不一定买得起。”康大宝话中意思袒露无遗。

　　“徒弟只觉得武兄弟人不差，”韩韵道话未说完，“没脑子的东西！”康大宝凝眉一声厉叱。“人家诓了你灵石，说不得还要在背后说你是傻相公！”

　　韩韵道毕竟只是个十岁不到的孩子，听了呵斥旋即背过身去红了眼，不再说话，脸上那点执拗仍未散去。

　　“师父，徒弟说过要再去看武兄弟他们的。”段安乐却是又接话说道。

　　康大宝刚要再骂，看着韩韵道那副模样又住了口，斜瞥靳世伦一眼，想要这个要知事不少的徒弟帮腔几句，却见后者已经把头埋进了衣领里头。

　　算了，徒弟心善总比性子凉薄的好。

　　只在心头又骂了一句，旋即将驴车鞭子往韩韵道身上一扔，喝道：“还不驾车，道爷认识路吗！”

　　韩韵道立即换上了笑脸，乐呵呵地捡起鞭子，打在老驴厚皮上发出一声脆响。

　　...

　　“阿伯，您尝尝，这是武兄弟刚从五味居赊来的白腔彘羹。”裴确推开房门，一束微光照进昏暗的房子里。

　　“解儿。”高大汉子此时已经醒来，看上去精神不错，其伤口虽未好，创处边缘却已在渐渐结痂。

　　“阿伯快将这吃了，好的快些。”裴确将一碗热气腾腾的白玉碗端过来。

　　那汉子也不推辞，大口吃起来，所谓白腔彘，是云角州最贱的一阶下品肉用灵兽。

　　这碗中也只是些精米加了些几块指甲盖大小的白腔彘肥膘进去，算不得正经灵食。要不然凭武孟在市面上当帮闲的那点面子，又哪里能赊得来。

　　蚊子腿也是肉，饶是白腔彘羹这般贱，汉子也半点不嫌弃，张大嘴巴几口下了肚，吃得一点汁水不剩。

　　“如今在这容居屋，是第十天了吧？”汉子趴在塌上说道。

　　“第十一天了。”裴确面上的表情稍黯。

　　“那就是还剩四天了...”汉子喃喃道。

　　墟市对于手头拮据付不起赁居灵石的修士也不是半点情面不讲，可以在容居屋再待半个月。

　　之所以要特意安排些从来没有修葺过的破房子，比墟市中的凡人住所还差。不是因为墟市没有空余房子，目的只是逼着住在此处的修士尽早筹灵石而已。

　　但若半个月后还拿不出灵石来，那仅存的那点情面可就耗完了。

　　再不自觉延期继续住下去，墟市中的管事就要拿着又黑又亮的铁尺来赶人了。

　　“储物袋也被那贼子拿去了，肯定就在墟市外头等着呢。”汉子语气沉重，他修行这么多年，也有过几次生死危机，但沦落到如此地步的经历，还是首次。

　　他之前应邀跟一位散修好友出去探索一处修士洞府，运气不好却是走空了。未曾想归来途中那位好友居然对自己痛下杀手。

　　十来年的交情啊！何至于此！

　　连相交十余年的朋友都背刺了自己，墟市中不是没有旁的熟人，但他却再不敢相信了，强撑着伤势扛了好久，差点就折在这本不算太过严重的火伤之下。

　　现在虽然靠武孟诓了两粒祛火丸来，可养伤是需要时间的，更别提自己全套身家都丢了。

　　本来他那位好友的本事跟他相比也只是稍差一筹，此消彼长之下，四天之后若是被他堵住...

　　“解儿，四天之后你还是跟武小子一起待在坊市中吧。”汉子如此说道。

　　墟市中并不会驱赶凡人，他们随便找个桥洞猫着都行，但修士就必须赁居住所才能在墟市中一直待下去。

　　“伯父...”裴确话说到一半被汉子打断。“你若不在，我逃生的几率还能多上三成。”

　　裴确还待再说，却见门板被一重物砸开，一个小童被人扔了进来。

　　汉子目光一凝，抬手拂出一道清风，将那人稳稳托住落地。

　　“武兄弟！”裴确惊呼一声。

　　“裴仙师、裴家哥哥，人家师父上门算账来了。”武孟白嫩的小脸上露出苦笑。

　　汉子闻言强撑病躯半坐起来，将两人招来护在身边，朝门口沉声说道：“祛火丸的灵石，裴某定会尽快筹措，再添笔答谢，望道友给些时间。”

　　“让小娃娃诓小娃娃的灵石，你这泥脚汉羞也不羞。”康大宝领着三个徒弟站在门外头，厉声呵斥。

　　他康大掌门跑商这么些年，从来都只有自己诓别人的，什么时候被别人诓过！（除了那根破骨头）

　　没成想自己徒弟刚入道就被别人诓了！这气能顺吗？

　　病榻上的汉子定睛一看，外头是个带着三个少年的胖大汉子，汉子满脸凶光，跟在汉子身后的三个少年则是满脸歉意。

　　等等，这汉子好像，有些眼熟......

　　“武家小弟，伤着没有，我家师父脾气不好，你多担待。”韩韵道抱拳说道。

　　“没事没事。”武孟小脑袋直摇头，这时候再多话，被人家一个火球打过来怎么办。

　　“裴兄弟，尊伯父的伤势好些了罢。”靳世伦没能拉住，段安乐也出言问道。

　　“全赖三位兄弟高义，阿伯的伤势已经好多了。”裴确迎着康大宝的目光有些尴尬，还是轻声回应道。

　　“嘿！”康大宝都给气乐了，这还聊上了，那道爷特意营造的破门而入的氛围不就全毁了？！

　　合着全员好人，自己成反派了不是？

　　“算了，左右不过两个灵石，道爷现在阔了，不跟他们一般见识。”康大宝强安慰自己，转头看向徒弟们，“现在见过放心了罢，现在都给我滚回去。”

　　又往屋中抛了一物，言道：“渥丹居祛火丸选用的解阳草缺了些年份，这壶冷蝉酒你要够胆子，便每日分三次饮，足可供你一旬份量，能好得快些。”

　　不止在场其他人诧异，连康大宝都不知道自己突然怎么做了烂好人，一壶冷蝉酒少说得卖七八个灵石呢，许是这塌上的汉子看起来有几分熟悉？

　　“你这冷蝉酒药力不够，起码少放了三钱草玉呀。”那汉子却是半点不疑，拧开酒壶，表情轻松地闻了起来。

　　“你这泥脚汉...”

　　凑近屋门的康大宝将骂声咽回喉咙，面色复杂地盯着塌上汉子面容仔细观看。

　　“你是...”