第三十八章 鱼山宝会

六月初三，四年一度的鱼山宝会显得格外热闹。

　　不止有平戎县的各处势力，还有云角州其余县的修士慕名而来。

　　毕竟云角州自山蛮之乱后仙道不昌，连在康大宝眼里平戎县内也只有三个稍稍成器的练气势力菜鸡互啄。

　　可这等实力在十三县内已足以排在中上，足够更次一等的那些县中修士艳羡了。

　　不管怎么说，鱼山宝会还能算得上跟拍卖会沾点边。有些县的宝会，号称宝会，实际跟破烂交换会一个模样，但凡有点身家的修士进去了都怕害了眼。

　　这回同修会给重明宗安排了一个包间，算是稍稍跟外面大堂的散修有了一点区别。

　　至少有对俏丽的凡人侍女侍立左右，暖桌上还有一壶灵茶香烟袅袅。

　　康大宝悄悄探出神识向外打量，这怕来了不下五六百人。

　　虽说其中大多人修为只在练气初、中期徘徊，可这阵仗也远胜往年了。同修会这回搭的台子这么高，不怕被抢了吗？！

　　康大宝翻开本次鱼山宝会的拍品籍册，上面精美的印刷有本次宝会拍品的图案、简单介绍以及起拍价，这玩意儿鱼山宝会作价五个碎灵子，入场之人几乎人手一本。

　　还有入场费，坐大堂的每人还得两个灵石，坐包厢的还不知要交多少。仅靠这两个玩意儿，同修会就起码挣了二分之一个刘家四鬼，来钱是真的快！

　　不多时，台上走上一个一位背负双剑的白鬓老者。

　　“小老儿桂祥，忝任本次鱼山宝会主持，在此先代同修会谢过诸位道友莅临。”桂祥话音细柔，却通过堂内法音禁制清晰地传入在场所有人的耳里。

　　“知各位同道求道心切，小老儿话不多说，本次宝会正式开始。今天的第一件拍品，一阶极品法器，打神锁。此宝由定南牛家三等供奉谢甬大师炼制，主材是鱼山湖珍一阶上品青银铁，再掺入了六钱二阶中品足足耗时二月方才炼制而成。

　　带有‘坚固’、‘破甲’、‘打神’、‘囚龙’、‘节灵’四重禁制，威力无穷，堪称同阶法器中的精品之作。起拍价，一千五百灵石，加价一次五十灵石起步。”

　　两个身着清凉的俏丽女修吃力地托着一件亮银色的锁链站上台来，桂祥完全不吝对这件法器的溢美之词。

　　“‘坚固’、‘破甲’、‘囚龙’这三重禁制还就罢了，‘节灵’禁制虽少见，却谈不上珍惜。可这‘打神’禁制可不简单。攻击对方肉身的同时还攻击对方的神识，这位谢甬大师真还有点本事，比戚师傅可强太多了，那位一辈子可能都没炼出来几件上品法器。”

　　康大宝瞅着台上那件足有丈长的极品法器，有些眼馋。

　　价钱合理又很实用的法器，谁不喜欢，可惜兜里没钱。

　　“一千六百！”

　　“一千六百五十”

　　...

　　“一千八百灵石第一次、一千八百灵石第二次、一千八百灵石第三次！恭喜这位道友，还请拍卖会结束后移步到台下结清费用。”

　　随着桂祥手中小锤重重落下，打神锁被送入无忧洞的包厢中，一千八百灵石的价位不低，算是给本次宝会来了个开门红。

　　拍下打神锁的无忧洞是邻近云角州的丰州势力，这么远居然也来了。

　　无忧洞以前也是筑基大派，现在却没落了，附庸在丰州葛家其下，没想到家底还这么足！

　　康大宝眼红一下，旋即就被下一件拍品吸引过去。

　　“第二件拍品，一阶中品，破镜丹。可助练气六层以下的修士突破瓶颈，韩城岳家丹师所出，无丹毒。”

　　“自己服的那粒破境丸有丹毒，好在被灵露析出了大部分，但在短时间内也不好再服破境丹药，不过老二困在练气五层却有好些年了。”康大宝心中盘算着。

　　韩城岳家家里是有假丹大修士的，跟定南牛家一南一北，为了个云角州第一世家的名头暗自较劲了不知多少年，是以在云角州内，南北修仙界交集也一直不算太多。

　　同修会居然能把生意做到那边去？说不得纠魔司在中间也使了些力气罢。

　　铁流云当真青睐秦苏弗啊，康大宝心中微微泛酸，这位道兄，倒是由不得人不嫉妒。

　　“起拍价，三百灵石。”桂祥的话音刚落，台下有人喊。

　　“五百灵石！”

　　“哗，哪家的衙内这般败家？”台下一片哗然，康大宝看向举牌的包厢，口中喃喃道：“鸳鸯堂？花鸳鸯这是又傍上了谁？”一个做皮肉买卖的女支寨一般的势力，堂主花鸳鸯不过练气中期而已，居然这么舍得花钱。

　　这个价位已经超出了市价六成，又不是什么非今日拿下不可的要紧东西，康大宝不乐意当这个冤大头。

　　还是多盯着老二用功些吧，酿的，整天除了会生娃啥也不是。

　　“五百灵石第三次！恭喜道友！”鸳鸯堂得偿所愿地拍到了破镜丹，毕竟在座的修士中还是老道的多。

　　不知道是哪家的傻相公给鸳鸯堂的相好买的吧？居然有这般舍得的恩客，那位半片朱唇万客尝的姑子倒是好运气。

　　仅仅不过一个时辰又有数十件拍品被拍出，居然无一流拍，足见此次鱼山宝会气氛何等热烈。

　　不过其中大部拍品的成交价大都只有一二百灵石甚至大几十灵石而已。

　　毕竟这次鱼山宝会的受众大都只是修为不高的散修，若拍品件件都是极品法器、稀缺丹药，那大家花了两块灵石进场难不成只为了长长见识不成？

　　哄鬼去吧！道爷的灵石可没好赚！

　　“第六十六件拍品，二阶下品紫菱驹额间紫菱一枚，可作为二价法器的炼材，还可用作十数种二阶丹药的辅料。起拍价，八百灵石！三十灵石加价一次。”

　　这件拍品顿时又将现场已稍稍降下来的气氛再次引向高潮。

　　紫菱驹是寒鸦山脉的一种特有的妖兽，从幼兽自成年需要整整三百年，成年即是一阶极品妖兽，其中佼佼者不乏进阶二阶的，其眉间紫菱也是上好的镜类法器材料。

　　盖因紫菱驹一族曾大量被山戎王族内驯服，在二百年前那场大乱中便受到了波及。

　　近些年来，在寒鸦山中紫菱驹是愈发少见了，一阶的都少见得很，更莫说台上的这枚二阶的了。

　　等等，这价格？

　　“二阶下品紫菱驹的额间紫菱，起拍八百灵石？你们鱼山同修会，是开善堂的吗？”底下有人阴阳怪气，引起一片跟风鼓噪之声。

　　“道友说笑了，”桂祥清清嗓子，“这枚紫菱，边缘处有些微破损。”说着取出一面巴掌大的镜面法器，将紫菱放置其上。

　　不多时，投出一道跟拍卖台一般大小的紫菱虚影，果然，只见流光溢彩的晶石表面，有一个微不可查的细孔。

　　“这枚紫菱，应该是被一枚牛毫一般的锋锐法器穿过，这头紫菱驹应该也是被这一击击中而亡。”桂祥如是说道。

　　“破损了还敢卖八百。”台下鼓噪声不减反增。

　　“据江老所言，这处细孔，应该会稍稍影响紫菱的法力流转，但若用于炼器，效用仍会高于一阶极品的紫菱，而且，若是将这枚紫菱用于炼丹的话，则不受影响。”桂祥一言又出，彻底压服了台下的喧闹。

　　同修会的首席供奉江樰，原是江家商行出身，自七年前江家商行遭难后才寄身同修会。

　　这位不仅是名活到一百四十年的人瑞，还是整个云角州都鲜见的二阶灵鉴师。

　　这等人物，虽然只是名练气修士，但跑到定南牛家、韩城岳家都是能进供奉堂的。

　　他的话，足压得在场这些练气修士服气了。

　　“八百五十。”

　　“八百八十。”

　　...

　　“二千零五十灵石第一次！”

　　现场气氛如火如荼，作为紫菱的主人，康大宝在包间内看得喜上眉梢，这枚紫菱可是他从宋二姐的毒蜂刺上撬下来的。

　　谁能想得到那堆尸首里，最值钱的物什会出自修为最低的宋二姐那里。

　　同修会邀请各处势力参会，图的不就是希望大家都拿出些好东西来做拍品，这是互利互惠的事情。

　　自己本来还纠结拿出何物来，没想到把这枚宝贝翻出来了。

　　这都得益于康大宝多年坚持不丢任何一件灵物的好习惯。就是捡到了筑基女修的月事带跟裹脚布，只要它沾个“灵”字，康大掌门都要收好了，争取在下次摆摊的时候找个傻相公卖出去！

　　灵鉴绝对是修真百艺中相当重要的一门！

　　若是自己没有摆摊这么多年练出来的眼力，怎么会认出镶在宋二姐毒蜂刺上的是枚二阶紫菱呢！

　　起码给她炼器的炼器师就没认出，只当个凡俗宝石一般装饰在其上面。若是个混得差些的炼器师，丢了这二千灵石，就是丢了他后面近二十年的收入。

　　“二千零五十灵石第二次！”桂祥再次落锤不忘造势，“二阶下品的紫菱，这次之后，十年内云角州市面上都难见的，若是急需的道友，可千万不要错过。”

　　“二千一百灵石。”

　　“二千二百”

　　“二千二百三十。”

　　“二千二百六十。”

　　...

　　桂祥的这句蛊惑之言，激得现场竞价又胶着起来。

　　“二千五百五十灵石第三次！恭喜道友。”桂祥跟康大宝都是喜笑颜开。

　　真是物以稀为贵，倒退一甲子，就是一整只一阶极品的紫菱驹，都难得拍出这个价钱。

　　“这么多灵石，鸳鸯堂道爷也不是去不起呐。”康大宝翘腿呷了口粗劣的灵茶，乐得眯起眼睛来。

　　“呸，去什么鸳鸯堂，看看有没有炉鼎卖，道爷也拍两回去。”