第七章 宝物

等康大宝听到动静到了院中的时候，其余三人已经到齐了，两个站着，一个躺着。

　　吴道人干瘦的身子躺在地上，储物袋已被人取走。

　　尸身自胯骨为界被人斩成两半，两只眼睛简直鼓得要蹦出来，一张白脸涨得青紫，满是震怖之色，死状极惨。

　　死了的人脸色难看，活着的三人同样是如此。

　　吴道人的手段不弱，至少大家都默认应该比康大宝强些。

　　“依两位道兄所见，吴道兄应是被何人所害？”古老六仍是最先打破沉默的那人。

　　“晦气得很。”牛鬼儿面色不善，自低声骂了一句，没有回答。

　　杀人夺宝的事情他没少做，帮人收尸的时候倒是不多，可偏偏死在了他的地方，不收也得收。

　　先是唤了一个俗家后人，谴他去寻大翟坊管事的报备。

　　再是从袖中取出了一枚纸马，撮指成剑，将纸马定在半空中虚画几道。

　　只见那纸马片刻后由巴掌大小膨胀至成人高矮的一匹骏马模样，“唏律律”一声长嘶，迈着长腿奔出院去。

　　这是往松林观报信去的，那观中现今除了吴道人之外还有一位修士，即是“弑兄盗嫂”的那位“嫂”。

　　“这应是被刀剑法器所杀？”古老六又沉声询问。

　　“不一定，若是厉害的体修用掌刀出手，伤口也会如此平滑。

　　观这吴道人的伤口，似乎还有被热焰烧灼的痕迹，是以吴道人身体虽然断为两截，却没有半点血液溅出。”

　　康大宝皱起眉头，这等手段，比起自己着实高明太多。

　　“死就死了，偏偏还要脏了牛爷这块地。”

　　牛鬼儿倒不关心吴道人的死因，只恨他死在自家院子里给自己添了不少麻烦。

　　其他两人倒也不意外他的凉薄，自问自己若是遇到如此情景，大抵也不过是如此。

　　“大翟坊的管事好管闲事？”古老六的五鸟山离白沙县稍远，倒是不曾来过这方坊市，是以对大翟坊的人物不大熟悉。

　　“要还是当年那位翟三管事没换，大家子弟、仙门弟子在这个地界死了，怕是整个大翟坊都要翻起来查一遍。

　　但若似你我这般人物，了不起三五个灵石的洗地钱。”

　　康大宝语气轻松，倒不觉得这是多大的事情，低阶修士命如草芥，吴道人这种没有半点根脚的野修死便死了，再正常不过。

　　一般而言，坊市内都有厉害角色担任管事，主要职责是维护坊市治安，大一些的坊市甚至还会有自建的修士道兵。

　　但无论大小，坊市中一般都是不允许争斗的，更别说此时有修士丢了性命。

　　毕竟事情弄难看了，是要坏坊市的名声，影响生意的。

　　牛鬼儿作为在此方租赁店铺的商家，往上报备一番也是谨慎之举。

　　要知道若是黑着胆子就地埋了，康大宝和古老六可跟他没有半点情谊可言，谁知道这两位会不会说出去谋些赏钱。

　　主动报备花的是一个价钱，管事自己闻着味道自己找来可就是另一个价钱了。

　　不多时，由牛鬼儿的俗家后人领着一个练气初期的翟家子弟来了。

　　这人打着哈欠，脚步虚浮，满身的脂粉气呛得领路的小厮差点咳出声来。

　　吴道人明明才死不久，身体都还温润。

　　这翟家子却硬是捏着鼻子抬起袖袍遮住了半边脸，才缓缓靠近吴道人一步之外。

　　只粗粗扫过两三眼，厌恶地瞪了一眼在场所有人。便听他尖着嗓子细声细气地说道：

　　“找地方埋了吧，正是勾栏听曲的好时辰，却倒霉得来做这般晦气事。

　　牛掌柜，勿论这是不是你做下的腌臜事，三族叔也只道你好运道，犯事时未被我翟家人逮住手尾。

　　记好了，这件事情就此算了，若是声张出去，牛掌柜思量好后果。

　　可管事族叔也托我跟你带句话：人不会次次都有好运道，牛掌柜以后最好还是多做些正经生意，规规矩矩来得好些。”

　　这段言语中的意思是大翟坊管事已经认定了牛鬼儿是凶手的意思，这也是意料之中的事情。

　　吴道人只不过是打着访友的旗号来牛鬼儿此方做客的散修，坊市管事真要费力气为这种人查找真凶才是稀罕事。

　　反正勿论跟牛鬼儿有没有干系，这黄泥巴都已经抹在了他的屁股上。

　　待牛鬼儿送过那翟家子出门黑着脸回来，古老六跟康大宝再度分析起了吴道人的死因。

　　“凶手应是突入院中，偷袭了吴道人？”古老六查看起院中的痕迹。

　　“我看不像，”康大宝摇摇头，指向了吴道人尸身下的地面。

　　“若此人是在院中动手，一击将吴道人斩成两截，将这份力道控制在刚刚伤在吴道人之身不伤此外一草一木。

　　能够力道控制到如斯地步，出手的莫不是筑基期的大修士？”

　　“怕还得是快结丹的大修士。”牛鬼儿一声冷笑，显然他研究对吴道人的死因并没有多大兴趣。

　　紧接着便又讥讽道：“真要是那般人物，大翟坊翟家那位老祖宗和几位供奉都得恭迎出来。

　　一个练气中阶的鸡子，提出来杀了就是，藏头露尾是做给谁看？

　　事后连那三瓜两爪的储物袋的摸走了，莫不是怕了松林观里的那个毒妇得了贼汉家产又寻个姘头改嫁吗？”

　　“那就是在院外就将吴道人害了，可我等散了法会不过才盏茶工夫。”

　　古老六皱起眉头，语气中有些难以置信。

　　“必然是有其了不得的仇家出手。”

　　本来康大宝还因为前段时间才跟吴道人起了点嫌隙，担心苦主将这档子事赖在自己身上。

　　可此时这么一推理，心头一喜，自己又哪有这等本事能被苦主赖上？

　　“好了，吴道人此事就算了了，我自安排人收敛了等松林观来人接回去。

　　可刘家四鬼的事情，咱们自然还得有个说法。

　　是暂且搁置另寻时机，还是按原定的时间等待其他二位道友继续做这笔买卖，两位道友还请说下自己的意见。

　　依牛某的意思是，计划照常，吴道人本事不算太强，耽误不了我们做这笔生意。”牛鬼儿此时的语气不好。

　　他本来就因为做过几次没有收拾干净手尾的无本买卖坏了名声。

　　这回吴道人又是应了他的邀来做客，在他的院中失了性命。

　　事情传出去，周围不知内情的修士圈子里怎么可能觉得他跟这件事脱得了干系。

　　当然没人会信，就是眼前的康大宝跟古老六，都未必信他。

　　此事过后，他牛某人怕是又离大卫仙朝的邪修榜上近了一步，说不得下一次，就是别人来摘他的脑袋了。

　　康大宝沉默下来，心里开始起了退缩之意。

　　本来他就不是个爱搏命的人，吴道人一死，这支堪称乌合之众的临时队伍的实力又锐减了一分，太不稳当。

　　要么，明天回去，再哄老三几天？

　　不妥，这小子受了贺家老大的蛊惑，满脑袋都是去商道捡灵石的主意呢。

　　说不得哪天就背着道爷偷偷跑出去了，不给他把法器配置好，就凭他手里一把下品飞剑，还真放心不下。

　　“本来还担心刘家四鬼的赏格不够分，未曾想吴道兄这么善解人意，倒也是好事。”

　　古老六又恢复了那副见人笑三分的表情。

　　牛鬼儿一脸肃容地转向古老六：“古老哥，说话还需注意着些，莫把老弟吓坏了。”

　　康大宝闻声也是锁紧眉头，右手缓缓挪到储物袋上。

　　事出突然，令他都差点这忘了锁鬼炼魂的古老六，也是差点就能上了邪修榜的人物。

　　“嘿嘿，小老儿的意思是，好容易碰上一桩好买卖，若是又要等时候，未免太可惜了。

　　买卖人，辛苦些便辛苦些，刘家四鬼，古某人吃定了。”古老六缓缓道来，语气坚定。

　　“我也是这个意思，康道友怎么看的？”牛鬼儿冷声又问。

　　“本来事情就不算妥当，又出了吴道人这档子变数，刘家四鬼不是易于之辈，再请些相熟的同道助拳或许更好。

　　但也不急，毕竟约定日子还有三日。白道友和宋二姐到了之后，大家再坐在一起好好商量。”

　　康大宝倒也不惧这两个凶人，将自己的退意直接表现出来。

　　“若都像康大掌门这般求道，怕是有五百年阳寿都筑基不成。”

　　牛鬼儿一声冷笑，甩袖子进了他的静室，权当默认了康大宝的意见。

　　“牛道兄跟你我不同，大道有望，康道兄莫太在意。嘿嘿，小老儿见了血腥头晕得紧，就先回房休息了。”

　　古老六似真似假地向康大宝宽慰后，也背着手自回房休息。

　　康大宝暗啐了一声，你头晕，屎壳郎看见茅房还不吃饭了？谁跟你说道爷我道途无望的？道爷才三十三罢了，跟你这老梆子能一样嘛？道途大大的有。

　　气得康大宝骂骂咧咧地回到屋中，又胡乱吃了一些自带的干粮，正要上床歇息。

　　只见储物袋中一物竟然自己挣脱出来，未待惊愕的康大宝合上嘴，只见那物已打破房门，径直往院中飞去，直打在吴道人尸身之上。

　　不过瞬息之间，吴道人的一身血肉便已化作齑粉，这时一股凉风拂来，吴道人便充满了整个庭院。