第五章 翟家坊

康大宝心无旁骛的在云房内打坐了三天，修为瓶颈仍旧是纹丝不动。

　　白甲陆龟倒是颇有进益，又往前迈了一步，离突破一阶中品灵兽也只有一步之遥了。

　　康大宝不由苦笑，但三天打坐也不是全无效果，至少自觉精气神都调整到了最佳状态，便伸手推开房门。

　　房门一开，见蒋青正立在门前，两个徒弟的诵经声也从经房中徐徐传来。

　　倒是未曾听到袁晋一家人的动静，想是听了康大宝的安排，早早地回了宣威城了。

　　已是十几年的师兄弟了，康大宝也不拘礼，一面大步向山门外走去一面将坊市中买来的物什交给蒋青。叮嘱道：

　　“我这次打算去趟大翟坊看看，一是已有三五年未曾去过，要去看看有无什么来钱的路子。

　　二是听说有位世叔在大翟坊开起了灵药铺子，去看看真假，若是真的，就得去拜访下，走动走动。

　　你还是好好看家，不要随便出去。”

　　蒋青紧跟在后头忙开口道：“掌门师兄莫忘了答应师弟的事。”

　　“记得记得，大翟坊虽稍远，来回不过也就十来天的工夫。

　　待我回来，你跟贺家老大走商队的事情我们再仔细商量。

　　来得及的，放心放心，耽误不了。

　　这老驴刚去了势，又被我驭使得伤了元气。

　　你在家让两个小子好生养着，莫掉了秤，免得到时候真要去卖肉时候平白低了价钱。”康大宝点头应诺。

　　“掌门师兄这么些年，却还把我当孩子哄。”蒋青听完康大宝说完却是苦笑。

　　“等你什么时候跟你二师兄一般成家生娃了，就才真是长大了。

　　好了，话不多说，免得你又嫌我啰嗦，在家需勤练护身之法，真到了搏命时候，你就巴不得自己平时功夫多下一些了。”

　　康大宝对着蒋青又是一顿唠叨，后者听得头大，对着师兄行个礼便小跑回屋了。

　　康大宝摇摇头，径自出了山门，练气期的低阶修士赶路御剑飞行的不多。

　　原因大抵有二：一是大部分练气低阶修士买不起飞剑；二则是御剑飞行所耗灵力过大，还是用在逃命斗法划算。

　　康大宝自然是前者，飞剑这类法器售价不低。

　　普通一阶下品法器一般作价不过三十至五十块，可一阶下品的飞剑便是八十灵石起步了。

　　若是好的，一把一阶下品的飞剑卖到二百灵石也不稀罕。

　　前些年给蒋青配置一把不错的一阶下品飞剑已经花费不少了，现在只盼着袁晋能早些攒出来一把交给康大掌门。

　　大翟坊在一千八百来里外的荆南州白沙县内，好在重明宗与相隔不算太远，练气低阶的修士认真赶路的话，也就是五六天的工夫就到。

　　康大宝这一路上走得不紧不慢。

　　途径几个县邑时还特意去吃酒住店，听曲看戏，过一处也不忘在当地仙驿用伪灵禽给蒋青去信。

　　这一路吃好住好，五六天的路程直走了十来天，倒把个白甲陆龟的小脑袋又喂得肥了一圈。这小家伙这些日子吃得是灵兽肉，喝的是葫芦水，当真好不惬意。

　　待到第十二天的正午时分，康大宝行到一处鸟兽无声，溪水断流的僻静山坳。

　　只见其从袖口中取出一面赤铜色的异兽面牌来，周遭登时云雾升起，山坳中浮现出一道两丈方圆的空洞。

　　康大宝想也不想，纵身跃入洞中，只觉双眼被一道七彩流光遮蔽，待到流光敛去，再一看，周遭哪里还是什么荒野景象。

　　正前方立着一道足三丈高的黑木坊门，上有翟家坊三个云篆金字。

　　倒是未见坊墙，这就是这黑木坊门的奇异所在了。

　　眼看门后就是数十家仙凡店铺，颇为热闹。

　　但你若想不经此门而选择绕道而行，那这坊门就会请你一记一阶的乙木雷丸吃吃了。

　　至于为什么会有人绕门而入，当然是因为不想交三颗碎灵子的入市钱了。

　　这会儿有两个年轻修士倚着门柱站着，面色不豫。

　　门旁还摆着两个软木躺椅，置了一张长桌，凌乱放着些笔墨纸砚，酒肉牌具的杂乱物什。

　　“哟，未曾想今日当值的是翟安翟和二位兄弟，许久未见了，近来可好。”

　　康大宝轻车熟路的往桌上放了五颗拇指大小的碎灵子，拱手向着门口两个翟家子弟问好。

　　“原来是康掌门，承蒙挂念。此番来我家坊市，是要作何？”

　　两人中一位个子稍高些，腰间挂着一支短笛的说话回礼。

　　只听其语气轻佻，言语中的“掌门”二字，听来却是戏谑多些，令人不喜。

　　另一人没回话，只拱拱手，随手收起桌上的碎灵子，遂又歪头看向天边发愣，显是没有与康大宝搭腔的意思。

　　“正要借贵族宝地会几个要好的朋友。”康大宝笑着回道，根本未把两个翟家子弟的做派放在心上。

　　他跑商这么多年，什么难看的脸色没看过？

　　但若是蒋青在侧，只这一下说不得就要闹将起来，这也是他最不放心这个师弟独自出门历练的地方。

　　“还是跟康老哥一样做当家人的舒服。哪像我跟翟和，不过是早上当值时候站得有些乏了，坐在一起喝了两口酒水，都还没能来得及摸上一把。岂料有个生面孔好不晓事，哪有大早上专来进坊的，恁早能做得甚正经生意？

　　非说我们两兄弟喝酒耍子怠慢了他进坊，误了他的生意。这人性子还刁蛮，浑不讲理。竟把事情闹到家老那里去，让我两领了好一顿骂，还把今天的当值钱罚没了。酒肉不让吃了，连躺椅也不让歇了，当值家老只准我兄弟二人跟旗杆一样在这杵着。真是黄历少看了，犯了小人。”

　　翟安一摆腰间的短笛，满脸怒气，大声抱怨着。

　　在旁的翟和倒未开腔，兀自鼻孔朝天，也不偏下头瞧一眼康大宝。

　　“那还真是倒霉，二位兄弟今天辛苦，康某先行一步，待有暇了再跟二位兄弟喝酒。”

　　康大宝摆出一副职业假笑来，客套几句，作别了翟家守门子弟，大步迈向坊市。

　　心中却不禁腹诽一阵：“光是站着就能赚大把灵石的差遣都不满足。

　　对来自家地头做生意的同道倨傲被家老惩戒了还不知悔改，翟家子弟若都是这般，翟家坊这份基业早晚被人夺了去。”

　　进了坊市，路过鳞次栉比的店铺他也不做停留，寻到坊市西边一处茶馆，大步迈了进去。

　　刚进门，便有凡人小厮小跑迎了过来。

　　小伙子一看就是精挑细选出来的俊俏后生，唇红齿白，面如冠玉，连一身衣物也是绸缎精制。

　　若不是肩上搭了一条汗巾强调了他的身份，还以为是县中哪房书办的公子。

　　如此年轻已经是练血大成，武道进境也算不错。

　　放在有些凡人势力中都算中坚，在江湖上说不定也能讨个什么“玉面郎君”之类的诨号。

　　不过只以这样的条件，能在修仙者的产业中当个小厮，倒也不算埋没了他。

　　“不知仙长有何吩咐。”小厮躬身问道。

　　“劳烦通传你家牛仙长一声，就说重明宗故友来访。”康大宝客气说道。

　　小厮受宠若惊地行礼应了，招呼身旁的另一伙计给康大宝沏茶，自忙去茶馆后院请主人出来相见。

　　不多时，一位身形魁梧的道装男人快步从后院走了出来。

　　“道兄一路奔波辛苦，未曾想道兄到的这般快，牛某真是有失远迎。”道装男人语气亲切。

　　“此番就叨扰道兄了。”康大宝亦是满脸堆笑。

　　“何必说这些见外话，请这边来，牛某今早新摘了一篮露梅，正好与康道友烹茶品尝。”

　　道装男人领着康大宝穿过茶馆入了小院，院中应是有个微型的聚灵法阵。

　　康大宝稍稍试着运行了一下自家功法，灵气果真比起自家宗门浓郁些许，心中顿时起了艳羡之心：

　　“都传这牛鬼儿靠着杀人夺宝发了不少利是，想来此言怕是不虚。

　　他一个没有根脚的散修居然在翟家坊租了铺面还能用得起聚灵法阵，寻常练气小家族以举族之力要置办这份产业都不容易，有些门道。”

　　他心头想起来此行的目的，却是不由谨慎起来，直把脸上的假笑都笑得再假了一分。

　　两人谈笑着进了一间静室，康大宝寻了个蒲团刚坐下，见牛鬼儿将门关上，室内一暗，静音禁制也被开启。

　　这时候的牛鬼儿脸上哪还有半分亲切之象，只见他阴恻恻地笑道：

　　“康道友好胆魄，就不怕牛某布个阵法将你在此处慢慢炮制了吗？嘿嘿，牛某看你是当掌门当得有些傻了！是在宗门里过家家过习惯了不成？”

　　“不是康某人胆魄足，也不是没听说过你牛鬼儿的烂名声。

　　可康某再不济也有两个嫡亲的师弟，一个在宣威城做了炼器师，一个不到三十就已是练气六层的剑修。

　　就算你牛鬼儿真饿疯了要对我这个穷鬼掌门动手，脑子也须得多转几圈想想要不要沾惹这些因果。”康大宝闻言脸色放松，淡笑一声，算是回应。

　　牛鬼儿愣了一下，复又故作豪迈地指着康大宝大笑一阵。

　　未待他笑完，却见康大宝忽的敛起笑意。

　　后者用右手双指叩响茶案，直视牛鬼儿缓缓说道：“事先诳我的露梅迟迟不见，又拿话恐吓康某，这可不是待客之举啊。”

　　“该上茶了，牛道兄。”