第三十二章 恶战

蒋青听得身后破风声也不着急回头，抬剑再杀一人。慢转身一掐剑诀，三道青芒再现，将数支尖刺尽数斩落。

　　九人围攻，转头就剩四人了！

　　“这是巫兽？！”蒋青这才看清邪物的模样来，却见他青目红牙，豹头熊掌，浑身黑肤上密密麻麻尽是毒囊。

　　“你是草巫教的人！”蒋青看向马脸汉子，冷声喝道。

　　“是乃公！”马脸汉子啐骂一声，祭出一方法印，协助巫兽攻向蒋青。

　　“破！”三转青锋剑荡射而出，蒋青腰间火灵佩跟着闪出红芒，数十道赤色剑气交织出一道剑网，结结实实地扣在那巫兽周身。

　　“吼！”巫兽口中吐出一声含糊不清的悲鸣，大片血肉被剑网切割下来，顿时血流如注，胸口一颗白绿交织的心脏被一层肉膜挡着，若隐若现。

　　“哈！”蒋青一声嗤笑，接回飞剑。

　　先是轻挥几下将马脸汉子的法印拨弄而回，又一剑挑开了另一修士的降魔杵，紧接着快步欺身，将其的心脏捅个对穿！

　　还剩三个！

　　马脸汉子心中大慌，法印又飞速掷向蒋青。

　　“爆！”蒋青面色大变，白云袍上疾行禁制大亮，已是运转至极致了，终于躲过那件法器自爆的中心。

　　马脸汉子吐出一口精血，身上气息更加衰落，怕是伤到了根基。

　　烟雾散去，蒋青一件白云袍已被炸成黢黑，灵性大敛，显是已经破损不轻。

　　还不及喘口气，巫兽已欺身上前，周身毒囊瞬时爆裂开来，散着恶臭的乌血脓浆就要将蒋青浇个通透。

　　“好贼子，这回回去又得被师兄骂了。”

　　蒋青这时一抹储物袋，宝光镜变作一丈方圆，将他护住。

　　乌血脓浆泼在宝光镜上，烫出一阵白汽。

　　双方动作不慢，蒋青手中剑诀掐得飞快，三转青锋剑剑身上炎阳之力再起，从宝光镜后直射巫兽首级；

　　巫兽双眼眼瞳涨大，须臾间就将眼白挤散，侵占整个眼球，随即由双目中射出两道乌光，径直向三转青锋剑剑身打去；

　　马脸修士又祭出一方砚台，咬牙使出全身灵力，令得砚台上灵光大盛，趁机直扑宝光镜，其余两名修士一人祭出一尊玄黄塔，一人使镇魔尺紧紧跟随。

　　两道乌光打在剑身上，三转青锋剑身上炎阳之力消散大半，然剑势不改。

　　巫兽心脏前那层薄薄的肉膜根本起不到半点阻挡的作用，须臾间一柄剑身染上大片乌血从巫兽身上透体而出。

　　“这巫兽的心头血会污浊法器！”蒋青暗道声不好，三转青锋剑似是喝醉了，跌跌撞撞，那还能方才一般如挥臂使！

　　飞剑回转不及，砚台、玄黄塔、镇魔尺无虞阻挡先后结结实实地撞在宝光镜上。

　　中品防御法器贵有贵的道理，马脸汉子已是强弩之末，其他两个初期修士更是不堪，宝光镜受此重击却仍是纹丝不动。

　　“爆！”又是三声爆炸声，这群黑山盗也是非同一般的果决，各个都是面色惨白如纸。

　　宝光镜上出现龟裂，也是遭了重创。

　　蒋青也不好受，大半威力虽然被宝光镜承受了，可透过来的震力也不可小觑。

　　令得他不由咳嗽几声，伴随着脏腑的隐隐作痛，知晓自己伤势不轻，怕是伤了内脏。

　　胡乱吞了几颗疗伤丹药，蒋青趁对手无力之际将三转青锋剑收回手中。一施清风咒，将剑身上秽物祛除干净。

　　自康大宝赠他这柄飞剑已有小十年了，他无日不尽心温养，待剑至诚。

　　然此刻三转青锋剑灵光大减，如今被蒋青握持手中，他竟觉无比陌生，多年心血被毁，令他不由心生大怒，恨急了眼前残敌！

　　蒋青咬牙将宝光镜幻回巴掌大小，挂在心口，跃身挺剑而出。

　　马脸修士无力再拦，背身而走。

　　他连爆两件法器，又被破了一道消耗不小的术法，居然还没倒下，仍有余力逃跑。也不知他施了何种秘术，蒋青居然一时撵他不上，两个初期修士没那般好运道，两手空空的他们哪里躲得过蒋青的青锋。

　　两剑过后，“还剩一个！”蒋青狠声念道。

　　“还不救人！”马脸修士听得身后惨叫，连头也不敢回，身子一颤，冲着还围着王道穷的群盗求救喊道。

　　“国娘子，把那群杂鱼放了，先救二当家，待我杀了这个贺家人，再合力战这小子！”

　　做匪首那黑脸壮汉也没想到蒋青这般厉害，不多会儿功夫，黑山盗居然已经被他杀了九人！

　　眼前的贺德工虽然修为低微，身家却是不菲，一阶上品防御法器都有一件，大把灵符不要钱的洒，一时半会还拿他不下。

　　率众围攻王道穷一伙儿的练气六层修士是位麻脸女修，使一把乌银铁索，居然也是上品法器，手段很是犀利。

　　被围的这十一人中，八名练气初期的修士尽皆被收割干净了，就剩下王道穷为首的三名练气中期修士苦苦支撑。

　　王道穷几人的手段确是稀松，麻脸女修一众中人居然没有一人丧命。

　　“滚吧！”麻脸女修接应过马脸修士，招呼手下喽啰放开阵势，反而迎向蒋青，双方对峙。

　　王道穷等人听完如蒙大赦，能保住命谁不高兴，连掉落一地的同伴储物袋都不敢捡，交替掩护着撤走。

　　“王道穷，你不怕我家大哥吗！”贺德工心知这么说也是徒劳，双方不过以利换利罢了，人家凭什么为你贺家拼命。

　　但还是忍不住激愤而言，难得蒋青能够扭转形势，大好局面因此而丧，让他如何不恨呢！

　　果然，王道穷置若未闻，应都不应。

　　“贺老二，还是先保住你的命吧！”匪首的一张黑脸也是更黑了，折损这般多的人手，就是杀了贺老二也是得不偿失。

　　王道穷走得如此干脆，令得贺德工心中更恨，一张俊脸上已突显狰狞，更让他害怕的是，蒋青若是也走呢？！

　　蒋青倒是没有要走的想法，若是换成康大宝跟袁晋在此，当然早就跑了。

　　他作为三师弟，在这方面跟两个窝囊师兄可是半点不像。

　　“在家坐着是练不成剑修的。”蒋青想起跟掌门师兄的话。

　　脏腑的伤势一时难压住，他嘴角溢出一丝鲜血。

　　三转青锋剑被秽物所染，御使起来大不如前，白云袍、宝光镜皆遭重创。“这回回去定要被师兄教训一顿！”

　　“先杀再说！”三转青锋剑再次从蒋青手中荡射半空，火灵佩红芒再现，剑网片刻交织而成，这次范围比上次还要更广！

　　麻脸女修阻拦不及，干脆拦也不拦，先以身法避过剑网范围，指间三道黑玄针泛着乌光激射而出。

　　蒋青面色凝重，这式剑网凝聚极耗灵力，他体内灵力已经消耗大半，抛出宝光镜再次涨大至磨盘大小，其上的裂痕又深一分。

　　被蒋青剑网罩住的五名修士死得干脆，他们手中的下品防御法器帮他们推迟了片刻死亡时间，然后就只剩下了一地碎肉。

　　麻脸女修的三道黑玄针利索地穿过宝光镜，后者只得发出一声轰鸣，散碎一地。

　　蒋青以身法险之又险地避过其中两道，第三道将将要刺穿他眉心，麻脸女修脸上甚至已经露出喜色。

　　却见蒋青腰间火灵佩一声轻鸣，一面一人高的明火盾瞬时而出，将黑玄针直接烧成灰烬。

　　蒋青刚出险境，手持青锋，全然不惧，又只身杀入敌群，晃过数件法器，又连挑两名练气初期修士的喉咙。

　　“这小子什么来头！”麻脸女修心中发毛，马脸修士脸上已有惊慌之色。

　　黑山盗在场除了匪首和马脸修士、麻脸女修三人外，只剩下一个两腿发抖的练气二层的青衣老修了！谁知道他能剩下来是不是蒋青有几分尊老之心。

　　“大哥，还是你来吧！”麻脸女修手里的黑玄针已经用完了，只手握着乌银铁索这件难得的上品法器，却突觉得很缺安全感。

　　与人博生死这类事她是做惯了的，可看见蒋青手里那把正在滴血的下品飞剑，她的心里居然开始隐隐发颤。

　　“娘的！”黑脸匪首，转眼间便看见蒋青喘着粗气跟剩下三名黑山盗对峙，心中大怒。

　　十几个敢拼生死的亡命之徒，不知道废了多少灵石精力才能捏合在一起，居然就这么毁在一个小白脸的手上！

　　他手中的上品法器激发出一道湛蓝刀气，将贺德工三人中一人斩落，然后看也不看他们，连斩数道刀罡朝蒋青而去。

　　贺德工想也不想，带着手下转头就跑。

　　蒋青手握三转青锋剑横斩迎对数道刀罡，刀罡消散，剑身受损。

　　蒋青被刀罡震退数步，虎口已经裂开，将三转青锋剑染得更红。

　　却还不得停歇，麻脸女修的乌银铁索似一条巨蟒又猛地鞭打过来，三转青锋剑剑身上裂痕再次加重。

　　连匪首脸上都露出喜色，疾行而来，只见湛蓝大刀上灵光大盛，片刻后便凝聚成一只猛虎虚影，以睥睨之势猛扑蒋青。

　　麻脸女修与他默契十足，乌银铁索也打向蒋青头颅要害，马脸修士惨白着脸，同样摸出一把符箓助阵。

　　三转青锋剑将乌银铁索挡回，终于坚持不住，崩碎一地，蒋青口中吐出一口精血。

　　对面三人心中大定，没有剑的剑修，还有什么可怕的！

　　却突觉身边的温度有所升高，三道火浪术激起熊熊烈焰各自打向三人，气势逼人。

　　“是手里还有没用完的符箓吗？只是三张上品火浪符？困兽犹斗罢了！”三人不约而同地想道。

　　匪首见自己的猛虎虚影突破火浪，嘴角不由轻轻上挑，想到杀完这小子还要去追杀贺家老二。

　　那贺家老二本事稀松，身家不菲，可惜不少保命物都被他刚才用掉了，倒是有些让人心疼。

　　“大哥小心！”匪首突听得麻脸女修一身惊呼，却见一道锐光挑散猛虎虚影，穿过火浪，直奔自己而来。

　　“这小子居然还有一把飞剑！”匪首如是想到。

　　“娘的，哪里还躲得及！”匪首一张黑脸更黑，祭出一件龟甲法器护住自身，又洒下数道防御符箓，才觉安心。暗忖：“不过强弩之末罢了。”

　　七曜斩心剑剑身炽烈胜火，蒋青手中灵决使毕，一声厉喝，其上“锋锐”、“爆裂”、“灼心”、“破甲”四道禁制尽数激活。

　　龟甲法器被一个穿出人头大小的窟窿，坠落在地，匪首甚至还未反应过来，眼前只剩一片赤色！

　　“大哥！”二脸眼见匪首被七曜斩心剑削飞了半个脑袋。

　　马脸修士脸上表情痛苦无比，麻脸女修亦是泪流满脸，但见两人想也不想，背身而逃。

　　这杀神，实在是不敢与他再战了！等以后修炼有成，再来为大哥报此大仇！

　　“呼！”蒋青双眼迷离，十亭灵力已然去了九成九。

　　此时浑身剧痛，但仍一抬手，收回七曜斩心剑握在手中，才跌坐在地，抱着剑回复起灵力来。

　　才不过半刻，状态稍稍好些，便开始御剑挑起散落一地的法器储物袋来。

　　“得带回去给掌门师兄的，师兄必会欢喜！能少挨几句训斥。”