第三十四章 训徒

二小翌日清晨连早课都不做，早早地来到康大宝云房外拜见，只留下满脸苦色的靳世伦，捧着晦涩道经一知半解地坐在经堂抠头发。

　　哦对了，两位师兄早间还交代了，做完早课要先去灶房候着，还有项宗门秘术亟待传授与他。

　　“来了？”康大宝睡眼稀松，推开门看着一脸兴奋的二小。

　　“给师父请安。”二小规规矩矩地行礼。

　　“不错，昨晚回去没有松懈，灵力运转周天已无障碍。”康大宝伸出两手在二小身上各灌入一道灵力试探。

　　在修行界任由他人如此施展试探，是一件十分危险之事，非是至亲之人，万不可如此为之。

　　二小得了夸奖皆是小脸带笑。

　　“那么便传你们功法好了，我们重明宗，早年曾是筑基大派，各类修真典籍汗牛充栋，数不胜数。今番虽然稍有衰落，却也有十数道功法传下，你们这些后人，今日受了前辈遗泽，往后要以复兴宗门为己任，认真修道，不得懈怠。”

　　康大宝说到此处，不由想起二十余年前，传功师叔在自己耳边的敦敦教诲。

　　见二小收敛起笑容，坐得板板正正，听的一丝不苟，康大宝颇觉满意。

　　继续说道：“功法之中，计有洪阶二本，荒阶十六本，其中有祖师传承亦有前辈收录。洪阶上品《三阳经》，单一火属剑修功法，这算是咱们重明宗传下来的镇派之宝之一了。不仅有行气法门，还内附《三阳剑经》，其中配属一道洪阶上品术法炎剑网，一道洪阶中品法术青芒剑气。

　　修习者功成后自带炽烈灵力，对于所有火系术法都有一定增益，可修炼到筑基中期。就是入门稍难了些，要考些天赋。宗门近五十年来内也只有你们三师叔一人练成了，我也知之不多，你们若是选这本，等他回来了也可去多多讨教。

　　还有一点要提的是，这本功法极耗资源，宗门不一定能尽数为你们提供，要细细思量好。

　　洪阶下品《青木宝光引》，单一木属功法，这是你们师祖年轻时候从凡人书摊上捡漏得来的，为师便是修炼的这本功法。

　　这本功法无太多出奇之处，之所以能称洪阶，最大的原因便是胜在修炼起来中正平和，神台有一点宝光护持，不用太担心走火入魔，且练成后体内的灵力相较寻常同阶要多出二成。不过这本只是残篇，只能修炼到练气九层。

　　荒阶极品《白猿经》，这是本无属性的体修功法，可修炼到筑基大圆满，也是你们二师叔所炼的功法。练成后力若猿魔，与人近战无往不利，额，尽量躲着点你们三师叔那类剑修。配属两道洪阶下品术法，猿魔炮锤，白猿歩。

　　荒阶上品《丰草经》...

　　荒阶中品《五灵功》...

　　荒阶下品《乙木功》...

　　荒阶中品《金火决》...”

　　康大宝将十八本功法玉简给二小一一介绍清楚，摆在床铺上，等待他们选择。

　　“师父，徒儿选《三阳经》。”

　　“师父，徒儿选《青木宝光引》。”

　　不过一盏茶的功夫，韩韵道、段安乐陆续说道。

　　倒是跟康大宝想的一点不差，无他，仅一个“洪阶”，就把其他的功法自身光芒盖住了。

　　恰巧韩韵道没有木灵根、段安乐没有火灵根，这哪里还用选。

　　这也是他们运道好，就是一些底蕴不深的筑基大派，也少有弟子能不用付出任何代价，直接选一本洪阶功法修炼。

　　但是练不练得成，就是另说了。一般而言，品阶越难的功法，当然就越难参悟修行。

　　康大宝看向韩韵道有些担忧，算了，少年人嘛，不撞撞南墙，不死心的。

　　“唉，品阶高，不一定就是适合自己的，罢了罢了，等他们自己领悟吧。”康大宝想着，随即说道：“功法之后，便是术法。”

　　康大宝将剩余玉简收好，掏出一本拳头厚的书籍来。

　　“这是《原法经》，万千术法之原，好好背，一个月后我要考。考教完后再授你们《五行咒印初解》，三个月内务必要粗通火球术！”

　　若说一般术法是高数题，那么原法经便是四则运算，只是这个四则运算，可能稍稍厚了一点。

　　术法之道深邃如渊，哪怕是最基础的火球术，便有口诀咒印九种、指决咒印十一种。

　　在斗法之中口诀、指决、呼吸之间自有定式。

　　在天气、地势、时辰、站位等种种变量间，指决、口诀的顺序、速度都会发生不同的变化，不能快一丝、不能慢一分，否则轻则施法中断，重则伤及自身。

　　是以施展术法的门槛其实相当之高，需要大把的理论实践才能彻底掌握。

　　一般而言可粗略的将术法掌握情况分为入门、粗通、小成、大成、圆满五个阶段，五个阶段之间的区别不仅在于对于术法的纯熟度，还在于术法的威力。

　　同一术法，圆满境界和入门境界的威力自不可同日而语。

　　若要将术法施展在实际斗法之中，起码要到粗通这个阶段才可行。还是一样的道理，没有前辈指导，修行术法当然是一件极难的事情。

　　低阶散修中之所以少有人以术法对决，就是出于现实的考量。

　　生死之间，要是那半吊子术法未能奏效，可是会丢性命的！

　　所以就算低阶符箓的威力比同阶的术法威力要差上近两成，却还是更为受到散修的青睐。

　　真正能够将几门甚至一门术法练成小成的散修，其实都算是散修中的精英了，就如前段时间被康大宝捡了储物袋的几位，便都在这个范畴内。

　　外面出售的术法书籍可比宗门、家族里流传下来的晦涩多了，拿着那样的术法书都能练出来，他们不是精英谁是精英？！

　　“《寒鸦山灵物初解》、《云角州门派世家传》、《大卫集重修录》、《行气三十六法》、《炼气九十四忌》、《食药毒考》......三个月内都要熟练背下来，同样要考教。”

　　两张饱含胶原蛋白的小脸居然肉眼可见地垮了下来。

　　“别哭丧着脸，都给我好好背，这些都不会，修什么仙！”康大宝一声呵斥，“后面每个月逢五逢十便是考教日，修炼进度慢了的，不但要挨戒尺，还要没饭吃！”

　　“徒儿记住了。”二小有些诧异，怎么入道前，入道后，师父的性子变得严厉了这般多。

　　转眼即是三个月，这天黄昏靳世伦正躲在寮房内看书，虽然他炼体未成，一些修行基础书籍还是能多看看的，总比看道经有意思得多。

　　至于说为什么要用“躲”这个字，则是因为自己师尊正在院中骂人。

　　“黄露草成熟是第六片叶子变红，白鹤子成熟才是第三片叶子变红！到底怎么背的！怎么还在错！”

　　“火球术的指决又慢了，都掐成鸡爪子了！怎么比你二师叔还笨！”

　　“河州姜家老祖的母族是云角州李家不是封家，说过几次了！”

　　“火鸦身长一尺二便是一阶下品，不是一尺三！一尺三就是一阶上品了，再记不住，遇见了死都不知道怎么死的！”

　　.....

　　“不争气的东西！”康大宝拿着一把戒尺，阴沉着脸，看起来有点吓人。两个徒弟哭丧着脸跪在青石砖上，“伸手！”两只白生生的小手“啪啪”两下，便肉眼可见的红肿起来。

　　“不用心！不争气！”康大宝坐在院中石凳上，气仍未消，二小想哭不敢哭。

　　平心而论，二小的确是有不小的进步的，可仍未达到康大宝的预期。

　　盖因少年人，终归免不了有几分好玩的天性，这也是再正常不过的事。

　　这时，小云雾阵中云气滚动起来。

　　康大宝一愣，这是有人来访？手中指决轻掐，透过阵法见到阵外有一素衣书生。

　　“练气五层？这人谁啊？”康大宝心中纳闷，丢下两徒弟，缓步走出阵去。

　　“鱼山先生门下谢柳生，见过康掌门。”素衣书生朝康大宝躬身一礼。

　　“哦，鱼山先生？原来是谢道友，康某有礼了。”康大宝回礼道，同时心里开始盘算起日子，好像是差不多了，应该就是那件事。

　　“不敢受康掌门礼，来前先生特意交待我，定要将鱼山宝会的请帖，亲手交到康掌门手中。还请康掌门早些动身，先生此时正在鱼山岛扫榻相迎。”谢柳生面相二十上下，仪表堂堂，谈吐不凡，让人顿生好感。

　　“鱼山先生厚爱了，还请谢道友移步敝宗，饮杯粗茶，稍解乏累。”康大宝将请帖小心收到袖中。

　　“不敢叨扰康掌门，谢某还要去寒鸦山左近三家，就此别过！”谢柳生再拜道别，腿上甲马符泛起黄光，不多时就消逝在山林之中，肉眼难寻。

　　“鱼山宝会，”康大宝暗道果然如此，他手拿着请帖过阵入了宗门。

　　“嗯，六月初三，还有十二天。”打量起还跪在地上没能站起来的二小，心里起了计较。

　　“让你们不给道爷我用功！”