第二十二章 采购

吃过贺德工安排的和头酒，才过中午，贺家商队便要出发了。

　　众人拜别时，贺德工与康大宝的亲热程度又上升了一个台阶，拉着康大宝的手聊了足足一刻钟，也不知是因为袁晋的敲打还是蒋青的本事。

　　康大宝好容易从贺德工那儿抽身出来，走到蒋青跟前。

　　“从一个鼻涕虫长成一个英男子，也不过只要十五年的功夫而已。”康大宝看着已比自己高上不少的小师弟，忽的感慨想道。

　　“也不消多说什么，平时里的嘱咐你也听烦了。只需记得万事都不打紧，不管怎样，只要全须全尾地回来就好。”

　　康大宝拍拍蒋青的肩膀，低声说道。

　　“走吧，小心些。”袁晋也在旁讲道。

　　“二位师兄放心！”蒋青点头答应，进了一架华贵的四轮兽车。

　　“两位世兄，我们这就出发了，待得下次归来，再摆酒和两位兄长把酒言欢！”贺德工跟十几名练气修士也各自进了兽车。

　　他这支商队其实规模不小，各式货物足装了近百车。

　　拉车的黑驼兽高大温顺，是上好的驮兽，驮货万斤都是寻常，拉着货物起步居然都要喷着白汽小喘。

　　这等商队规模若放在康大宝常去的几个小墟市中，能算得上是一等一的。

　　直到车队在视线中消失，康大宝才带着袁晋回到小院。

　　他也要盘算下自己有哪些东西要购置带回宗里，出来有些日子了，家里没个人看着多少还是有些放心不下。

　　于是接下来几天，他把宣威城里的商铺几乎逛了个遍，淘换了不少有用的东西。

　　认真说起来，作为一个掌门，提升门派综合实力这件事情的重要性，应该远超过他个人修为的提升，这才是他现在急需做的事情。

　　一阶上品杀阵赤光云斗阵，能释放百道赤火术御敌，可覆盖阵中心方圆十里。

　　这等威力，按常理道，抗衡十数个一般点的练气巅峰修士不成问题。

　　说来这倒不是什么高明精深的阵法，但胜在简单好用，很适合重明宗的使用要求。

　　更何况，原价一千一百灵石，只要八百七十灵石就拿下了，还是拿那些难出手的法器抵价买来的！

　　康大掌门自上次在霍樱那儿挫败后，可是打出了一个漂亮的翻身仗！

　　就是需要灵脉给阵盘供能是个难事，重明宗没有灵脉，就只能使用灵石，仅仅是运转一月就要二十块灵石，对敌时所需更要翻倍。

　　是以康大宝最终还是没将小云雾阵卖了，打算平时没事还是将就用着，若是哪天来客人或者真对敌的时候再开那赤光阵来得划算。

　　至于术法，那群师叔虽然把藏经室里的东西都搬得干干净净，可作为老掌门早已定好的下代掌门，康大宝手里还是有原版藏在手里的。

　　常见的五行术法、丹器阵符典藏如今的重明宗都是不缺。

　　更何况这类东西，在宣威城里也难得能淘到珍品，就是遇到了，其价值也不是康大宝手里那三瓜两枣能买得起的。

　　康大宝只是随意逛了几家书斋，便没了多少兴趣，捡漏这种事情似是只会出现在话本故事中，康大掌门两辈子都没遇见过。

　　于是转头扎进几家灵药铺子，盘着几家的货物比来比去，成功收获了不少白眼。

　　一阶上品卿新草四株六十一块灵石、一阶下品转轮果五十颗三十块灵石。

　　这是给韩韵道和段安乐准备的。

　　按康大宝估计，两人毕竟打熬药浴都已经三年多了，加起来只用一株卿新草和两颗转轮果就差差不多足够引灵入体了，其他的可以用作储备。

　　一阶上品赤晶砂八两一百零八块灵石，一阶上品精明液两瓶二百六十块灵石，这些都是修炼瞳术的辅助材料。

　　按照宗门师长里传下来的说法，这些份量足够破妄金眸修炼半年所用。

　　当掌门这么些年，康大宝破天荒地一次性给自己花了这么些灵石，若这破妄金眸还是练不成，睡到半夜康大掌门估计都能心疼得哭醒。

　　一阶上品灵兽袋一只，现在康大宝想起“龟儿子”栽在刘家四鬼的手里这件事还是很伤心。

　　陪了自己十来年，愣是连天灵兽袋都没住过，把衣服内兜当了窝。

　　灵兽的作用毋庸置疑，若没有那只白甲陆龟护主，刘家四鬼此刻说不定正在把自己的脑袋当球踢。

　　在宣威城几处灵兽铺子逛了大半天，各种奇珍异兽见识了不少，到最后还是空手出了门。

　　明明其中好几只幼兽都不错，甚至跟“龟儿子”一样的白甲陆龟都有一堆，可偏偏就好像差了那一点眼缘，愣是让康大宝暂停了饲育灵兽的打算。

　　向来不讲究，啥都可以将就的康大掌门犯了轴劲，自己也觉得奇怪。

　　本来只是想着随便挑选一只随便养着就是，最好是那种能把自己送走还能庇护子孙的那种。

　　可是偏偏...

　　不过此事不急，搁置些时候再选也来得及。

　　康大宝又出门走向了宣威城最为气派的一间傀儡铺子，一个穹劲有力的“工”字石碑立在门前。

　　这是大卫仙朝傀儡一道大门派鲁工派所开设的店铺。

　　跟寻常傀儡铺子不同，门前侍立的俏婢修为比康大宝还高出不少，看其年岁怕还不足康大宝的一半。

　　柜台里正在看书的掌柜也不甚热情，见康大宝踏进门槛，只露出个职业微笑，伸手做出一个请的动作来，便继续端起道书翻看起来，任康大宝在店中查看物品。

　　琳琅满目的各色傀儡令得康大宝大开眼界，辅助修炼的、辅助炼丹的、辅助炼器的、用于斗法的、教学的、饲育灵兽的...

　　当真是应有尽有。

　　其中甚至有一尊假丹境实力的斗战傀儡，依着康大宝的猜想，估摸坐拥整个宣威城的定南牛家也找不出一位能跟这具傀儡抗衡的存在来。

　　这具傀儡的价签康大宝连看都不看，想来把重明宗阖家上下全部发卖出去应该也不够零头的。

　　看了一圈，就没有康大宝不喜欢的。

　　其中有一个甲剑傀系列康大宝早闻大名，今日终于得见。

　　康大掌门看得很是眼馋，可惜就是买不起。

　　一个练气六层的甲剑巳型傀儡就要价一千五百灵石，启用一次每持续一个时辰就要花费二十块灵石。

　　鲁工派是大卫仙朝里有数的大派，元婴老祖都不止一个，其大名连康大宝这般偏居一隅的低阶小修都是如雷贯耳。

　　这样的门派制作的傀儡斗法能力对标的都是大派弟子，肯定是远胜云角州左近这些小宗小派和低阶散修的。

　　同是练气六层，若对上王道穷那类的，说不定就是一剑一个。

　　东西好是真的好，可贵也是真的贵。

　　这些大派也是灵石多得没地方烧了，把店开在这种穷乡僻壤。

　　听说除了定南牛家给面子，令城主府捏着鼻子定了一什的甲剑傀，就再没听过鲁工派开过张。

　　但估计也不会赔多少灵石，定南牛家要有胆子收鲁工派的租子，康大宝就敬他们全家都是汉子，吃这几百条好汉的席面的时候，一定多夹几筷子。

　　康大宝眼馋了一阵子，跟店铺掌柜和门口的俏婢各行礼拜别一番，紧接着转头便进了巧工堡的铺子定了一具训练机傀。

　　这具机傀也算不错，可以模拟练气七层以下不同修为、不同法器的敌人供门派弟子斗法。

　　有相熟的修士曾跟康大宝说起过这种机傀，康大掌门心里惦记了不知多久，听了店铺掌柜的殷勤介绍后便觉得很是满意。

　　加之这筑基门派开的店就是亲民，要价不过只要七百二十块灵石，使用起来消耗一天也不过只要二十块灵石。

　　如果是这样的话，那么重明宗咬咬牙，一年也能用个十来次，何况还提供三次上门修理的服务。

　　见猎心喜的康大宝在店家提供的空地上试着运转了一番，便发现这傀儡比起他想象中还要弱上一筹。

　　设置好练气五层的模式，在康大宝毫不留手的情况下，只用一两个回合就能将这具傀儡轻松击败。

　　这等实力跟鲁工派的甲剑傀简直是云泥之别，最多勉强能够得上王道穷的水平。

　　没办法，谁不想买好的，可谁让重明宗只买得起便宜的呢！

　　这还是把所剩不多的灵石和白卞的飞剑一并抵了，还费了口舌又讲了价钱才将这具机傀换了来的呢！

　　买完训练机傀之后，康大宝手里剩的灵石还没在牛鬼儿那儿参加易物会的时候多，也就将将够门派日常运转的，干不了什么大事。

　　由此重明宗的储备金，只剩下了刘家兄弟那四个已经腌制入味的人头。

　　“天生就是个穷命，”康大宝坐在客房内掐着手指头算了半天，摇头叹口气，撑了个懒腰，去伙房热了两个肘子吃了。

　　再把手洗干净了，取了纸笔，只七八笔胡乱写了封信留给袁晋，最后叫上段安乐、韩韵道，架上驴车悠悠地出城去了。

　　“艹，黄家老店和妙云斋可都还没去成呢！”走到半途，躺在驴板车上的康大宝猛地撑起身子，把木板拍的砰砰响。