第二十三章 心头肉

云角州是好地方，好山好水好婆娘。

　　据传当年大卫仙朝开国之主平定天下后，首次巡幸仙朝山南道廿六州府时拢共只用时四月，其中在云角州就足足盘桓了三月之久。

　　临走前还金口玉言留下了这句话，很是随性地刻在了时任刺史的衙门牌匾上，自此代代相传。

　　传言是否为真暂不可考，不过这片修仙者眼里的贫瘠之地，对于凡人而言，的确是一等一好地方。

　　四季分明，鱼米之乡，广阔的平原上奔腾着大江大河，鲜有洪涝旱灾之忧。

　　浩瀚的密林、布满珍货的山脉、肥得流油的黑土地养育了一茬又一茬的凡人在这里繁衍生息。

　　可数以千万计的凡人之中难免良莠不齐，又逢当今世道吏治败坏。

　　仅是平戎县中就有百来伙叫得响名号的山匪路霸聚啸山林，日常的所作所为除了打家劫舍也就只剩伤天害理了。

　　“咻”“咻”“咻”，只见山间三个樵夫打扮的青壮应声而倒，皆是被一根羽箭从背后射中。

　　羽箭撕破背篓透胸而过，带着大块血肉撞在石壁上现出三道白痕，片刻间便把山间小径染湿了一地。

　　三个青壮须臾之间便是没了进气只剩出气，瞳孔涣散，眼看便是活不成了。

　　“柳五爷这手连珠箭又是精进不少，想必会更受寨主的器重，真是可喜可贺。”

　　一个身着白衣的俊彦青年跟着一名兽袍壮汉骑马并行，满嘴的阿谀之词与他的好相貌毫不相称。

　　“张先生过誉了。”被称作柳五爷的兽袍壮汉不咸不淡地应了一声，拍马快走几步，领着手下喽啰踩过路上的三个还在喘气的青壮依次走过。

　　俊彦青年嘴角微翘，又毫不在意地打马上前，继续跟柳五爷攀谈起来。

　　他这副做派倒令得柳五爷心里眉头暗皱，这位张先生可是寨主的心头肉，自己还是不要走得太近。

　　寨主心眼可不大，又最好吃飞醋，本事更是了得。虽然还未到炼髓武宗之境，但也是曾在修仙者手里活下来的狠人，在左近也是有名的恶匪。

　　也就是这位成天嚷嚷着要出寨耍耍，寨主拗不过他撒娇，才让自己洗村子的时候也带他出来见识一下。

　　用三个倒霉樵夫试过这把新到手的裂天弓，足足百两黄金换来的，的确好用。

　　柳五爷心里更添了一分底气，在这世上安身立命的本钱又多了一分。

　　今天不过是去洗一个不知道拜山门的流民野村罢了，自己这个炼骨高手带着三四十炼皮喽啰，没有不胜的道理。

　　只是要担心若是这野村里没有好看的小娘，这位张先生可怎么打发？

　　“呸，老子当你出来耍，是耍什么？原来是来这里找补来了？”

　　柳五爷突觉一阵恶心，看着这位身着白衣的俊彦男子就像看见一条白虫且，忙又催马上前走了几步，怕被张先生看见他眼里的那份厌恶。

　　队伍将要行到村口，有警醒的村民在路上见了，亡命地奔回村中报信。

　　柳五爷艺高人胆大，也不追赶拦截，目送报信的村民入了村庄寨门。

　　不多时，便是大门紧闭，一众精壮尽皆上了村墙，张弓搭箭，严阵以待。

　　“咻”，柳五爷偏头避过一支疲软的竹箭，眼都不眨。

　　随后死盯着村墙上射出这箭白嫩少年，心中已经开始思索待会儿要用什么兵器砍下他的脑袋。

　　“是哪座山上的好汉，我们牛李村初来乍到，若有得罪，还望海涵。”

　　一个戴着纶巾的老翁站在村墙上，佝偻着身子冲着柳五爷拱手作揖。

　　“我只说一次，现在开门，还能有活人。”柳五爷眯着眼睛，淡淡说道。

　　今天有张先生在，他没心情跟这些泥腿子讲什么二五八万。

　　反正寨子左近投贡纳名的大村大镇都不少，也不差这根蚊子腿，洗了就洗了。

　　村墙上一片寂静，那老翁显然也未料到柳五爷如此决绝。

　　真要把门打开，那就是把三五百口子的身家性命放上了菜墩子，他一个识得几个字的乡下老头，又那会有这等魄力。

　　他这寨子建好不过半年，向来是躲在这个山坳坳里头自给自足，也没多少钱粮。

　　按理说这种寨子成气候的山匪是不稀得来的，图个什么？

　　村头满仓家里的烧肘子的手艺倒是不错，慕名而来？想不通啊！

　　“牛李村初来乍到，在此处安生时候太短，村民贫苦，无甚财物。只能供给村外的好汉犍牛两头、肥猪十口、羔羊两双、良米百石、足色铜钱三百缗，望好汉高抬贵手。”

　　纶巾老翁咽了下口水，看着外头冒着杀气的几十个喽啰，老头的双腿都开始打颤，但仍有些担当，壮着胆子向村墙下喊话。

　　“看来都是想死的！”柳五爷一声冷笑，也不撘纶巾老者的话。

　　若是寻常时候，柳五爷为了省事说不得还真拿了好处走人，可今天不是有位眼冒绿光的张先生在身边等着吗？只能算他们运气差了。

　　见外头的山匪不回话，纶巾老翁作为公推的村正也不再开腔。

　　旁边的精壮同样没有开口，都紧张地盯着下方那群杀气腾腾的山匪，连吞口唾沫都小心翼翼。

　　百来号汉子把个寨墙站得满满当当，此刻却是落针可闻。

　　“开门之后，一半你们的，一半寨里的。女人都给老子抓起来，请张先生过目了先。”

　　柳五爷将手中裂天弓拉了个满月，一箭射散了那个白嫩少年的发髻，看着少年一脸惊恐的跌坐倒地上。

　　柳五爷暗暗想道，可不能让你死得便宜了，老子要把你脑袋活生生锯下来。

　　又是一箭，一个少年父兄模样的青壮搀扶少年的动作戛然而止，飞羽穿过他的正胸，从少年脸颊擦身而过。

　　柳五爷对少年绝望懊丧的表情无甚兴趣，转头看着得到许诺的喽啰们士气大涨，怪吼着朝着寨墙冲了上去。

　　专业的人做专业的事。

　　一半喽啰顶着盾牌围着村子的原木大门用生斧头死命飞砍着，一半喽啰叼着刀背攀墙而上，脸上尽是狂热，没有半点怯色。

　　打家劫舍的事情不知做过多少回，玩命的本事早已嵌进了这些山匪们的骨子里，早没把自己性命太放在心上。

　　这年头的农人可不能只有土里刨食的本事，纶巾老翁身边有几个懂几手把式的青壮领头布置安排。

　　一时间村墙上金汁飞羽、滚木礌石接连而下，倒真有几个倒霉山匪闪避不开伤得不轻，只片刻寨墙下就传来肉香。

　　不过剩下的山匪依旧悍不畏死，亡命徒这碗饭的门槛很高，可不是一般人能吃得了的。

　　好景不长，随着几个略微出众的精壮被柳五爷一把裂天弓一一点名，穿着兽皮甲的山匪陆续登上村墙，寨子大门在山匪们的刀斧攻势下摇摇欲坠。

　　精壮们的构筑的防线开始渐渐松动，人是会怕的，当前面的同伴像麦子一样一片片地倒下，又有几个普通人还能拉得开手中的弓弦。

　　张先生俊秀的脸上露出病态的潮红，看向寨子的眼神就像雪地里的饿狼。

　　与之形成鲜明对比的则是纶巾老翁那张惨白得没有一丝血色的老脸，倒在地上的后生越来越多，跳上村墙的山匪也越来越多。

　　他哪里还不知道，村子完了！

　　“砰”终于，木制大门被一把斧头砍开了一个豁口。

　　“老三，跑啊！真要命的！”

　　“姐夫，你先走，回去带上我姐跑！”

　　“七哥，你别扔下我！七哥！七哥！”

　　......

　　杀散了，一人回头，百人跟从，精壮们大大方方的将自己的后背袒露在敌人的刀斧之下。

　　一刻钟不到，柳五爷手下的山匪就杀散了牛李村的精壮，哪怕后者的人数足有前者的五六倍。

　　“老子说的话，为什么不听。”进了大门的柳五爷看见一个性急的山匪，寒着脸张开弓弦。

　　一根羽箭穿过那山匪的眼眶，带起他的身子直钉在身后房子的木门上。

　　柳五爷利落地下马走到那山匪面前，抽出羽箭用箭头在山匪项间狠狠一划，一个球状物被带皮取下。

　　随手往天上一抛，朗声说道：“收拢起来，请张先生先过目！不要让五爷再说第三次。”

　　群盗的狂热气焰具是一滞，看向柳五爷的表情又恨又怕，却都不敢多言，皆依着柳五爷所言先去收拢妇人了。

　　“多谢五爷！多谢五爷！”现在的张先生哪还有俊彦模样？

　　只跟个哈巴狗似的不停道谢，心头邪火哪还能压，捡起刚才那山匪掉在地上的清丽村妇，不顾村妇的徒劳挣扎就往屋中窜去。

　　他实在憋屈得太久了，他都快忘记自己是个男人了，他要证明自己还是个男人。

　　将在山寨里那些不堪回想的种种，那些耻辱的场景，他都在这村子里实施一遍。

　　柳五爷看着张先生进屋，表情说不出是怜是厌，收弓上马，正待去村中钱库粮仓一探，就听得屋中传来一阵惨叫！

　　“要遭！”柳五爷心头大惊，NND，这可是寨主的心头肉！