第二十一章 冲突

第二天正午，康大宝三兄弟架着驴车来到了“妙云斋”。

　　这个点的妙云斋跟寻常酒楼倒是区别不大，只不过是空气中多了几分脂粉气。

　　只一个贺家没能耐在宣威城置办这处产业，康大宝知道这是几位筑基在身后开办的买卖。

　　只是几位筑基大都懒得管，皮肉生意说出去也不体面，其中参股的一位筑基便指定了贺家人来做这层白手套。

　　见那贺德工笑呵呵地从一个包厢内出来，快步走到大堂，行礼道：“小弟见过二位世兄，蒋老弟。”

　　康大宝还礼罢了，细细打量起这位世兄弟来。他估计得有小二十年未曾见过这老弟了。

　　贺德工年约三十，修为却是不高，不过练气四层，倒是相貌不俗。

　　谁曾想得当年的一个小胖墩儿，现在居然长成了一个帅大叔。

　　具体怎么英朗倒是不好形容，就是仿佛有一种段誉那位便宜爹的感觉。

　　简单来说，就是有一种，坏坏的危险气息？前辈子倒是有不少姑娘好这口。

　　“小弟与两位世兄多年不见，真是想念得紧！”贺德工不知真假地感慨一番。

　　先拉着康大宝、袁晋坐下，又跟蒋青谦让一番才落座，之后自有伶俐的家姬奉茶上来。

　　贺德工又就着这所谓上等好茶跟三人扯了好半天闲篇，才进入正题。

　　“蒋老弟是我们兄弟中有数的英才，按家兄本意，是想请他到要紧的几支商队中坐镇的。

　　只是小弟现在人手吃紧，就厚颜将蒋老弟请了过来。不过列位不用担心，这聘资仍按照大兄与蒋老弟商量好的，万万不会让自家人吃亏的。”

　　贺德工笑呵呵地说道，又忙遣可人的家姬端来各式可口的咸甜点心，一副热络模样。

　　“贺老弟有心了。”袁晋点点头，他是知道这其中的区别的。

　　贺家老大自领的几支商队，押运的都是些要紧的货物，是以聘请的护卫至少都是练气中期以上，甚至还有一些练气后期的老修。

　　而贺德工手下的护卫就要良莠不齐许多了，有几下把式的练气一二层修士都能来这混碗饭吃。

　　真要是人手紧缺时候，连段安乐韩韵道这样的准修士都是能过来凑过数的。

　　两者之间的待遇自然不能混为一谈。

　　“所以贺老弟历来走的是寒鸦山西段，是从魏家无忧坊-佘家定安坊-徐家北银坊这条路？”

　　康大宝跑商跑习惯了，掐着手指头就推算出来个七七八八。

　　“有时南段也去，那边米家寨的米家大档与家兄是旧相识，贺家商队在那只交常例便能畅通无阻。至于其他小寨，也多是贺家的老朋友，世兄不虞担心。”贺德工补充说道。

　　康大宝倒是听说过这位“米家大档”。

　　坊间传他手下有三百巫兵，还有一道诡异的咒术傍身，虽成名不久，可手段着实厉害。

　　坊间有闲人曾说，就是遇上寻常筑基他都能斗上一斗，也不知道是真是假。

　　不过听了这话的康大宝跟袁晋都是安心不少，商队护卫向来不是个太平差事，贺德工说的话当然有夸大的成分。

　　可如果能刨去了米家寨这股势力，寒鸦山南段的这条商路自是安全了许多。

　　至于和其他小势力的厮杀，自是难免的，不然贺家又何苦养这么些护卫呢？

　　蒋青却是暗皱下眉头，他可不是安心只去挣灵石的，心里还存了要跟道上强人搏杀的念头，若是一路顺遂，那还有个什么意思？

　　这时从二楼包厢又下来几人，为首的是个白眉阔耳的胖大道人，满面红光地散着满身酒气。

　　他也不看座中是哪些人物，大咧咧的跟贺德工一拱手，叫声：“二东主。”

　　随后便大马金刀的在贺德工旁空座坐下，转手拍拍奉茶家姬的丰腴之处，看着后者惊慌的表情，先是长笑一声，再大声嚷嚷着便让她上茶。

　　“原来是这个浑货。”康大宝见了贺德工眼中一闪而过的阴戾之色，暗道好笑。

　　怪不得这贺家老二要把小三子借来呢，原来遇上是客大欺主这事，倒也难怪。

　　下楼这人康大宝倒是认识，原也是跑商的散修，唤作王道穷的。修为倒也不差，已是练气六层。

　　就是眼色太差，跑商那么些年混到六七十岁了，灵石没听说挣了多少，仇人倒是一堆。

　　厮混了这么些年，竟然一点名堂都没混出来，倒是混了个讨人嫌的名头。

　　好几年没见，未曾想居然跑到贺家这里来混饭吃了。

　　不过这人手段却是相当一般，同是练气六层，若是跟牛鬼儿、古老六这等人碰上，怕是不消半刻钟他那一身血肉就得全喂了小鬼。

　　贺德工强忍着怒气将王道穷介绍给三人，那道人打个哈哈就算给三兄弟见过礼，惹得大家也是都不痛快。

　　“真不愧是‘讨人嫌’。”康大宝暗自摇头。

　　他一到来倒是扰了众人的谈兴，只好不咸不淡地说些家常。

　　“家慈许多年未曾见过诸位世兄弟，倒是经常挂念。”

　　“实是我等晚辈的不是，多年来也未拜见姨娘。改日等贺世兄有暇了，必登门叨扰。”

　　康大宝心知自己师母那个妹妹是个势利的，自己师父还在时两家来往都不算多。

　　这时候重明宗都没落得不成样子了，这位怎么可能还想得起自己这三个穷酸晚辈？

　　不过贺德工此言明显是要拉近两家关系，自然没有说破的道理。

　　可这种时候，偏偏总有浑货要跳出来显示下存在感。

　　“我道是为什么东家要请个没见过血的娃娃来商队，原来是有这层关系在。那倒是不奇怪了，可要须知我们做的，可是要做博性命的......”

　　王道穷话未来得及说完，只觉得自己喉间一凉。

　　定睛一看，一道青锋正悬在自己喉咙半尺之间，登时惊得全身一麻，狗嘴里再吐不出话来。

　　悬在他喉咙的自然是蒋青的三转青锋剑，康大宝见状皱了皱眉头，这老三性子不改，早晚一天会被人当刀使了。

　　这一手却是把在场众人也惊到了，特别是贺德工手下的其余护卫。

　　毕竟王道穷修为不弱，平日里众人颇有以他为首的意思。

　　往常就是面对贺德工这位二东主都是一副倨傲的模样，不想此刻居然如此轻易地栽在这个俊秀的年轻人手里。

　　这对他的威望倒是造成了不小的打击。

　　“老三！”袁晋皱着眉头斥了一声，将来都是要在一个商队里混饭吃的同道，何必与他恶了关系，你后背是长眼了么，怎么什么都不怕！

　　“哎呀，王道友一时失言，蒋老弟这又是何苦，快快收了吧。”贺德工暗笑之余也是上前劝道。

　　蒋青冷哼一声，才一招手将剑收回袖口。

　　“哼！”王道穷也不想失了面子，顶着一身白毛汗强哼了一声。

　　“姓王的，你在哼个什么？”康大宝这时却是站了出来，惹得众人一惊。

　　贺德工心想这位世兄小时候就是个面团一样的绵软性子，与之相处也甚是温良，莫不是多年未见，转了性子？

　　“康掌门这话什么意思。”

　　康大宝跑了这么多年商也谈不上什么威名，他刚做了刘家四鬼的事情更是没人知道，是以王道穷倒也不憷他什么。

　　“活到这把年纪了还不知道小心些，祸从口出的道理还要我讲给你听？我们师兄弟不是凶人，但也不是好招惹的！你那北山凼里头也不是没有活人了！”

　　康大宝话说得凶厉，在场众人谁不明白这话里的意思。

　　康大宝心里清楚，底层散修的圈子从来都不是好混的。

　　王道穷跟重明宗的梁子既然已经结上了，低头认怂是万不可取的，只会让对方觉得你软弱可欺。

　　还是做绝点，让人想起来就怕还好些。

　　王道穷听完话却是沉默了，先前蒋青那剑他倒未必服气，毕竟多少有他自己大意的成分在里头。

　　可康大宝这话他却不能不放在心上。

　　就是按照炼气期修士中能活两个半甲子的人瑞算，自己也已经土埋腰间了，没有多少日子可活。

　　凡人亲族几千人，却没有一个修士后辈，更无什么过命的朋友。

　　就是不怕蒋青一人，也敌不过人家三兄弟，要知道他们其中年纪最大的康大宝也还不到四十，不得不怕啊！

　　更何况，也确实是自己失言在先。

　　想通了这个关节，王道穷便很光棍地给蒋青深施一礼，后者冷着脸勉强回了一礼。

　　这一档子事，在面上至少是过去了。

　　贺德工上前拉着二人握手言和，却看见康大宝饶有深意地看了自己一眼，哪里不知道这点心思被其看穿，忙背过身去安排和头酒去了。

　　康大宝转过头跟袁晋商量着：“这梁子是因为贺家老二结的，你晚点去敲打下他，让他长点记性。

　　他哥是厉害，不过也没厉害到他可以拿我们兄弟当刀使。另外，王道穷半边身子入土的人，又没有个后背，既然得罪了，还不如得罪到底。”

　　他话里说得隐晦，可几十年的师兄弟，袁晋又哪能听不出他的意思，起身去寻贺德工。

　　康大宝则是笑呵呵地起身，拉上臭着脸的蒋青跟王道穷说话，一副要两人言归于好的做派。

　　倒令得王道穷心里舒服了不少，心道这康大宝虽然斗法的本事稀松，做人倒是不差。