第三十五章 修行与出发

“师弟，师父说明天要带我们出门，你怎么不高兴呀。”回到寮房中，韩韵道一脸欣喜，似是连红肿的手掌和磕破的膝盖的疼痛都尽数忘记了。

　　修仙实在是一件很辛苦的事。这三个月他受够了修行的枯燥烦闷，能够暂停出门一趟，不管是做什么，韩韵道都觉得是大好事。

　　“出门？”刚听到消息的靳世伦也十分兴奋，天天诵经也是很无聊的好伐。

　　“不知道，许是师父态度变得太快，我有些奇怪吧。”段安乐摇摇脑袋。

　　“你呀你，师父一直都这样的。二师叔说他跟李云龙一样，属狗脸的。”韩韵道躺在床上，伸着懒腰。

　　“师兄，我其实一直都想知道，这位‘李云龙’是哪位呀？”

　　“我也不知道，只依稀听过师父和师叔们谈起过几句，好像是位令人尊敬的剑修前辈.....”

　　一更天

　　半尺高的兽油大烛跟炉中松香一起升起袅袅青烟，悠悠相汇。

　　康大宝闭目端坐在云房之中，手中指决一瞬数变，片刻后康大宝口中细声吐出一个玄奥音节，落地后整个云房轻轻一震。

　　康大宝猛地睁开双眼，小眼睛中一双黑瞳边缘已泛起淡金之色。

　　“重明所曰，日月也，是谓光明相继不已......”康大宝口中轻声念道，脸上已是满满的喜色。

　　被破妄金眸卡了将近二十年，靠着生死间大恐怖才堪堪入门。

　　本以为后面的修炼依旧是艰难无比，未曾想这三个月的刻苦修行，居然已将这门宙阶下品的术法练至小成之境。

　　这是什么概念！荒阶下品的火球术他康大掌门当年可是花了一年半才将将小成的！

　　刘家四鬼、白家寨白卞、松林观吴道人、五鸟山古老六、牛鬼儿...一个个死状极惨的凶人面目从自己眼前闪过。

　　按他估算，以此术的威能，哪怕是一名练气七层的修士持中品防御法器，也能一击击破。

　　仅凭此术，对上一般的练气后期修士，自己此后即是大有胜算。

　　不仅如此，寻常幻术、遮掩法器、敛息手段等等，只要双方修为不差太大，他也都能看得清楚。

　　若是自己早将破妄金眸练至小成，野马庄一役何至于那般艰险。

　　可惜了，按张祖师手札所记，要想再往深处修行此道瞳术，不仅要大量使用二阶赤晶砂、二阶精明液辅助修行，还要寻一种少见的二阶灵草“月蕨”才能达到大成。

　　康大宝这些日子找过附近修士打听，都言未曾见过也未曾听说，也不知张祖师当年是如何得到的。

　　破妄金眸小成之后，便不止是斗战之法了，还带有勘破幻像、辩灵识物等辅助功效。

　　“术法术法，护道之法！”水到桥头自然直，康大宝最后再感慨一句，又取出破军锤温养起来。

　　哪怕是低阶的法器，同样需要用法力炼化，同时还需要使用者时常用灵力、神印打磨温养的。

　　这不仅仅是保养法器灵性威力不失的方法，更是加强人器之间联系的手段。

　　如蒋青手中的三转青锋剑，本只是一件比较不错的下品法剑。可经过他十数年不断投入心血，在他手中，三转青锋剑甚至可以在短时间内比拟中品法器的威力。

　　反之，若是不这么做，一件法器十成威力或许也难发挥八成。

　　也可如刘家老四一般，将金面圆盾祭炼成本命法器，有使用者精血加成，法器威力更加不俗。

　　但也有弊端，若是法器有损，心神相连的使用者本人也会受大害。

　　康大宝没有将破军锤和金甲圆盾祭炼成本命法器的打算，毕竟这两件法器品阶太低，耗费这般多心血，若是法器跟不上自己进境速度，便得不偿失了。

　　不过黑釉葫芦若是能够炼化，倒是可以作为本命法器，只可惜自己到现在都摸不着门道。

　　除了那道保命烟气与十二年一碗的灵露外，自己还是一无所知，还得继续背着这座金山去要饭。

　　温养完两件法器天已大亮，炼气期修士有些地方已经远胜凡人，康大宝一夜未睡却仍是精力充沛。就是肚饿了些，自去灶房热了两个肘子当早饭。

　　又盯着三个徒弟做完早课，便都赶上驴车悠悠向山外走去。

　　平戎县原名南卫县，寒鸦山二百年前尝有山蛮作乱。

　　为首者号山戎王，领大寨三十六，小寨七十二，拥蛮兵数千，半月内席卷三州四十一县。

　　号称天下蛮人共主，建制立国，一时凶焰滔天。

　　仙朝山南道都管沈灵枫，引三千修士，双方足足鏖战二十年，惨烈到连云角州的灵脉都断绝大半。

　　最终以沈都管斩金丹二人，筑基以上百六十人，方才平定叛军。

　　随后又耗费六十年，收拢残余蛮兵千人、再将寒鸦山中俘获的亿万山民迁至凉西、海北二道，才算彻底解决了寒鸦山中的蛮乱，南卫县自此改名平戎。

　　当年随沈灵枫征战的修士中，有部分就在云角州落地生根，重明宗开派祖师张元道就是其中之一。

　　其时平戎县内只有两位筑基修士，一位是平戎县尊，一位即是张元道。

　　张元道健在时，重明宗在平戎县可谓是第一宗门。

　　可在他故去后，重明宗日渐衰落，后续至三代掌门时又有张家后人觊觎掌门之位，勾结外人、引狼入室...

　　经历过种种不堪，连二阶灵脉都差点在那次动乱中被毁。

　　百余年间，掌门之位传到现在康大宝手中，已是第七代了。

　　当年的第一大宗，在平戎县内三十七处稍有名号的练气势力中，也只是排名中下。

　　但比起已经衰落至极的平戎县廷还是稍好一些。

　　不仅如此，现今整个平戎县修仙界都已是衰败不堪，连一位筑基修士都无。

　　如今只有三处修仙势力稍显兴盛，颇有几分菜鸡互啄的气势。

　　一是草巫教，传说这是教主寻到了当年寒鸦山里残缺的蛮巫传承。

　　康大宝觉得这有点扯淡，但凡跟那等金丹势力沾点边的东西，你一个祖上三代都是挑粪出身的破落户，也配拿着？

　　二是禾木道，道首黑履道人即将筑基，其下还有徒子徒孙数十人。

　　自十余年前战胜康大宝师父之后，禾木道愈发兴盛，已隐隐有与草巫教比肩的趋势。

　　其三便是今天康大宝要带徒弟们去的鱼山岛了。

　　岛主姓秦，名苏弗，号鱼山先生，纠结了散修数十人建立了一个鱼山同修会，实力同样不容小觑。

　　鱼山岛坐落在平戎县西鱼山湖，陆地面积足有百顷，有一条一阶上品灵脉，一条一阶中品灵脉。

　　鱼山湖足有三千六百顷，同样也是同修会所管，湖中还有一条寒铁灵矿出产，在平戎县算得上一等一的好地方。

　　加之同修会中人行事大多不太过苛待散修，是以吸引了诸多低阶散修来此讨生活。

　　老驴一路辛苦，驮着师徒几人走了三天三夜几不得歇才走到鱼山湖边，同修会早有巨船在湖边等候，泊过了湖。

　　好在鱼山岛其实离岸不远，不然似这般的大的湖，怕是要坐好久的船才能到得了。

　　鱼山岛上仙凡杂处，很是热闹。才下船入了码头，有几个七八岁的童儿迎了过来。

　　康大宝来了不少次，知道他们是给附近墟市揽客的帮闲，康大宝虽能找到路，却仍是挑了其中一个长相乖巧些的，再熟练地递过两个金稞子。

　　“武孟谢老爷赏！”这童儿梳着总角，身上衣服虽然朴素，却洗得干干净净的，脸蛋儿白白胖胖，看着就让人欢喜。

　　“武孟是吧，引路便是。”说着一手将童儿提上了驴车。

　　二小见了同龄人，都有几分欣喜，童儿虽是凡人之身，却也是见过不少世面的，并不怯场，三个小的不多时便开始叽叽喳喳聊了起来。倒是靳世伦这个年长几岁的师弟，在旁边格格不入。

　　老驴脚程不慢，只半个时辰，穿过一处树林，便行到了一处无名墟市。

　　这里便不是一般凡人可以随意靠近的地方了，门外还有一队武人维持秩序。

　　守门的是个练气一层的老修，康大宝没有多话，交了三个碎灵子一个金稞子的过门费，便听得武孟说话：“不知老爷是想买些什么，小的知道几家好口碑的店家，可给老爷引路。”

　　“这鬼墟市中，哪有什么好口碑的店家。”康大宝一声轻笑。

　　倒把武孟闹了个大红脸，他顿时羞得支支吾吾说不出话来。

　　康大宝又笑着递过一个碎灵子去：“好了，今番你不吃亏的，那些丧良心的就是从我这儿挣上一百个灵石，也不会给你这般多。收着罢，好好陪我几个徒弟耍就是！”

　　武孟忙欣喜惊讶地接过，他还真不曾遇见过这般大方的仙师，当即稽首谢恩。

　　康大宝寻了家客栈让三人记好地方，又各给韩韵道、段安乐一人一颗灵石。

　　“让武孟带着你们去逛逛，不要惹祸，为师就不去了，酉时便回来，到时叫你们有事，不要误了时辰。”又递过一张黄符递给靳世伦，“看着点他们，若是有事，将黄符撕碎，我自会来。”

　　三个徒弟乖巧应了，由武孟引了兴奋地逛起墟市来。