第二十九章 训徒

“噗。”张仙长昏睡中惊醒，突地呕出一滩浓血来，把个好看的云石地板弄得污浊不堪。

　　随后他便自觉胸中疼痛难忍，连右臂的伤势都不顾，双眼模糊挣扎着爬起身来。

　　“张苟能？”

　　“谁？谁敢直呼本仙名讳？”张仙长似是还没彻底清醒，勃然大怒。

　　“道友且醒醒先。”康大宝觉得有些好笑，为什么这么羞耻的话别人能够脱口而出，自己却做不到。兄弟，你才练气一层啊，根基如浮萍，还不如好些刚入道的修士稳当，怎么好意思的！

　　“这是，这是那宫兴寨！”张苟能踉跄了几步，发现自己在宫兴寨大堂之中，身旁站着眼中喷火的两人。

　　“是靳火华，还有他的儿子？”再见那堂上有两少年侍立，当中端坐一人，粗袴麻衣，阔面重颐，看向自己的眼神似笑非笑。

　　“可是重明宗康掌门当面？”张苟能彻底回过神来，但还是强撑着身子艰难地站起身来，躬身行礼。

　　“不意道友还记得康某。”康大宝拱拱手就算回礼。

　　“不知道友此次前来，陈钰道友可曾知晓？”康大宝笑问道。

　　“张某为老爷炼丹效力二十年期满，老爷开恩，予我川资，放我还乡。”张苟能身上伤势愈发疼痛，连脑袋都不清醒，都未曾想过康大宝为何要跟自己在此时此地叙旧。

　　“好。”康大宝脸上笑意又添三分。

　　“康掌门，张某身受...”

　　“砰。”

　　话未说话，张苟能尸体倒在地上，靳火华一只铁拳上沾满了黄白之物，看向张苟能尸体尤不解气，咬牙切齿，恨不得生食其肉。

　　“谢仙长助我靳家报此大仇！”靳火华平复下心情，带着靳世伦俯首叩拜。

　　“你儿既入我门墙，那我们便是一家人，这是应有之义。”康大宝浑不将此事当回事。

　　“师尊，宫兴寨遭逢大难，父亲也想将族人都迁至宗门，不知......”靳世伦失去了不少至亲，心情难以平复，眼眶还是红红的。

　　“此乃小事，这几日你便多陪陪你父亲，然后这寨中上下便与我们师徒一道回宗吧。”康大宝摆摆手招呼靳火华下去，带三个徒弟到了一处僻静客房。

　　“这修仙一道啊，一要勤勉，勤能补拙，笨鸟先飞；二要惜身，不可好勇斗狠；三要狡黠，防人记挂；四要果决，事从权急，自当杀人，如非必要，只杀可杀之人。”

　　康大宝一席话下，三个弟子似懂非懂，六只眼睛迷糊了三双。

　　“今日我便将这第四条跟你等讲讲。你们可知，那张苟能是何人？”

　　“不知，方才见师尊道出他名号，还以为是师尊故交。”弟子们摇摇头，韩韵道出声回道。

　　“谈不上故交，只是认识时间确实不短。说来其也是个可怜人，他是凌河墟市陈钰的丹奴。这张苟能，原是个慕道的落魄书生。一次偶遇陈钰后，陈钰测出他有灵根资质，便与他签下契书。契书中定下了由陈钰传他吐纳之法，他自入道后二十年内便任凭陈钰驱使，还自愿让陈钰立下禁制，控制生死。”

　　康大宝说起来都觉这陈钰真是周扒皮转世。

　　这事情在平戎县的修士圈子中广为流传，算是个颇有趣的谈资。

　　据传这张苟能灵根不算太劣，也是杂灵根，可在供陈钰驱使的二十年内，他这修为居然未有寸进，就在练气一层停滞不前，都不知道这些年有没有一天的修炼是完整的......

　　还有传得更邪乎的，说张苟能在这二十年内都没有睡过一天囫囵觉。

　　也就是这些年来大卫仙朝纲纪废弛，倒退个四五百年，似陈钰这般奴役修士的行为是铁定会被打成邪修，然后被押解至纠魔司判处苦役的。

　　现在么，谁有空管这个，似老鸦山这些地方的漫天冤魂摆在那儿都没人看得见。

　　不过陈钰能履行契约，真把张苟能全须全尾地放了，还发路费，倒是有点令人意外。

　　换成康大宝，哪里敢呀！

　　练气一层也是修士啊！二十年奴役，放回去？谁知道人家后半辈子能有什么际遇？真不怕人家三十年河西了，半夜过来摘了你全家脑袋！？

　　“为师自修道以来，处事向来谨慎。最怕的就是和有根脚的修士交恶，如真要做过一场，那就要竭力留下对方性命。似张苟能这般，本事低微，无依无靠，身家微薄，连一件一阶法器都没有的，今日又和世伦你靳家结下了如此大仇，自然可杀。

　　可我在杀他之前，仍看过他的储物袋，一件法器也无，拢共五块灵石，几张劣品符箓，倒是还有几张不知真假的丹方，不知道是不是他烧火多年记下的。问过他因何至此，知晓了他跟陈钰再不相干，又稍知晓些他的事情，这才下手。

　　你们往后遇事也当如此，遇见强者或是些贵胄衙内，自己伏低做小些，不丢人。”

　　康大宝又出言教诲道，面前弟子们表情不一。

　　韩韵道聪慧，似是听完有自己想法，若有所思；

　　段安乐憨厚，乖乖受教；

　　靳世伦武家出身，很有几分豪气，心慕的是快意恩仇、行侠仗义那一套，对于康大宝这套颇有些不认同。

　　“世伦，你如何想的。”康大宝见状，点起靳世伦问道。

　　“禀师尊，弟子想到，大丈夫处事当不畏强权，扶危济困。”靳世伦答得铿锵有力。

　　“所以张苟能欺凌弱小的是错的。”

　　“当然是错的，小人行径罢了。”

　　“那靳圻是大丈夫吗？”

　　“从祖父弱冠时便提剑独战关河水匪四十七人，拯救生民近千人。又维护寨中安宁数十年，自然是大丈夫。”靳世伦自豪答道。

　　“若那张苟能侵犯的不是靳圻的继室，或不是你靳家人，你从祖父会管吗？”康大宝轻声发问。

　　“这...”靳世伦不能答。

　　“靳圻好像年已七旬了吧，可他的那位继室，好像才十九吧？”康大宝笑问。

　　“从祖母原是宫兴寨中一家大户嫡女，心慕从祖父是寨中英雄。”靳世伦语气稍弱。

　　“何谓你这‘寨中英雄’？武功高强者罢？”康大宝戏谑地看向靳世伦，“那你说，若是让那大户选，选仙人还是选靳圻？”

　　“...”靳世伦低头不出声。

　　“‘不畏强权，扶危济困’当然没有错。强者可以这么做，弱者就是不可以。你二爷爷其实很畏张苟能这个强权，他要是聪明些，再畏一些，今天靳家就不会遭此惨祸了。张苟能若是聪明些，覆灭你们靳家几乎可以不费吹灰之力。”

　　康大宝拍拍靳世伦的肩膀，他是挺喜欢这类一腔热血的年轻人的，可在修行界年轻人不配轻狂，特别是没本事的，更不配了。

　　“怎么，不信？”康大宝摇头，看靳世伦那执拗的表情颇为有趣。

　　“师尊援救之前，张苟能这厮也是油尽灯枯之局。”靳世伦有些不服气。

　　“一是他本领低微，就是散修之中似他这般，连个正经法术都不会的，也是少见。二是他身家太差，除了一些地摊上都少有人买的劣品火球符金甲符，就是一堆杂物，连件入阶的法器都没有。

　　若是他身家再稍稍丰厚些许，你们这寨子里怕是没几个能站着的。最后，是他给陈钰做了二十年丹奴，人都傻了。”康大宝淡淡说道。

　　“我若是他，待你们寨中好手齐聚之后，只一言即可，何需自己打生打死。”康大宝这时看着靳世伦冷声说道：“谁取靳家叔侄的脑袋，我就授谁仙法。”

　　“轰”靳世伦的脑子一声炸响，似是看到了寨子中人自相残杀的模样。

　　“张苟能在修界为奴为婢二十年，回到俗世中为的就是能够为所欲为，最后却遭到一个凡人忤逆...弱者不需要脸面，活着就好，怎样都行。靳圻不是不畏强权，他只是不聪明，愚钝到丢不下他那张脸。”康大宝悠悠言道。

　　“师尊说的，弟子觉得不对！”韩韵道这时出言道。

　　“哦？”康大宝乐得听弟子想法，“那你讲。”

　　“若是有人要害二师叔三师叔，要害长生如意，师尊也会畏，不相救吗？”韩韵道歪头笑着，康大宝却没看出来半分可爱。

　　“不知所云，反正给我记好了，以后出门都不准逞强，都给我把小尾巴夹起来做人！”康大宝脸上不好看，自顾自进了里间，关上房门。

　　“哈哈。”韩韵道跟段安乐在外头笑着，嘎嘎乐。

　　“两位师兄，”靳世伦还未彻底回神，

　　“师尊人是顶好的，当然会救。”韩韵道未出言，在旁的段安乐出声言道，语气很是肯定。

　　“师尊容不得至亲之人受折辱，他自己倒是看得很开，怎样都行。”韩韵道也补充道，又转头看向靳世伦：“不过师尊说得对，你那二爷爷，的确只是放不下面子罢了。”

　　他不过十岁上下，说这话时摇头晃脑，一本正经，看得靳世伦一愣，不知从何辩驳。

　　“凡人是草，似你靳家这类武家是草鸡野兔，张苟能是豺狼，我们重明宗是壮一点的豺狼。抬眼看，上头还有狮虎熊罴、真龙真凤、漫天神佛。”韩韵道指指湛蓝的天空，笑着跟两人说道：“可我们强一点，受到的欺压终归就少一点，是吧？”

　　“我要当金丹老祖，光耀门楣。”段安乐突地说道。

　　“那我要结婴，将来当掌门！”韩韵道不甘示弱，高声喊道。

　　“我...我”两位师兄突来的豪情令靳世伦有些跟不上。

　　“滚出去吵！什么金丹元婴，先给老子入道了再说！”里屋中传出康大宝的咆哮，两小急慌慌地拉着靳世伦跑出屋去。

　　“韵道，待我成了老祖，就送一个女修给师尊做师娘。”

　　“呵，那我送十个！”

　　“你就会吹牛！我可是说真的，我觉得宣威城那个...”