第三十六章 急公好义

“净水符、引火符、甲马符各式上品符箓统统都是一个碎灵子七张了，看看吧，不吃亏。”

　　“法器残片，宝光不俗，都是宗门弟子所用精品，说不定还是上品法器呢！只要三个碎灵子！”

　　“五行诀练气篇全本，只缺五层后的功法，五灵根修士都可修炼，八个灵石就可入手，不要错过。”

　　“符器符器，上好的符器，练气一层修士就能炼化如臂挥使。六个灵石八件，任选任挑。”

　　......

　　无名墟市中做买卖的店家只有少数，多数都是摆摊的散修，买家卖家多以练气初期修士为主，买的卖的也多是破烂。偶见一位练气四层的修士，放在此处都能算是鹤立鸡群了。

　　三个娃娃跟一个半大小子的组合在此处颇为扎眼，特别是韩韵道跟段安乐两个练气一层的小修士，就是商贩眼中妥妥的肥羊。

　　好在武孟此子人小鬼大，替二小避过了不少坑。

　　四人寻了家茶肆，两个碎灵子要了个二楼厢房坐下。

　　“武小弟，你是说，他们在这里摆摊，一个月甚至还挣不了一个灵石？！”韩韵道小声惊呼。

　　“这是当然。”武孟小口啜着茶杯中的劣等灵茶，开心得眯起眼睛来。未曾想今天这般好运道，遇上了这等心善的仙师。

　　这可是难得的享受，下次喝不知道要等到猴年马月了。

　　“就以卖符的葛仙师为例吧，这些年因为缴不起赁居的灵石，少说被扔出坊市了三次。”

　　武孟说起话来人小鬼大的，在两个和善的同龄仙师面前也不怕生，边说边摇头晃脑的，有些可爱。

　　“赁居坊市中要很多灵石吗？”段安乐也好奇问道。

　　“听仙师们聊过，好像离灵脉近一些的，一年要十块灵石，若是一般的，一年只要五块便好了。”武孟知道得还真不少。

　　“会修真百艺的都这样吗？”韩韵道似有些不可置信。

　　“其他仙师好像说过，葛仙师只会一些不值钱的符箓，卖不上价钱。像清风符，净水符、引火符一类的，都不好卖。火球符、金甲符好卖，好像葛仙师不会画。”

　　“买符箓书再学不就好了。”

　　“好像很贵的，不好学，葛仙师也凑不够本钱。”武孟抠抠脑袋。

　　“那便不在墟市中好了，自己找地方修炼就是了。”段安乐犹道。

　　“仙师们说不行，鱼山岛内几处近灵之地都被同修会管起来了。出了墟市就是庸灵之地，仙师们修炼很慢的。外面还有邪修、妖兽，在外面被人害了同修会也不管的。”武孟说完口有些干，将杯中灵茶一饮而尽。

　　韩韵道将自己的推过去，武孟故作矜持地让了两下，便又眯着眼睛喝了起来，没想到下一次来得这般快！

　　韩韵道又花两颗碎灵子要了一碗烂肉面，上好的白腔彘精肉卤得软烂喷香，面下还有几根有些蔫坏的灵蔬垫底。

　　一碗烂肉面上来，满屋飘香。

　　便是店里穿着锦衣的伙计都有些奇怪，这市面的小帮闲好好的运气，这等灵食就算对练气初期的仙师都有些许裨益，居然能落到他的嘴里。

　　武孟这辈子没吃过这么好的东西，连矜持都忘记了，当即狼吞虎咽起来。

　　看得靳世伦都有些食指大动，他刚入门没多久，没跟着师门长辈们吃过多少好东西，这两位师兄也是，怎么不对师弟也好一点。

　　“呼。”武孟吃了个肚儿溜圆，一碗灵食下肚，自觉百脉通泰，大受裨益。

　　“谢过三位哥哥。”武孟小脸红着致谢，再怎么懂事，也只是个孩子，脸皮薄的很。

　　“饱了就好，咱们接着聊。”韩韵道不以为意

　　“很多散修过不下去了，就去凡人城寨之类的地方，当个供奉，日子就好得多。似葛仙师那般的，在墟市内是不好过活，出去了日子就可以过得很好。”武孟年纪小，说起话来却是有条不紊的。

　　“能有多好？”段安乐有些不信。

　　“嗯，向来很多很多仙师都说过，自是极好极好的。”武孟说不清楚，靳世伦却在旁点头赞同，他年少时见过宫兴寨中供奉的那位年老仙师一面，凌驾万人之上，生杀予夺，一言可决。

　　日子比起那位葛仙师的遭遇自然可以算得上是极好，而两者之间的本领差别，或许相差并不大吧？

　　“这灵石这般难赚吗？”段安乐看着自家手中那块还完好的灵石散着淡淡的荧光，韩韵道想起自己刚眼都不眨花出去的三颗碎灵子，竟隐隐有些心疼。

　　“葛仙师还不算最难的，还有仙师修行出了差错，等墟市里的巡查上门收租的时候，人都烂在房里了。”武孟又翻出些见闻分享道。

　　“墟市中有些店家会出售带注释的基础修行功法，仙师们依照那样的功法修行就会安全得多，但这种卖得都很贵，据说一般练气中期的仙师也很难买得起。”

　　韩韵道跟段安乐听到此处，对视一眼，都若有所思。

　　四人走出茶肆，又逛到墟市中一处灵药铺子，上书“渥丹堂”三个大字。

　　这时武孟面上闪过一丝迟疑，咬下牙拱手向着三人深施一礼：“小弟有件事，若是三位哥哥肯帮忙，大恩大德，定铭记于心。”

　　韩韵道跟段安乐一愣，不约而同望向靳世伦，谁让你年纪最大呢。

　　“吃面的时候的怎么想不起我！”靳世伦腹诽一句，“武小弟请先说便是，若是力所能及之事，二位师兄都是古道热肠之人，自不会袖手旁观。”

　　“小弟有一朋友，其家中长辈亦是名仙师，但前段时间受了重伤，无钱买药医治。我们这些墟市帮闲之前很是受了些这位仙师照拂，凑了些灵石，小弟不敢一个人去买药，还请三位哥哥一起。”

　　听了是这等助人的好事，大家自然乐得帮忙，一道进了药铺中。

　　修行者照样有三灾九难，何况这间药铺似是连凡人的买卖也做，自是更加兴隆。

　　坐堂的是位花白胡子老头，其面前已经排起了长队，武孟早已打听好了药方，倒是不用再去花一份诊金。

　　于是径直来到了抓药处，抓药的伙计见是两位仙师过来了，忙将队伍前的几个凡人赶到一边。

　　韩韵道心道怪不得武孟要请自己师兄弟帮忙，这家店至少不敢往死了黑修仙者。

　　抓药伙计谄笑着将药方接过一看：“明雷子三钱、鬼榆钱半两、白毛花皮二两，灵牛骨粉四厘。您这是治火毒内服的方子呀，捡药要一颗碎灵子零十一颗金稞，要不要来一粒祛火丸？疗效可比这方子强出不少，只要九个碎灵子，一般情形而言，服两丸便能药到病除了。”

　　“这...不用了...”

　　“那便拿两丸吧。”段安乐打断了武孟的话，与韩韵道将身上灵石都拿出来了，跟武孟的灵石一起凑了两粒祛火丸接过来，又和着剩下的零钱一并还给武孟去。

　　“灵石在自己手中一时无用，这个小兄弟倒是蛮对脾气，不如就帮他一把。”韩韵道段安乐一样的良善性子，做起事来十分默契。靳世伦更觉得自己两位师兄侠肝义胆，不愧跟自己是亲师兄弟。

　　“小弟谢过哥哥们大恩大德！”武孟也不扭捏，稽首拜谢。

　　“先去看看你那位长辈吧。”

　　众人七拐八拐到了墟市中一处偏僻角落，垫着脚走过污水横泗的巷道。

　　刚过了一间屋顶残破的房子，屋中就冲出来一人，面色惨白，周身毛孔析出黄液，泛着腐烂之气。

　　这幅场景把四人吓了一跳，见这人片刻后吱哇乱叫一番，便砰的倒地绝了生气，这才放下心。

　　武孟捏着鼻子凑了过去，好一会儿才辨清了此人身份：“是从乐县来的郎仙师，听说是去挣了药堂试药那份灵石，才变成了如此模样。”

　　几人唏嘘一阵，继续往武孟长辈住处走去。又绕过了几处残破屋子，皆都是苟延残喘的散修住着，惨相骇人。

　　走了一炷香的工夫，武孟领头推开一扇半开的门扉，众人只觉一股腐臭之气扑面而来。

　　纸糊的窗户透过些昏黄的光亮，屋中陈设尤为简单，只有一桌一案，再无别的家什。

　　一个高大汉子面色灰败，闭目袒身趴在塌上，背上有一可怖的烧伤，创口足有碗大，里面满是烂肉，创处周边泛着一圈黄脓。

　　有一与他长相相肖的少年正用白布蘸着草药与这汉子仔细擦拭伤口，想来作用相当有限，不然这汉子不至于是如此模样。

　　“武家兄弟，你怎来了，这几位是？”少年听了动静起身本是非常警惕，见了来的是武孟便放心不少，却还向韩韵道三人问道。

　　那汉子显然伤得极重，似是未曾听到动静，连眼皮子都不抬一下。

　　“裴哥哥放心，这是小弟今日结识的三位哥哥，是咱们的贵人，你看。”武孟说完便拿出两丸祛火丸来，摊在手心予少年看。

　　“裴确代阿伯谢过三位高义，大恩大德，永世不忘！”少年面色一喜，稽首拜谢。

　　“裴兄弟言重了，给尊伯父治伤要紧。武小弟，师父交待的时候要到了，我们师兄弟便先回去了，后面若是有事，你们照旧来客栈里寻我们便是。”韩韵道，段安乐也在旁道要再来看他们，说完三人便与武孟、裴确作别。

　　“武家兄弟，他们是什么人？”裴确先将祛火丸与伯父和水服下，心中喜意跃上脸颊，转头拉着武孟出门轻声问道。

　　“小弟听他们言起过，似是重明宗掌门的徒弟，都是些心肠软的，裴仙师这次必能好起来的。”武孟欣喜之色溢于言表。

　　“你这是何苦，诓了他们的灵石，不怕被人找上门来。”

　　“武孟不怕，若没有你跟裴仙师接济，市面上讨生活的兄弟姐妹们，怕是还要少上一半，只要裴仙师能好便是。”

　　“罢了，真找上门来，我们一起担了便是。重明宗是么，好像也听伯父提起过...”