第九章 刘家四鬼

刘家四鬼现在暂居在白沙一处唤作野马庄的凡人庄子里，逗留不够一月时间，整个庄子千余人已经被他们奴役祸害得不剩几个活人了。

　　这个消息是白卞花钱买来的。

　　勿论哪个地方都有修士做包打听一类的事情，只要你出得起价钱，他们甚至能打听到某位金丹修士的宠姬裙子里亵衣的样式。

　　刘家四鬼乃是一母同胞的亲兄弟，四个亲兄弟都有灵根。

　　论这概率，他们的爹妈要是还健在，再遇上个邪修，多半会被擒回去育种。

　　老大善使一柄白骨剑。

　　传闻他有个习惯，每杀死一名修士便取下他身上最坚硬的一块骨头，凑够十块后便加入白骨剑重新精炼一次。

　　现如今已经重炼过三次了，四兄弟中本领最是高强，已是练气六层，距离后期修士仅有一步之遥。

　　他的名头在一众邪修里头都很是不小，据传他生的金瞳猿臂，似是典籍里所记的“紫贤金刚体”。

　　康大宝当然知道这是无稽之谈，若是真有这等天赋，多少筑基真修都要来求他做弟子，白卞这类练气小修又怎配跟他有什么恩怨情仇。

　　老二早年修炼走火入魔，是以行事疯癫，趁手法器是一把飞轮，酷爱将人齐腰斩断，性情暴虐不似常人。

　　老三为人谨慎，有一件折扇法器，可御狂风对敌。

　　老四本事最差，修为只练气四层，却有一件难得的一阶中品防御法器，所以也是很难对付。

　　这四兄弟手段狠辣、恶迹斑斑。

　　最出名的战绩便是曾在半年前袭杀过一个练气家族，将包括两名练气后期修士在内的十数名修士尽皆丧于四贼之手。

　　一时凶名远播，令得左近小势力人人自危。

　　白沙白家这些年老辈修士或因伤病、或因斗法、不断凋零。

　　曾经在左近散修家族中算是颇为兴盛的白沙白家，现如今除了白卞这位后期修士之外，练气修士居然还不足五人，且都是些初中期修士。

　　坏就坏在白家在兴盛之时行事太过霸道，跟不少近邻交恶。

　　以致于好容易打听到了刘家四鬼这类和白家旧怨颇深的邪修。

　　除了白卞这个老修之外，大部分家族修士都只能放在家中守山，还得托几个关系稍好的旧友多少照看着些。

　　白卞毕竟已是耄耋之年，他早年好勇斗狠，身上暗伤不少，现今实力大不如前，孤身一人对上正值当打之年的刘家四鬼胜负难说。

　　可若是错过了这次机会，精于逃窜的邪修再次显露踪迹就不知道是什么时候了。

　　说不得等白卞行将就木之时，其中有哪个邪修再修为大进，就能突入白家寨将白家洗成一片白地。

　　所以才找了有些交情，在凌河墟市做了十几年掮客生意的宋二姐邀了些人来助拳。

　　可愿意来做这等亡命买卖的正经修士不多，只能挑些个子矮的将军出来。

　　牛鬼儿算最不是东西的了，他那日装好人宽慰吴道人遗孀，却转头将她卖到大翟坊的勾栏里去了。

　　吴道人嫂嫂兼遗孀虽然身段模样皆是一般，可女修士价钱却不低，还有未亡人这个属性加成，牛鬼儿可是赚了不少。

　　连吴道人的凡俗后人都被他拐骗出坊，当着看门的翟家修士的面就杀了个干净。

　　这种人，若无必要，以后千万莫再有半点粘连。

　　古老六早年修左道邪术伤了根基，这辈子几无可能再进一步，就想着在身故前建立一个像白家一样的散修家族。

　　这些年广纳姬妾，儿子女儿生了一大堆，却没一个有灵根的。

　　这番前来，便是为了再接再厉，赚上一笔，为迎娶云角州一个散修家族的女修做聘礼。

　　......

　　以上种种，皆是这一路到野马庄的路上宋二姐说与康大宝听的。

　　他两算是少年相识，宋二姐的叔父虽只是位凡人县丞，却跟康大宝的师父是忘年棋友。

　　长辈下棋自然要带上自己后辈伺候，一来二去，两个小辈既然年纪相仿，宋二姐也是有灵根的，双方长辈就有了结亲的意思。

　　结果宋二姐却转身嫁给了宣威城中一个筑基家族的少爷做妾室......

　　这一去就是十来年，待康大宝再见到宋二姐的时候，已经是她孀居平戎县的时候了。

　　那时少年时的些许情愫早被康大宝忘在脑后，更谈不上什么愤恨之情。

　　二人毕竟关系不坏，离得近了来往也就多了起来。

　　宋二姐独自在凌河墟市开买卖的时候康大宝带着蒋青、袁晋帮了些小忙，来往多了，关系自然就更深些。

　　本来此番康大宝是要与宋二姐同行，可后者临时有些事要处理，这才分道而行。

　　康大宝心里大概清楚，自己这位少年朋友，可不要见她生的一副好颜色，就把她当做什么能随便供人亵玩的娇娃，手里头多少也是沾惹了些人命的。

　　可底线大抵还有，若是没有她，向来惜命的康大宝就算是再困顿，那也是决计不会一人来跟这群凶人搭伙找亡命邪修搏命的。

　　野马庄是个深处山地，不入大卫行政舆图的野庄。

　　这类野庄，运气好些的能请个跟康大宝白羊观师叔一样的修士镇守。

　　虽是一辈子修为都只在练气一二层打转，可也是实打实的正经修士，寻常时候足够罩住近万人的庄子。

　　没有这般好运道的，就只能购置兵具、编练精壮习武。

　　遇上低阶妖兽来袭，照常理死上一半人也能活下去，说不得剩下来那一半人将妖兽材料寻个好心的修士卖了还能活得更好。

　　可若是遇上刘家四鬼这样的邪修，就只能眼前的这幅光景了。

　　傍晚时分，本该是千把人的庄子、足有几百户人家，现今几人几闻不到人声，只是不时传来几声像是女子哀嚎的声响。

　　看不到炊烟，只有燃烧殆尽的断壁残垣。

　　众人见此情景面色不改，见得多了，情绪自不会波动什么，古老六说不得还会想起他的老巢五鸟山。

　　白卞在庄外寻了处地方带着众人隐匿起来，深夜才是该杀人的时候。

　　他摸出来一块灰扑扑的小型阵盘，将几块灵石嵌进阵盘上的凹槽处，一个粗略的小型隐匿阵就安置起来了。

　　此物胜在操作简便，只需要填灵石就好了，寻常不通阵理的练气中低阶修士是发现不了的，真是杀人越货的好帮手。

　　康大宝在旁悄悄的用艳羡的眼神看了一眼，这玩意儿师父没死之前重明宗也有几个。

　　更令康大宝惊奇的是宋二娘的红裙子还是件探查法器，上头绣着两只白蝴蝶，居然还能扑棱出去充当斥候。

　　牛鬼儿涨红着脸鼻中喷出两团黑气，黑气一散，出来二三十号小鬼围在牛鬼儿身旁。

　　小鬼们都只有七八岁童儿一般的高矮胖瘦，却头大如桶，尖牙尖耳，脸上密布着黑色细鳞。

　　手中各拿兵刃，表情或哭或笑，嘴巴张的老大，却没有半点声音传出。

　　此时他们与牛鬼儿紧紧贴在一起，牛鬼儿也对他们无比亲昵，看起来真是怪异无比。

　　康大宝知道这是牛鬼儿赖以成名的另一手段，将或盗或买或抢的童儿拔去舌头、抽取魂魄炼成鬼童。

　　他的这门左道手段也只是得了残篇，不但威力稍弱，炼制方法更是困难。

　　往往用一百个童儿也炼不出一个鬼童子来，可现在只是随手一放就是二三十，足见此人到底祸害了多少人命。

　　怪不得他要这时候将鬼童子放出来护身，这既是防着敌人来袭，也是防着我们，康大宝暗自想道。

　　康大宝跟古老六一样没做什么，正要找了一个角落打坐。

　　这时宋二姐却上前搭话：“宝哥儿许久不上战阵，刀剑无眼，还是莫冲的太前头了。”

　　“二姐放心，后头又没刀枪逼着，我又怎么会冲得快。宁做捡尸郎，不做冲锋汉。”康大宝笑着回道。

　　“呵呵，宝哥儿说话还是这么有趣，”这话逗得宋二姐捂嘴轻笑一阵，“不过还是小时候的宝哥儿更好玩，白白胖胖的，像个面团。

　　那时青哥儿要骑你大马，你就在地上爬，晋哥儿就跟在后头一路撵着，拍你屁股，扒你裤子。”

　　这话说得康大宝老脸一红，“不要瞎讲，都是没有的事。”

　　“还是以前等你们从经房逃晚课溜出来，坡上烤白薯的日子好玩儿，现在要打打杀杀一点意思都没。”宋二姐忽的叹口气，托起香腮看向远处发呆。

　　听她这么一说，康大宝忽的想起来有一次跟宋二姐一起躺在草坪上看夕阳的时候。

　　她那时约么只有十三四岁。

　　梳着两只小辫儿，小脸儿红扑扑、肉乎乎的，看着让睡在身侧的康大宝真想狠狠咬一口。

　　那时候的康大宝怎么能想得到，那么干净的一个丫头，可以变成串联起一众凶人去取别人项上人头求赏的狠辣女修呢？

　　修仙修仙，这修的，真的是仙吗？

　　正要再开口说些什么，却听那头白卞传来声音，“马上就要博生死了，两位道友还是不要再谈笑了。”

　　大战将即，却是有些过了，不过这老头儿语气怎么有些奇怪…

　　康大宝微微低头致歉，却见宋二姐背过白卞轻轻啐了一声，又拉过他的手塞了一物，回头笑着朝康大宝眨了下眼儿，才提起裙子起身离去。

　　“二姐今天怎的有些奇怪。”康大宝若有所思。

　　又看向宋二姐刚才塞进手里那物，却是一枚小时常吃的红山果，虽只是寻常凡果，却最是鲜甜多汁，特别难找。

　　小时候常常找上一天也难见得几枚，蒋青年纪最小，往往一个都找不到。

　　康大宝平时可以给他当大马，可也是个贪嘴的，最多只舍得让他小小咬上一口，就再不分他了，常惹得他滚地耍赖。

　　康大宝想到这儿嘴角不由得轻轻扬起，一口就要咬下去，却忽的停下。

　　又背过身偷偷用了三两种简易的验毒手段，毕竟这种行为心里多少有些对不起宋二姐。

　　忙活了一番，确定没什么问题，却没了什么胃口。

　　决定还是放进储物袋带回去跟蒋青一起分了，嗯，这次他长大了一些，那就分他一半吧。

　　“不对，有人过来了！”