第一章 重明掌门

大卫仙朝乾丰四百二十年，十月初七，今上万寿，天成地平，诸事皆宜。

　　这日破晓，在寒鸦山脉一条山道上，一个胖大汉子驾着一架驴车缓缓而行。

　　车上冒着尖儿的整齐摆放着几背篓石炭一般的货物，边边角角还堆砌着些杂物，不大的车架被堆得满满当当。

　　粗看下来，像是一位此方地界乡间常见的游商。

　　这条山道向来崎岖难行，寒鸦山九月即飞雪，此时道中的积雪已有常人的脚踝厚，往日只有些采药人和亡命的山匪行走。

　　说来也怪，这时节连老练的商帮驾着骡马都走不得这里，这头拉着一车货物的老驴却如履平地。

　　近了一看，这头老驴一身毛发竟是灿如亮金，日头照耀之下炫光夺目，四个金黄色蹄子踏在厚雪之上，却不见沾染半点残雪泥泞。

　　再看这驴车上坐着的汉子，他身量不太高，看着约么六尺上下，阔面重颐，大耳朝怀，带有粗豪之气。

　　身处在料峭寒风、白雪皑皑的深山之中，上身却只着一件灰布短襟，露出来的两只粗壮胳膊比起白雪来还白上三分。

　　其身上不见什么值钱的物什。

　　唯一的配饰仅是右手大拇指上戴着的一枚玉石扳指，灰白相间，质朴无华，腰间还挂着一个巴掌大小的黑釉葫芦。

　　“咴儿啊”，老驴驻足停下，喘出一口白气，原来是前方垭口已被数块塌方巨石堵住，根本已无法通行。

　　这老驴颇通人性，还知道转过脖颈向汉子摇头示意。

　　这汉子却是把眉头一皱，手中的牛皮小鞭扬过头顶狠狠一抽，老驴后背上足有寸厚的白雪就“唰”得炸开。

　　痛得老驴惨叫连连，两支前腿一软，旋即跪在地上，双目中有泪光闪烁，看着尤为可怜。

　　这汉子面色铁青，心中有数：“这好吃人的祸害倒会装相。”

　　接着厉声一喝，“开路，走！”扬起手头小鞭儿又是一声脆响。

　　那老驴显然已是怕极，忙颤抖着身子站了起来，看样子连身上的金色毫毛都痛得根根立起。

　　“咴儿啊”，只见站起身来的老驴浑身瞬时筋脉虬起，气胀如鼓，紧接着张开大口喷出一道筷子粗细的金光打在道前一块两丈长宽的巨石之上。

　　眼见巨石“轰”的一声炸开，尘烟四起，乱石飞溅。

　　眨眼间，这块巨石就已被老驴吐出的那道金光彻底击碎。

　　一击过后，老驴浑身金毛都是一黯，显然这道金光法术不是它随手就能用出来的。

　　“再来！”汉子眼中锐光一闪，容不得老驴讨歇，作势要抽。

　　老驴吓得忙又吐出三股黑风，那黑风腥臭无比，杂着阵阵阴戾之气，打着旋儿托起一块块巨石卷起扔向十数丈外的山坳之中。

　　法术施展之下，老驴一身金毛愈发黯淡，怕是已经伤及了本源，垭口的巨石就这么清理干净。

　　“莫要给道爷装什么惫懒货，你前些日子在西柳庄要娃娃吃的时候，可不是这副作态。起来，再不起来有得是鞭子吃。”

　　“走！”坐在车架上的汉子冷眼看着这一幕，挥鞭下去，又是几声脆响，路边积雪上溅起朵朵红梅。

　　老驴这时连嘶叫一声都是不敢，耷拉着脑袋，只拉起车驾沿着山道走去。

　　寻常商帮要走上半天的山路，这汉子驾着驴车不多时就已轻松驶出，停在官道旁一座教化亭外，看着墨玉展板上的黄历良久。

　　“娘的，这都已经十五年了吗？”他那张胖脸上露出些沮丧的神情，闷闷念道，说完长出口气，驾车往城郊走去。

　　那老驴低声“咴儿啊”几声后，居然也是长出一口气，迈起沉重的步子，一驴一车在这雪图之中，画出了长长的一笔。

　　十月初七是当今大卫皇帝的寿辰，亦是大卫朝最重要的一个节日“万寿节”。所谓万寿，仙俗同乐，贵庶尽欢。

　　每年这个时候，离宗门所在寒鸦山脉最近的平戎县城会举办盛大的灯会。

　　整整十天里，看不完的戏台，猜不完的灯谜，盘蛇吐火的侏儒异人，折纸化燕的有道全真......热闹非常，几无昼夜之分。

　　若是师父还在，今年的十月十七，县尊还会带着一群佐贰官和一堆乡绅，浩浩荡荡去往平戎城郊的白羊观中祈福许愿。

　　以求观中驻守的宗门长辈赐予众人符水灵丹，以示恩宠。

　　可现在，康大宝摩挲着自己右手大拇指上的掌门玉扳指，唉，师父去了，师叔们也散了。

　　他驾着驴车已行到白羊观前，门匾上金字灿烂，中门大开。

　　这是方圆百里内少有的大观，仅是在外就能看到斗拱交错，脊兽栩生，青瓦盖顶，密布如鳞。

　　红漆大门高约三丈，两侧有一副对联，乃乌木联排，镶着錾金的大字。

　　上联书：“立教开宗，紫气东来三万里。”下联写：“著书传道，函关初度五千言。”

　　明明香火兴盛了百余年，没曾想只不过十数年过去，连这万寿节当日香客都是寥寥。

　　康大宝再抬头往远处看去，依稀见得城郊另一头的老母庙有青烟袅袅，往前数十年，好像那只不过是座野庙而已？

　　罢了罢了，成王败寇，没什么想不通的。

　　他回头打量起白羊观庑顶上的脊兽，倒没有进去的意思，说到底这其实也只是重明宗设的一处普通的道观。

　　师父在时，也只有一个年逾古稀还突破不了练气二层的师叔看管，让他接引凡俗。

　　自从十五年前宗门开始拮据起来，发不出那五块灵石的年俸，这位师叔就乐得自请回乡含饴弄孙去了。

　　重明宗二百年前最为兴盛时，云角州辖下十三县中，在其中九县都设有丛林观，供奉历代重明宗掌门。

　　各县信众感念重明宗庇护，各观中每日香火昼夜不断，青灯日夜不熄。

　　现在却只剩这一处了，用不了太久，估计它也会很快被人们忘记了。

　　“创派的张祖师怎么就只是个筑基呢，结个金丹多好？那样老头子一个练气七层的渣滓根本不可能当上掌门。

　　我一个杂灵根，三十三岁，在练气四层都困了八年的废材又怎么可能戴上这个掌门玉扳指。”

　　康大宝正想到这儿，一位麻衣老翁领着两个唇红齿白的道童端着蜜饯鲜果迎了出来，身后还跟着两排道装弟子，大礼参拜：“弟子何慕仙拜见掌门仙师。”

　　康大宝小眼一瞧，他见过这老翁。

　　十五年前自己继任掌门时他曾随驻观师叔前来觐见，印象中他是此地方丈，负责处理那位师叔不愿经手的俗务。

　　何家在重明宗是大姓，已故的六位掌门中就有三位姓何，嗯，就是将宗门经营得江河日下的三位。

　　康大宝的师父也是出自何家，这老翁好像也跟师父同出一族。

　　只是老翁未具仙根，自然入不得宗门，混了个看守观宇的差事。

　　康大宝笑着坐在驴车上还礼，打趣道：“数年未见，难为我这副打扮老何你还认得出我。”

　　“观中供有掌门肖像，弟子早晚都带门人参拜。”何慕仙让开身子一指身后众人。

　　那些道装弟子能够直面康大宝这位仙门掌教，具是激动不已。

　　康大宝点点头，倒是能够理解这些俗世弟子。

　　仙凡有别，哪怕重明宗再落魄，康大宝这位身兼掌门的修士，也当之无愧是他们仰望的存在。

　　“老何你看着胖了许多，好事，近些年没有俗人叨扰，你也能得些清闲。”

　　“禾木道猖狂无道，定不能长久，掌门即位后已有中兴之象，弟子清闲不了多久。”

　　何慕仙已近耄耋之年，说话却是声如洪钟，腰杆挺得笔直。

　　双目炯炯有神，行止不见老态，身上的那股锐气看着比起康大宝都要强上三分。

　　“老头子十五年前跟禾木道道首黑履道人斗法，只是半炷香就败了，所以才那么干脆的把平戎县让给了禾木道。

　　现在听说他都快筑基了，真是恐怖如斯。我？我......还是想多活几年。”

　　康大宝暗想道，又撇了眼自己的驴车上一堆的杂物，你这老头到底从哪儿看出来了中兴之象？

　　“不过白羊观已兴盛了百余年，再让禾木道的老母庙多热闹几年又能如何？还是请掌门仙师先进观中吧，弟子已备好醇酒佳肴，敢请掌门仙驾。”

　　何慕仙察觉出了康大宝的异样，中断了话题。

　　“不了，重明宗哪有过驾驴车进白羊观的掌门，还这般衣冠不整。”

　　来此地只是一时兴起，进去也不过就是天下各处道观都供有的道祖金身和六位重明宗已故掌门的金身塑像，哪有什么看头。

　　反正自己过几十年也有的东西。

　　康大宝摇头客套了一句，调转驴车就走。

　　何慕仙忙带着两个童儿和一众门人躬身拜送，直听得驴蹄落地声音渐远才起。

　　何慕仙抬起头的瞬间只见一物落地，上前捡起一看，是一支带着毛皮的条状肉块。

　　再细一瞧，想起康大宝驾车的那头公驴后腿中间来时似乎空空荡荡，怎么还能不知道这是何物。

　　此时众人已看不见康大宝驾着驴车的身影，只听得他的声音悠悠传来：

　　“老何年迈，不宜大补，可与全观弟子分食。宗门拮据，权以此作年礼，嘿嘿，药力不小，诸弟子要量力而行