第二章 重明宗

“酿的，那支补药要是拿去凌河墟市摆地摊卖掉，没准还是能赚个三五块灵石的。做事还是欠考虑，面子能值几个碎灵子？装什么大方呢？！”

　　康大宝在返回宗门的路上懊丧不已，看着老驴两股之间空荡荡的地方，也不知道能不能长出来再割一次。

　　“五根无心草只是一阶下品还好，加一起才两块灵石，一阶中品的蛇焰果只买了一枚就要了八十六块灵石。

　　小三子当剑修可真是费钱，一年要这么些灵药加起来比宗门其他人用得还多。今年底要是还突破不了练气七层看道爷不打断他的腿。

　　还有这练气散半瓶六丸，八块灵石，嗯，刚好一人两丸。以前老头子在的时候半个月就能发一丸，自己成掌门了却只能隔上一两个月来一丸开开洋荤，这找谁说理去。

　　唉，带着一堆破烂过去，愣是什么都没能卖出去，五个碎灵子的摊位费又是喂了狗。娘的话说凌河墟市现在谁还敢去，这么算下来，进去一趟小二百块灵石就没了？

　　陈瞎子的丹药涨得是快，却也比不上卖灵米的马寡妇，一升灵米敢要价三颗碎灵子，她仗着独家生意倒是真敢开牙。

　　吃不起吃不起。宗门里头还有些存货，实在不行把这老驴杀了吃肉也能扛过些日子。

　　等明年开春再去买罢，要是还不降价后面就去别的墟市看看，道爷我就不信别的墟市尉也住进寡妇屁股里去了！

　　不过你还别说，嘿，这牛寡妇的屁股还真...

　　咳，咳

　　老二再过二年就能出师了，再在戚师傅那儿效力两年，就能自己生灶开炉了。炼器是门好营生，当年那凑出来的四百块束脩真没白花。

　　他也是争气，七年就出师了，等后面重明宗有了一位炼器师，那我们兄弟的日子不知道好过多少。

　　到时候就在山门外开个门面守着都有人来，至少不用像现在这般，隔三岔五的让掌门去别人的坊市摆地摊了。

　　生意兴隆的话，我们重明宗也能开个坊市，哪怕小一点，哪怕摆地摊只收一个碎灵子......”

　　康大宝一路做着白日梦赶在日昳时分回到了宗门。

　　说是宗门，其实还远比不上白羊观来得气派。

　　康大宝驾车行到一座无名山丘，手中灵决轻掐，山丘周围浮起一阵云气，不多时随风散去。

　　康大宝皱皱眉，这一阶中品的小云雾阵是不是坏了，这云气一天不如一天，早知道不把赤光阵拿去卖了。

　　说起来那也是笔赔本买卖，还被凌河墟市妙物斋的马老坑坑了不少......

　　云气散开，只见这山丘下立着一个破旧的石牌楼，高有两丈上下。

　　牌上“重明宗”三个的云篆大字称得上是虬劲有力，“宗”字左下角还有一六叶青莲道印，不蔓不枝。

　　这是当年创派的张祖师所留，重明宗内为数不多还没被不肖后人败了的东西。

　　康大宝驾着驴车从牌楼下穿过，手中的玉石扳指上浮过一道绿光，牌楼下的禁制闪起波澜，吓得拉车的老驴忙缩起脖颈。

　　过了牌楼来到一座小院，正北方的建筑最为气派，是一座两开间的庑顶大殿，宗门议事所用。

　　接着是六间盖着乌瓦的平房分列两侧，左边是伙房、经房、掌门云房，右面是丹堂、戒律房、赏罚室。

　　正南方当中的一间小屋子供奉着祖师，本来也是计划修的好一点的，但灵石真不够了。

　　所幸祖师也不多，虽然挤点，也还住得下，康大宝想着等自己快住进去之前再改。

　　祖师堂左右两边各有六间寮房，空的多，住人的少。

　　院中间种了一棵黄桷树，树下是一眼青砖水井，井旁立着两张足腰高的灰石圆桌。

　　一张面上嵌有黄玉棋盘，另一张面上铺着蓝色绢布，各配了四张灰石圆凳，给整个小院儿平添了几分生活气息。

　　本来出过筑基真修的重明宗是在这寒鸦山脉占着一处二阶灵地的，唤作小环山。

　　灵田药园、水榭楼阁样样不缺，可在四代掌门那时候就丢了。

　　四代掌门只能找（抢）了一处一阶灵地落脚，还能种种别人的灵田药园，用用别人修的水榭楼阁。

　　只是好景不长，五代掌门又把四代掌门找（抢）来的灵地也丢了，重伤垂死之下只能换到了这里。

　　这地方连个最低级的一阶下品灵地都不是，修行起来自然是事倍功半。

　　是以康大宝不止一次地腹诽自己师父，他老人家在任时没把五代掌门留下的宗门驻地丢了到底是他争气，还是这地方真的太破，真挺难说。

　　“嘿嘿，掌门师兄回来了？”康大宝刚进院，一个身着道袍的黑胖男人从伙房迎了出来，手里还抓着一只刚杀好的彩羽雉鸡。

　　此人看上去约么三十出头，方面阔耳，面露忠厚之色。短粗紧实的身材将本来蓬松飘逸的道袍撑得鼓鼓囊囊。

　　“又一个人进山了？跟你说了多少回了，那些采药猎兽的亡命客看着风光，又有几个能全须全尾的活过六十岁的？！

　　没事就回凌河墟市找戚师傅去，多打出几件下品法器，运气好戚师傅还能赏你几个碎灵子。”

　　康大宝脸上却是不见多少喜色，这种妖兽虽然只是一阶下品，却只有往寒鸦山脉中深一点儿的地方才能有机会找到。

　　那里一阶中品甚至上品的妖兽都常常出没，二师弟袁晋只有练气五层的修为，危险不算太小。

　　“嘿嘿，师兄的话哪敢不听，我没去，这只鸡自己撞死在门外头，刚捡回来的。”袁晋还是一脸的憨笑。

　　康大宝啐了一声：“放屁！真是皮厚了找抽了！懒得管你，死在山里头最好，道爷煮饭还能省点灵米钱！”

　　袁晋挨了康大宝骂也不恼，乐呵呵地说道：“小三子刚也回来了，一身的血，师兄你省点儿力气骂骂他去。”

　　“道爷我才不去，这世上哪有师兄回来了先去拜师弟的道理！

　　这雉鸡记得不要清炖，炸过再用上回摘的赤椒焖了，败家东西，这么好的东西怎么自己杀了吃了。

　　若是养到下次我去坊市，少不得能卖六七个灵石的！

　　这些鸡毛别扔了，放到驴车上去，运气好遇到些傻相公也能卖得出几个碎灵子的。”

　　一看袁晋的笑，就知道小三子身上的血一定是别人的，那还有个什么看头。

　　只会好勇斗狠，说了也是不听，总有一天会吃大亏！

　　“这个我听师兄的，晚上韵道、安乐还有我家的两个臭小子都回来，咱们一起吃。”袁晋掰着手指头数起今晚吃饭的人来。

　　听得康大宝瘪瘪嘴：“跟这几个臭小子吃饭，那我还能分上几块骨头？不跟你说了，我要去屋里睡觉了。

　　这头老驴，牵树上拴着去，你看着点，不老实直接宰了，今晚上再加道菜。”

　　“好咧，欸，这驴怎么被人骟过了？”

　　“晚上吃饭再说，”康大宝把掌门云房的大门关上，开启静音法阵，空中荡起灵纹，隔绝了外界声响。

　　说是掌门云房，地方却是不大，东西也少。

　　青石砌的地面被一张梨木雕花大床占了大半，大床的漆色斑驳得不成样子。

　　房中一角设有一张小几，上放着经书几卷，麈尾一柄，一瓶一钵。

　　康大宝从床上拿起一件金丝道袍换上，这是重明宗传家的东西，一个掌门要是穿这个出去卖货，多少有些丢祖宗的脸面。

　　唉，如今的重明宗，可是没有多少别的东西可以丢了。

　　他换好道袍端坐到小几前，拿起几案上的一卷道经，双手交叉成太极印，沉下心来，低声吟诵不止：

　　“心上通得一物出，得一物彀；通得万物出，得万物彀。证得虚无之道......”

　　经咒之音余音袅袅，衬得念经之人有种说不出的静谧虔诚之感。

　　直念到腹中饥饿，康大宝这才合上道经，敛去法阵，推开房门，已是月华满院。

　　院中坐着六男二女，两名女子做妇人打扮，看上去约么二十出头，相貌姣好，衣着朴素。

　　此刻正立在棋桌旁教习两个粉雕玉琢的男童对弈，粗习棋艺的两个男童只有两三岁的模样，很是童真可爱。

　　不时说出几句童子稚语，逗得两位妇人抿嘴偷笑。

　　袁晋站在院中一角和一位黑衣青年轻声聊着什么，不时往学棋的两个童儿那里瞧上一眼，眼中满是藏不住的舐犊之情。

　　另一角是两个稍大的少年，看起来十岁上下，活泼好动，正围着康大宝带回来的那头老驴。

　　刚想用手摸摸老驴后背上的金毛，只听得老驴耷拉着打个喷嚏，就惊得退了回去，着实又喜又怕。

　　院中众人听得康大宝房门推开的声音，不约而同看来，随后都是行礼，康大宝笑着点头回礼，万寿节嘛，就是家里人齐了才热闹。

　　两个童儿被两个妇人护着蹒跚奔来，各自用小手扯着康大宝的道袍一角。

　　“要掌门伯伯抱。”康大宝两手各揣起一个，乐得一双小眼都是眯起不见。

　　两个妇人也过来见礼，这是袁晋的两个妻子，姓董，是一对姐妹。

　　姐姐唤作婉兮，妹妹名叫宁馨，都是平戎县教谕的掌上明珠。

　　这一对童儿却是妹妹一人所出，哥哥长生弟弟如意，全宗上下，都是疼爱有加。

　　那两个摸驴的少年最是跳脱，看见康大宝出了房门，欢喜之色溢于言表，乐得抓耳挠腮却又有些不知所措。

　　他们都是康大宝新收的弟子，面白健硕些的姓韩，名韵道，稍矮胖些的姓段，名安乐。

　　二人性子都很质朴，加之康大宝收下他们入门的时间也不太长，所以对着康大宝亲近之间还夹着许多敬畏，是以未得话也不敢凑得太近。

　　袁晋乐呵呵地拉着那黑衣青年走到康大宝跟前，那青年面如冠玉、气宇不凡。

　　此人姓蒋，单名一个青字，是康大宝的三师弟，年岁才二十出头，已是练气六层，道途比起两位师兄通泰不知几何。

　　康大宝两手抱娃，扭头看了两位师弟一眼，没有多说什么，点点头：“先吃饭吧，老三不是有事商量么。”