第三十七章 秦苏弗

“三个蠢货！”康大宝听完徒弟自述的经历，轻骂了一声，也不管一头雾水的三个徒弟，兀自上了驴车不再多说。

　　师徒四人架着驴车走到墟市中央，在一处圆顶建筑门前停下。

　　“康掌门，许久未见了。”门前一位背负双剑的白鬓老者笑呵呵地迎了上来。

　　“桂道兄风采依旧，康某可是惦念得紧啊。”康大宝又换上了那副生意人模样，也是乐呵呵地说道。

　　“比不得你老弟春秋鼎盛，快请吧，秦会首已恭候多时了。”白鬓老者把住康大宝的右臂，一副很是亲昵的模样。

　　“那小弟便先进去了，不敢劳秦道兄久候。”康大宝轻轻将右臂抽出，拱手作别。

　　推门进了屋内，这圆顶下，居然是一个巨大的荷花池。

　　荷花池中带着点点清香的灵雾淡淡弥散在整个室内，百余尾带着灵性的鱼儿在连夜间次第穿梭、往来翕忽，池水清冽无比，皆若空游。

　　星光透过透明的圆顶直照在池水中间，又顺着池水缓缓流动至池中一处丈宽的石屿之上。

　　石屿上有一男子闭目端坐，岳美姿仪。

　　鱼山先生秦苏弗，不仅修为在平戎县是排得上号的，一副美姿容甚至连宣威城中的女修都有不少人知道。

　　“康老弟，别来无...不对，秦某看差了，恭喜你修为进益许多，筑基在望了。”男子嘴角带笑，跃身而起，足下带起一道清风，飘飘然落于康大宝面前。

　　“道兄才是修为愈发精进了！不久后再相见，小弟怕是要称一声前辈了！”康大宝由衷赞道，四十岁就以散修之身修炼至练气巅峰，筑基有望，这等天资，就算在金丹大派中，也可称中上。

　　旋即又让三个徒弟一一上前拜见。

　　“你我兄弟，不讲这些，这三个是你徒弟？好，好，重明宗中兴有望，何伯伯在九泉下也定然欢喜！初次见面，便送你们些小玩意儿。”

　　三柄质量上乘的一阶下品法器，在外头起码能卖百块灵石左右，也就是那些在坊市里苟延残喘的散修约么十年的收入。

　　三个徒弟这会儿对灵石有多值钱早已有了概念，于是惊得目瞪口呆，这位前辈手笔可真是大方。

　　“长者赐，收了便是。”康大宝不怎么在意，他心底也未必没存了过来打秋风的主意。替三个徒弟做了主，挥手遣他们先去门外等候。

　　“康老弟，上次我跟你说的事，可想好了？”秦苏弗目光炯炯地看向康大宝。

　　“整合平戎县境内散修，报效朝廷...道兄，兹事体大，还要三思啊！”康大宝换上肃然之色。

　　“白沙县纠魔司铁指挥三次面见为兄，推心置腹，直言若是事成，可推举为兄为白沙县纠魔司指挥副使，还会向山南道求取一枚筑基丹予我...

　　你我兄弟相交多年，你的本事为兄哪里不清楚，若助我打理好同修会的事情，何愁大事不成。我若筑基，重明宗登顶重回平戎第一宗一事，岂不是信手拈来。”秦苏弗提到筑基两个字时，面上带有一丝憧憬之色。

　　“筑基丹...”康大宝心道原来如此，怪不得这位道兄如此上心。

　　但凡修士破境，从来都是祸福相伴之事。

　　仅以入道后的第一关，筑基而言。除了被戏称作“道祖后人”的天灵根修士，结丹之前全无瓶颈以外。

　　其他练气修士不借助外物能够成功筑基的概率还低于百分之五。

　　注意这不是指百个练气修士中就能出来五个筑基修士，而是百个练气巅峰修士可能就能出五位筑基修士。

　　而其他大部分的练气修士，这辈子根本连练气后期的门槛都摸不到。

　　似白卞那般，在耄耋之年还能修炼到练气七层的修士都不多见。

　　大部分练气修士过了九十岁便开始气血衰败，法力凝实程度也大不如前。这时候如果还是练气巅峰，想得就不应该是寻找筑基灵药的事情了。

　　好好养生少跟他人搏命，过了一百岁后往往还有三十岁可活，老老实实调养身体留着性命庇护家族子孙才是正事。

　　气血衰败的修士，其修炼根基已经开始败坏，再进一步的几率几近于无。

　　不过天无绝人之路，此时筑基也并不是全无成功的可能。只是这种做法，跟寻死的区别相差不大罢了。

　　盖因筑基一事，首重根基、次为运道、再次才是资源。

　　筑基丹便是最为稳定的一种筑基灵物，据部分炼丹宗师定论，综合考量下来，应该可以增加服用者三成的成功率。

　　别看三成几率听起来不高，却已经够令所有练气修士趋之若鹜了。

　　须知一旦筑基失败，运气好的休养数年，为了下次筑基少说也要耗费十年苦功调养。

　　运气差的如草巫教教主陈野一般，沉疴积身，数十年受尽苦痛，还困在练气一境不得寸进。

　　再差些的，则会当场暴毙，几十年修行化作枯骨飞灰。

　　其实失败的人之中，下场如第二类的约么有将近九成，一三两类人都不太多。

　　但这些年来，不借助外物筑基的修士已经越来越少了，云角州近二十年内都未曾听闻。

　　就是得不到筑基丹，大家往往也会竭尽所能找一些诸如清纹暖玉、石牛脂等效用差了许多的灵物辅助筑基。

　　由此可见，筑基丹能将服用者的成功率提升三成，是何等珍贵。

　　但也有两个毛病，一是太少，二是太贵。

　　云角州内的各大拍卖会上，鲜有这等丹药现世，即便是有，也会被哄抬上天价。

　　最近一次出现，还是在三年前的位于韩城的一次大型拍卖会上。

　　十颗筑基丹摆在台上，不知激得了台下多少修士杀心大起。

　　也就是丹瓶上两仪宗的徽记才令得他们清醒过来，不敢造次，他家出身的好几位金丹老祖都凶名赫赫，在山南道甚有名气。

　　最终云角州的各方势力中只有定南牛家、韩城岳家分别以八万六千灵石、七万九千灵石购得一颗。

　　然后半个月后市面上就传出了定南牛家当代家主的嫡长子服用筑基丹后筑基失败，当场暴毙的消息...

　　所以无数前辈都说筑基一事，首重根基，次重运道，不是没来由的。

　　是以哪怕秦苏弗在康大宝眼中已经算得上是天之骄子一般的人物，却还是对筑基丹那般渴望。

　　他秦苏弗不是天灵根，又怎么可能不怕的？

　　只是，为了这枚筑基丹，就要投靠朝廷...这位道兄，也没见过什么好饼吧？

　　大卫仙朝开国皇帝六千年前以伪灵根之身进阶化神之尊，承袭前朝余泽，再辟黎山妖土无数，自此立二十九道四百余州府，又迁三千宗门、生民亿万开宗立派。

　　本朝兴盛之时，县尊非假丹不得任、刺史非经年金丹不任、各道总管无不有望化神之境。

　　可开国太祖和大部开国元从失陷在一处上古禁地已有一千余年了。

　　如今宗室中包括今上仅余三位元婴维持颜面了，不是凋零得不成样子，平戎县这类要紧边县的县尊，怎么可能只有练气二层？

　　连如今编管云角州一十三县的刺史大人，也不过筑基初期罢了，垂垂老矣，还不知道有几年活头。

　　纠魔司国初时每县具设，设筑基指挥使一人、筑基指挥副使一人，筑基押司三人，练气巅峰档头十人，练气后期司卒百人。

　　到了现在，在山南道七十六州府中，却仅存六县六司。

　　白沙县铁指挥使别看只是个县指挥使，筑基中期修士，如今却已经可以自称为山南道纠魔司系统中六巨头之一...

　　当今朝廷衰败至此，连宗门税收都收不齐，隔壁叶州杨家嫡庶之争斗了近七十年，朝廷调解了近七十年。

　　仍然避免不了叶州尸横遍野、生灵涂炭。

　　好好的一座人物皆丰的大州，现今弄得几成鬼域。

　　杨家不过是个有几位金丹的中型家族而已，朝廷都如此无力。

　　大卫境内的元婴大派可是有三十三处，三位宗室元婴可护不住大卫仙朝这点气数，得靠开国太祖那盏忽明忽暗的魂灯。

　　但魂灯管不了各大宗门愈发飞扬跋扈的事实，是否裂地封侯不过是那些掌门的一念之间。

　　这样的朝廷，真能投效吗？！

　　就为了那枚根本不知道是否真的存在的筑基丹？投了过去，可就是宗门势力眼里的朝廷鹰犬了，你挡得住吗？

　　“整合云角州内散修，谈何容易，朝廷也没这笔款子呀。”康大宝面色古怪，“道兄可知，平戎县那位县尊的年俸都被欠了三年了。”

　　“县令年俸一年不就三十块？”

　　“十年前就改了，本道总管行文各县，要为国分忧，现在只二十块...”

　　“可知为什么不发？”

　　“平戎令十五年未曾上缴赋税了。”

　　“额...康老弟你也不交？”

　　“大家都不交，我当然不交。”

　　“你不怕？”

　　“大家都不怕，我当然不怕。道兄交？”

　　“...倒是这个理，同修会不过是群散修抱团取暖而已，为兄不过勉力操持，哪有余钱？”

　　“道兄说得有理...”

　　“那，那这事，老弟说得对，是要从长计议些。”

　　“道兄英明！”