第六章 易物会

红玉杯中的茶水翠郁非常，牛鬼儿跟康大宝分主宾隔着茶案各占了一个蒲团，却是良久无声。

　　“此番领头的是白家寨白卞，此外还有松林观吴道人、五鸟山古老六、凌河墟市宋二姐，”

　　牛鬼儿还是没有康大宝有耐性，先开起口数道，说到凌河墟市宋二姐的时候却是一顿，

　　“也就是这位介绍道友过来的。”

　　“康某却与二姐相熟。”康大宝点头承认。

　　复又言道：“白家那位已经练气七层，可听闻已是耄耋之年，不知还能剩下几分实力？

　　其余几位都跟你我一样，修为不过练气中期，靠这点成色，就想去拿刘家四鬼的脑袋？”

　　“若是手到擒来的事，牛某人自家就去做了，哪用得着与道友分一杯羹？”牛鬼儿闻言怪笑一声。

　　“道理不错，惜我等修为孱弱，也只能食些鸡肋。”康大宝皱眉道。

　　“好做的买卖，道友也没那胆魄去做呀！”牛鬼儿语气更加不屑。

　　康大宝摇头不语，他自是知道牛鬼儿说的买卖是指荆南袁家十六少爷发布的悬赏。

　　听闻是那位少爷在赌场赢来的一名炉鼎跑脱了，若是有人抓住了带回袁府，就可领取一件二阶上品法器。

　　这件事最近传的沸沸扬扬，康大宝当然不会去做这件买卖。

　　一是实在丧良心，二来是，真碰上筑基期的炉鼎，见了面到底谁抓谁？

　　倒是鱼山同修会很有些不要命的货色闻了消息兴奋得很，还很有几波人去搜罗过几波。

　　抓没抓到不知道，反正听说人已经死了不少。

　　相比之下还是刘家四鬼的脑袋好拿。

　　四个练气中期的邪修而已，也不清楚是做了哪些丧尽天良的案子，止白沙纠魔司悬赏的花红就有两千块，缴获所得也分文不取，算下来真是丰厚得很。

　　两人又是无言，这时，静室外敲门声又再响起。

　　“想来是又有道友到了，我先去迎一迎。”

　　牛鬼儿刚要起身出门，康大宝也跟着站起，牛鬼儿一愣，嗤笑一声，当先走出静室。

　　康大宝却是不管，声名狼藉的牛鬼儿、弑兄盗嫂的吴道人、锁鬼炼僵的古老六、尖酸桀骜的白家白卞。

　　除了年少相识的宋二姐，此番来聚的几个人中谁都未必敢言自己比刘家四鬼干净，多少要防着他们私底下勾连起来害了道爷。

　　“松林观吴道人，见过二位道兄。”

　　牛鬼儿的茶馆外站着一个长眉道人，须发皆白，仙风道骨，一脸慈祥之色。

　　还未待康大宝还礼，只见十丈外有一矮小汉子身着五彩鸟羽花衣，越过茶肆小厮奔马而入，朗声笑道：“五鸟山古老六，见过诸位道兄。”

　　又是一番见礼，虚礼客套一番，四人各怀鬼胎同回静室。

　　牛鬼儿作为主人又倒了两杯茶，室内的烟气更甚，当然，依旧没人喝。

　　“不知白道兄和宋二姐何时能来，小弟倒有个提议，诸位道兄不妨听一下。”

　　古老六身高只有四尺半，却是个好交际的。

　　他已是年近花甲的人了，修为已是练气六层，年龄修为在众人之中都是最高，架子却也舍得放下来。

　　伏低做小之下便与其他几人表面熟络起来。

　　说了半天客套话也实在累了，此时有人提议，其余众人自然没有不听的道理。

　　“平日里也难得与诸位道兄相聚，此番正好是个互通有无的机会。

　　刘家四鬼不是好相与的，我等实力能提上一分便多一分把握，三位道兄意下如何？”

　　古老六捋着他下巴上几根稀疏的胡子，说着便掏出了一个巴掌大小的储物袋。

　　几人都觉得这项提议不错，纷纷同意

　　“那小弟就先抛砖引玉了，一阶上品黄木心，炼制木系法器的上好材料。

　　小弟想换一柄金系的法器，可视品阶用灵石增补差价。

　　这枚黄木心要换价值六十块灵石左右的灵物，若是纯用灵石来换，就要稍高一些，得作价七十五块灵石。

　　怎样？诸位道兄可有中意的。”

　　古老六掏出那块婴儿拳头大小的黄木心来，宝贵得紧。

　　待被他捧在掌心中被其他几人一一看过，静室之中已有淡淡的木香流转。

　　所谓“上好材料”，不同人群对某一样物什的定义自然不同。

　　古老六的这块黄木心对于那些筑基真修而言自然是普通货色，对于凡人就是至宝。

　　对于康大宝这些低阶散修而言倒也当得起“上好材料”这四个字。

　　其他三人见了多少都有些意动了。

　　康大宝倒不是想着自用，黄木心这类材料要是囤在手里，遇上急需的修士，加个一半的价格卖出去也是寻常，转手就能赚上一笔。

　　旋即又摇头打散了这个想法，这时候还是把灵石放在厮杀本事这上头来要紧。

　　那头吴道人和牛鬼儿却都是出价了，两人也不喊价钱，各自取出一块长条黄帛，背过人写好报价叠好交给古老六。

　　这是在大卫仙朝低阶修士交换会中常见的交易方式，卖家会挑出最合他心意的报价达成交易。

　　出价的买家既不会出现意气之争报出一个远超物什价值的价格互相伤了和气，也不会当众给卖家砍价造成双方难堪。

　　古老六笑呵呵地接过两张黄帛，自己背身过去比较一番。

　　片刻之后，先是对牛鬼儿道：“这番只能得罪道兄了。”

　　牛鬼儿叹口气，虽不是什么要紧东西，但那黄木心也却是难得，失了多少有几分可惜，但还是拱手抱拳对吴道人道几声恭喜。

　　吴道人欢喜得眯着眼睛接过黄木心，付过灵石后，再从储物袋中拿出一柄成人小臂长短的金瓜短锤来。

　　“一阶中品，破军锤，带两道禁制：‘如山’、‘坚硬’道友请看。”

　　古老六小心地接过，稍稍运起灵力流转法器周身专心打量摩挲许久。

　　其余几人也不催促，需知法器可是干系修士身家性命的东西，由不得半分怠慢。

　　待古老六细细看过，已是一脸喜色。

　　这法器用料不俗，两道禁制虽不罕见，却是斗法中较为实用的。“如山”是增大法器御使时的重量，“坚硬”顾名思义自然是增强法器的耐久度了。

　　古老六显是满意得很，又从储物袋中掏出一百五十五枚灵石交到吴道人手里，这下这笔交易才算成了。

　　吴道人刚做成了一笔买卖也是颇为高兴，又拿出一柄一阶下品法器出来交易，却是远不如方才拿出的破军锤。

　　冷了会场，见几人都没什么兴趣，复又拿出两颗一阶中品的净脉丸。

　　这种丹药在散修圈子里头颇为冷门，它的主要功效是帮助那些吞服了过量丹药的修士祛除体内丹毒，在座众人又谁有这种福气。

　　两件物什都没换成，吴道人也不气馁，收起东西下了台，牛鬼儿上前拿出1个玉瓶来。

　　“一阶中品破境丸，作价251块灵石，可助练气六层以下的修士突破瓶颈。

　　有丹毒，勿论服丹后突破与否，十年内不得再服，一年内也不得服用其他增进修为的丹药。”

　　这可是货真价实的好东西，康大宝看着两个玉瓶，也不由心动起来，那旁吴道人却已经先开口问道：“牛道友可否交老道一观？”

　　“应有之理。”牛鬼儿点点大脑袋，大大方方地将玉瓶先后传给康大宝和吴道人。

　　康大宝小心打开瓶塞，一股淡香扑鼻，深吸一口便觉周身通泰，仿佛连多年的瓶颈都有些松动起来。

　　这当然只是错觉了，康大宝虽然修为低下，但重明宗立派百年，没落下来多少也有些宗门传承。

　　是以他作为第七代掌门的见识却不算太差，知道实际上这类低阶丹药对于修士突破瓶颈起到的增益作用相对有限。

　　如果说，由正经出身的炼丹师炼出的破境丸能给修士增加一到两成的把握的话，牛鬼儿拿出的丹药炼制手法则明显粗浅许多。

　　这位丹师连丹药中的许多药性都未摘除融合干净，就生生凑成形状出炉。

　　这样的丹药药效说不定还不到正经丹药的一半，丹毒却要更甚，后一点也是牛鬼儿方才特意言明了的。

　　不过再怎么副作用大，却也真是不折不扣的好东西。

　　这种突破境界的丹药在一般坊市里总是难寻，康大宝游商多年碰到的次数屈指可数，偏偏还都是囊中羞涩的时候。

　　困在练气四层这么些年无有寸进，这次他却是真的动了心，已经开始盘算手里的东西能折算几颗灵石。

　　相比之下，身旁的吴道人得失心显然更强，眼中甚至隐隐泛起凶光，悄悄瞪了康大宝一眼。

　　古老六已经练气六层，用不上这丹药，那他的竞争对手自然只有康大宝一人了。

　　“两位道友，请吧。”牛鬼儿见此情况，自然高兴。

　　康大宝苦笑一声，却也无可奈何。

　　只在黄帛上报了200颗灵石加上一堆杂物的价格，倒不是怕与人交恶，他是真的没钱了，若是那张御兽符还在，说不得还能竞价一番。

　　于是跟吴道人各自将黄帛叠好递到牛鬼儿手上。

　　牛鬼儿背过身去，满脸喜色的将破境丸交到吴道人手中，怕是得了一个不错的价格。

　　后者脸色瞬间乌云转晴，宝贝的将丹药揣进怀里，还笑呵呵地接受了康大宝的恭喜。

　　看情况这吴道人虽然跟李云龙一样是个属狗脸的，可身家却要比康大宝这位掌门丰厚太多。

　　大笔宝货交予牛鬼儿手上，看得康大宝都艳羡不已。

　　三场交易下来，其余三人都是各有所获，仅康大宝还是空手而归。

　　于是待康大宝上前时候，其余几人多少都有些意兴阑珊起来。

　　这位康大掌门的身家好像比大家想象中的还要薄一些，也不知素来交游广阔的宋二姐怎的会介绍这么一位过来。

　　“诸位请看，”只见康大宝取出一物，却是一截被黑气笼罩的黢黑兽骨。

　　“这......”其余三人面面相觑，冷了一会儿场，还是古老六嘿嘿笑着道：

　　“小老儿见识浅薄，比不得道兄有传承渊源，此物是何宝贝，还请道兄辛苦讲解一二。”

　　其余二人听完也在一旁附和。

　　“康某人也说不清此物是何，只敢猜测约么应是某种大妖的精骨。

　　但多年浸淫手中，也发掘出了此物的几个妙用，正要与几位道兄分晓。

　　其一便是驱虫驱兽，练气中阶的妖兽，见了此物都是畏惧非常；

　　其二则是化血，寻常妖兽修士尸身，用此物轻轻附上去，只需片刻就会化为齑粉；

　　其三，若此物真是大妖精骨，必也是炼器的上好材料......”

　　康大宝说到最后，观诸人脸色平淡，渐渐说得自家底气都无。

　　饶是知道这次来的都是些人精，上当的概率不大，哪成想，这群人竟似连半点兴趣都无。

　　这个古怪物件是他从一名修士后人手中收来的，当时也是一时兴起，九块灵石便收了下来。

　　未曾想几年下来，却是连个傻相公都没骗住。

　　“驱虫驱兽，还只是练气中阶，康道友莫不是说笑，我去趟山林里拾些练气高阶妖兽的干粪，怕也不逊你这‘拍品’。

　　化血粉也不是什么紧俏物什，五个灵石买来的能用上三代人。

　　至于甚的大妖精骨，康道友自己可信？”

　　吴道人冷笑几声，心道这位“大掌门”做游商做得久了，怕是看谁都觉得是修仙家族里才出来的傻相公那般好骗。

　　本来这类小型交易会中货物良莠不齐是常有的事，眼力差的买了这等货色回家也往往自认倒霉。

　　眼力强些的，自己看穿不买就是，少有人会对物品当众指摘一番的，何苦得罪人呢？

　　吴道人不知真是如此耿直‘嫉恶如仇’还是真就看轻了康大宝这个游商掌门。

　　这番无视潜规则的举动将康大宝直接点破，顿时就让场面难看了起来。

　　“哈哈，吴道兄言重了。”古老六见康大宝脸色涨红，又出来打了圆场。

　　康大宝朝古老六拱手谢过，板着脸收起那块黑骨。

　　也没有交易其他物什的心思，灰溜溜地下台，心中却是恨极了吴道人地作为令他失了体面。

　　气氛至此，牛鬼儿作为东道，只好给众人在院中安排住所，一场交易会就此不欢而散。

　　随后两日，康大宝同几人一起谈玄论道，晨昏到日落从不间歇。

　　两日下来，却是一无所获。各怀鬼胎的一群乌合之众聚在一起，能讲出什么干货才是有鬼了。

　　听了两日玄而又玄的道经禅理，听得康大宝有些头昏脑涨，回到房中不久，点起一柱檀香，准备打坐养神一番，眼睛还未闭上。

　　却听得院中传来一个重物坠地之声。