第四十一章 再杀

康大宝一挥清风咒，将破军锤上沾染的黄白之物清洗干净，再将吕文的数个储物袋抛给裴奕，这时全然不见半点小气之举。

　　“多年未见，未曾想师兄居然练成了自二代掌门起便无人再会的破妄金眸。”裴奕苦笑一声，眼里透出些意外之色。

　　上次与这位师兄相见已是十年前，那时自己只是二十出头，修为却已是练气六层。意气风发，自以为前程大好，筑基有望，为弟弟夫妇报得大仇指日可待。

　　而拖着蒋青跑商的康大宝，却仍只是一副练气三层的狼狈模样，近似散修。

　　彼时面对对方口中的亲近话语，自己虽未奚落，但心里是瞧不起的。只道师父说得对，全怪掌门师伯私心甚重，无半点识人之明才传位于这位胖师兄。

　　宗门衰败至此，尽皆此师徒之过，自己师徒退出宗门也是应有之理。

　　可如今，自己生死相交的手足要害自己性命，却还要靠这位十年未曾相见的掌门师兄搭救。

　　他不是不知好歹的无义之辈，想到此处，面上便生起些赧然。

　　他这么沉鸣一阵，康大宝便已将吕文的尸体扒个精光，面无表情地查验看了，才淋上化尸水还用灵火点了。

　　不多时，一股焦臭传出，再过半晌，便成了一处白地，干干净净，与旁处的草皮格格不入。

　　“我两相互救过对方性命多次，却还是...”裴奕又摇头。

　　康大宝牵回了卧在角落发抖的老驴，扯起裴奕的袖子便往回走，这可不是伤秋悲月的好地方。

　　回去的路上康大宝难得地体恤了一回老驴，念它受惊，将只剩个破木板的驴车一并扔了，牵着缰绳行走。

　　“我观那贼子其身手足三阴三阳十二正经均有堵塞之样，以致肺部失清肃，胃部失和降，肝气横逆犯脾。这是行气出了岔子，本事比起你在墟市中所言至少差了三分，怪不得如此简单便结果了他。不过对你突下杀手，怕也有这一方面的原因，气逆之人，最为暴虐不过。”

　　康大宝突地开口说道。

　　“他之前倒是跟我说过，前阵子与一头妖禽相斗不敌，遁到一处僻静地方养伤，意外的在一处洞府寻了几样不错的物什。他只认得其中一枚草石丹，吞服过后，初时自觉百脉通泰，对其修为大有裨益，几有突破当前境界之象。

　　然旬日后便突然发现经脉中有一股黑气流窜，隐隐有侵袭灵海之危，他遂用手段将其强压在手少阳三焦经，以作权宜之计。

　　也是为了探明这股黑气的来源，这厮才特邀我一同再探洞府，可这次却是走空了，我们两人回原处绕了三天寻不到洞府入口。可即使是如此，我也未想通他是为何会突下杀手。”裴奕皱着眉头思索道。

　　康大宝才不觉得吕文突下杀手是件想不通的事情，或许是为了挣钱求医亦或是简单的贪图财货。

　　对于这些低阶散修而言，什么相交莫逆、亲如手足，有些时候一念升起，在他眼里，再亲近的人也就是堆会喘气的灵石而已。

　　反而是那枚草石丹引起了他的兴趣。

　　“草石丹？师弟你精通丹道，草石丹有这样的功效吗？”

　　“不敢称精通，据《重明丹本》所言，草石丹选冰草、霜石各半两相融入水，加三片丁墨香叶煮沸三刻伴服，效用最佳。但也不过是一般一阶中品丹药的效用而已，何况如吕文一样直接吞服，效用定相差丹本所记远矣。”裴奕摇头否定。

　　“以《重明丹本》所记，草石丹性寒味甘，皂底雪雯，类狮虫卵。《寒鸦山灵物解》也有记载，狮虫卵，皂底雪纹，遇灵则出。”康大宝又说道。

　　“师兄的意思是，吕文吞下的是狮虫卵？倒也说得通，这么多年，也没听说谁吃过狮虫卵，谁知道吃下去会是什么模样呢？若是真的，倒可惜了这少见的二阶下品灵虫。”裴奕听完有些赞同。

　　底层散修往往缺少一些最基本的灵鉴技艺，出现如这般哀梨蒸食、暴殄天物的事情倒也不算太奇怪。

　　“连狮虫卵这般罕见的灵虫都有，那处洞府怕是不简单，我们师兄弟得空也得去探探，待蒋青回来一起罢。”康大宝一言敲定，不给裴奕反驳的机会，后者哪还看不出这是留他的手段。

　　苦笑一声，自己又哪还有脸再推脱，回去便回去吧，师父都没了，总不会挨骂便是。

　　突地，他感觉双腿被紧缚住，下意识朝康大宝看去，却见后者也同样犹疑地望向自己，才放下警惕，又忧心起来。

　　只见两人双腿都被粗壮的藤蔓如蟒蛇般游走盘绕起来，康大宝这时才敢肯定不是裴奕要害自己。

　　这也怪不得他，同样是师弟，若是蒋青跟袁晋在身边，他定不会多想。

　　在动辄就要丢性命的鬼世道挣扎，一个完全能将自己后背交给他的人，当然不可能常见。

　　“酿的，鹬才把蚌吃了，渔翁来了。”康大宝一时居然挣脱不开，老驴吓得又大声嘶叫起来，转身逃命。

　　康大宝无暇管它，这时又有一青一白两把飞剑裹挟劲风而来，康大宝一抹储物袋抛出金甲圆盾迎风而涨，将二人牢牢护住。

　　金铁相交之声一时不绝于耳，康大宝闷哼一声，咬牙顶住。

　　裴奕吞下大把回灵丹药，撮指成剑，指间冒出两道锐气将康大宝腿上藤蔓割开大半。他伤势远未恢复，脸上才有点血色又尽皆褪去，面色一时苍白如纸，再无余力。

　　又从林中现出一宫装美妇，却撇下婀娜风姿，从远处单手持一把银光重锏，倒提着朝康大宝飞奔而来，看上去颇有几分不协。

　　“姓桂的！你敢带上你姘头在同修会的地界做这等事，你也不怕砸了自家的招牌。秦苏弗会饶了你吗！”

　　康大宝抵御两柄飞剑都觉很有些吃力，又不知那女修根底，但只观那把银锏，便知不是凡品。

　　只见那美妇双手将银锏高高抬起，细腰一拧，银锏便重重地砸下，圆盾瞬时巨震，发出一声轰鸣。

　　康大宝只觉全身骨头被这反震之力弄得咯吱乱响，经脉酥麻。

　　“酿的，这娘们好足的力气！”

　　却借此力强挣脱藤蔓，倒退数步，双腿生力，反手将裴奕脚上藤蔓带土拔出，再掌生炎刃将藤蔓一刀斩开，最后把后者往外一甩。

　　“先回墟市，去护着娃娃们。我今日若回不来，便给宣威城袁晋传信，叫蒋青跟他一起来接你们回去！”

　　“老夫连青白双剑都不遮掩，你们哪里还走得了！”桂祥从林中走出，头上的发簪化作一道青光，速度极快，眨眼便蜿蜒爬行至裴奕身侧，竟是变作了一条青鳞小蛇与裴奕纠缠起来。

　　“你若识相，将储物袋交出来，念及旧情，我也不是不能放你一条生路。”桂祥说话，两柄飞剑吐出青白二色两道锐光，将金甲圆盾击退数步。

　　那女修抓住机会，手中灵决瞬息数变，银锏脱手而出，重重击在圆盾上，差点将康大宝这件保命法器彻底掀翻。

　　“你给秦苏弗当了这么些年的狗，却连两千灵石都舍不得放过，那这狗不是白当了嘛！”康大宝深吸口气，旋即嗤笑一声，回头看了一眼裴奕，见那小蛇奈何不得他，只是裴奕也一时摆脱不了而已。

　　于是心下一宽，双目一凝，一双黑瞳边缘泛起淡金之色，两道锐光透射而出。

　　“婵娘！”桂祥一声痛呼之下，那女修当即倒在一片血泊之中，再无生气。

　　短时间内使用两次破妄金眸，康大宝也只觉一阵眩晕，足下不稳，目力大损，眼前光景如同蒙上了一片琥珀，模糊不清。

　　饶是如此，他仍佯作无事状，还戏言暗讽，以扰敌心。

　　“我还当你姘头能有几分本事，也对，若是有些本事，怎么能看上你这么个老大不成的货色！倒是可惜了一块好羊肉，道爷还想替你尝尝滋味儿呢。”

　　手中动作不停，指间灵决数变，破军锤掀起一道风气，直瞄着桂祥项上人头奔袭过去。

　　桂祥强憋回泪水，露出一丝狠色，青色飞剑回援护身，白色飞剑攻势不变，泛起灵芒，“死啊！”

　　“死你乃公！”康大宝的破军锤轻松将青色飞剑击退，然攻势已颓，白色飞剑却已近身，金甲圆盾才迎上轻松挡开。那头桂祥就接回青剑倒持，狠击将破军锤一剑格开，又跃空将白剑一把抓住，掌握双剑疾步而来。

　　“老狗找死！”康大宝挥手一召，破军锤卷风奔回，“崩”

　　桂祥眼见攻势袭来，双剑转为交叉格挡护在身前，足下却是不停，眨眼间已奔至康大宝身前三丈。这是还没有舍下要近身搏命的打算。

　　“砰”的一声，附了“崩”字诀的破军锤声势大盛。

　　与之相撞的白剑在前，剑身猛抖，几缕牛毫粗细的裂纹已经浮现，虽将这记重击挡下，却也是受损不轻。

　　桂祥攻势一顿，再是猛咳几声，口角溢血，浊目中溢出几分意外之色，初时狂怒之态渐渐平复，目中两颗黑瞳游转不定。

　　康大宝亦不好受，收回破军锤握持手中，闷哼一声。

　　“好贼子，今天才晓得你有这份本事。”

　　“你这镴枪头本事也不差，可惜你那姘头不经造，不然还能见见道爷的真本事！”

　　“桂某走了眼，康老弟你好好保重，仙路道长，总有相见的时候！”

　　二人相战不过几个来回，桂祥竟是要舍敌而去。

　　只见他一抹储物袋，撕开一张符箓，利索地贴在脚上，转身就走。

　　康大宝暗道不好，再运力于目，两只小眼透出两道金光激射而出，两行血泪汨汨流出不止。

　　桂祥逃窜速度不减，背身往身后扔出一方翠砚，其上的刻像似是活了，须臾间幻出一尊丈高鸟首龟身的山尊法相虚影。

　　只见鸟首发出一声尖啸，长喙一张，吐出数百个墨色“卍”字咒文挡在山尊法相身前，凝成一面“卍”字护墙。

　　龟爪隔空相挥，六道血光携带腥臭之气朝康大宝扑面而来。

　　“哐”的一声，金光冲散血光将厚重的“卍”字护墙瞬息击碎。连山尊法相也几无护身之力，唯有惊恐哀嚎之声。

　　只是片刻间即被金光冲透，化作虚无，连带翠砚亦龟裂开来，掉落在地。

　　手段被破，桂祥逆心之血涌入口中，踉跄着几欲往前扑倒。

　　饶是如此，此僚尤是头也不回。

　　再险而又险地避过康大宝的三记重锤，两腿上符箓灵光急转不止，终于抽身而出，闪身数步便消失在树林之中。