第四十五章 尹山公

翌日酒醒，四人齐聚康大宝云房议事。

　　“现在你知道我为什么说商队凶险了吧。”康大宝没好气地斥了蒋青一句，带回一堆储物袋又怎么了？差点连命都没了，暗伤多了可是会影响筑基的。

　　在康大宝眼里没什么比师弟的道途重要，毕竟康大掌门成就中兴之祖的希望可大半寄托在他身上了。

　　酿的，一群亡命徒，二十人左右啊!还有练气后期的匪首！康大宝想想就冒白毛汗！居然被他差点杀个精光！吓不吓人！这小混蛋，不教训一顿真不行了！

　　“师弟懂了，不意贺德工是如此小人。”蒋青又不傻，贺德工背走的时候可很是伤了他的心，对于贺家这位二爷再没了好感。

　　挨掌门师兄训也不觉如何，昨天饮酒之前就没想着能躲得过，好在毕竟还有裴师兄在场，掌门师兄多半会留点面子。

　　“你懂个屁，贺德工这类人才能活得长，就是把贺德宗跟他换个个儿，未必不会弃你而走。”康大宝横着眉毛又训了一句，他太知道这些修行人是什么德行了。

　　就是他自己，节操比贺家老二也高得有限，最多是能比他贺老二事情做得再漂亮些。

　　“带回来的东西，贺家的货物你点好，到时候还得还给贺家。其他的东西，灵石跟你看得上眼的自己揣兜里，其他的交给袁晋清点，折算善功。裴师弟你费些心，看蒋青身上的暗伤要哪些药材调理，宗里缺的便跟我讲，我自去买，灵石先不要顾忌，尽量按好的来。”

　　康大宝疼惜师弟的眼神一闪而过，硬声硬气地将事情交待好。

　　裴、蒋二人不敢怠慢，听了吩咐陆续出了云房，而袁晋则留了下来。

　　“师兄，这个善功折算一事...”

　　袁晋说到此处面有难色，重明宗原是入了仙朝宗门金册的筑基大派，自有一套成熟的考功体系，只是随着宗门渐渐败落，慢慢废弛了罢了。

　　这么些年来，可从来都是三兄弟自己搭伙过日子。有好的就分着用，没吃的就都饿着，什么时候论过“善功”一说。

　　再说，自己还没从戚师傅那儿出师呢，过几日就得拖家带口地走，哪来的工夫。

　　“按说宗里人虽然多了，可都是未长成的小辈。‘考功’一事本来不成问题，可裴师弟，毕竟还跟咱们隔了一层...”

　　袁晋的话被康大宝眼神打断，这些话知道就行，说出来又成什么样子。

　　“我知道了，老三那儿的东西拿来后，你带着裴师弟去趟仓房转一转，看上什么就先拿。都是自家兄弟，小账莫算。”

　　袁晋乐呵呵地应了，算账多麻烦，反正人不多，还是吃大锅饭的好。掌门师兄处事公道，谁都饿不着的。

　　“大后年长生便六岁了，”康大宝话音一顿。

　　“儿孙自有儿孙福，若是没那个命，得个富贵，安享百年，也不比苦修一生，却转头成空差上多少。”袁晋话中透着豁达，想来心里早已有过打算。

　　“你想得开便好，做个人间富贵翁，确也是极美的。”康大宝闻言点头。

　　练气期修士不比筑基真修，前者繁衍子嗣难度与凡人几无区别，是以后人带有灵根概率也仅比凡人稍稍高些。

　　如戚师傅就是这么个例子，直系子嗣近百，也仅有一个修士后人。筑基以上修士则不同，虽然子嗣艰难，但后人带有灵根的几率则大大增加。

　　“老三不能再跟着贺家了，还是我守着他在家苦修好些。慢点就慢点，又不是魔道，剑修总不至于只有杀人一条路才练得出来吧！早些筑基才是正道，到时候我就管也不管。”康大宝又摆手言道。

　　“只这一回就差点要了命，哪还能再去。”袁晋心里这么想着，亦是点头赞同。他早些年其实比蒋青还要好勇斗狠些，也是个一点就炸的性子。在经历过现实和康大宝的两重打磨后，才算把这个毛病稍稍改了一些。

　　“稍晚些，我再给贺家老大去封信，谅他也没什么好说的。”康大宝将小眼睛一鼓，语气不善。

　　“毕竟是世兄，师兄你还是不要太...”袁晋想起那个魁梧的身影，语气不由得转软。

　　“我晓得，毕竟在这云角州年青一代，他贺德宗还的确是个难得的奢遮人物...”康大宝摇摇脑袋，他又不傻，贺德宗又不是王道穷那种废物，自己可惹不起。就算去信，自然也要措辞委婉些。

　　自身本事差了，就算你手里捏着道理，一样跟人家说不上硬话。

　　这条道理在哪个小世界都是通用的。

　　话说到这儿，康大宝眉头一皱，抬手一挥，云房门开，韩韵道侍立在外，递上一封拜帖，：“禀师父，宗外有道友来访。”

　　“快快请进来，再去请你裴师叔、三师叔出门，就说有贵客临门。”康大宝接过拜帖只扫过一眼，便急着出声道，递过袁晋手里，后者面上马上浮现出一副惊喜交加的模样。

　　却见康大宝已换好了掌门道袍，步入院中，袁晋更不怠慢，将拜帖小心收了，自出了小院迎接。

　　能让长辈们如此郑重其事出门迎接的存在，也让康大宝四个徒弟起了好奇心，只一会儿，小院里便站得满满当当。

　　不多时，进来一位尖嘴缩腮、耳生藤萝之辈。

　　其人令得韩韵道等一众少年吃了一惊，原来这来人竟是位矮小佝偻、身着麻衣草履的银毫猢狲。

　　“晚辈见过尹山公。”见了来人，康大宝毕恭毕敬深施一礼，比见到秦苏弗时的礼节还要胜过三分。

　　“康掌门客气，秦小子这次让老朽来，是赔罪来的。”那被康大宝称作尹山公的猢狲模样的修士抬手还礼，其声虽如洪钟，却带有一分浑浊之感。

　　“山公言重，晚辈何德何能...”康大宝不意自己还未想好怎么跟秦苏弗言及桂祥一事，后者便已经派人上门赔罪了，更没想到，来得还是这位...

　　“老朽忝任同修会太上长老，在同修会的地面上出了这档事，难辞其咎。同修会已将通缉文书发遍平戎县各家势力，桂祥若是现身，老朽跟秦小子都不会手软。”猢狲眼中愧意不假，言辞真切。

　　“秦小子声言他要准备筑基一事，实是无暇分神，托我来向你赔个礼。”那猢狲说着，从口中吐出一枚晶莹如玉的兽卵来。

　　“此卵是我前年在寒鸦山偶然所得。老朽见识浅薄，识不得此卵来历太多，只敢肯定其必不脱‘藏六’之属。老朽也知你豢养白甲陆龟多年，想必也有了几分门道，此卵若是孵化，想必也可成你一大助力。”

　　“晚辈惶恐，不敢...”康大宝面露急色。

　　“告辞。”那却是猢狲听也不听，放下兽卵，即抱拳转身而走，潇洒如仙。

　　“修道二十载，今日方有幸见得山公啊。”蒋青的表情中透出一丝崇敬之色。

　　“秦苏弗好命呐。”裴奕语气复杂地叹道，其余三名师兄弟听他口气，尽皆默然。

　　“据说师娘跟贺家姨娘两人的祖父当年也是被山公从妖兽口中救下，才得传道法，光大家族的。”

　　袁晋打破沉默，接着说道：“就是也倒在筑基一关了，若是现在还健在，我们也要去尽一份孝道。那老爷子当年最喜欢逗弄蒋青了，师父故去后若没有他老人家照拂，我们的日子还要再艰难些，能不能活到此时都是难说。”

　　怕袁晋的话令得裴奕尴尬，康大宝便出言接道：“老爷子当年是最喜欢蒋青，但也没少骂我蠢钝。对你们是大方，对我可不咋好，连块灵芽糖都得挑稀的塞给我。”

　　听他说得有趣，师兄弟们都笑出声来，彼此间刚刚因为话语出现的些许别扭，便彻底散了开来。

　　“你等记好了，在云角州内，最不能不敬的，便是这位尹山公。莫说你们，就是寻常的筑基真修见了此老，也要言语恭敬。”康大宝将那枚兽卵小心收好，又转头向着五个小辈郑重说道。

　　“百二十年前，南卫平戎之战将将进入尾声。有一尊蛮戎金丹妖奴残灵从大军结界渗出，不料却被镇守凡人城寨的尹姓修士发现。

　　事发突然，尹姓修士数道的报信手段被妖奴残灵尽皆截下，于是只能只身以练气之身缠斗残灵七日之久。饶是残灵百般神通用尽，却仍是无法挣脱，便起歹心入侵尹姓修士识海，要强夺尹姓修士肉身。

　　练气小修的灵台何等脆弱？哪怕金丹残灵已经被削弱百倍，尹姓修士也远远不是对手。但为了守卫身后满寨凡人百姓，山公仍以大毅力、大勇气忍大痛苦、大折磨坚守灵台整整十日。

　　直到数位筑基真修察觉不对，疾速来援，以秘宝驱散残灵之时，尹姓修士才终得解脱。但其人身却已被大妖真灵侵蚀大半，变作如今这番模样，只能困于兽形，道基尽毁。

　　时任山南总管的沈灵枫上修得知此事，尝叹：‘我弗如矣。’

　　后又亲自广邀好友，数次召见山公，可惜以数位金丹上修的手段也去除不了尹姓修士的兽形之染。

　　时人传称，总管问：‘尔后何如？’

　　答曰：‘原做一山公，生死守黎庶。’

　　自此后百年，尹姓修士常出入凡人城寨教化蒙童，剑斩邪祟。云角州人渐渐便忘了他的本来名号，皆以‘山公’敬之。”