第十五章 返程

翻了一通，可惜还是没能在牛鬼儿的储物袋里找到功法秘术一类的。

　　不仅是他，这番殒命的数人中，也没几个有带功法的好习惯。

　　康大宝只从白卞那儿发现了一部剑诀感悟，估计老三也能用得上。

　　自己跟袁晋得闲可看看，作用不大。

　　不过捡了十余个储物袋的康大掌门也没什么不满足的。

　　倒是翻出一本印花绢本，字不多，却是字字带泪。

　　先是意外丧夫，再是被正室赶出门户，继而遭遇邪修，不幸惨遭亵玩，跟着被种下食心虫，痛不欲生，迫不得已出卖色相，为虎作伥...

　　迫不得已...

　　“好啊，好一个迫不得已。”

　　康大宝喃喃一叹，旋即不作他想，一记火球下去，那印花绢本即跟其主人一样散作飞灰，再不存于此间世界。

　　此时手里灵石富裕，他也着急赶路，便寻了附近一处坊市中的车行。

　　雇了一架云行兽马车，连车带车夫一起去一趟平戎县，要花三个灵石零六个碎灵子，爱租不租，连个零头都不抹。

　　花钱自有花钱的好处。

　　云行兽作为一阶上品灵兽，脚程不知道快了康大宝多少，昼夜不歇只消一天半的时间就已到了平戎县境。

　　康大宝回宗门的时候，蒋青正板着一张脸，在院中教习他的两个笨徒弟练桩功。

　　他本就是个严厉的性子，因为康大宝多日未回，脸上表情更是严肃无比。

　　韩韵道和段安乐向来对他这位三师叔又敬又怕，白净的脸上汗水直流，却也半点不敢叫苦。

　　“嘿嘿，老三你操练得不错嘛。”

　　康大宝开了宗门阵法，蒋青快步迎了出来。

　　两小则是先跟师父作揖行礼后，扭头对视了一眼，苦笑了一声，还是没胆子敢偷懒将拳架散了。

　　“师兄，怎的受了伤！还有这头发，怎的也快没了？！”蒋青搀着康大宝进屋一张俊脸满是焦急之色。

　　“会了几个朋友，做了笔买卖。”康大宝闻言忽觉得头皮凉凉的，这三月他自己一人独处都习惯了，是以一直不觉有异。

　　“怪不得那驾车的老儿看道爷的表情那般奇怪。”想到此处康大宝把脸一黑，摇摇头不想多说。

　　“总之是赚了一笔，修为也终于更进一步。”康大宝只捡这次经历里好听的说。

　　“恭喜师兄！就是可惜了头发！”蒋青先是恭喜，后又看向康大宝的头顶担忧道。

　　“好了，不要再说头发了。”康大宝不高兴地一挥手，这个老三，一直揪着头发说什么。

　　这个年纪的男人头发稀疏一些不是很正常的事情嘛！有什么大惊小怪的。

　　“贺家老大的商队是不是已经出发了？”

　　康大宝坐回了自己破旧蒲团上，突地感觉生活是这般美好。

　　“一个月前就出发了，唉，师兄，你到底是出去干什么了？

　　我传信让二师兄去寻靠谱的人跑去翟家坊市询问，也没问到什么消息回来。

　　说好只去十来天，可这是足足三个月，你又伤得这般重。”蒋青说着眉头就又皱了起来。

　　“都说了没事，走了也好，你真要想去就等下一趟。正好这回挣了一些钱，可以把你那套破烂行头换上一换。”

　　康大宝听得蒋青又要把话头往三个月这上头引，忙说起了他跑商队的事情。

　　“真的！师兄你终于同意我去了！不用换了，二师兄上个月才托人送了一副灵甲来，正合适。”蒋青果然变得一脸兴奋。

　　“老二才出师不久，炼器的材料又是平时里东抠西抠攒下来的边角料，能炼得出什么好东西。

　　把这灵甲给我，你去宣威城的铺子买一套好了，保命的东西容不得含糊。”康大宝很是豪横地说道。

　　“宣威城的铺子？那里能是咱们去的地方吗？禾木道道首都不常去吧？”蒋青一脸狐疑。

　　“不要那么多废话，让两个小子骑着老驴去墟市驿铺，雇只灵禽传信叫老二一家子回来吃饭，候着他们一起回来。

　　嗯，让老二回来时从黄家老店带两只赤精乳猪，胭脂羊杂也来上一套。还有什么喜欢的小菜，也都买上一些。”康大宝又交待道。

　　“师兄，你这到底是出去干什么了！”

　　容不得蒋青不奇怪，单是报的这些菜，蒋青盘算自己手里那点活钱就不够。

　　后面还要去宣威城的铺子买法器呢！师兄不会是被哪个穷途末路的老鬼夺舍了吧？！

　　康大宝好些日子没有见过蒋青面上出现过这么丰富的表情了。

　　这个走面摊冷峻风路线的小帅师弟一般而言都是古井无波的，突地觉得有些好玩。

　　“好了，快去通知，我要休息了。”康大宝把白卞的感悟随手扔给蒋青，再连推带哄的将后者送出房门去。

　　合上门，再点上一支凡香，盘坐在小案前翻看起已烂熟于心的道经来。

　　在外苟延残喘地度过了三个月后，令他此时此刻无比眷恋这所矮破的掌门云房。

　　等到三天后，袁晋才两手空空的带着驮着两妻两子两师侄的老驴，风尘仆仆地回了宗门。

　　“为什么是空手回来的。”康大宝摩挲着的下巴，不满地用眼光上下扫着袁晋矮粗的身子。

　　“您点的那些菜，在黄家老店足要六十七个灵石，这还是抹了零的。”袁晋见师兄真的无事，才算安心，听了前者的话则是满头黑线。

　　“额，没灵石先赊账呀。”康大宝发现自己好像是有些年头没给袁晋发津贴了。

　　诶，就这样袁晋还能在自己修习之余又给蒋青攒出一副灵甲来呀！这才是好师弟呀！

　　“师兄诶，您真当我是戚师傅了。”袁晋黑线又加上三根。

　　“也对，那今天该吃什么？就等着打牙祭呢，那就这老驴好了。”

　　康大宝将阴鸷的目光移向刚从背上卸下六个人的金毛老驴，吓得后者四条腿打了二十个颤。

　　“额，那什么长生如意还是蛮喜欢它的。”袁晋自家指着嘻嘻哈哈围着老驴拍拍打打的两个幼子。

　　“啧，那韵道、安乐，去烧几个肘子去，多放辣子。”

　　听了这话，康大宝只得抱起两个娃娃玩起了举高高，随即吩咐道两个徒弟。

　　好吃童男童女的金毛妖驴终是靠着两个童男才留得了性命，也是讽刺。

　　当夜康大宝胃口极好，十一个肘子囫囵着吞下去，撑得康大掌门几下不来桌子，看得长生如意小嘴张得又大又圆。

　　翌日，袁晋站在山门外，一脸苦色地拉着康大宝的袖子：“师兄，你特意让我告假回来，结果现在就留我一个人吗。”

　　“出门采买，门里头总得留个人看着吧？

　　长生如意、韵道安乐四个小子我都帮你带去墟市，剩下两个老婆在身边，齐人之福，好好享受。

　　三儿子可以抓紧了，名字就叫去疾好了。”康大宝一摆衣袖，用力甩开，一脸嫌弃。

　　“我也是你师弟呀，怎么回回都带老三。”袁晋嘟囔着。

　　“老三长得好看呀，你是不知道现在凌河墟市里那些女修有多势利。

　　跟她们讲价不比斗法容易，带上你，万一人家看到你的脸不高兴了，临时抬价了怎么办？”康大宝语重心长地拍拍袁晋的肩头。

　　“掌门伯伯，走了走了。”

　　“掌门伯伯，不要理阿爹，我们快走，阿娘，我们会给你们带糖回来的。”

　　两小骑在韩韵道和段安乐的肩上，兴奋得不行，大呼小叫着。

　　“好好好，这就走，老二，你好好看家呀，我们走了。”

　　康大宝坐上驴车，蒋青带着两少两小跟上。

　　这老驴本就通了人性，这次康大宝也懒得折腾它，连个鞭子都懒得拿。

　　盘坐在车上，只轻喊一声：“走了！”

　　老驴听完一抖金毛，耷拉着头，不多时，就拉起车来，带着康大宝一众渐渐消逝在偏僻的山路上。