第十一章 惊变

“贱婢！”古老六的一张丑脸上满是惊骇之色，一支儿臂长的短匕插在其左胸前捅个对穿。

　　宋二姐此刻哪有半点重伤样子，手中的发簪法器没有半点迟钝，利落地划开了古老六的脖子。

　　后者的脑袋只剩些许皮肉与躯干相连，碗大的疤喷出的血柱，给未来得及躲开的宋二姐一身红裙又添了几分颜色。

　　古老六说到底不过是个练气中阶的修士，受了这种伤势怎么可能有活头。可怜这厮凶名一世，居然死得如此窝囊。

　　“所以刚才刘老二伤势根本就是装的！”康大宝心头大怖，这时候哪还不清楚遭了算计，手中动作却不停，反手一锤将刘家老三击成重伤。

　　可古老六一死他的恶鬼便失了制约逃散大半，被刘老四抽出身来夹起刘老三便往密林深处逃窜。

　　“杀！”康大宝发了狠，也不去追两个人加起来只剩下一条命的刘家老三跟刘家老四，收回开山锤握持手中，带起一道劲风奔向宋二姐狠狠一砸！

　　未料到康大宝竟是连半点多的话都不说，上来便是要分生死，更别提怜香惜玉之态。

　　他这状若疯魔的样子宋二姐哪里敢挡，莲步轻移，毒蜂刺跟发簪法器都忙收了回来不再御使，转拿出一件小镜法器全力护住自身。

　　这小镜法器成色相当一般，宋二姐被康大宝逼得节节败退，却也不慌，她知道只待刘家老二回转就能奠定胜局，是以与康大宝相对也不求有功。

　　“姓康的，现在束手就擒还能留你性命，若不然，洗了白家寨之后我们兄弟也不介意去你重明宗走上一遭！”

　　刘家老大被白卞愈发猛烈的剑势压得有些沉不住气，大声向康大宝恫吓说道。

　　“我那重明宗有什么好去的，穷得怕是去了你们也挣不到几个脚钱！”

　　康大宝暗自叫苦，手中力道却再加三分，直打得浮在宋二姐身前的小镜法器摇摇欲坠，周身已出现不少龟裂。

　　“宝哥儿，你真不念半点旧情嘛！？”宋二姐眼见自己居然支撑不住，心道自己跟此人相交十数年，却是未曾见过他出手。

　　原只知他脾气软得似个面团，未知手段居然如此刚烈。此刻性命倾覆之间，只得梨花带雨，面露哀色，软语求饶。

　　“你这毒妇若是还念了半点少年旧情，就不会把老爷也带来走上这一遭！”康大宝终于忍不住心中怒意，开口狠声喝道。

　　此刻他只恨自己蠢笨，两世为人居然还被眼前这毒妇戏耍得团团转，身家性命说不得就要丢在这处野林子里！

　　白家寨白卞、老鸦寨牛鬼儿、五鸟山古老六还有自己这个重明宗掌门，哪个不是混老了江湖的人精，居然都被她诓骗过来。

　　现在想来，松林观吴道人多半也是半道察觉出了不妥才死在她的手上了。

　　这毒妇当真好恶毒的心肠，好奸猾的手段！居然还令得老爷我给她背锅。

　　想到此处，康大宝心头怒火更甚，大喝一声，一锤含恨砸下，从交手到现在，宋二姐那小镜法器居然只撑了半袋烟的工夫就被开山锤砸成齑粉。

　　“大郎救我！”手头唯一一件防御法器被毁，宋二姐身顿时慌得失了分寸。

　　她手头是沾了不少修士性命，可在暗处偷袭那些被她收之裙下的色令智昏之辈，与跟康大宝这类舍命之人正面搏杀可不是一回事。

　　刘家老大刚躲过白卞的夺命一剑，却又折了三根指头，如此情形保命都困难，又哪里敢救。

　　眼见康大宝一脸怒容就要一锤将那颗娇媚头颅砸成稀烂，宋二姐差点香消玉减之际，刘家老二提着牛鬼儿的滴血的人头大笑而回。

　　鏖战已久，这个疯子脸上的癫狂之色竟是没有弱了半分。

　　他抬手祭出一张金甲符护住宋二姐片刻，乘着这点时间，再快步御风行至宋二姐身侧揽起后者纤细的腰身。

　　待飞退到远处站定，便用一张大嘴在宋二姐的小脸上香了好几口，还带着胡茬的毛下巴刮得后者的粉嫩皮肤泛起大片绯红。

　　“真香真香，许久不见，二姐还是这么香扑扑的，真是想死亲哥哥了。

　　这番可是我救了你，到了晚间这头汤可得我先尝了，你这二姐就好老三那冷面相公，他有个什么好的。顿顿都是他喝头汤，你也不嫌厌烦，须知明明是我身子比他还壮些。”

　　刘老二一手紧揽着宋二姐，一手还提着滴血的牛鬼儿头颅不放，大笑不止。

　　刘老二的淫靡言语入耳令得康大宝眉头一皱，他没心思了解宋二姐到底是几个人的姘头。

　　刘家老三老四也只是伤了未死，原本五对四的局势已经变成二对五了，胜率渺茫得很，得想办法抽身要紧。

　　只见他撒出几道灵符，化作几道火球金箭朝着刘老二周身打去。

　　这些下品符箓自然不会被刘老二这等邪修放在眼里。

　　此僚又取出一道飞轮法器将火球金箭打散，去势不减，直取康大宝项上人头，却被康大宝一锤砸回。

　　“你这厮好不晓事，刚才还欺辱我家二姐，快快将脖子伸来给老爷砍了！”

　　刘老二说完将已被羞得面色红白交杂的宋二姐随手一扔，接过被击回飞轮就扑向康大宝欲要与其近身厮杀。

　　“崩”，康大宝哪里会理会刘老二的疯魔话语，手中灵决轻点。

　　只见那开山锤锤身附起一道金光，砸得飞在半空刘老二就是一个趔趄，跌落下来。

　　康大宝也是身子一顿，面色惨白，这一式御器法诀中的“崩”字诀，本是要练气后期才能正常施展了。

　　自己沉溺多年多少摸索出了一些窍门，施展得出，可境界终归太低，一击过后十亭灵力就剩下了两亭。

　　好在刘老二刚才的伤势也不全是演出来的，不然康大宝这一击未必就能奏效。

　　重明宗好歹是个曾有筑基祖师的宗门，斗法多少也是传下来了些手段的。

　　康大宝是吃亏在自己境界实在太低，斗法天赋也相当一般。若是成了筑基期的大修士，就凭眼前这群野狐禅，又能在他手里走过几个来回！

　　“给我死来！”康大宝一声爆喝持锤砸来。刘家老二伤势过重，步法一顿，躲闪不及，只得生吃了这一锤。

　　后者被击飞出去几丈，身上骨骼不知断了多少，直打得他胸膛都凹陷下了一块，口中血如泉涌，兀自不管。

　　不知他趴在地上口中喃喃了几句什么，只见他神色暴虐，须发竖起，两只三角眼中冒起红光，居然有大片血雾从其肌肤中蒸腾升起！

　　康大宝居然一时为他气势所摄，不敢近身。只能再次将开山锤飞出远攻，被踉跄着站起来的刘家老二一手击退。

　　“老二，娘的你又乱来！”在白卞剑下苦苦支撑的刘家老大眼中冒出几分不忍来。

　　“康道友小心！刘家老二修有燃血大法多年！万不可小觑！”

　　白卞迟来的提醒也在康大宝耳旁飘过，形势突变，这老修心里道莫说手刃仇敌了，现在能全身而退都是难事。

　　昨日的倨傲哪还有半点留在脸上，只能将之前看不起的康大宝视作救命稻草。

　　“娘的，这叫哪门子的同伙！连这等消息都未透露的！”康大宝面色一寒，忍不住啐骂一声。

　　需知燃血大法这秘术虽然只是烂大街的秘术，威力却是不俗。

　　之所以少有人修炼，一是难炼，往往二三十年不得要领入门，二是使用此法的代价太大，一次甚至要消耗使用者近十年的阳寿！

　　康大宝虽恨不得马上抛下白卞这老贼跑路，手头动作却来得更快。

　　皱着一张胖脸，先随手锤烂宋二姐有气无力的毒蜂刺，也不去管她性命。

　　“敕！”康大宝咬牙一抹储物袋，挥手将七颗寸长乌黑物件抛出，飞速钉在了躲闪不及的刘家老二几处大穴上。

　　后者发出一声不似人声的惨叫后，却仍旧向着康大宝狂怒奔来。

　　师父留下的好东西又少了一件，这可是在二阶黑狗血中浸泡了上百年的子午钉，估计都当得上一阶上品法器了。

　　康大掌门此时却根本顾不得心疼，若是没有这七颗子午钉锁住刘家老二身上部分灵力运转，使出秘法的后者怕是要比其全盛时期还强上倍许。

　　届时修为明显差上一筹、又疲累不堪的康大宝如何能敌！

　　越阶胜敌的斗法天才当然有，不过康大掌门可不像。

　　见了对面来势汹汹，康大宝忙将开山锤横在面前一挡，眼见刘家老二此刻在秘术的加持下愈发凶狠，几不可当。

　　这厮如今连手中的飞轮法器都不御使，一只钵大的拳头狠狠打在开山锤上，震得康大宝闷哼一声，令得后者差点握持不住这件保命法器。

　　刘家老二又手持飞轮向康大宝脖子划来，康大宝还没从方才的一击缓过劲来，哪里躲得开。

　　然而就在这千钧一发之际，康大宝短打左胸位置有一物突地窜到脖颈处，竟是一只巴掌大小的白甲陆龟。

　　飞轮径直撞在纯白如雪的龟壳上，小家伙的小脑袋上露出痛苦之色。

　　这只可怜的护主灵兽哪里抗得住，龟甲瞬时皲裂崩开，体内的血液顺着康大宝脖颈处流淌下去，片刻后便流个干净，性命休矣。

　　逃得一命的康大掌门都没有工夫心疼，任全身被白甲陆龟的血液浇遍。

　　反手又是撒出大把符箓打在已经贴脸厮杀的刘家老二身上，亡命地舞起手中开山锤囫囵乱砸一通。

　　后者这时反应稍慢，被康大宝得手，生吃了几道符箓。

　　正不好受，仓促之下左脸又接了康大宝一锤，紧接着便是大片骨裂声响起，五官歪斜。

　　若不是燃血大法实在犀利，这一下怕是要瞬时了账。

　　刘家老二只得攻势一挫，随着身上的七颗子午钉越扎越深，周身灵力运转也愈发不畅，仅剩不多的意识告诉他必须速战速决了。

　　于是这邪修开始不计后果的燃烧灵力，康大宝不断抛出的低阶符箓根本抵挡不住他的飞轮。

　　且战且退的康大掌门面色愈发难看，这时他看到了加起来只剩半条命的刘家老三老四也从密林中折返。