第四十八章 阵破

“寨子那边的动静已经没了半个时辰了，我们怕是中计了，大意了，不该派那么点人去的。”赵古看着已经摇摇欲坠的野家法阵，朝着身侧的甲山盗首沉声说道。

　　“火刀寨真是一群废物！”甲山盗首冷声说道，去往凡人城寨的人手里面可有三个是他家的！

　　想到此处，他转头看向还剩下的火刀寨众，目露寒光。

　　“把野家拿下来就走罢，应该是其他三家联手了，咱们失了人手，也失了锐气，见好就收。”赵古的语气不似商量。

　　甲山盗首本要再争，可对上赵古的眼神，却突的没了出口的勇气，只得闭口不答，大声呵斥起没了首领的火刀寨众更加卖力攻打。

　　此时阵中为首的一名野家老修口吐鲜血，跌坐在地，以他这点浅薄的法力，支撑到现在，真的太辛苦了。

　　其他野家修士只得更加努力维持阵法防御，也无暇顾他生死。

　　“四伯，撤了吧，再这样咱们全族都得耗死在这儿。”一个稍稍年轻的野家修士满脸苦色，朝着修为最高的一名瘦削道人哀求道。

　　“咱们十个人里或有一个能活，咱们在此阵后的妻儿老小，可全都得死。”瘦削道人语气冰冷，也令得在场族人的心情更加沉重起来。

　　“刚才邪修已经分兵一次，想必是左近三家的援军来了，坚持下去，能赢的！”瘦削道人也不忘激励士气。

　　“其他三家的人真的会来吗？”瘦削道人的族弟向他悄声问道。

　　“或许吧。”瘦削道人未作答，心头默念，族弟脸色黯然，再不出声。

　　“赵古动了！”刚才发问的那名年轻修士发出一声惊呼。

　　只见颇具凶名的鬼马枭首赵古骑着他的坐骑，一匹黑鳞白蹄的乌血驹，缓步走到阵前十丈。

　　“野家的人听了，现在打开阵法，赵某只取财物，不伤你全家性命。如若等赵某开阵，鬼马枭入，鸡犬不留！”

　　面对赵古的劝降，野家修士用数张从阵中朝他射出的金剑符算作回应。

　　乌血驹几个腾挪轻松躲过，金剑落到空处，只在地上砸出几个深坑。

　　“冥顽不灵。”赵古抬手一挥，其腰间的养尸袋冒出一袋乌光，一具浑身死气的炼尸出现在野家修士们的眼前。

　　赵古的势力自号鬼马枭，许多人知道“马”是指他驯化了这匹鲜见的一阶中品乌血驹。而少有人知这个“鬼”字代表的则是这具一阶上品的炼尸了。

　　当年他冒死从他州一处宗门的坟地中，偷出了其门下一名体修弟子的遗骸。

　　辗转数县才找到难得的养尸地，又耗费一二十年，花费不知多少心血才让这具炼尸初成。而后者也不负他这般辛苦，凭借这具炼尸，他曾成功地伏杀过一位出自紫山宗的练气七层修士。

　　那可是筑基大派的弟子，足可见炼尸之强，攻破这摇摇欲坠的野家法阵，不过是抬手之间的事罢了吧？

　　“攻！”赵古一声令下，炼尸如同狂暴的野兽一般，撞在了野家阵法形成的光幕上。

　　跟之前那群喽啰的软弱攻击不同，只听“咔”的一声，光幕上出现一道龟裂，野家又一名运转阵法的年轻女修惨叫一声，昏死过去。

　　瘦削道人闭目叹了一声，野家说起来一族十修，在左近势力中已称得上兴旺。

　　可其实只是运道不错而已，其中七人都是近二十年来才冒出的仙苗，难堪大用。练气中期以上的修士，只有自己和一旁的族弟二人罢了。

　　这个小小的修仙家族存在的历史甚至还不足六十年，底蕴实在太浅了。

　　浅到没有多余的公帑可以置换这座仅仅一阶上品，只有守御作用的护山阵法；浅到就在守阵这么一天之内，族中所存的灵石、符箓便差不多用光了。

　　外头的邪修们怕是还不知道，就算他们攻入阵中，野家剩下最值钱的也只有这件残破的阵法了，不知道还够不够弥补他们消耗的灵石符箓。

　　能够御敌于门外到现在，已经是自己未雨绸缪，平时严令族人们熟通阵法的结果了。

　　刚刚呕血倒下的老修还未恢复，忙起身冲到女修留下的空位，不遗余力地使出灵力维持阵法。

　　只是片刻，老修的面上泛起不正常的红润之色，瘦削道人见了只是哑然，一眼看出他这是在透支灵力。

　　即是说不管这群邪修能不能冲入阵中，这老修都是活不成的了。

　　瘦削道人来不及感伤，因为阵法光幕炸裂后发出的一声巨响，令得他重新回到了现实。

　　那是因为一个高大的身影此刻正骑着灵驹，手持长槊，重重地一击刺破了野家修士活命的希望。

　　灵光四散，阵基破裂，野家完了！瘦削道人仿佛已经看到了阵中亲族们哀嚎一片的场景。

　　“家主快走！”这时老修爆喝一声，拿着破旧的法器冲入了群匪阵中，然后便被一名长须邪修用一柄短戟法器划开胸膛。

　　邪修狞笑着挑落完老修肚中的脏器，再将老修的头颅轻易刺穿。

　　邪修们怪笑着奔来，灵力匮乏的野家修士御使着疲软的各色法器且战且退。

　　瘦削道人挺身护在野家众修身前，先是将面前一名练气初期的邪修一剑挑落，又抛出一件葫芦法器，从半空中吐出大片毒砂，将还来不及散开的三名邪修浇个通透，烫杀而死。

　　瘦削道人杀得邪修们气焰一滞，但他终究护不得族人周全，邪修们一拨将他们缠住周旋，一拨绕过他，直驱后阵。

　　其他族人可没有他这般本事，赵古跟甲山盗首两名头领还未出手，仅仅凭杀进来的一群喽啰，片刻间便已有三名野家修士血洒当场。

　　“找死！”甲山盗首大怒，几步便踏入阵中，手捧一盏绿釉省油灯，手中灵决数变，紧接着鼓气朝灯芯用力一吹，一股湛蓝火焰熊熊卷来。

　　瘦削道人见了大惊，侧身躲过，手上法诀慢了一拍，还悬在半空中的葫芦法器未来得及收回，被这蓝火卷上不过片刻，便已灵光大敛，隐有灰败之色。

　　明眼人一看便知，如无后手，瘦削道人连带整个野家，败局已定。

　　...

　　远处来援的六人“联军”路才走到半程，便见到野家的法阵已经被邪修们攻克了。

　　照陆震本来的计划，自己一方的实力再加上野家那几个要保家拼命的依靠着阵法，应该已经不憷山上剩下的那些邪修了。

　　击败当然做不到，吓退当不是问题。盖因做贼的多少是带点儿心虚的，这时应该快步疾行，打那些邪修一个措手不及。若是去得快，说不定还能有奇效。

　　但这一想法却遭到了康大宝的反对。

　　康大宝盘算着这群邪修的确是为财而来，不是搏命，打不得恶战。

　　可是一来邪修们不傻，刚下山那伙人迟迟不回也不传信，多半也猜到是被人歼灭了，怕是已做好了准备。

　　二来“联军”这方实力并不占优，对方可有两名恶名颇盛的匪首，打起来要是双方僵持僵持久了，未必能胜。

　　三来，打蛇不死必有后患。饶是侥幸胜了，却又被人逃了回去。这次他们带人来野家，谁知道下次是不是来自家？下次还有没有人能来救，可真不一定的。

　　四来，他康大宝做事历来求稳。自师父故去，野家的这些姻亲跟自己可早没了来往。自己师兄弟犯不上为他们打生打死一场，莫说伤了残了，即是擦了碰了自己都觉不划算。左右寨子里十一个邪修的尸首摆在那里，谁来诘问自己都可问心无愧了。

　　只思索了片刻，康大宝心里敲定了主意：“请陆道友安排一名族人疾行先去敝宗唤我师弟，再带上那几个娃娃和那位薛兄前往陆家暂避。”

　　陆震自是不会拒绝康大宝的提议，蒋青那手剑术有多犀利，他可是很有发言权的，当然乐得蒋青到来。

　　被点名的一名陆家修士则更加欢喜，抄着两个捡来的储物袋便御起法器朝着重明宗的方向疾速赶去，他这次捞的可也不少。

　　“掌门师兄，野家人那儿可撑不久了。”裴奕故意开口提醒一句。

　　“不急，刚苦战了一场，都先恢复下法力，我为大家护法。”康大宝摆手，众修默然，心思各异，盘坐恢复起来。

　　康大宝话才说完半刻钟不到，蒋青御剑的身影便出现在警戒四周的康大宝眼前，见了前者便直朝着众人藏身处而来。

　　康大宝先是一愣，心想自己遣回去传信的莫不是个筑基真修？转头便醒悟过来，旋即大怒，这个老三，定是又自作主张出来了！

　　“师兄，我在宗里待不住，先托那位薛家道友带着几个娃娃去陆家暂避，便出门来寻你们。过来路上正好碰见了陆家的人，他告诉我你们在此，我便过来了。”蒋青见康大宝眼神不善，忙将来龙去脉吐出。

　　“若是没碰到那位陆道友，你怕是要直接去横山寻那些邪修的吧。”康大宝脸上怒色不减，蒋青蔫蔫的不敢答，只得赔笑。

　　“先去救人吧，看他们自己的造化了。”康大宝顾不上生气，早知如此，当早些去救的，现在才去，不知道还能救下几个野家人。