第四十章 重逢（感谢简v老哥20000点打赏）

“裴师弟。”康大宝几无法将眼前这位狼狈不堪，底层散修模样的男人，跟年轻时那位丰神俊硕的师弟联系起来。

　　“让师兄笑话了。”汉子将冷蝉酒牛饮下去，旋即笑道：“康师兄还是这般不爽利，这冷蝉酒的分量也差了好多。”

　　康大宝不再多话，快步走到汉子榻前，将武孟跟裴确一手拨开，面色凝重地贴近查看起汉子的伤势来。

　　“是谁？”

　　“师兄认不得。”

　　“多久了？”

　　“约么半个月了。”

　　“冷蝉酒佐三味丹、青叶椒？”

　　“还要再加五两葛根草。”

　　“请个坐馆？”

　　“不需，师兄炮制足够。”

　　“好。”康大宝摸出十几块灵石抛给徒弟，急道：“速去买五两葛根草回来！”

　　屋里屋外五个少年都未从错愕中回过神来，康大宝又是一阵骂，三个徒弟才低着头灰溜溜的往药方跑去，只留下裴确、武孟守在旁边。

　　康大宝也不再说话，取出一个药鼎来，认真地炮制起药材来。

　　裴姓汉子这方面的造诣显然高出康大宝不少，强撑起半个身子在旁不时指出康大宝手法上的一些不足。康大宝一一听了，及时调整，不多时便顺利的将所需药物炼制出来。

　　以冷蝉酒佐三味丹、青叶椒下肚，再点葛根草用烟气熏烤伤口，又点制污、风门、不定数处穴位运灵不止。

　　数个时辰之后，裴姓汉子面色不复苍白，变得有了血色，伤口也已肉眼可见的速度开始结痂起来。

　　只要你灵石足够，在修仙界就很难有治不好的伤。

　　不过这一套药材仅成本就不下几十块，寻常散修治伤哪敢这般奢侈。

　　仅是半个时辰，刚还蔫蔫的裴姓汉子已经可以下地了，众人皆是一喜。

　　却见他整理好衣摆，恭恭敬敬地对着康大宝深施一礼：“裴奕谢过康师兄”

　　“你该来找我们的。”康大宝虚扶一下，未受此拜，脸上眉头稍皱。

　　“家师当年说的话，师兄该是记得的。”裴奕面上浮出一丝苦笑。

　　“李师叔是长辈，他说的话，我等小辈听着便是了，哪能当真，你我终究还是重明弟子。”康大宝说到此处语气一滞，转头挥手一股清风将几个娃娃推出屋去，交待一句“好生待着。”

　　又随手布下禁音禁制。

　　“师兄还是这般宅心仁厚，难怪掌门师伯当年选你继位。”裴奕一叹，语气真诚。

　　“你莫骂我，我这人最认灵石的，不是好人。”康大宝摇头，旋即又道：“师弟跟李师叔不是在丰州修行吗，师弟怎么回了平戎，李师叔又在哪里？”

　　“家师八年前在丰州筑基失败，故去了。”裴奕眼神黯淡下来。

　　“故...故去了。”康大宝闻言心骤然疼了一下。

　　那个严厉的小老头，上代重明弟子中最为耀眼的一位，就这么悄然故去了？

　　“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。”康大宝叹一声，“李师叔资质过人，老头子当年便常自愧不如，常说要倚靠李师叔筑基后振兴门楣，没曾想...”话到此处，康大宝口风一顿，转头再问：“师弟，我记得十年前见你时，你已经是练气六层，怎么现在？”

　　康大宝疑惑不已，这位裴师弟跟小三子一样是难得的三灵根资质，按说早该是练气后期了，可现在透出的气息还只是练气六层的样子。

　　“行功出了次岔子，便十年停滞不前了，也曾寻了些灵药来，都不管用，怕还是要磨些年头。旧事不提了，这次全靠师兄才捡回来命，师弟往后必有厚报。”

　　“你还是不跟我回去？！”康大宝又皱起眉。

　　“师兄是知道的，我回不去。”裴奕语气平淡。

　　“如今我是掌门，就是李师叔还在，他说的也不算，我要你回，你就能回。”康大宝声音陡然抬高。

　　“不光如此，师兄不怕殃及自身吗？！”裴奕语气悲痛，目不转睛地看着康大宝。

　　“...他声势已起，一步慢，步步慢，你杀不了他的。”康大宝闻言顿了一顿，眉头皱得更紧，出言劝诫一声。

　　“要杀的，要杀的。不杀，又怎么对得起确儿的父母。”裴奕话中悲意更盛。

　　“你自己要作孽，也该想想，会不会害了娃娃。跟着你这般颠沛流离、朝不保夕，你又何尝不是对不起他的父母。待过些年，再想想吧。”康大宝偏头看看院中的裴确，裴奕听了一愣，未曾再言，低着头默不作声。

　　“回不回的先另说，那人是谁，你细说说罢。”康大宝见不得他这副模样，出言打岔。

　　裴奕沉鸣一阵，开口将近期的事情缓缓道来。

　　一架驴车悠悠地驶出了墟市门墙。

　　走出不远，将将入了邻近码头那处树林一刻，一柄方便铲飞来声势惊人，铲锋锐利，带着一股离火之气，直劈开驴车车篷。

　　老驴登时吓得屎尿迸出，挣脱绳套自逃命去。

　　却见车篷中射出一人，面色苍白，激发出数张劣品符箓护住自身。

　　“裴兄，我可是等你多时了。”动手的人再藏不住，露出张阴戾的脸来，方便铲却是不停，飞在半空叮铃哐啷地敲在裴奕符箓化作的护罩上。

　　“吕文，我只想得条生路而已，今日过后，再不回云角州。你我相交十数年，亲如手足，你又何苦紧紧相逼。”裴奕面露焦急，又贴上两张符箓。

　　身上刚刚结痂的伤口又裂开来，溢出的血液渐渐将一袭白衣浸湿。

　　“裴奕，你这话还是拿回家哄你侄儿听吧。你若不死，我这背信弃义之人的后半辈子睡觉时，又怎么敢闭上眼！”吕文嘲讽一声，又甩出一把棱刺法器，只见法器与护罩相撞，符箓化作的护罩如同气泡一般碎裂开来。

　　裴奕目露恨色，侧身险险躲过棱刺，方便铲又来，他矮身一卧，方便铲从头上掀起一股劲风，将其吹翻起来。

　　“哈哈，裴兄，你这明光刺还真好用，不愧为上品法器！”吕文又故意出言讥笑意图坏裴奕心神。手中灵决不慢，两件法器交相辉映，只是数息之间，便有好几次只差毫厘就将裴奕枭首。

　　不仅如此，又是十数张各类符箓飞出，各色金矛火槊冰铍，盖了裴奕面前小半个天空。

　　“遁！”裴奕踩在一株巨木的露在黄土上的根系上，整个人化作一道青色流光，闪现不见。

　　代人受过的巨木遭了殃，足有十人合抱的腰身都扛不住符箓。数声巨响之后，巨木残骸轰然倒下，倒惊出了树梢上大片的林雀。

　　它们惶恐地飞上高空，眼睁睁地看着自己的家园毁于不知何处而来的恶徒之手。

　　“吕某最羡慕裴兄的，便是你宗门所传的这手遁法。”吕文口中的赞誉不带假意，眼中的嫉羡之色却更加浓郁，几欲溢出一般。

　　他这边口头还在赞赏，横在半空中的方便铲却御使得更加犀利，跟着裴奕的遁法轨迹铲去，根本不留半点情面。

　　方便铲来势汹汹，接连铲断裴奕用于遁走的数株巨木，离火之气在林中燃起大火，一时将裴奕的处境变得更加艰难。

　　为躲过方便铲的铲锋，裴奕连退数步，终于退无可退，背靠在一处巨木树干上，眼看项上首级将要不保。

　　却见裴奕背身将双手贴在树干之上，两股青色灵力猛灌入其中。

　　两根足有一人宽粗壮的树枝幻作两支绿皮巨手，先将方便铲一把格飞，又将后来一步的明光刺攥在手中，饶是前者发出阵阵嗡鸣，却也一时挣脱不开。

　　两柄并不算差的法器一时居然奈何不得一株凡木。

　　之前裴奕自忖以自己手段，哪怕伤势未复，照样有从吕文的拦截中逃出生天，不是没有道理的。

　　吕文的本事的确明显差他一筹。

　　“大成境界的荒阶极品点灵术，真是厉害。”吕文又羡又妒，两人相交莫逆，他早已熟知裴奕的一身本事。

　　于是心中杀意更甚：“哼，这厮说得好听，若真把我当做手足，一本荒阶上品的《丰草经》而已，何须吝啬不传我！还拿师门传承之言来搪塞我，枉我以兄事你多年，那就怨不得小弟我自取了！呵，这贼厮伤势未好，不过困兽犹斗，老子下一把就杀了你这黔驴！”

　　未待他想完，腰间悬挂的一枚玉璜突地碎裂开来，散出一道白光形成一个圆弧护罩护住其身。

　　“谁！”

　　下一刻两道金芒直射到白光形成的护罩之上，救过吕文数回的护罩这次没能起到半点作用，碎裂后灵光四散空中。

　　金芒却去势不减径直打向吕文法衣，后者法衣又被飞速激发，散出数道明黄色的防御禁制，却也同薄薄的纸皮一般，金芒威势不减，只是瞬息，便将其一一破开。

　　吕文避无可避，面露绝望之色，只得眼睁睁见金芒射在自身。先是觉得身体一凉，旋即便又觉腹中几件脏器好似被火毒炙烤，痛不欲生，令得他控制不住的惨嚎出来。紧接着只觉双腿发软，整个人再无力站起，跟着几样熟透了的脏器和着大团血水一起跌落地上，双目失神。

　　他此刻的脸上已无了半点阴鸷，一身戾气妒忌似是被两道金芒瞬间带走，露出了他本来浓眉大眼的纯良模样。

　　吕文的面上露出哀色，他显然知道自己当是活不了了，却还是趴在地上强抬起手，向面色惨白的裴奕颤巍巍伸去，蚊声喃喃念道：“小...小弟错矣，裴兄...裴兄救我，小弟糊涂...小弟...裴...裴兄救...”

　　“砰！”远处一道法器相隔瞬息又落，脑浆迸裂，溅污了四处草木。