第十章 初交手

“不对，有人过来了！”

　　正闭目养神的古老六突地睁开眼睛，其他几人不敢怠慢各自戒备起来。

　　“五里地，四个人，冲过来了！”牛鬼儿也沉声道。

　　康大宝明明未见他两施什么手段，可牛、古二人却偏偏能够传出消息来。

　　“首级五百灵石一个！各凭本事！”白卞拿起剑，突地冲了出去。

　　牛、古二人毫不犹豫地跟上，康大宝跟宋二姐对视一眼也跟了出去。

　　到底谁是猎物，这时候可说不清，再按兵不动可要小心被人突到脸上。

　　“我道是谁，原来是白家老儿，我们兄弟今天先收你首级，再去洗了你白家寨。”

　　对方领头的昂藏大汉睁着一双耀眼的金瞳，轻舒猿臂，发出一声长笑。

　　他脚底下踩着一柄白骨剑，径直朝白卞扑了过去。白卞面色冰寒，手中长剑疾射而出，锋锐非常。

　　他少年成名，二十多岁就已是左近少有的后期修士。

　　凭借白家祖传的剑法名头响亮得很，是那个年代有名的筑基种子。

　　如今就算是垂垂老矣，以他的心气，又哪容得后辈这般猖狂。

　　那汉子见了来势不减，一点脚下白骨剑，白骨剑化作一道黑光袭向白卞飞剑。

　　刹那间，飞剑与白骨剑重重相撞，金铁交击之声大作，又迅速各自退回。

　　白卞脸色涨红，那汉子也是闷哼一声，双方的初次交锋，竟然算是平分秋色。

　　白卞心下暗道不好，不意这刘家老大进步如此之快。

　　“原来你现在都老成这样了！早知道你只剩这点成色，我四兄弟何必又苦等你老死，白家寨早就该没了！”

　　刘家老大笑意不减，伸手接回飞回的白骨剑，朝后一声大喝：“都快点过来杀人了，杀完再去白家寨好好快活。”

　　“来了大哥！”

　　“白家寨的小娘肯定比这儿强上不少！”

　　“哈哈，车轮以下的都一刀砍了，裹粉炸了吃！”

　　身后林子又窜出三道人影。

　　“好个邪修！”牛鬼儿一声冷哼，裹着一身小鬼儿，迎上第二个御风而来的白脸长须修士。

　　“刘家老二，我家乖娃娃们饿了，可看上你这身皮肉了！”

　　“哈哈，你牛鬼儿还好意思说爷爷是邪修，来来来，让爷爷看看谁吃谁！”刘家老二大笑着回道。

　　随后竟撮指成剑，将颌下长须齐根割断，满脸癫狂之色的迎向牛鬼儿的鬼群。

　　“先吃你家爷爷一飞轮填填肚子。”他将手中的飞轮一抛，将打头的一个鬼娃娃斩成两截。

　　飞轮又一转向，瞄准牛鬼儿眉眼正中，欲将其对称切开。

　　牛鬼儿面色不变，施展起成名绝技幽冥手来，一双肉掌泛出死气，手掌颜色黑如铁汁。

　　显是已经将这门荒阶极品的术法练至小成，怪不得如白卞那般倨傲也会高看他一眼。

　　“砰”牛鬼儿左手单手将飞轮击飞，掌心微微泛白，快步上前，速度竟比击退的飞轮还快。

　　这恶汉伸出右手，一掌拍向刘家老二胸膛，后者忙疾步倒退十数丈，足尖带动全身侧转，这才堪堪躲过。

　　一棵大树成了刘老二的替死鬼，眼见牛鬼儿无声无息的一掌拍在树身。

　　原本浓翠蔽日的巨木竟然肉眼可见的萎缩下来，只是数息之间从叶到根就已全无生气。

　　“死来！”牛鬼儿气势更甚，反手又是一掌。

　　刘家老二冒着白毛汗，只觉自己步法从未如今天这般精妙过。

　　险而又险地躲过了又一致命一击。不禁暗道这假道士好凶的手段，从里到外都比自己还像邪修。

　　突然一阵剧痛传来，原来是一个鬼娃娃偷了进来，两只粗胖胳膊使了全力，使一杆短枪捅穿了自己左边肩窝。

　　刘家老二吃痛之下，御使飞轮，含怒一击将这鬼娃娃打散。

　　谁料其身后的数十只鬼娃仍然前赴后继，或用刀枪刺击或用尖牙撕咬，刘家老二一时之间竟被这些小鬼弄得颇为狼狈。

　　牛鬼儿泛着乌光的一双铁掌又寻个破绽袭来，刘家老二拼了老命再次躲过。

　　这名凶名颇盛的邪修与牛鬼儿交手不过片刻，居然已稳稳地处于下风。

　　刘家老三见兄长危急挺身来援，中途被古老六一把拦下。

　　只见古老六手中百鬼幡轻摇三下，片刻间场中黑气弥漫，数十只披甲恶鬼尖啸而出，声声刺耳，扰人心神。

　　刘家老三眉头轻皱，一抹腰间储物袋，手中出现一把青色折扇，口中一喝，猛地将青色折扇一甩，扇面瞬时涨大到磨盘大小。

　　刘家老三指间轻动，那折扇便悬在空中狠狠一扇，狂风大作之下，古老六的黑气瞬时消散大半，一众鬼物的气焰也降下几分。

　　古老六面色凝重，又轻摇手中小幡，恶鬼们取下身后背篓里五尺长的乌光黑刺，三发齐射而出，遮住天空半幕。

　　刘家老三神色大变，悬在空中的折扇猛扇几下，将黑刺扇飞大半，剩下十数支黑刺来势稍挫但仍直扑刘家老三周身要害。

　　这时稍慢一步的刘家老四持一面金甲圆盾突地护在刘家老三身前，十数支黑刺齐撞在圆盾上叮咣作响，却是都做了无用功，一齐掉在地上。

　　“小子找死！”古老六沉声骂道，吐出一口精血喷在小幡幡面，待幡面将精血吸收干净，登时黑光大盛。

　　古老六持幡狂舞不止，恶鬼们也随之鼓噪起来。

　　尽都大声尖啸着挥舞起兵刃，身上鳞甲泛起血光，结阵猛冲如一把黑色尖刀狠狠撞在刘家老四的金甲圆盾之上。

　　“哗！”打头的恶鬼挺起身，鳞甲撞在金甲圆盾上，如同被烧红的铁锅浇了热水，刹那间冒出大股白烟。

　　刘家老四立在金甲圆盾身后，就像水中的石柱，咬牙与滚滚奔来的水流苦苦相抗！

　　刘家老三见状手中灵决才起，悬在半空中的折扇方要再动，却见他双耳微微一动，突然神色大变，狠扯了身前的刘家老四一把连带着往旁一滚。

　　“咚”，康大宝见得自己的开山锤擦着刘家兄弟的身子砸在他俩刚站着的地面上，暗道声可惜。

　　不意刘家老四居然能毫不犹豫的将金甲圆盾这件颇为珍惜的防御法器瞬间放弃。

　　这几兄弟这么多年并肩厮杀养成的默契真是可怕。

　　这一下若是面对的是寻常邪修，康大掌门怎么着也能有所斩获。

　　不过失去圆盾法器遮掩的刘家兄弟，终是陷入了恶鬼结成的军阵之中。

　　古老六的脸色更黑，再不留半点余力，把手中小幡舞得飞快。

　　饶是刘家老三已经祭起折扇收回身前狂扇不止，刘家老四强压住放弃法器的反噬之力，也祭起一把飞剑法器与恶鬼们放起风筝搏杀，却还是不断有恶鬼突破狂风到了他们身前，与其近身厮杀。

　　这些恶鬼皆是古老六先将凡人精壮用无尽残忍手段折磨致死。

　　随后抽取魂魄，裁汰遴选出其中魂魄凝实者，再用阴火锤炼数十日，最后放入古老六简版的百鬼幡中蕴养而成。

　　尽皆身披乌麟不惧斧钺，亡命厮杀之中全无理智，其间更有少数由修士魂魄炼成的恶鬼领队冲杀。

　　外围康大宝则是不断地祭起开山锤对着刘家老三的折扇法器猛砸，导致其青木扇骨已出现几道牛毫细痕。

　　这番下来，刘家老三刘家老四败局定矣。

　　“贱婢！”这时正与牛鬼儿厮杀正酣的刘老二吐出一道血箭，浇在牛鬼儿手下一个大头鬼娃身上。

　　居然烫得这娃娃身上冒起大股白烟，鬼体登时消融大半。

　　这娃娃痛得张大了嘴巴，黑圆的脸蛋一半都成了烂肉。

　　明明已是眼流血泪，但仍不能发出半点声响，甚是诡异。

　　却见刘老二腰间插着一支短匕齐根没入，足将他通了个对穿，正是宋二姐的法器，毒蜂刺。

　　他忍痛避过宋二姐又射来的另一件发簪模样的法器，差点被牛鬼儿一记幽冥手击中。

　　他忙祭起手中的飞轮法器，大喝一声，只见那飞轮周身灵光大闪，白光刺得牛鬼儿眼睛生疼，他暗叫不好，飞退而去。

　　“嘭”的一声，炸裂开来的飞轮碎片将牛鬼儿豢养的一群小鬼儿撕碎了半群。

　　剩下的也是各个带伤，一个个痛苦得张开血盆大嘴无声嘶吼。

　　连宋二姐也一时不察被一枚飞轮碎片划破了法衣。

　　白瓷一般的小腹肌肤上添了一道狰狞的血痕，伤势不轻，隐隐能看到腹中脏器跳动，宋二姐跌坐在地上，面色痛苦。

　　刘老二更不好受，身子像是个破了的水桶，周身各处不断地冒出大股鲜血，无心再战，转身就走。

　　“哈哈，二姐莫怕，先止住伤势！刘老二莫走，看牛爷爷取你首级！”

　　牛鬼儿根本不心痛手下的小鬼损伤，大笑着追击逃往密林的刘老二。

　　康大宝见了宋二姐受伤不重，刘老二几无战力，刘家老大跟白卞战局未明，刘家老三跟刘家老四却更加癫狂。

　　暗道大局已定，紧绷的弦终于稍稍松了一些。

　　他心道自己跟宋二姐明明都是躲在暗处袭人，偏偏却是宋二姐一个女修得了手，是以脸上稍有些挂不住，开山锤便砸得更狠了些。

　　“诸位道友莫要放走一人！若竟全功，白某许诺此番非但不要半点战利，白沙白家还欠诸位一个人情！”

　　白卞终归是经年的练气后期修士，刘家老大这种凶人虽正值当打之年，比起前者却也缺了几分老辣。

　　白骨剑的锐利攻势已被白卞的飞剑渐渐压下，已经气血衰弱的白卞居然越战越勇，刘家老大稍露出个破绽，被白卞抓住，一剑挑下左耳。

　　大片鲜血糊了刘家老大半张脸，也将他的肩头打湿。

　　这反激发起后者的凶性，白卞虽处上风，胜败似仍是未知之数。

　　康大宝等人跟刘家兄弟这等邪修亡命厮杀又怎会留手，生死之间，容不得马虎。

　　宋二姐暂时用应急手段止住了伤势，起身带着苍白的脸色御使起一支发簪法器护在古老六旁边协助。

　　又僵持了半盏茶时间，刘家老大的白骨剑颓势已现，刘家老三的青木折扇也被康大宝的开山锤砸得破碎大半。

　　刘家老四更加凄惨，身上已有数处受创，被那些恶鬼刀斧砍下大片血肉，岌岌可危。

　　不多时，密林中突然传来一声惨嚎，康大宝顿时狂喜，暗道胜券在握。

　　他吞下几粒寻常时候舍不得用的回灵丹药，鼓起残余不多的灵力对着青木折扇狂攻不停。

　　七八击过后，青木折扇终于支撑不住吱呀一声彻底破碎。

　　正待康大宝要一锤将面色惨白的刘家老三砸成肉泥，身后却又传来一声惨叫。