第四十七章 驰援

“陆某看清楚了，呙县的鬼马枭、叙坪县的甲山盗、唐固县的火刀寨，不仅有几伙人马骨干，还额外纠结了十来个不知道从哪儿冒出来的亡命邪修以壮声势。练气后期的修士应当只有一名，便是鬼马枭头领赵古。”

　　陆家二家主单名一个震字，斗法本领不算高，却有一手相对出色的敛息本事，他自告奋勇的野家阵法外围去跑了一趟，便将纠结一路的邪修们阵容探清了不少。

　　鬼马枭、火刀寨都是些有点凶名匪修，甲山盗名头不显，但跟前两家纠结一起，也绝非善类。

　　康大宝听得面色一沉，心里顿时起了退意，可就怕如裴奕说的，区区一个野家，喂不饱这群恶贼啊！要是退守宗门，怕是要被他们各个击破。

　　“若不然，让老三先把几个娃娃送到陆家去，再过来帮忙？”袁晋也觉胜算太小。

　　“先去城寨里救野家的凡人，看能不能将他们引过去几个。”康大宝摇摇头，否决了袁晋的主意，带着众人转头入了野家城寨。

　　此时野家最后的抵抗力量已经陷入绝境了。

　　枪阵早已经不成型了，在中年修士的拂尘下，再勇敢的好汉子，也只能似稻草般被切开。

　　有人怯懦地逃跑，有人继续顽强地跟面前的甲士搏杀，但这些好像都无关紧要了。

　　黑甲军阵越靠越近，野家的祠堂防似要被一只张开大口的黑甲巨兽狠狠咬碎。

　　指挥十牛弩的野家族人被流矢射瞎了一只眼睛，剧痛之下，仍不忘大喊着族人填充弩箭，却未得到族人的回应。

　　转头一看，一名冲开军阵的黑甲武士已将他最后一名同族利落斩开。

　　他暴怒着嘶吼，捡起地上不知原主死活与否的鹤头锄上前搏杀。

　　黑甲武士却一手抓住挂在他眼球上的箭杆，狰狞的脸上露出狂笑之余，向后用力一扭一拔。

　　当箭头带着一个黑白色的球状物被拔出的同时，黑甲武士脸上的狂笑旋即转为惊愕，这个年轻的野家族人居然没有喊一声痛，他手中的鹤嘴锄高高扬起，渐渐离自己越来越近，近得已经凿开了自己坚固的面甲，再近得轻易凿穿了自己的额头。

　　年轻的野家族人没有停下，迎面凿进了涌来的甲士海洋中，沾染着红白之物的鹤嘴锄扬起了一次又一次，直到它的新主人被这片海洋彻底淹没。

　　“这群杀才，总算是赢了！”白衣修士持着黑光大盛的小幡和中年修士汇聚一路，看着被分隔切碎的一个个反抗方阵，嘴角浮起笑意。

　　中年修士瞥了他一眼没有说话，死得可都是他们火刀寨豢养的凡人仆从，倒让你们鬼马枭的魔修大赚了一波，不就是仗着赵古是个练气后期嘛，什么东西。

　　好在财帛和童儿事先言明是自己一家所得，甲山盗嘛，练气中期都只有一个，有剩菜吃就不错了，还敢有意见不成？

　　至于那些散乱邪修，有些连件一阶法器都凑不上手，等三家吃完分点汤汤水水也就可以了。

　　要不是还剩着寒鸦山另外三家等着收拾，哪还用得着照顾这群乌合之众的想法？

　　世道真是越来越差了，不过差才好。寨主说得对，要是世道不差，我们的日子又怎么会好？

　　中年修士正这么想着，突觉脸上沾染了一丝温热。侧脸一看，刚还与自己并肩而立的白衣修士已被一个矮壮汉子一拳打碎了头颅。

　　“重明宗袁晋！”中年修士震怖之余，吓得忙退入甲士阵中。

　　寻常甲士哪能拦得住袁晋这名练气中期的修士，中年修士被袁晋攻势逼得叫苦不迭，有心回野家阵法外求援，又怕自己方才背身脊柱就会被袁晋一拳打断。

　　他的本事本就稀松，不然也不会这个跟新入鬼马枭的毛头小子一道来收拾野家的凡人了。此时他手中拂尘狂舞不止，灵决都掐错了数次也无暇去管，只求能在袁晋拳锋下保得性命。

　　靠着部分血亲死忠甲士将袁晋挡下了一小会儿，中年修士稍得喘息便又想跑了。

　　但转念一想，若是自家走了，等带着援军回转，这点黑虎营怕是要被袁晋这个凶人杀散大半，这其中可有不少寨主、头目们的同族，自己不死也得掉层皮！

　　想罢他挥手圈过外层的四五十号甲士，“骑马报信，求寨主速速来援！”

　　袁晋哪里能如他的意，手上玄色拳套黑芒迸出，左近的甲士即倒下了一片。

　　才挥散了面前的这群苍蝇，他又疾步跑向外层，想要将中年修士圈定的信使杀个干净。

　　中年修士下意识地扬起拂尘一拦，居然被袁晋挥手抓住，双手用力一扯，刚刚还轻易绞杀了两名武宗、无数劲卒的数百根银丝，就轻易的断落一地。

　　“都去！都去报信！”中年修士顾不得心疼这件宝贝法器，更顾不得信使生死。

　　吓得连连闪退，发髻都散了开来，发丝跟额头上瀑出的汗水粘连一片，不复半分高人形象。

　　袁晋冲入甲士群中大杀一通，却还是有几个漏网之鱼朝着远处奔马而去，令得袁晋更加暴怒不已，冲着中年修士连出数拳，招招致命。

　　战不多时，野家城寨距离横山野家法阵本就不远，那头的邪修听得中年修士和袁晋的斗法消息就已经各自御使法器驰援。

　　中年修士心头一喜，与人搏命其实是个精细活，几伙亡命来之前早已仔细收集过寒鸦山四家修士的信息仔细研究。

　　中年修士暗道这袁晋的本事应是被头领夸大了不少，不然就以其传说中身如猿魔的名头，自己一个练气四层的修士何以能坚持到现在。

　　待自己渐渐从被突袭的惊吓中平复后，甚至感觉与之相斗已经有些游刃有余的意思。

　　是自己近期修行又有进境么？果然，潜心修行才是正道，鸳鸯堂那儿还是少去，照这么看，说不定筑基在望。

　　来援的救兵越来越近，近到中年修士已经看清为首的正是自己火刀寨的寨主，想到此处，看向袁晋的表情中不禁带上了一丝快意。

　　“看乃公待会儿怎么与你消遣！”

　　下一刻他却见袁晋回头朝身后瞥了一眼，回过头来嘴角居然微微扬起。

　　“这狗贼怎么在笑，坏了...”中年修士根本来不及再想，一道黑光瞬时将他的双眼填满。

　　“呼！给这蠢贼演戏可真难啊！”袁晋将拳套上沾染的血肉甩开，咧开大嘴，朝着来援的一众邪修露出满口白牙。

　　“找死！”火刀寨主爆喝一声，眼见自己的手下在近在咫尺的地方被袁晋一拳打碎了脑袋，怎能不怒！

　　一柄鬼头刀卷起黑风，携带锐金之气，劈向袁晋，刀锋未至，被黑血浸湿的地面上即被印出了几道深痕。

　　火刀寨主身后七八个喽啰速度差了一截，却也紧跟其后。袁晋无意正面相抗，背身而走。

　　火刀寨主狂追不止，突地面前蹿出来一个胖大汉子接应袁晋，火刀寨主稍微一瞥，认出来人。

　　“重明掌门，练气四层，善欺妇人，睚眦必报，手段稀松。”

　　旋即想也不想，鬼头刀仍飞转如常照取袁晋性命，随后掏出一把下品飞剑，打算将来人拦上一拦再转头收拾。

　　见康大宝用破军锤将飞剑格开也不在意，火刀寨主再随手支出一面下品盾形法器护持身前，鬼头刀御使飞快，朝着袁晋头颅狠狠劈下。

　　袁晋这时顿足迎战，双拳并出，将鬼头刀撞开，被一重击荡回半空，还不待火刀寨主灵决再变，身侧一道金光袭来，他也不慌，伸手一指，盾形法器迎风而涨。

　　“咔”，盾形法器只是一瞬便破裂开来，火刀寨主惊呼声还未出口，一道金光透过他满是烂牙的大口，在后脑开出一个脑袋大的洞来。

　　“呵。”袁晋浅笑一声，也不跟康大宝客气，美滋滋地将火刀寨主的储物袋捡了挂在腰间。

　　再转头看向跟来的几个喽啰，表情就像看到了稻子成熟的老农。

　　来援的修士拢共才九个，还不是火刀寨一家所属，见了为首的火刀寨主如此轻松的陨落当场，一身战意消了又何止一半。

　　“杀！”裴奕陆震携两名陆家修士又从藏身处杀出，明光刺从暗处射来，连穿两人，邪修们顿时惊惧不已，顿时哄散开来，逃散大半！

　　又哪里逃得掉！裴奕跟袁晋各自对上一名还敢反抗的练气五层修士，大占上风。

　　康大宝陆震则带着两名陆家修士两两一组，找上剩下那些各自为战的练气初期修士厮杀，只消片刻即打杀了四人。

　　直吓得还有命在，亡命奔逃的邪修哇哇大哭，涕泗横流。

　　事情反转得就是这么快，前一秒他们趾高气扬，面对着袁晋喊打喊杀，转眼间又沦落到这番模样。

　　“痛快痛快！”随着袁晋一拳将其眼前虬须大汉的心脏隔着内甲生生打爆，交战双方的局势便已彻底明朗。

　　饶是还有一名鬼脸女修在裴奕数种大成的木系法术下苦苦支撑，但旁边颇有些鸡贼的陆家修士已经开始偷偷地捡起储物袋了。

　　“砰。”康大宝寻个破绽，从背后一锤将鬼脸女修砸个稀烂，女修跟满地的凡人血肉混在一起，也看不出谁比谁的高贵些来。

　　又将那女修的储物袋随手丢给裴奕，转头向有些尴尬的陆二家主询问道：“野家阵外还有三十人不？”