第十四章 混元葫芦

三个月后，白沙县一处偏僻的洞穴中。

　　“呼！否极泰来。”康大宝感受这周身从未如此充沛的灵力，脸上露出满意的微笑。

　　“这就是练气五层吗，娘的，终于突破了。”还是得感谢牛鬼儿呀，要不是从他储物袋里还找到了一颗破境丸，自己想要突破估计也还得用些水磨功夫。

　　至于丹毒问题也不消太过担心，从古老六的储物袋中摸出了一枚净脉丸，也不知是不是他私下找吴道人换来的。

　　这番运气不是一般的好，若不是碰上这种混战，只凭自己之前使不出来破妄金眸的本事，对上一个刘家老四其实都够呛能赢。

　　一身伤势其实只好了七七八八，毕竟又不是玩页游，升个级就能满级回血。

　　其他的损失更是不少，仅一只白甲陆龟当年买的时候就花了快六十块灵石。

　　又按照宗里传下来的御兽法诀辅以资源，饲育得法不到八十年即可成年至一阶上品，寿元长达五百年。

　　千选万选，特意挑了个能给自己养老送终的，还能给重明宗保驾护航的。

　　得手后小十年来日日盘在手中，就差真给它起个名字当儿子养了。

　　直至最终才好容易要进阶一阶中品，结果还是殒命在了刘家老二的飞轮下，怎么可能不心疼。

　　开山锤也是件不错的一阶中品法器，也没保住，毁了。

　　不过收益则更为惊人。

　　正所谓人无横财不富，马无夜草不肥。

　　康大宝只从纷乱的储物袋里整理出的灵石就有二千二百余枚。

　　其中仅刘家兄弟四人就贡献了其中的七成，这还是他们花了大价钱，购置了一枚天雷子的情况下。

　　白卞作为白沙白家的宿老，左近有名的后期修士，好大的名头，可跟这几个邪修比起来，身家还真是有些寒酸。

　　也怪不得现在世道越来越坏，盖因为走邪道来钱实在是快呀。

　　说来刘家兄弟的四个脑袋还能去白沙纠魔司领两千灵石的赏格呢！

　　不过想想还是还是过些日子再去的好。

　　这次死了这么多周边地界上有名有姓的修士，其中还有白家白卞这类在此方关系错综复杂的老修，若是贸然去领赏，沾染什么麻烦就不好了。

　　左右现在手里灵石也不缺，也不急去领。就是有急用时，叫上老二老三一起去也稳妥些。

　　杂七杂八的法器加起来有个十七八件，最值钱的应该就是刘家老大跟白卞的两把飞剑了。

　　都是一阶上品的好货色，只这两把飞剑估计都能值个小两千，可惜也是短时间内不好变现的货色。

　　要么去黑市被人宰一刀，要么就留在手里多去几个远一点的地方慢慢发卖。

　　扣在手里三兄弟分着用也是个办法。

　　可一来这些都是修士圈里有来历的东西，万一遇上个认识的人可说不清楚，二来这群凶人的诡谲法器康大宝三兄弟拿在手里用不用得顺手可还是另一回事。

　　粗算下来，这趟来的收获换成灵石足有几千，不可谓不丰厚，就是师父还在的时候宗门也没有这么富裕过呀！

　　不过说来，此番最大的收获，应该还是这个葫芦。

　　他细细摩挲着这个巴掌大小的宝贝来，黑釉红底，镀银的塞子紫铜色的嘴儿，怎么也谈不上好看二字。这银塞子显是后加的，并不配套，都已被磨出了不少擦痕。

　　本来嘛，这就是他跑商的时候在一个凡人酒肆里瞧见了，突地觉得手里缺个装水的葫芦，从酒肆那老头手里换来的。

　　一直以来用来灌水喝水也未见什么异常，怎么就突然变成个宝贝了呢？

　　这也怪不着自己，修士的血也是血，哪有人会有在每一件从外间得来的东西上都滴血这个习惯。

　　在康大宝的手中蒙尘许久，这个宝贝的面纱终于在阴差阳错之间才揭开了半角。

　　从这个角度上来看，这个手段狠辣，真剥了康大宝一层头皮的刘家老大，真可以说是康大掌门的贵人。

　　这段时间，除了疗伤以外的时间他就是在研究这个葫芦了。

　　至于那块黑骨，娘的，道爷都生死弥留之际了，都是一点反应没有。

　　呸！什么神物自晦，根本就是一个废物，浪费道爷的时间，恨不得回去就炖了给老驴补身子。

　　只是这个葫芦，到底是个什么样的宝贝呢？！康大掌门头一次为自己资质愚钝感到这般的懊丧。

　　明明之前只随手被鲜血擦了一下便有反应，可这会儿用了血祭、火炼、灵锻......

　　在他匮乏的修仙知识储备中，能搜索到的法子都试过了，可还是一点反应都没有。

　　急得康大掌门跟个上蹿下跳的猴子一般，这是背着金山在要饭呀！能不急吗！

　　直到足足滴了九日精血，康大宝才算初窥门径，一缕青烟从葫芦嘴冉冉升起。

　　“混元葫芦，造化青烟。”

　　康大宝知晓了葫芦本名，又知道了这缕青烟的用途，晓得了这是这件宝贝的本源，本来可用两次，如今却只能再用一次了。

　　也不是可主动触发的手段，只在那危难关头，可救一命。

　　他倒不心疼用在了刘家老大身上，勿论对手是练气还是筑基，终归都是能要了自己命的。

　　只是摸不准刘家老大这类练气杀得，筑基估摸着也能杀得，就是不晓得金丹真修，亦或是...

　　再往下想属实有些僭越了，康大宝忙止住念头，这等手段，还是能不用就别用好。

　　这宝贝本体有缺，本源不能自行修复，用完了就真成废物了。

　　这么想着，他从储物袋中取出一个陶碗，将葫芦口朝下，一股灵露从葫芦口缓缓倒出来，康大宝捧稳了碗，不舍得溅出来丁点。

　　按说这类没来历的东西，康大宝平日里是万不敢饮的。

　　有些灵物，哪怕你知道是好东西，金丹跟练气小修的处理方式则完全不同。所谓彼之蜜糖，我之砒霜便是这个道理。

　　贸然吞下，未必有好的结果发生。

　　可偏偏，甫一见了这碗灵露，康大宝便抑制不住，什么理智念头尽皆消散，一口饮了下去。

　　方一入口，便觉浑身舒泰，周身毛孔张开，散出浊气。

　　整个人显得灵光熠熠，无尽的圣洁之感。

　　就这么又调息了三日，明明练气修士还未曾辟谷，康大宝睁眼时却不觉肚中饥饿，睁开双眼一双金眸也比先前亮了许多。

　　“这灵露不仅提升了我的修行速度、精纯了我周身灵力，还将我的瞳术天赋也提升了。世上竟有这般宝贝！”

　　康大宝运转灵力一周，只觉练气五层的境界已然彻底稳固，不像是才突破的，仿似已经是突破多年了之感。

　　不仅如此，便是修行速度也提升了六成，这几可比拟三灵根的修行速度了。

　　这等好事，由不得他不喜。

　　“可惜十二年才只得一碗，不然这次回去也让老二老三也饮这灵露。”康大掌门开始得陇望蜀起来。

　　要是能每日生出一碗这灵露来，那道爷这重明宗不得起飞呐！

　　什么制霸平戎县，就是云角州第一宗也不是没机会，说不得还能混个金丹老祖当当。

　　到了那时候，自己中兴之祖的名头就是板上钉钉了！

　　“也不知如何能修复这葫芦的本源呢？”康大掌门埋头思索。

　　可偏偏这还是个没法跟人商量的事情，康大掌门只得把头皮扣了又扣。

　　盖因头发在之前都差不多被刘家老大剐没了，而今头皮是长好了，也不知后头头发还能不能长出来，又何时能长出来。

　　虽然自知模样不甚出众，但康大掌门对自己的一头黑亮的秀发还是很有些执念的，自觉不比那些大派的青年俊彦稍差，现在没了的确有些令人感伤。

　　又做了一阵白日梦，康大宝收拾下心情行装，开始着手准备返程的事情。

　　还是先回家吧，出门这么久，也该回趟宗里了。

　　三月前的那场大战牵扯不少，他也未来得及给袁晋蒋青传递消息，二人怕是要着急。

　　说来都有些羡慕牛鬼儿那手御使纸人的法术，斗法无甚用处，用来报信倒是不赖。

　　这么想着，他便又翻开储物袋查找起来。