第四十六章 匪袭

看见几个徒弟听这故事听得如痴如醉，恨不能以身代之的模样，惯泼冷水的康大宝便又改了话风：

　　“似金丹残灵这类存在，估计我们这辈子都遇不到，如果遇到了，就算身后是你亲爹亲娘亲师父，那第一反应也只能是跑，不过大概率也跑不掉...”

　　“这倒是，你们都给我好好修行，不要好高骛远。”袁晋也在旁笑呵呵地帮腔。

　　“传闻山公因受妖灵侵染，虽阻碍仙道，但也得以延寿一甲子，这么说来，怕是也...”蒋青在旁叹息一声，他也是听着尹山公的故事长大的。

　　“似山公这类大德真修，来世自有福报的，我等凡人就不要操这些心了。”西学东渐，康大宝倒是看得开，还用上了些云角州鲜能听到的释家之语宽慰道。

　　送走了尹山公，师兄们又在逼仄的小院里热热闹闹的饮了几日，袁晋便一早返回宣威城了。只差一年多，就能从戚师傅那儿正式出师，到时候，重明宗就能有属于自己的炼器师了。

　　袁晋这次轻车简从而回，家眷都放在宣威城，走的时候也简单，带了被蒋青塞得满满当当的两个储物袋，就上路往返。

　　不料袁晋走了不过一日，便又匆匆而回。

　　“横山野家被人攻打？”康大宝不由得一惊。

　　“几伙邪修，三十来人，正围攻横山法阵呢，法阵外的凡人城寨毁了一半，野家人也不敢出来救。”袁晋一脸后怕，要是被那群亡命发现了，怕是自己都难回得来了。

　　“野家自己不是有十名修士么。”蒋青脸上露出疑惑，这还能打不赢？倒是没人理会他。

　　“就怕他们吃不饱。”裴奕出声，令得康大宝面上愁色更重。

　　“舒心日子才过几天。”康大宝苦着脸，自从上了宋二姐的当跟刘家四鬼做过一场之后，怎么感觉就没停过呢？安安心心让我苟到金丹大成多好。

　　“让我去吧师兄！”蒋青一副跃跃欲试的模样。

　　“找骂是吧？”康大宝横他一眼，“那就让你去，传讯房室山陆家、琴叶林薛家，请他们派援兵来我们这儿合兵相助野家。唇亡齿寒，这个道理不消多说，快去快回，切记不得自作主张。”

　　寒鸦山外灵脉破碎，连个成点样子的一阶灵脉都难找，也只有野家、陆家、薛家跟重明宗四处稍具规模的势力。

　　重明宗上代掌门在时，还有点宗门兴盛样子，也算是整个寒鸦山执牛耳的存在，其他三家勉强算是重明宗附庸，互结姻亲，至少守望相助的默契是不缺的。

　　虽然现在重明宗败落了，但是多少有点香火情，不然上次陆家七人能不能活着走出重明宗，还真要打个问号。

　　是以共同出人驰援一事，康大宝觉得应该是不成问题的。

　　到了入夜时分，蒋青领着三名陆家修士，一名薛家修士回来了。

　　陆家来的人还好，领头的是二家主，练气五层，剩下两个也是壮年模样，练气三层。七名修士能出来一半，算是尽力了。也不知道是不是蒋青上次将他们打服了。

　　薛家来人老目浑浊，须发皆白，腰间别着一把灵光黯淡的一阶法器，浑身死气。

　　别的不说，似这般年纪还是练气二层的人，也不多见。

　　“薛家主说他这侄儿老骥伏枥，手段老辣，可担重任。”蒋青说着说着，脸上都憋不住笑。

　　“你跟这位薛道友守好宗门，我们其他人跟几位陆道友先去野家那儿看看。”康大宝来不及生气，一句话便让蒋青垮了脸，说着一行六人便急匆匆地往横山赶去。

　　而此时的横山，已经是一副人间地狱景象。

　　“娘亲，娘亲...”一个梳着小辫儿的小童呜咽着看着持械反抗的父亲被一名浑身黑血的甲士一刀枭首，滚烫的鲜血浇在小童脸上，他还来不及大哭，便见母亲被大笑着的甲士扛进屋中，不多时就传出妇人的痛哭求饶之声。

　　“直娘贼！”一个挥舞双斧的野家族人，在狭窄的巷道中状如疯魔。将一个又一个的来犯之敌砍成几截碎肉，直到杀穿了一条巷道，杀得甲士们尽皆胆寒后退，这汉子才松口气，从巷子尽头另一侧，一道火球飞来，八尺高的汉子躲闪不开，连带着他的巨斧一起烧成了焦炭。

　　施术的白衣修士厌恶地看了下手下的甲士们，挥手令他们继续搜刮。自己则手持黑幡，意图将城寨中冤魂吸收干净。

　　半个城寨，数百户人家，尽皆陷在一片血海之中。男人们的脑袋被一个个地砍下，妇人们的衣服被一件件地撕开，娃娃们被送上一辆辆满载金银的箱车。父母们眼中的宝贝，此刻跟这些死物并无区别，都只是财富而已。

　　“野家的儿郎们听好了，守好宗祠，只要坚持到族中仙长腾出手来，定教这群恶贼死无葬身之地！”一个精干的老者挥舞着长剑，骑着一匹带有灵兽血统的犍牛，于野家精壮组成的披甲阵列中，大声游走鼓气。

　　精壮们沉声应是，这里已经是最后一道防线了。

　　他们的身后就是自己的家人和族中仙长们的直系血亲了，这些是必须要护好的，容不得闪失。至于城寨中的普通族人，那是谁也无能为力了。

　　而他们的对手，则是一群甲械具精的狰狞恶徒。

　　“放！”十牛弩粗大的弩弦回弹，声音震得一旁放弩的精壮耳朵生疼。

　　三架经过野家修士改造的十牛弩，其威力连寻常练气修士都要避其锋芒，对面恶徒组成的盾阵被锋锐的弩箭刺穿，激起一片惨声。

　　盾阵一时混乱起来，老者瞅准空当，一马当先，驾着犍牛狠狠地砸进了盾阵之中，长剑挥舞，挑翻无数恶徒的面甲，座下犍牛两根粗壮的牛角亦是沾满鲜血。不多时，就已扫出一片空地。

　　“攻！”披甲精壮结好阵型，架起长枪，疾驰着撞进恶徒阵中，轻易地就将盾阵凿穿，随即将盾阵分隔得支离破碎。

　　“杀！”有武艺高强的野家族人，手持各式兵刃跳荡阵中，与恶徒中武艺高强之辈捉对厮杀。

　　“放！”操控弩箭的野家族人艺高人胆大，三架十牛弩的弩箭擦着野家军阵又准确的没入几个还未溃散的恶徒小阵之中。

　　成人手臂粗的弩箭从一个恶徒的侧耳擦过，半边耳朵裹着巴掌大的一块脸皮便被弩箭带来的劲风剐下。还来不及喊痛，恶徒便被身后炸开的同袍浇了一身碎肉血沫。恶徒一时分不清满脸鲜血哪些是自己的，哪些是旧日同袍的，直吓得痛哭不止，撇下刀盾皮甲，转身就走。

　　“不打了不打了，寨子都是我们青狼山破的，凭什么黑虎营在寨里玩儿个痛快，我们在这儿啃骨头，不打了不打了！”

　　“次次都是如此，大当家呢？大当家呢？小婢养的大当家，乃公不服！不打了，让黑虎营来打吧！”

　　“马德，黑虎营在寨里孩子都快生完了吧，老子不干了。”

　　...

　　交战才不到一刻钟，恶徒的盾阵就开始溃散，阵后观战的一名中年修士表情阴鸷，冲着青狼山的大当家，一名身披金甲的刀疤脸巨汉冷哼一声。

　　“给你两刻钟，收拾好你的人再冲一次，要是再冲不开，你就死在阵里吧。”

　　巨汉惶恐应是，持着九环大刀将背身而回的逃卒们杀了一堆，几个大小当家又骑马把逃散的队伍聚拢，大声训斥着。

　　“这群青狼山的人越来越不经用了。”中年修士嘀咕一声，还想跟黑虎营相比，那可都是我们这些修士的血亲族人，你们这群贱胚也配？若不是不想手上沾染太多凡人性命，怕招来那些多管闲事的正道，何苦养你们这群废材？

　　青狼山的队伍还没集合好，野家的枪阵却已经疾步突进过来，吓得青狼山将将结好的盾阵几近崩散。

　　一群被杀破胆的废物，巨汉大骂不止，还止不住混乱，十牛弩的弩箭已经飞来，又在盾阵中间炸出数片血花。

　　“后退者死！”一群由黑虎营组成的督战队将溃散回来的乱卒尽皆劈烂，紧接着这群铁罐头持着斩马刀步步压上，令得青狼山恶徒们痛骂不止的同时，却也只能直面野家的枪阵，做起了黑虎营的肉盾。

　　巨汉的九环刀跟老者的长剑相撞，不分伯仲，那头犍牛却挺起长角，狠狠地扎进了巨汉坐骑的头颅之中。巨汉眼中的恐怖之色才将将显现，老者的长剑轻轻一划，就要轻易地割破巨汉的喉咙，这时一道风刃倏地袭来，老者连反应时间都没有，便和他那头颇具灵性的犍牛一起被均匀地切开。

　　从鬼门关溜达回来的巨汉瘫在地上，抬头看见了中年修士那阴鸷的目光，惊得“腾”得爬起来，亡命地乱刀飞舞。

　　坚毅的野家精壮并没有退却，反而因为老者的牺牲激起了心中的那份悲愤。面对哀军，饶是强如巨汉这般的顶尖武宗，也只能似一叶扁舟，将迎面而来的潮水大军浅浅划开。

　　“放！”这次弩箭冲向的是黑虎营，中年修士再不作壁上观，手中拂尘一挥，数道风刃将来袭的弩箭切成齑粉。

　　这时从野家阵中冒出两名浑身血渍的武宗强者，厚厚的黑虎营队列根本挡不住他们，几步间就被轻松杀穿，直冲到中年修士面前。

　　中年修士面无惧色，拂尘一抬，数百根银丝飞涨，两名武宗的兵刃都可称作神兵，却也奈何不得这些银丝。中年修士手中灵决一变，银丝便将两名武宗紧紧裹住，一如茧状，中年修士轻喝一声，两名武宗口中狠话还未出口，便被数百根银丝轻易地切割成段。

　　做完这些，中年修士皱着眉头将拂尘一扬，银丝间夹杂的血肉便抖落下来，如同下了一场小雨。

　　“黑虎营压上，破了这野家祠堂，满寨上下，七日不封刀，都是你们的！”

　　甲士营中顿时士气大振，气冲云霄，个个双目血红，好似人屠。