第四十四章 归心

“那两家人快到了？”见了孙儿，康大厚出言问道。

　　“快到了，还有二十里路，孙儿先回来报信。”少年骑士下马稍歇，恭敬地回道。

　　“哼，当年他们依仗李家仙师道法高强，大裴仙师资质又稍好过你二十六爷，鼻子恨不得朝到天上去。”康大厚说到此处，颇有怨言。

　　又转头看向满头大汗的孙儿，心疼地想道：“当年老掌门出事，不是李家、裴家走时把几只带有灵兽血脉的信禽都带走了，搞得重明城如此寒酸，哪能累我孙儿劳累至此。”

　　想是这般想，他到底还是识得些大体。

　　裴家如今可又有两位仙师了，事情可不能做难看了。于是便紧锣密鼓的布置安排起来，带着一众僚佐出城相迎。

　　他们到了不久，便见到一列长长的迁徙车队走近。

　　“十五年了，物是人非。”文士打扮的李家族长看着眼前比起当年破败不少的重明城廓，感慨说道。

　　“李兄近乡情怯了。”裴家族长是位身高逾两米的披甲巨汉，头发花白，论起辈分，却是裴确的孙子辈。

　　“谈不上，倒是没成想跟姓何的斗了一辈子，城主位置到了却落在了他们康家人的手里，又得寄人篱下了。”李家族长叹了一声。

　　裴家族长装作没听到，李家人真是分不清大小王了，如今在宗门里连个仙人都没有了，还敢这么说话。

　　要不是裴奕还顾着师恩旧情，你们李家能不能一起迁回来还是两说呢。

　　裴家可不一样，现在族里还有两位仙师坐镇，小裴仙师还成了掌门弟子，回了重明城日子也不会难过。

　　甚至说不定哪天城主就成裴家的了。

　　算了，以后跟李家人还是少来往算了，就冲当家人这幅模样，也不像个能兴旺的样子。

　　大批车队进了城外一里地，三家主事人虚情假意的一通嘘寒问暖、叙旧问候不提。

　　待安顿好两家族人，又请来康、袁、蒋、韩、段、靳六家头面人物一同进了城主府赴宴。

　　说是赴宴，却也没人敢饮酒食荤。武孟已经传了信，晚间仙长要相召各家族长说话，没人敢带着一身浊气。

　　裴、李两家族长在席上很是被这些以前的小族当家人阴阳怪气地了几句，饶是再看不惯康大厚那副小人得志的嘴脸，二人也只得强忍怒气。

　　待得草草吃了宴席，李、裴两族长也没心思再生气，赶紧拜别回住处沐浴更衣。

　　千里迢迢风尘仆仆的，不收拾一番实不敢拜见各家仙长。

　　戌时二刻，武孟架着一架老驴平板车缓缓驶到城主府外，他年纪虽小，却是个肯干事的。

　　在山上听了康大宝的吩咐，连与李、裴二家一起赶来的亲族都先不去照看，反先下山

　　八家族长面面相觑一阵。

　　见了他们诧异模样，武孟脆生生地说道：“诸位族长快请上车，这可是掌门老爷的仙驴，不好让驴老兄久等的。”

　　八家族长闻言，这才压下心头心思，面有难色地依次上车。

　　老驴步速不慢，虽说在寒鸦山的险路上如履平地，可这林间晚风也不是好受的，冻得板车上这些养尊处优的大族长们个挨个地吸溜着大鼻涕，连康大厚这位十一兄都不例外。

　　小半个时辰后，待武孟用令符打开小云雾阵，八家族长这才跟着驴车，进了四季如春的重明宗小院。

　　康、裴、李三家族长是见过世面的，知道山上本来就是这么个样子。

　　其他几家族长则是以为自己来错了地方，仙人住的地方不该是漫天仙女的天宫吗？

　　这算什么？都比不上我家，至少我家那驴住的地方有棚呀！

　　“噤声，都跟我来。”武孟带头领着众人小步入了小院，各家仙师正在一起饮宴，气氛比起他们，可融洽许多了。

　　“康大厚、李...拜见仙师。”齐刷刷地跪了一地。

　　“十一兄，”康大宝这回没了好脸色，落下酒杯，“这城主你好好做，做不好就换人做。”

　　这话算是重得很了，吓得康大厚忙不迭地磕头一通。裴奕也未闲着，又把裴、李两家族长叫来告诫一番。

　　才不过盏茶工夫，只教训了三家族长，其余人众连理也不理。

　　就见康大宝一摆手：“武孟，送他们回去。”

　　八家族长顿时如蒙大赦，退出去后都是满身大汗，下山又要吹一趟风，滋味儿怕是不好受。

　　武孟这时端来几碗姜汤，言道：“掌门老爷赐的，问你们喝完以后，关系还姜不姜。”

　　各位族长面色一僵，表情各异，五味杂陈。

　　“小家子气太重，只望后辈里能挑出个像样的。”康大宝摇头不止，康大厚这个族兄，格局太小，不像个能主事的。

　　师兄弟们听完哄笑一阵，都没放在心上，凡人的事情再大又算得了什么大事。

　　便是几家主事都死绝了，也没有蒋青进门装病那下来得吓人。

　　为了逃顿训斥，他也算是煞费苦心了！

　　偏偏没甚经验，只两下便被康大宝识破了，若不是裴奕正好回来可以替他求情，这次肯定要挨下狠的。

　　康大掌门跟重明宗过往的历届掌门都不太一样。

　　因为宗里缺人，康大宝成了首位兼任刑堂长老的重明掌门。称不称职不好讲，反正真生气的时候，打起两个师弟来手是真的黑，跟打野儿子似的。

　　饶是有了裴奕求情，蒋青心头也觉不保险，怕康大宝哪天想起来又给他来一顿，还偷偷发了灵符将袁晋也叫了回来，好给他说好话。

　　“些许小事，哈哈，师兄莫想太多。喝酒喝酒，诶...裴师兄，你杯子怎么空了，莫躲莫躲，两个灵石才五斤的凤血酿，不喝可就太可惜了。来，来，满上满上。”师兄弟中，袁晋算是个好喝酒的，众人也不提什么世情道法，只是单纯为了四人重逢欢饮。

　　在袁晋的带领下，没多久宴上气氛又开始热烈起来，后面干脆又打发桌上的女眷晚辈离桌。

　　饮到兴起时，袁晋索性将束发一甩，赤足下席。

　　他也不顾自己的圆桶身材，开始于屋中空地盘旋作舞，边舞边歌：“青青河畔草，绵绵思远道。远道不可思，宿昔梦见之。”

　　康大宝手拍大腿，裴奕以案做鼓，蒋青弹剑相和：“远道不可思，宿昔梦见之。”

　　袁晋大笑着继而喊唱道：“梦见在我傍，忽觉在他乡。他乡各异县，辗转不相见。”

　　一首好好的春闺诗被他唱得慷慨高昂，如同战歌，三人却也不见怪，齐齐低声相和：“他乡各异县，辗转不相见。”

　　康大宝也干脆解掉束发，端起椀来挥箸高唱：“枯桑知天风，海水知天寒。入门各自媚，谁肯相为言。”

　　裴奕嫌击案不够过瘾，一甩长袖，索性直接站上桌来，顿足相和：“入门各自媚，谁肯相为言。”

　　众人齐声再和：“入门各自媚，谁肯相为言。”

　　袁晋舞得乏了，又扯上蒋青，两人在屋中相旋，康大宝跟裴奕执手共唱：“客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”

　　袁晋蒋青来拉康大宝旋舞，后者吓得忙躲到床榻角落摆手，二人便顺势将裴奕拉走，三人旋舞将空地挤得满满当当，摩肩擦踵，毫不介意。

　　继而高歌不止：“长跪读素书，书中竟何如？上言加餐饭，下言长相忆。上言加餐饭，下言长相忆。上言加餐饭，下言长相忆...”

　　最后康大宝还是没能躲了，被三名师弟抓起来，最后一齐于屋中欢歌乱舞一通，好不快意。