第八章 齐聚

“牛鬼儿，你今日非要给我个说法不可。

　　我家男人在你家院子死了先不说，来信前说的要我给我家男人来收尸，怎么现在就变成了要带回去建衣冠冢了呢！”

　　这日已是吴道人逝去的第三天，一个披麻戴孝的女修身后跟着七八个哭灵的吴家孝子贤孙、十六个抬着一具巨大棺材的凡人壮汉。

　　一群人将牛鬼儿这间茶馆门前围得水泄不通，哭嚎破骂之声引起周围不少修士凑个热闹前来观看。

　　牛鬼儿气得面色发青，恨恨地扯着康大宝的袖子走了出去。

　　古老六看热闹不嫌事大笑嘻嘻地跟了出来，全把眼前的场景当成了好看的傩戏。

　　康大宝听了吴道人嫂嫂兼遗孀的话也只好一脸苦笑，他总不能说是怪那夜的风太大，不然还能把骨灰带回去吧。

　　那夜不知为何，黑骨竟自行飞出吸取了吴道人的一身血肉骨髓。

　　一根平平无奇的烂骨头而已，怎的跟传说中的灵宝一样有了自我意识？

　　这种事他当然不会说出去给牛鬼儿和古老六听。

　　这两人知道后，就算弄不清这根黑骨到底是何物，可哪怕它仅有千万分之一的几率是灵宝，这两人也会毫不犹豫的联手做掉自己，然后再分个你死我活。

　　黑骨头自己先收起来，等空了再细细研究。

　　与暴露宝贝相比，认下主动把吴道人挫骨扬灰这件事情的后果，无疑更容易让人接受。

　　后者要面对的，无非就是一个歇斯底里的妇人罢了，弑兄盗嫂之徒，难不成会有什么真朋友吗？

　　“好了，吴夫人，此番是吴道友自己在外惹了大敌，才招来杀身之祸。

　　这事情跟我等三人无关，事实就是如此，你信也罢不信也罢。

　　至于吴道友的尸骸，确系本人因一时压不住心中愤懑之意，失手所伤。

　　事已至此，要么，吴夫人这就将吴道友衣冠带回；

　　要么，就请吴夫人定个时间，你我两人做过一场也罢、广邀好友助拳也罢，分个生死，了结这场恩怨。”

　　康大宝看着哭哭啼啼的吴道人遗孀，自知这仇肯定是结上了，没兴趣再跟她拉扯下去。

　　于是直接放了狠话，若是不在坊市之中，康大宝说不得现在就要做那斩草除根之事。

　　“先夫全盛之时辱你，你只敢默不作声做那缩头乌龟。

　　先夫遭难之后，你又做出如此小人行径！现而今，又只会倚强凌弱欺辱我这未亡人！

　　康大宝，你还好意思做什么重明宗掌门，你重明宗历代祖师的脸，都被你丢尽了！”

　　那吴道人遗孀涕泪横流之下的一番痛骂。

　　骂得康大宝不禁脸色通红，周围修士中也有些好事的在旁大声起哄鼓噪，连牛鬼儿跟古老六都有几分看热闹的样子。

　　康大宝一时无言，毁人尸骸这种行径，在正经修士圈子里的确是令人不齿的。

　　若康大宝是与吴道人正面搏杀一番所致还好，可偏偏还是吴道人死后才出的手，这名声肯定是要被败坏了。

　　若是想要恢复过来，不知道要多少时间心力，偏偏自己还无法辩驳。

　　想到这里，康大宝恼怒之下，就要拂袖回转。

　　那吴道人遗孀自然不肯放康大宝走，又上来拉扯，却是牛鬼儿出人意料地将其拦了下来。

　　康大宝跟古老六都是一愣，旋即又毫不在意转身回院，仅剩下突然热心的牛鬼儿与吴道人遗孀轻声宽慰。

　　“小老儿之前与康道兄未曾谋面，还奇怪过此番康道兄为什么也来入伙。此事过后，倒是没有什么困惑了。”古老六又嘿嘿笑着跟康大宝找话聊天。

　　康大宝闻言自知这黄泥巴已经抹在屁股上了，被这种声名狼藉之辈当做了同道中人，心情大差。

　　也不搭话，黑着脸进了屋。

　　打坐直到晚间时分，有牛鬼儿的童儿敲门来请，说是又有两位仙师都到了，请康大宝前去相会。

　　待到了牛鬼儿的静室，屋中除了牛、古二人之外，又多了两位修士。

　　一位老修，一袭长衫，长眉负剑，神情肃穆，面含悲苦之色，端坐正中。

　　这位即是此番行动中修为最高的，唯一一位练气后期修士白家白卞。

　　另一位女修则是向康大宝发出邀请的宋二姐。

　　她看上去约么二十出头，体态婀娜，面容娇媚，着一身赤红长裙。见康大宝到了，还和善地露出笑来。

　　“这位即是重明宗掌门康道友？”喧宾夺主，居中而坐的白卞沉声问道。

　　康大宝闻声抬眼打量起白卞来，这位耄耋之年的老修修为并不算太高，名声却是不小。

　　原因有二，一是据传他年仅二十岁就已是练气七层，本是左近散修家族中盛传的天才人物，筑基有望。

　　可偏偏蹉跎了六七十年还是练气七层，筑基修士没成，却成了个不小的笑话。

　　二是十年前白家与其邻县一个散修家族毛家有场恶斗，他一人斩杀了包括敌方家主在内的七名中后期修士，使得白家在那场大战中大获全胜。

　　“康某见过白道兄。”康大宝拱手行礼，姿态放得颇低。

　　“练气四层？”白卞双目一凛，转头看向宋二姐，

　　“宋道友，老朽请你帮我广邀好友跟刘家四鬼了却一桩私仇，这是搏命的事情，道友可不要当成儿戏。”

　　说完不待宋二姐搭话，自顾自地说道：“老鸦寨牛鬼儿，幽冥手已趋小成。

　　这些年在白沙官道上做了好几场杀人夺货的买卖，本事是不大，招子却挺亮。

　　虽说总有些手尾收拾不干净，可也没招惹过他得罪不起的人，算是有点本事，也有点上不得台面的小聪明。

　　五鸟山古老六，名声就响得多了。

　　早些年就在人市头收购活人，拘魂炼魄，直把个好好的五鸟山弄得鬼气森森，鸟兽皆绝。

　　这么多年过去，他用那残缺不堪的练气法诀炼制的百鬼幡，约么也有了正经炼法的五六成的威力。

　　等闲练气七层的修士也拿他不下，能算是个不错的助力。

　　至于宋道友，你与白某有旧，老夫信得过你，自然可以算上一位。

　　反倒是这位康掌门，除了今日睚眦必报、欺凌妇人的事迹。

　　白某倒未听过其余事迹，为何要算上他一位？

　　老朽之所以跟诸位声名狼藉的道友为伍，是为了跟仇人了结恩怨，可不想带上任何一个累赘。”

　　这老修一段长篇大论吐出来，康大宝就知道此老尖酸刻薄的名声不虚。

　　合着你前面铺垫那么长一通，就是为了最后骂道爷睚眦必报、欺凌妇人、本事低微是累赘？！

　　白卞虽也只是练气期的修士，但无论修为还是年纪也能算得上众人前辈。

　　况且这段发言，客观来讲，也还算中允。

　　是以就算古老六跟牛鬼儿这两个凶人被人指着骂作声名狼藉之辈，也未曾在面上露出怒色。

　　这时候被人质疑可不是甩起袖子就能走人的。

　　这群凶人赌上了性命要去挣那份花红，怎么可能会冒着消息败露的风险放康大宝走呢？！

　　去也不能去，走也不让走，那康大宝的下场可想而知。

　　康大宝黑着脸色，手掌倒藏在袖中，用指头轻抚着陷入梦中的白甲陆龟。

　　这是他近年来平复心情时养成的习惯。

　　想到了什么，正要开口，却见那宋二姐巧笑嫣嫣地上前回道：“白老此言差矣，康道友虽然修为稍弱，可有一项事迹，却是在场所有道友都没有的。”

　　她话说到一半，见诸人兴趣都被引了起来，康大宝似是开口欲言却被宋二姐抢先道：

　　“在七年前那次江家商行跟黑鬼匪那场大战中，康道友可是全身而回的。”

　　此言一出，白卞、古老六、牛鬼儿的神色具是一凛。

　　“二姐没谈笑？”牛鬼儿语气疑惑。

　　“这等玩笑有甚好开的，云角州内知道此事的道友可不算少，牛道友若是不信，大可遣人去询问。”

　　听得宋二姐这话，三人看向康大宝的目光具是不由得郑重许多。

　　可江家商行作为云角州顶尖的大商行。

　　七年前的那次商队仅筑基修士就聘请了两位，练气修士更是超过两百，这还不算那些一路同行的小商队。

　　本来江家商行是要往东河府城做一桩泼天的大买卖，谁料中途遭了黑鬼匪埋伏，双方交战的修士不下五百，连筑基修士都有一掌之数。

　　最终的结果却是江家商队大败，便是两名筑基真修陷入了黑鬼匪的围殴，力战之下都未能身免。

　　事后统计，与商行同行的修士之中，最后也只有十二人亡命逃回了云角州州城。

　　要知道荆南州与云角州这类大卫仙朝的边州仙道不昌，往往一州中的凡人已逾万万，修士却少有过万人的。

　　几百修士的大战一二十年都难得一遇，假设易地而处，在场众人没有一人敢言自己能全身而退。

　　如果将在那等大战全身而回的经历仅归结于运气，怕是太没有道理了。

　　“倒是老朽失敬了，康道友见谅。”

　　白卞的语气居然软了下来，舒缓长眉，向康大宝轻声说道。

　　后者依旧没有能自证自己的本事到底如何，却靠着一次逃命获得了众人的尊重。

　　康大宝未曾理会，众人也不再言。

　　“那么，明日咱们就出发吧。”老修一锤定音。