第四十三章 暗涌

又是过了近一月。

　　重明城西河坊的一处酒楼上，刚送走了一众坊中有头有脸的大商人，魏猊正志得意满地看着楼下的景象。

　　好一条行人如织、车水马龙的热闹大街。

　　小贩和着路人车马在街上摩肩擦踵、张袂成阴。

　　就算在这如世外桃源一般的重明城里，这也是上等的繁华地方，就是卖儿子也能比别的地方多要两个银锞字。

　　这都是老子的了！

　　费尽了千辛万苦从一介一文不名的厮杀汉熬成了炼血强者，终于在这重明城威名赫赫的野狼帮也坐上了一把交椅，为的不就是今天这天吗？

　　魏猊敛下心神，正要趁兴地收回目光，却瞅见一人正立在酒楼对面临街一处茶棚下头，偏着脑袋朝自己笑。

　　“真特么丑！”魏猊心里骂了一声，忙收回笑容，改做震惊状。紧接着佝偻着腰一路小跑下楼，撞翻了上来沏茶的小厮，惊了身侧的喽啰们一脸。

　　快赶到发笑那人跟前，他又把头低了低，同时熟稔地把谄笑跃上脸颊，最后把粗嗓往上提了提，尖声道：“原来是洪爷，我说今早的喜鹊怎么就一个劲儿地叫唤呢。”

　　这动静把茶棚老板吓了一跳，野狼帮这位爷，可是出了名的暴戾非人，怎么...

　　被唤作“洪爷”的细腰青年却是带着一脸假笑，挤了下眉毛，朝魏猊招了招手。

　　魏猊不敢怠慢，佝偻着身子，疾步走了过去。

　　“啪啪啪”，茶棚里传来三声脆响过后，野狼帮末位交椅的左脸红得发烫，脸上的谄笑却未变分毫。

　　这幅场景，直吓得街上旁观的闲人当即四散开来。

　　“你家喜鹊天天瞎叫唤什么，累不累的。”细腰青年轻描淡写地抽回手，“没别的事，跟你打声招呼，这就走了，你也回吧。对了，这里的茶钱记得帮我结下。”

　　细腰青年说完，转头朝着街中心一处胭脂铺走去。

　　魏猊低着脑袋应了，喘起粗气，直等了半袋烟功夫，才敢抬起头来。

　　旋即从腰袋里胡乱掏出一大把碎银来，扔在桌上。

　　老实的店家在旁吓得发出颤声，嗫喏着：“曹...曹...曹爷，要...要不...”

　　魏猊闻言瞪着眼恼得把方桌一掀，怒道：“你这夯货，瞧你家爷爷吃不起茶不成！”

　　店家忙叩下身子，高撅着屁股求饶不止。

　　魏猊扶着刀把，顶着一脸手印昂首出了茶铺，一副桀骜模样令得茶棚外头众人都低下脑袋，不敢直视。

　　待进了酒楼大厅，魏猊才微不可查地回头往街中方向盯了一眼，面沉如水。

　　细眉青年并不关心那位野狼帮末位交椅的心理活动。

　　转眼走到了胭脂铺门前，刚掀开帘子，一声尖细的骂声蹿进耳里：“滚出去！”

　　吓得踩在台阶上的细眉青年一个趔趄，差点栽在地上。

　　直听到屋中没有别的声音后，才放下心，又弯着身子候在门口，哪见半点盛气凌人的模样。

　　曹河生刚喝退了没长眼的小厮，转头将左手按在腰间的刀把上，右手伸过去在胭脂店老板娘滑嫩的脸蛋儿上一捏。

　　“嚯”好家伙，差点被老爷掐出水来。

　　这哪像孩子妈，自己睡过那些小丫头片子们也比不了呀。不意今日上街，还能发现这等好货色。

　　孔武有力的店老板眼见着这幕发生，在旁气得发抖，牙齿咬得嘎吱作响，口中却愣是连半个音节都不敢发出来。

　　曹河生在心中陡生出一番别样的快感来：“嘿嘿，什么练血武者，僮仆百人，好大的名头。敢动小爷一下不？老子可是城主老爷四表舅的亲曾孙，如今这重明城姓什么知道吗？”

　　“今日日头落了，洗干净了来老爷屋里头。”

　　丢下这句安排，曹河生临了在那老板娘胸中掏了一把，又把手指尖闻了闻，香得咧。

　　走前交待了住址，也不理会店主夫妻那复杂难言的表情，也不怕他们够胆子不来。

　　曹河生走出店门朝着药房走去，他可没忘了被曾祖父交待的正事。两丈长的斑额虎，死了好些练血境才得来的，这虎鞭可只有一根，千万别被别家抢了拿去孝敬。

　　又叫过笨蛋随从，主仆二人正迈着八字步在街中间走着。

　　见这大小两个祸害上街，一时间真是行人皆避，刚还拥挤的街道愣是在他二人身边生生空出一块来，好不威风。

　　忽的，正满面春风的曹河生听得身后传来一阵马蹄声。

　　“好大的胆子，城中严禁奔马不知道么？”曹河生见一名头戴翎羽的少年骑士正在御马狂奔。

　　街上的路人行商纷纷躲避，曹河生也看清了那少年的模样。

　　原来是城主老爷的嫡长孙，论辈分，也是和他一辈的弟兄，怪不得这么大胆子呢！

　　别说在城头骑马了，就是让全城的人把马都背着在街上走，也没人敢说个不子。

　　他正这么想着，脚下的动作便慢了一分，转身走着碎步迎了上去，脸上下意识地挂起熟稔的谄笑来。

　　“吁。”少年一拉缰绳，坐下奔马被他这么一阻，脸上带起怒色。

　　“你是何人？！”

　　“见过衙内，小的曹河生，家祖是城主老爷只隔一房的表兄弟。”

　　“你姓康么？”

　　“小人姓曹。”曹河生一愣，脸上的笑容一滞，却仍恭声答道。

　　“你家在山上有仙人？”少年的声音冷了起来。

　　“不曾有过，但当今掌门仙人的列祖父是小人...”曹河生听出少年语气不对，颤声回着，便被一鞭子抽过来。曹河生的谄笑还来不及收起，脸上便卷起大片血肉来。

　　“衙内...衙内何至于此啊，论辈分我也是衙内的同辈弟兄呀。”一道伤痕将曹河生脸皮分作两半，由嘴角划过眼角，甚是可怖。

　　“你不姓康，家里头又没有仙人！也敢挡小爷的路，也配来跟小爷攀兄弟！”

　　“滚开、挡路的贱胚！”少年又一鞭子毫不留情地抽了下去，又一道伤痕在曹河生脸上绽开，只把后者痛得哭了出来。

　　“你这厮以后要再敢跟我康家攀亲戚，就别想小爷的鞭子还像今天这般轻！”

　　说完少年人都吝得再看他一眼，一夹马肚，拍马便走。

　　那壮着胆子探出头来看的店主见了少年离去的背影，望向还在街中惨嚎的曹河生，狭目中泛起一道冷芒。

　　“咴儿律律。”少年一路狂奔，惊走了不知多少路人，直到赶在城主府前才勒马止住。

　　康大厚在内闻信，有些颤巍巍地站起来。

　　快七十岁的人了，又性好渔色，就算康大宝时不时遣人送些低阶灵物回族里，也难说能抵得过几味虎狼之药。他这身子骨难称硬朗，最后在老仆的搀扶下，才晃悠悠地走了出来。

　　“那两家人快到了？”