第四十二章 收徒

“师兄，穷寇莫追。”裴奕关切说道。

　　“娘的，想追也追不上了，至少是一阶上品的神行符。可惜了...”康大宝在心中叹了一声，又突地凛然一震，浑身汗毛竖起，整个人旋即警觉起来。

　　从前做惯了跑商的正经生意，挣的是辛苦钱，往往就是看到了人家人前吃肉，也暗暗告诫要想到人家背后挨打。未料到这回陡然发了笔横财后，尝到了肉味，居然连心态都发生了这么大的变化。

　　啧啧，杀人夺宝这类事，果然是会上瘾的。这可要不得，无怪这年头的邪修匪修越来越多。

　　不过就算真追上了，现今裴奕大病未愈，自己也受了伤，跟这老贼死斗一场亦是生死难说。

　　桂祥在同修会算是经年的执事了，地位仅在秦苏弗和山公等寥寥数人之下，难保没有几门压箱底的东西。

　　康大宝此时几不能视物，强忍双目剧痛，不顾周身灵力十去其七，仍不忘记把桂祥姘头的尸体囫囵装进了储物袋。

　　这位被桂祥称作“婵娘”的女修身上仅一把银锏就不似凡品，其他值钱物什还不知有多少，康大掌门可舍不得不捡。

　　将老驴又召了回来，两个伤势可怖的狼狈人一齐坐在老驴背上，急匆匆地进了墟市。

　　只在裴奕的容居屋过了半日，伤势稍好，就不敢再多歇。

　　才遭了埋伏的康大掌门此刻已是杯弓蛇影，连秦苏弗都不去问了。

　　他又给老驴寻了个板车安上，拉着裴奕，带着五个少年火急火燎地出了墟市，再一路胆战心惊紧赶慢赶地回了重明宗驻地，直到将平常时候舍不得用的赤光阵打开，康大掌门才算将提在嗓子眼的心才算稍稍放下了。

　　将惊魂未定的五个少年召来安抚一番，严声告诫他们近期不许出门。

　　又取来灵符分别给袁晋、蒋青他们去信，叮嘱二人保持戒备。

　　桂祥这个对手其实不弱，论本事怕是跟白卞也只相差仿佛。

　　这回只是没吃准康大宝的本事，犯了未料敌从宽的大忌，只一个不小心便吃了大亏，自家师兄弟可不能重蹈覆辙。

　　康大宝跟裴奕各自抓紧疗伤尽皆闭门不出不提。

　　待过了旬日，康大宝跟裴奕的伤势都已平稳，只待恢复，这才陆续出关，几个小子才算彻底放了心，又忙前忙后地伺候着。

　　之前康大宝常常告诫两个师弟等闲时候勿入险地、莫要好勇斗狠不是没有道理的。

　　对于大部分修士而言，一般情形下，是没有人乐意斗法的。特别是面对强者或是同阶修士，难有全胜之时。

　　如康大宝这几次，皆是惨胜。虽说是胜，但一个“惨”字，也就意味着这几场斗法都是游离在生死之间。

　　似他这种伤势能恢复的还算是好的，这世上多的是沉疴难治、道途尽毁的修士，其中也不乏少时惊才绝艳之辈。

　　真要认真算下来，那些活得长的修士里头，说不得还真是那些平平无奇的要多些...

　　好在惨胜也是胜了，加上裴奕也终于同意回来，这对重明宗而言，算是大好事。

　　如今修行资粮也还算充足，在接下来的日子里，康大掌门便可以多多安生在家修行了、教导门人了。等伤势再好一些，跑商那摊子事情也先放下，先开辟几亩灵田、养养灵禽灵畜，算是完成从贫下中农到富农阶级的小翻身。

　　——

　　“徒儿裴确，拜见师父。”少年郎继承了父辈传下来那副土木形骸，不自藻饰的气质，看着便令人心喜。

　　“好！”康大宝坐在椅上坦然受了这一礼。

　　裴确拜师的这个事情，不是康大宝起的意，而是由裴奕主动提出来的。这令得康大宝十分高兴，证明他这是又把重明宗当家了。

　　只是他身上还背着血仇...真有些令人作难。

　　那人康大宝惹不起，也不想惹。只希望裴奕能看得开些，能早些忘了罢。

　　世上有些事，本来就是没有办法的，康大掌门现今还管不了死人的仇，只想让活着的人先过得好些。

　　裴确有裴奕这些年给他垫得底子，重明宗如今又有现成的药材。拜师后只过了两日，便成功引灵入体。

　　还在灶房炖肘子的靳世伦眼巴巴地瞅了自己新鲜出炉的三师兄好一会儿，转过头便在心里起了要更加努力修行的念头。

　　康大宝自然高兴得不行，十二间寮房，空的只剩五间了，怎么能不高兴，现在可比只有自家三兄弟过日子的时候热闹多了。

　　余下的日子里，闲来指导下几个弟子的修行，跟裴奕品品茗论论道。

　　空暇时候再带着师弟徒儿们一起去逛逛凌云墟市，多路过几回灵谷铺子，好瞅瞅马寡妇的大屁股...

　　真是好不惬意。

　　就这么又过了旬日，康大宝跟裴奕正端坐院中下棋，裴奕最近也是厌烦了这个臭棋篓子了。

　　一输就不愿意停，偏偏臭到都不知道怎么让，也不知道掌门师伯的棋力传给哪个徒弟去了。

　　一个梳着总角的乖巧童儿端着两杯灵茶过来，恭声道：“禀掌门老爷，裴伯伯，康城主刚才令人来报，去丰州接裴家、李家族人的事情已经派了得力人手去办了。他跟贺家在重明宗的凡人管事那边已经打好了招呼，由他们的一支商队绕道带上我们的人一道去接，定把事情办好。还说若时间来得及，也帮小的家人一并接来。”

　　被臭得昏头转脑的裴奕趁机从棋盘中抽出身来，接过茶碗浅尝一口，拱手道谢：“多谢师兄。”

　　康大宝一皱眉，他的心思全在面前这句已经无可救药的棋局上面，只摆摆手：“又没几个灵石的花销，一家人，说什么谢。”

　　“武小子，山上这些日子无事，不消你来伺候，自有世伦在呢。闲时你多去你靳家叔父那儿讨学几手，他们那本家传的内功有点意思，练到大成不弱一般入门修士。趁着年纪小，你要多吃苦，好学些本事。”

　　武孟听完掌门老爷的交待心里顿时乐开了花，也不知道这是哪辈子修来的福分。自己虽然没有灵根，无法修行，可掌门老爷夸自己义气，收他做了亲随，这是什么概念？

　　重明宗辖下凡人数万，其下武宗都不止双手之数。但也只有康大厚、何慕仙加上他小武孟能称得上“三大巨头”。

　　更有亲族能在宗门托庇下安心繁衍，甚至登仙的大喜事，就是将族谱从这天起开始另起一页，那也是毫不为过！

　　七八岁的娃娃，就算知事得多一些，脸上也少不了童真。

　　见他满脸憧憬之色的模样有趣，师兄弟两人又与他打趣两句，便打发他下去做事。

　　待武孟下去了，见康大宝将目光重新投向棋局，裴奕暗道不妙，忙出言打岔道：“不知道袁师兄和蒋师弟何时回来。桂祥老儿不死，总令人心难安。”

　　康大宝浑不在意，思考良久，才在棋盘上落了一子，才道：“谁知道呢，两个不省心的东西。”他已经告诫了在宣威城的袁晋少出门，牛家那么多筑基真修盯着呢，桂祥长十个脑袋怕也不敢在那儿造次。至于蒋青，他那头跟着商队，安全得很，也没太多好担心的。

　　裴奕面色一苦，随手一子落下，又令得康大宝皱起眉头。

　　“世伦，肘子好了没有，你动作能不能利索一些，这肚子饿得我都快输给你裴师叔了...”

　　这头话才出口，外头段安乐又跌跌撞撞地奔了进来，口中喊道：“师父，三师叔回来了，还...还...”

　　康大宝皱起眉头起身往外走，商队行商是有固定时间的，不一定很精准，但却一定不会差这么多。

　　再看看段安乐这个老实孩子的模样，定是出事了！

　　棋局终于散了，裴奕暗地里稍稍松口气，也面露急色地跟着康大宝往外走去。

　　蒋青此时已进了小院，一阶中品的白云袍已经换成了件成色颇旧的褐色法衣，身上挂满了各式各样的储物袋，面色苍白，很不好看。

　　康大宝见状却是安心下来了，勿论如何，好歹是全须全尾地囫囵回来了。

　　于是板着脸正要教训，却见蒋青讪笑着一开口，“掌门师...哇”

　　一滩黑血呕黑了一地，康大宝面上表情瞬变，眼见得蒋青突的倒地不起，昏死过去。