第十九章 买剑

“老二呀，我觉得，你跟你戚师兄，不妨多亲近亲近。”

　　三人回到袁晋租住的小院，康大宝关上门忽的开口说道。

　　“戚师兄？咱们兄弟私下里说，那位戚师兄性子有些阴鸷，不似好人，他跟我相处不来。”

　　袁晋听完忙摇着脑袋回绝。

　　“嘿嘿，不似好人才好，你那授艺师父还能有几年好活？上点心，但凡肥肉过手，或多或少总能滑点油水下来不是？”

　　康大宝讳莫如深地说道，袁晋蒋青也不是笨人，自然领会得到康大宝的意思。

　　“怕不是那么容易的事情，不说戚师兄在这宣威城三教九流的朋友不知有多少。就说戚师傅门下，也不乏其他家的学艺弟子，咱们重明宗，终还是差了一筹。”

　　袁晋皱着眉头认真回道。

　　“就是差了一筹才好，差了一筹，戚师傅才能放心。过些年，待安乐或是韵道哪个长大了，若是能跟戚家结门亲，那就最好了。”

　　康大宝嘿嘿笑着，显然没考虑过两个当事人的是什么想法。

　　“不扯这个了，老二你带着老三去购置一身。你在城里混了这么多年，总知道哪家好坏，这一千灵石先拿去用。”

　　“一千？！”袁晋跟蒋青瞪大了眼睛，师兄这是去刨了哪家修士的祖坟？

　　“呐，点一点，一分不少，不要扣扣搜搜的，按好的买。”

　　康大宝把灵石码得整整齐齐地铺在桌上，直感觉自己两辈子加起来也没说过这般豪气的话来。

　　“戚师傅那儿卖的都是些大路货色，也不好讲价。

　　买飞剑得去幻剑盟的万剑斋，法衣就去罗家大娘那儿量身做一套，防御法器城里头有好几家名声不错，就看哪家能多给点饶头好了。若是还有剩的，就再给老三买件清心佩之类的，虽说没多大用，挂着也好看不是。”

　　袁晋算是跟康大宝一起长起来的，论起精打细算这块来，倒也是个好手。

　　“嗯嗯，你看着办。”康大宝连连点头。

　　“掌门师兄，这一千灵石太多了，我身上这套行头也完全够用的，还是留着点，师兄你们跟韵道、安乐都有很多用灵石的地方。”

　　蒋青想了一会，还是皱着眉头说道。

　　“还没有轮到你说话的份，师兄跟我说怎么办就怎么办，要想在大事上插嘴，等你筑基再说。”

　　袁晋大笑着敲敲蒋青脑袋，全然看不出半点嫉妒之色。

　　“少来，大小事都得是掌门我说了算。”康大宝嘴角翘起，低头喝茶。

　　“大掌门，那咱们赶紧出门吧。”

　　袁晋忽的怪笑着冲过来将康大宝一把举起，冲出门去，康大宝惊得胡乱舞着袖子吼着些什么“成何体统”、“有辱斯文”。

　　蒋青也笑着跟在后面起哄，忽的想起，许多年前，两个师兄带自己去坊市买灵芽糖的时候，好像也是这般样子。

　　宣威城很大，袁晋在这城里待了几近十年，也算是半个地头蛇了。

　　东市买骏马，西市买鞍鞯一番，总算将蒋青的一身行头置办了大半，还给韩韵道、段安乐买了两件一阶下品的清灵钟。

　　不过几块灵石的物件却喜得这两少年上蹿下跳，走路都不自主的蹦了起来。

　　“嗯，还剩五百三十块，够在幻剑盟买把不错的一阶中品飞剑了。”

　　袁晋掰着指头算着，蒋青的俊脸上也满是笑意，他手里那把一阶下品的飞剑老早就不堪使用了。

　　“一阶中品？”康大宝摩挲着光下巴，盘算起来。“印象中幻剑盟的名声好像也还可以呀。”

　　康大宝心头寻了将刘家老大和白卞两柄飞剑变卖的心思。

　　离了宣威城，想要在一般的坊市找到一家能够不漏声色，就把这两柄剑和一堆用不上的法器同时吃下去的店铺，也不是一件非常容易的事情。

　　“去看看再说。”康大宝轻笑着。

　　众人行至万剑斋，名头挺震人，其实一座不高的二层小楼罢了。

　　幻剑盟作为附近的有点名头的门派，现在也不过只有一位筑基修士当家，把全宗上下一并卖了也远凑不出万把飞剑来。

　　“万剑斋霍樱，见过几位道友。”说话的女修面容姣好，身材丰腴。

　　她笑起来很好看，约么桃李年华。梳着一个妇人发髻，身着素雅长裙，还散着淡淡的花香气，带着一种恬静自然之感，令人很容易升起些微好感。

　　一家有实力的法器铺子最重要的是什么？当然是法器！

　　难不成还是坐镇店里的漂亮女执事吗？

　　当然，她的出现倒也给了康大宝这个买家一个不错的心情。

　　“见过道友。”康大宝三人回礼。

　　“不知几位道友要购置何物呀。”万剑斋也不是只卖飞剑，其他法器也有出售，只是品质比不得他家的飞剑罢了。

　　“飞剑，先看极品。”

　　“万剑斋当不会让三位道友失望，墨儿，引路带三位道友入茶室。”

　　作为老练的买卖人，霍樱闻言倒是表情不变，但康大宝仍觉得那份笑容真诚了不少。

　　一个豆蔻年华的俏丽侍婢怯生生地迎上来引路，待三人进了茶室坐好，沏好茶，那墨儿便低头跪着倒退了出去。

　　不多时，霍樱便走了进来，身后跟着几个抱着匣子的伙计。

　　“时候不巧，前不久有好几把极品飞剑都卖出去了，盟里面器堂的师叔又在闭关炼制一柄二阶飞剑，所以小店暂时只有这几把飞剑在手，三位道友勿怪。”

　　霍樱轻声道句赔罪，转头让后面的伙计将匣子放在案上。

　　“这女人好会做买卖。几十个字吐出来，又夸了自家生意好，又夸了自家手艺精，还打了预防针，买家若是没看上却成了来她家的时候不凑巧。”

　　康大宝听惯了这些自吹，面上笑笑，心头不为所动。

　　“霍道友，还是先看看飞剑吧。”蒋青在边上忍不住插言道。

　　袁晋听完暗暗扯他袖子，霍樱闻声笑着应了一声，打开第一个匣子，介绍道：“七曜斩心剑，一阶极品，采用七种火属灵矿借了二阶地火才锻造而成。

　　附有“锋锐”、“爆裂”、“灼心”、“破甲”四种禁制，半月可释放一阶火浪术三次，威力约等于练气七层修士一击，作价一千一百九十灵石。”

　　霍樱说完，观察到康大宝袁晋两个面老的不动声色，年轻俊朗的蒋青却微微皱了眉头，心底暗道可能没什么大钱。

　　康大宝回头看向袁晋，见他点点头，心知这价格还算合理。看了蒋青一副老子很想要却装作不感兴趣的表情，就知道倒是没什么问头。

　　“霍道友，劳烦下一件。”康大宝不动声色的点点头，看完再说，急个什么。

　　“虎齿剑，一阶极品，取一阶极品黑齿虎的门齿为材，拆黑齿虎的其余兽骨为柴，引阴火浸冷泉锻造七十九天而成。

　　附有‘镇兽’、‘斩灵’、‘嗜血’、‘暴虐’、‘引邪’五种禁制，一月内可召唤一只一阶上品的黑齿虎灵助阵，作价一千一百九十块灵石。”

　　“再劳烦霍道友。”康大宝这次问也不问，冷门手法炼制出来的邪门法器配上一堆左道禁制，简直是邪修专用，属性更是和蒋青不合，没必要考虑。

　　“星火剑，一阶上品，本盟出动了三位炼器师采用天外陨石耗时半年所炼，本意是想炼出一阶极品甚至二阶飞剑的，可惜时运不济。

　　这把剑附有‘轻灵’、‘疾行’、‘锐利’、‘斩邪’、‘引火’、‘聚星’六种禁制。

　　更难得的是此剑材料上乘，若是寻到高明的炼器师重炼，也是有可能攀上二阶的，作价只要九百灵石，还.....”

　　霍樱这次介绍明显用心了些，喋喋不休的，康大宝却连话也不说，只把星火剑的匣子往外推了一推将她打断。

　　这玩意儿根本就是破烂。什么“三位炼器师”、“天外陨石”、“耗时半年”、“重炼上二阶”，都是为了卖出破烂的故事。

　　‘轻灵’、‘疾行’用来赶路可能还不错；

　　‘锐利’、‘斩邪’、‘引火’、‘聚星’在斗法禁制中却不算好用。

　　须知禁制可不是越多越好，更别说连个自带法术都没有。

　　这把剑跟七曜斩心剑、虎齿剑差了不止一筹，显然只是卖家拿出来骗冤大头的。

　　康大宝的动作已算相当委婉，霍樱也知趣，旋即又拿出七八把极品飞剑来。

　　其中虽再没有星火剑这般凑数的，却也比不上“七曜斩心剑”这般出彩契合，当然，价格却是便宜了不少。

　　看来看去，却还是第一件最好，可就是太贵了，蒋青暗地里想道。

　　袁晋也是这个想法，这跟不到六百灵石的预算相差太远。

　　不知师兄还凑不凑得出，若是一时凑不出，说不得还要找城里几个相熟的朋友拆借一些，只是自己虽然有些朋友，可这般多灵石呢！谁能借得出来。

　　“就七曜斩心剑罢，不过这价格霍道友还得打个商量。”康大宝师兄弟三人想法倒是一致。

　　“本小利薄，道友见谅。”霍樱摇头。

　　“天底下没有不能讲价的买卖，霍道友可是太霸道了。”康大宝一个几颗碎灵子的买卖能掰扯三天的行商，哪吃她这套。

　　“万剑斋历来如此，不过，倒是可以给道友一些饶头。”霍樱还是摇头。

　　“八百灵石。”康大宝也不同意，送你一件价值一百灵石的下品法器哪有少你一百灵石划算。

　　“一千一百九十，再送道友三柄一阶下品法器降魔杵。”霍樱头摇得更快。

　　“八百五，降魔杵也不要了。”

　　“一千一百九十，实不能少。”

　　“九百，道友，买卖不是这般做的，好歹有来有回一次。”

　　.....

　　“我还真没见过比师兄还会讲价的人。”袁晋出了门一脸懊丧。

　　“至少掌门师兄真拿回了不少饶头。”飞剑已入了储物袋，蒋青一脸喜色。

　　“五个二十方的储物袋，还不错，能值个两百多灵石，不过，师兄，这个饶头怎么办？”

　　袁晋掰着手指头算道，随后一指被带出来，正站在门口角落眼中噙泪的墨儿。

　　被他一指，这小姑娘显是被吓得不轻，头都不敢抬起来，似是一头被母兽丢弃了的小兽。

　　眼眶中的泪珠只忍了片刻就再忍不住，先是两条水线从脸颊划过，旋即便大声哭了出来。

　　童音清脆如小河湍湍，引得街上一众仙凡侧目。