第四章 故事

韩韵道和段安乐这一等直等到天空破晓，才见得三位长辈推门出来，恭恭敬敬行了礼。

　　见三位长辈面色都不很好，一齐在角落站着，不敢发言。

　　“事情就这么定了，等这次我回来再说。老二你没事也早点回宣威城，告假太久戚师傅那里也不好看。”

　　只听得康大宝对着两位师弟轻声吩咐道，袁晋蒋青二人便心事重重地各自回房，暂且不提。

　　“进屋罢。”康大宝言罢了，掌门云房的木门无风自开，他负手进屋，两个徒弟紧随其后，将门合上。

　　“坐。”所谓的掌门云房里头干净得连个多余的蒲团都没有。

　　两徒弟端坐在康大宝面前，膝盖下就是生硬的青砖，未长成的身子却挺得笔直。

　　白甲陆龟也从康大宝的衣袖中缓步走了出来，狐假虎威的往康大宝身前一坐，装模作样地歪头看着两个徒弟。

　　“今天不考教功课了，上月传你们的《大卫集》可都熟记了？”

　　两小都点头回道熟记了。

　　“安乐，书中说这天地有多大？”

　　“禀师尊，天地分无穷世界，分为大界三千，中界十万，小世界无穷无尽。”

　　“那我们所在的是哪个小世界”

　　“赤天界。”

　　“有哪些势力。”

　　“赤天界有东南西北四方镇守，分别是明法宗、鬼王寺、天王教、冲虚山。

　　再往下是一百零八处洞天福地，八百仙山。

　　大卫仙朝，就是八百仙山中苦灵山下辖的一方小势力，仙朝内也有无数宗门。”

　　“那我们重明宗呢？”

　　“这......”段安乐一顿，他是个老实孩子性格，这书中没有的东西一时都不知道如何答起。

　　“禀师尊，”一旁的韩韵道看到了康大宝的示意，开口言道：

　　“本宗如今修为最高的修士不过练气中期，开宗祖师已经故去，已有百年没有出过筑基修士，是以未能在仙朝宗门金册留名。”

　　“不错，你们要切记我们重明宗只是在仙朝贫瘠之地挣扎求存的一个小宗门。

　　你们莫要以为自己成了同族中了不得的所谓‘仙师’，就生出骄狂之气。

　　需知哪怕为师，修道三十余年也不过只是练气中期。

　　在凡人眼里自然是‘陆地神仙’，但实际我这个所谓掌门，哪怕只是见到在仙朝金册上留名的大宗弟子，对他们也不过是虫豸一般的人物。

　　为人骄狂、处事不知分寸，惹到了厉害人物，动辄就是给家族宗门遭来灾祸的下场。

　　修仙一道无比艰辛，这条路上不知道会出现多少艰难险阻。

　　但你们首先要记住的，便是在修行路上，千万莫失了敬畏之心。”

　　康大宝点点头，并未对韩韵道所言的耿直之言生气。

　　就连他说起自家宗门如何弱小时，那张胖脸上也不见半点羞惭，仍挂着一副坦荡自然之色。

　　两名弟子都是肃然应是。

　　康大宝又开口问道：“修仙八境各是哪些？”

　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神、离合、洞玄、大乘。”

　　“法分几等？”

　　“八阶三十二品，天地玄黄、宇宙洪荒八阶，各有极上中下四品。”

　　“灵根又分几类？”

　　“天灵根、单灵根、双灵根、三灵根、杂灵根、伪灵根。”

　　问到这里，康大宝见两个小徒弟都已生出些许懊丧之气。

　　心知他们是想起了书中所写的世界如何宏大，也清楚了自己是如何渺小，这也是在所难免的事。

　　“弟子愚钝，非止资质差，引灵入体这步也不知道何时能成，愧对师尊教导。”

　　段安乐是个老实孩子，不知是因的颓丧还是羞赧，这是却垂下头来。韩韵道虽未发言，也是恹恹不言。

　　“引灵入体”虽是隔绝仙凡的关卡，可对于身俱灵根的人来说，倒也不算是件难事。

　　仅以康大宝肚子里这点浅薄的见识，都能随口说出数种丹药、灵物可以大大减少这一关卡所耗的时间。

　　奈何重明宗家道中落已久，就是康大掌门年少时的宗门光景都没有财力为新进弟子采购那等灵药，何况现如今呢？

　　是以，段安乐与韩韵道也只能照着老法子，辅以一些康大宝还能买得起的低等灵药打熬骨肉经络，依个人资质练得三两年下来，水滴石穿。

　　待得吐纳法引得第一缕灵力入了丹田，进了周身大小周天运转，才算真正蜕去凡胎，可以称作修士。

　　认真说起来，这种方法也不是全无可取之处。

　　至少也起到了磨炼弟子心智的作用，打熬筋骨的好处也是不小，练到最后也有生撕虎豹之能。

　　只是若有的选，哪家大派的嫡传修士会愿意为了这点好处，蹉跎这些岁月呢？

　　“莫要灰心，需知你们身俱的虽然只是杂灵根，也已是万中无一的机缘。

　　虽然还有引灵入体这道关卡要磨，可只要足够坚毅，成为一名正经修士自是水到渠成的事情。

　　这已足够令重明宗辖下的数万凡人艳羡了。”康大宝先是开口安抚。

　　旋即又言：“仙根说到底不过只是成道之基，《大卫集》中不就有许多前辈以低劣资质成就大神通的吗？

　　便是大卫仙朝开国之主，也是只以伪灵根便修成了化神期大修士，开创了大卫仙朝的万世基业。

　　苦心人，天不负，只要向道之心无比坚韧，你们也会有一番成就的。”

　　教导子弟自然要捡好听的说，康大宝修行三十多年，这种话不知听别人说过多少。

　　可按之前宗门长辈的经验，杂灵根的修士八十岁的时候能修炼到练气后期都算快的......

　　话说回来，都八十岁了还修个什么仙，趁着身子骨还硬朗多找几个小娘生几个娃娃不香嘛。

　　早点培养出一个修士后裔守住自己身后的富贵才是正理。

　　“你们虽然入门虽止半年，可祖上也是出过重明宗修士的，自然该知道引灵入体的重要，平日里练武诵经都要再勤勉些。

　　引灵入体这一步，资质好的固然快些，资质差些的慢则慢矣，底子却需要垫得厚。”

　　“今天就到这里吧，去吧，莫要误了早课。”

　　康大宝哄得还有些懵懂的徒弟们小脸上恢复了几分神采，就挥手推门将他们打发去经房诵经。

　　自己也得做早课了，虽说这十数年来练气四层的瓶颈纹丝不动，此时修炼怕也只是做无用功。可这就要去拼命了，身上的力气哪怕只多一分也是好的。

　　“怎的就又要去拼命了？！”。康大宝突地放下手中的经卷，突地感慨起来。

　　告别手机电脑，来到此方世界都已经三十三年了。一个学不会高数、买不起房的老光棍到了异世也没能成为什么绝世天才、世界之子。只是换了个连咸烧白都吃不到的地方，成了一个年纪更大、大道无望的修士老光棍罢了

　　他摩梭起藏在颈后衣领下的一道恐怖伤痕，“麻得，都十五年了，家里妈老汉要是看到了，怕是心疼得觉都睡不着。”

　　开始他以为自己做了个梦，还很有些开心。毕竟穿越前他仙侠类的小说可是啃了至少百八十本的，哪个主角不是开局猥琐发育，然后有了金手指就大杀四方。

　　后来他才发现不对，这个梦真实的可怕。师父的戒尺打人这么疼，不管挨上多少下自己就是不会被打醒；兽苑里头发狂的灵兽一口咬下一个倒霉杂役半截身子看起来也不像假的；修仙者真的能炼制出包治百病的凡人药；

　　最可怕的是，自己一个新世纪的废柴来到了这边还是一个废柴......

　　当年自己学幂函数学了两个学期都学不会，到了这边也好不到哪儿去。

　　仅一个火球术，光是结印自己学了一年都还要时不时掐错一次，没少吃传功长老的戒尺；

　　当时化学元素的正负价背混了三年总是被老师骂，到这边光是弄清楚一本《原法经》里头的术式，就差点把自己憋疯！

　　当年老娘教自己穿鞋带，自己愣生生学了十分钟将将学会，这边成为修士最简单的一步，引气入体，自己花了小四年......

　　人家穿越过来当天才，自己过来这际遇...

　　不用说，不是当垫脚石就是背景板。

　　最多是哪个大能安在此处的一步闲棋，等着养肥了派哪个猪脚过来装波依打脸。

　　好在师父是个念情分的，手把手把自己带上了路。

　　自己也多少争了点气，天才自然是比不上，中人之姿还是有的，好歹还混上了修仙者这一剥削阶级的一员。

　　后来师父斗法失利，伤了根基就匆匆走了。

　　临了把重明宗一大家子人托付给自己，本以为自己穿越过来是主角模板。等了十来年的掌门系统最终还是没有“叮”的一声出现，还要挑起给一家老小挣饭吃的担子。

　　重明宗交到自己手里的时候自己才十八岁，修仙修了十五年，练气三层，杂灵根；袁晋那年十四岁，练气三层，杂灵根，也没用，被人一凶就哭；蒋青七岁，刚刚入道，三灵根，不管被不被人凶都只会哭。

　　一群师叔不服气，要分家，不奇怪。

　　好歹是师父留下的产业，康大宝好话说尽了，一堆肥肉瘫在地上，趴着求人家都不行，一定要分家。

　　分家就分家吧，康大掌门最后也只有深吸口气硬气一把。

　　师叔们都说自己是公道人，山门最值钱，留给师侄，把护山法阵带走了；

　　最值钱的都留给师侄了，师叔们吃了这么大的亏，库房里的积蓄当然该归师叔了，东西没了算什么，库房是留给你的啊。

　　分家分到最后，康大宝只得到了一个光秃秃的山门，袁晋跟蒋青的抚养权，还有一条狗.....

　　掌门开局连个碗都没有！管灶房的师叔早盯上它们了！

　　康大宝本来还抱着希望，想着那条狗是宗门哪代牛皮师祖收下的大妖化身，就是在这危难时刻匡扶宗门嫡传的社稷的。

　　可康大宝暂时忘记了自己的垫脚石属性，不代表他就有了主角模板，到了第二天他就知道了那条狗是大妖的假设不成立。

　　待他早上醒的时候，悲饿交加的袁晋跟小蒋青已经通过自力更生吃的满嘴是油了。

　　令得希望破灭的康大宝好悬没伤心得没哭出来。

　　康大宝自此成了重明宗历史上唯一没有举办继任大典的掌门人，而且只有两个门人。

　　就跟师父当年跟他讲的话本故事里的某个大宗的开派祖师一样，他也开始白手起家了。

　　典卖身家凑钱将之前不知道是几代掌门遗弃的一阶法阵凑合修修用上。

　　就算次了点，甭说有用没用，至少他晚上开起来亮啊！

　　托关系摆胸脯腆着脸到处认大哥，摆酒设宴送袁晋去宣威城大匠所当炼器学徒：跑单帮背着货提着小蒋青在这平戎县开始了低买高卖的买卖。

　　周边谁不笑话重明宗新任掌门人当上了卖货郎，可就是这样才凑足了给蒋青修行《三阳经》的修炼材料。