第十七章 宣威城

“宗门里不留人真的可以吗？”前往宣威城的路上袁晋担心地问道。

　　“说了让你发扬下风格，留下看家你又不干。”

　　“二师兄，宗门里但凡值点钱的东西都被我们带走了，没事的。”蒋青在一旁劝慰道。

　　“这话说得，咱们宗门哪有过值钱的东西。”袁晋一副不屑的意思，还颇有深意地看了一眼前方拉车的金毛老驴。

　　对于一个全宗上下都整整齐齐坐在驴拉板车上赶路的宗门。

　　它的驻地，稍微有点职业素养的毛贼理论上应该都不会有什么兴趣的。

　　“嘘，都跟你们说过多少次了，讲实话的时候小点声，师父他们在天上听到了会伤心的。”

　　康大宝面色不改仰头朝天上指了指。

　　他们三兄弟说得有趣，董家姐妹跟韩韵道、段安乐也听得乐了起来。

　　“这次是去给老三置办点东西，正好好些年没去拜访戚师傅了，也得提点东西去感谢一番，就当是走亲戚好了。

　　热闹热闹玩一场，留个把人在家里多没意思。

　　值点钱也就那套法阵了，连它我都收起来，这回就拿去卖了再添钱买个好的回去。”

　　康大宝喝完水将葫芦塞子小心地塞好。

　　法阵的阵盘被段安乐紧紧抱在怀里。

　　这小守财奴自从听了大人们吓唬他说这阵盘金贵，万一磕到了就不值钱了后，阵盘就没从他怀里离开过。

　　“师兄，你还是没说哪儿赚的钱。”

　　“被灵石矿绊倒捡的。”

　　“那等到了宣威城我用玄铁把鹤嘴锄打好，咱们再一起去挖一趟吧。”

　　“晚了，那灵石矿变成星星飞回天上去了。”

　　“你这故事，也就能骗骗长生如意了。”

　　“嘿嘿，你错了，这故事连你两个儿子都没能骗了。”康大宝恬不知耻地回道。

　　“少扯淡了，这一路虽说都是大路，但如今世道不好，都打起精神来，没准就会遇上几个饿疯了的。”

　　“是。”蒋青跟袁晋闻言都是神情一肃。

　　“再走快些！”康大宝催起拉着重明宗全部人口身家的老驴来，后者不敢怠慢，四个纤细的蹄子走得飞快。

　　宣威城是云角州最大的一所修士城池，据传执掌此城的定南牛家，已经有一名老祖成就假丹了。

　　假丹不是金丹，算是一些前路无望的修士渐渐摸索出的一条捷径。

　　假丹虽不如金丹，但亦可延寿一甲子，享寿三百载，神通法术较之筑基时亦有显著提升。

　　就算成就假丹之后自此无望大道，有得以上那些好处，也足令得一众筑基们趋之若鹜了。

　　是以在云角州，就算算上大卫仙朝，牛家也是当之无愧的第一档的大势力。

　　宣威城门足有十丈高，筑基真修可以御空而入，练气修士规规矩矩排队交钱。

　　“修士两个灵石，凡人五颗碎灵子。城中有住宅的出示房契，赁居的不算。”

　　守门的披甲修士修为不低，已是练气六层。

　　这等人物放在平戎县那些小门小派足以做一家之长，在宣威城却只能做个门丁。

　　这样的修士在牛家麾下足有数百，当真是了不得。

　　他冰冷的眼神扫了重明宗全宗上下一眼，一丝不苟，语气冷淡。

　　“铛”康大宝跟这儿的守卫可攀不了交情。

　　于是老老实实按规矩交了钱，领着全宗老小走进城门洞穿过数道精妙阵法，方才真正踏入这座修仙大邑。

　　袁晋领头先带着众人回他的小院安顿，一路上倒是让这群山中土鳖深深领略到了什么叫大城繁华。

　　青玉铺成的大道足宽敞得可供修士驾驭巨兽奔驰，道旁酒肆茶楼，书局妓馆鳞次栉比，热闹非凡。

　　架着坐骑的低阶修士规规矩矩地跟在抬着肩舆的凡人的后面，丝毫不敢耍什么“仙人”脾气，更莫说鞭笞催促了。

　　身负长剑的筑基真修倚在庑顶饮酒高歌，歌声传了好几条街道都不消退，引来了一群城中护军面露为难，又不知所措。

　　出手阔绰的人间富豪拿着灵石在秀楼买笑。

　　只要你拿得出灵石，肤如凝脂的女修同样会舍下高高在上的模样，巧笑嫣嫣地张开双腿，躺在拔步床上任君采撷。

　　“好一副盛世景象。”

　　虽都已经见识过前世里那些人口千万的大城，许久未曾到访宣威城的康大宝还是再次被眼前的场景震撼到了。

　　上辈子他哪里见过这些？

　　而且前世的大城里可没有人骑着两层楼高的蛮族异象满城溜达着跑出租呀。

　　“那蛮族异象是近几年里最便宜的驮兽了。

　　据说草巫教里一位长老前些年改良了一份方子，使得豢养这种伪灵兽的成本降了一半，这三四年草巫教靠这个可发了不少利是。

　　宣威城以前驮货载人可都是租雷趾驹的，看看现在城里哪还见得到。

　　连带着咱们隔壁洪县马家的生意都惨淡了不少，正愁着呢。

　　师兄，咱们可以再等等，他家手里那批雷趾驹早晚得甩卖出来，这个便宜捡得。

　　以后等咱们组建商队了，能用得上！

　　这蛮族异象太大了，跑商还是雷趾驹要得。

　　不过我听说草巫教就靠各种异兽、丹方的研究改良获利颇丰，连他们掌教的筑基丹都有眉目了。

　　据传是走了普州石山宗的路子，也不知道真假。

　　不过我是觉得多半不太可能，就算石山宗一门十筑基，也没嫌筑基丹多的道理。

　　陈野除非是石山宗大长老的龟儿子，那样约么还能分得到一颗。”

　　作为重明宗驻宣威城办公室第一负责人，袁晋对于宣威城里的事情了解还真不少。

　　“果然科技才是第一生产力呀。”

　　康大宝低声喃喃道，想着草巫教大把赚灵石有些羡慕。设计师不愧是天降奇才！理论通用万界！

　　到了南城，七拐八拐进了袁晋的小院，虽然只是个练气五层的修士，但好歹也是个“仙师”了。

　　两进的院子虽小，却布置的清新雅致，还有几个凡人仆役伺候。

　　比起在山中清修的康大宝、蒋青两人，袁晋的日子可算好过不少。

　　无怪董氏姐妹总是回了宗里就不自在呢，回去了她们是过门的弟媳妇，干活的身份，在这里可是货真价实的太太。

　　“师兄，我已经让婉兮将卧房收拾出来了，您看还要不要个房里人服侍着。”

　　袁晋鬼鬼祟祟地拉着康大宝到了院子内的一处角落，挤眉弄眼的低声问询道。

　　“咳，咳，这个嘛。”康大宝做出一副义正言辞的模样，摩挲着干干净净的下巴，清了清喉咙。

　　“清倌人，戚师傅二儿子入股的妙云斋出来的，都是干干净净从小被人看顾着长大的。

　　人家几十年来都做的是口碑生意，价钱不贵，模样也绝不会差。”

　　这么多年师兄弟，袁晋连亲师兄喜欢穿哪个颜色的亵裤都一清二楚，哪还看不出康大宝道貌岸然的表情下一副食指大动的模样。

　　自家师兄自己是知道的，说实话，早些年为了两个师弟耽误了不少年头。

　　三十大几的人了，戴着掌门的名头，干着跑商的活路。

　　仙道无望不说，身边还没有个人照顾。

　　除了好吃的肘子未曾断过，这日子过得还不如个富家翁呢，简直不要太凄惨。

　　那些有望大道的修士清心寡欲也就罢了，自己师兄弟这类废物做什么有道全真？

　　再过些年，这人间至乐说不定就有心无力了，修士的肾也不是铁打的，也是有使用期的。

　　可千万别信江湖上那些自称合欢、欢喜出身的散修瞎扯，什么龙虎丸、不倒灵，没用的！

　　在这件事上，可千万要不负韶华呀！

　　娶妻一事可以先缓缓，待老三和自己混出来了，日子好些，说不得还能给掌门师兄讨个修士正妻。

　　但纳个妾抑或养个外室则是不要紧的，花不了几个灵石。

　　便是过两年腻烦了，只要没有诞下子嗣，到时候几句话也能打发得走，不费什么事情的。

　　“掌门师兄、二师兄你们在聊什么，我们什么时候去拜见戚师傅？”蒋青凑过来好奇问道。

　　“咳，对对，先办正事，你先去投份拜帖，跟戚师傅约好拜会的时间，这事情以后再说。”

　　康大宝旋即正色说道，这些乱七八糟的事情还是不要让老三知道了，自家兄弟里总得有一个是干干净净的。

　　“嗯嗯好，我这就去写拜帖。”袁晋没好气地瞪了不知所以的蒋青一眼，随后就进了书房。

　　“二师兄这是怎么了？”蒋青摸不着头脑，一脸疑惑。

　　“没事，他字写得难看，正愁写拜帖这事呢。”康大宝表情平淡地瞎扯道。

　　“那没办法了，我字比二师兄写得还难看。”蒋青倒是习惯性地相信了自家掌门师兄的瞎扯。

　　“对了掌门师兄，既然今天不会去拜会戚师傅，那我等下出去一趟。”蒋青接着说道。

　　“这人生地不熟的你去哪儿？宣威城里筑基真修都不鲜见，你可别出去给我惹祸。”康大宝一听这话就皱起眉头。

　　“贺家大哥前段时间给我来信，说若是到了宣威城可以去寻人问他的消息，他在城里有处产业。”蒋青认真回道。

　　“看来这贺家老大还真挺看重老三的。”康大宝摩挲着光下巴想道。

　　“那你去吧，早去早回，对了，那处产业叫个什么？”

　　“‘妙云斋’呀。”