补充设定

因为最近有不少朋友觉得本书战力有点崩了，老白简单做下梳理，欢迎大家一起探讨，确实有问题的我也可以花时间改，但若存在争议的还请大家暂且搁置。

　　1.道基：常规而言，分为紫、金、冰、青四等。而叶品理论上而言，只跟修士前途有关（譬如说青叶基本不能成假丹、冰叶才可望金丹。但万事都无绝对，本书的设定比较大，因为所以总有低品道基结丹，下品金丹结婴的），

　　跟战力无关（之后可能修行一些高深功法的话，会以道基叶品作为修行门槛）。

　　冰叶道基的数量就很少了，不然费南応和匡琉亭这见过大世面的也不会对黑履道人这么一个金叶道基另眼相看。

　　所以在山南道中蒋青绝对能算叶品高的（有朋友之前留言问过，在此回复）

　　而康大宝的玉叶筑基目前为止，只发掘出增寿一甲子的妙用，其他的都还未知。至于道基叶品外人是如何知道的，前头没有明确设定，便暂定为除非刻意隐藏，否则同阶是能看出来的。

　　2.灵根：目前而言，就是天、单、双、三、杂、伪六等，而且按道理而言，除了伪灵根外，其他的灵根应该一个比一个呈数量级的少才合理。

　　而本书的灵根最大的作用，就是修士修行的速度不一样。（修炼各属性功法这些，我就不做赘述了。）这其实也是很关键的作用，但的确被道基弱化了，后续可能会增设各灵根筑基概率不同这个设定，但我目前只设定了天灵根必然筑基这一条，其他的未有想法，大概率不会增设。

　　3.战力：一般而言，跟修士战力有直接关系的，只有修为、功法（如三阳经）、法宝（法器、灵器、法宝）、道术（包括剑法、炼体功法都可归于此类）、秘术（刘家老二的燃血大法，蒯恩的长息决等）。

　　黑履道人之所以能以筑基初期硬抗顶尖筑基的费南応一击，一是前者施出了绝招（无法连发），后者只是全力而为（或者九成力），短暂战成平手并不意味着什么，那一阶段的费南応是可以轻松击败黑履道人不成问题的，只是惜才罢了。

　　但黑履道人斩杀的瑞锦门几个长老，就是最普通的青叶筑基，功法也平平那一类，所以前者可以轻松斩杀。（毕竟这时候的黑履道人过几年都可以勉强与两仪宗的宋雪桥战个平手了）

　　而黑履道人这个角色，相信看到这里的朋友们也晓得，老白是埋了很深的伏笔的。现阶段而言，他的奇遇还要强于主角，这个之后会写，在此不做赘述。

　　而康大宝目前才刚筑基没有几年，是靠着《青羊松论经》（洪阶上品，在筑基中都算中等偏上）与长息决（品阶不明）两相结合，几乎等同于平常筑基后期修士灵力、

　　破妄金眸（这是保底宙阶的瞳术，便是金丹也不是都能练到小成的，而康大宝练气时候都炼成了，这也算前期bug或者小挂吧，随着他修为提高，这门瞳术的威力会跟着涨起来，特别是随着寻到月蕨，练到大成）、

　　太古原体、虫云、和对比同阶尚算不错的几件灵器（这三样在面对观山洞这些对手的时候就近乎发挥不出任何作用），但对付吴苍云这样金丹大派的后期修士，也能算是得力手段，其实并不算太差。客观来讲，有点逆天了都，

　　而蒋青的话，大家可能会觉得他泯然于众了，这方面的确是老白没有处理好。

　　因为他刚筑基其实都能阵斩同阶了，这对筑基修士而言并不容易，但我没有写出来爽点。

　　而且因为筑基过后，康大宝的实力已经有了明显提升，若是蒋青也跟着突飞猛进，我觉得会比较突兀，所以特意压了一下，这可能就使得本书爽点也跟着下降了不少，这是写的问题。

　　4.副本：关于观山洞副本，我其实动笔之前想了很多。我想写一个不怎么落俗套的故事，但布局没有布好，线太多，互相之间都有牵扯，所以显得太凌乱，这怪我没写好，所以得到的数据反响并不好，大家也不喜欢。

　　我最近看评论不少朋友觉得斗法太多觉得水，这非是老白本意，出副本后的走向我都已设定好了。其实看到这里的大家应该也能看得出来老白并不怎么擅长写斗法，所以这些天写得也很费劲（储嫣然与袁丰在月明宫外那场应该算是我巅峰了）。

　　我会错了意，所以这几天应该是会尽快结束了，回归人情事故、宗门发展。

　　5.写到现在，老白也觉得本书的设定是有些冗杂了。这个设定是我挖空心思想出来的，但可能还是更适用于天才流，而非凡人流，所以部分朋友读起来会觉得割裂感颇重，这也是老白作为作者没有做到位的地方。

　　眼高手低，却是我这样的底层写手易犯的毛病，总以为自己能写出个不一样的故事。其实写到现在才深感能把故事写得逻辑自洽，没有中道崩阻便算成功。

　　所以感谢各位一直追读的朋友们的包容了，现在积重难返，我也不可能改，所以还是尽自己所能把故事写好吧。所以这个故事可能会很长，不晓得大家愿不愿意继续看。

　　以上

　　再次感谢大家！

　　（PS：话说看盗版的各位能不能多少支持下？最近数据有点惨淡，小推荐都排不上了-_-||）