迟到的上架感言

呼，在大家的关爱下，《掌门征途》（《重明仙宗》）终于上架了。【昨天就该说的哈^_^】

　　先向所有关心本书的老哥和小姐姐们汇报一下成绩，首订应该是170左右。（感谢大家支持！Thanks♪(･ω･)ﾉ）

　　这不是一个值得称道的好成绩，但是老白已经很满足了。

　　相信看到这里的，都是对本书有一定认可的读者老哥和小姐姐们，所以最想说的，还是感谢。

　　直发本书前虽然老白心里早有做准备，知道网文不简单，但开局还是比我想象中要更艰难一些。

　　好在在大家的鼓励下，老白撑到了被责编狐大从池子里捞起来这天，真是谢谢大家。

　　从老白十一岁第一次看《犬神传》，被惊为天人的那天算起，到今天老白刚满二十八岁，已经有十七年之久了。

　　在这十七年后，我终于写出了一本属于我的作品，有了认可我作品的读者，也就是屏幕前的大家。

　　虽然本书还有诸多不足，但老白真的很感谢大家自开书以来，一如既往地给我鼓励与包容。

　　发书前老白从来没想过会有一个盟主（真的由衷感谢简V老哥的认可）。

　　发书前老白从来没想过会有读者给出千字长文的用心意见（特别感谢书友151230133107710老哥，话说你自己能记得ID吗，别让我白感谢了）

　　发书前老白从没想过能收到这么多的支持。（截止老白码字时，本书推荐票周排名已升至877位，很高了！）

　　发书前老白没想过评论中近乎是清一色的夸奖。（别奶我了，收藏都被奶得不涨了o(╥﹏╥)o，多给些意见吧大家）

　　可以说，康大宝的故事，是大家和老白一起用键盘敲出来的。

　　为什么想要写书呢？（第一当然是为了搞点副业挣点钱，结婚后压力很大o(╥﹏╥)o）

　　再有因为老白大学（大专-_-||）读的是工科，浑浑噩噩地读完了，稀里糊涂地到外地上班了。

　　成了汽车工人，成天跟螺丝打交道。

　　领导同事都很不错，工资也不算很低，但离家很远、工时很紧、假期很忙、晚班很累。

　　于是我更看小说了，一本小说就是一个世界。

　　我人走不开，但能从一本本小说里探寻一个个我从未看过的世界。

　　能暂时远离那个发动机、车身和塑胶的世界。

　　那么我能不能写一个世界出来呢？我看着我从初中到大学，陆陆续续写满了好多的本子，问了自己好久。

　　我觉得，我应该是可以的。

　　本子上最开始那些为了便于涂改，用铅笔写成的故事已经不见了。所以白纸又成了原来的模样，所以我想着用新的故事把他填满。

　　发书前我曾想过要写什么？

　　因了犬神传的影响，我想了想，还是决定写仙侠。（第二选择是写一本蜡笔小新的同人）

　　至于为什么要写康大宝做主角呢？

　　他不聪明、胆小、世故、好色...他跟那些剑眉星目的主角很不一样。

　　或许他有点讲义气、或许他有点小善良、或许他危难时刻也敢于挺身而出...

　　但这些也掩盖不了，他就是个普通人这一事实。

　　但我想，我们大部分人也的确就是个普通人而已。

　　但普通人的故事怎么了呢？谁又规定一定只有天才才有独属于自己的故事呢？

　　我想把康大宝的故事写好，把他写成一个值得看，不普通的故事（口气有点大了哈）

　　或许碍于老白本人笔力的原因，这个故事不一定会很精彩，本书的成绩也不一定会很好。

　　但还是那句话，会用心、认真写的，希望大家能继续支持！

　　今天真是老白生命中很值得纪念的一个生日！（老婆送了蛋糕哦）

　　大家早点休息！（手残，真的一滴也没有了！）