第12章 莱利悄悄抵达现场

好在NCAA每个回合有35秒进攻时间，而不是NBA的24秒。

　　即便进攻受阻，只要球权还在己方手中，马奎特大学依旧有时间重新组织进攻。

　　杨雄单手捏住篮球，【历史级身体素质】和【历史级球感】让他能轻松应对安东尼的逼抢。

　　挥手示意队友拉开，杨雄准备单挑安东尼。

　　他的单挑能力在上一场比赛已经得到体现，非常犀利。

　　队友们默契的往两个45度角以及两侧底角拉开，留下弧顶的杨雄和安东尼。

　　直播镜头下，安东尼一脸肃穆，平时挂在脸上的笑容已经消失不见。

　　面对杨雄，安东尼总感觉有一种莫名的压迫感笼罩自己，这种说不清道不明的感觉到底是怎么回事他自己都搞不清楚。

　　眼前这厮进攻手段不多，实战经验也不算丰富，和自己相比更是差了十万八千里。

　　但这厮身上那种淡淡的压迫感他却能清晰的感知到。

　　安东尼想不通是什么原因，因此非常谨慎。

　　看了一眼计时器，杨雄右腿猛的蹬地，左肩与安东尼胸膛撞在一起。

　　剧烈的身体碰撞让安东尼不由自主的向后退了一步，而杨雄几乎没受到任何影响，撞开安东尼后持球飞速杀进内线。

　　眼睁睁看着杨雄撞开自己杀进禁区，安东尼一脸懵逼。

　　在NCAA这片赛场上，从来都是自己用身体欺负对手，哪曾想会被对手用身体碾压？

　　他慌忙转身追击。

　　但刚转过身，他就看到杨雄如离弦之箭冲进内线，迎着赶回禁区防守的麦克尼尔飞身而起，来了一记战斧劈扣。

　　狂暴的冲击让还没站稳的麦克尼尔踉跄两步，身体不由自主的向后倾倒。

　　现场球迷和电视机前的观众都惊呆了！

　　直播镜头突然切换到现场一个身着7号球衣的小女孩身上。

　　只见这个小女孩双手捂脸，两只眼睛却通过指缝偷偷观察单手挂在篮筐上的杨雄。

　　“我卖狗的！”

　　“不可思议！难以置信！杨雄竟然在撞开卡梅隆后冲进禁区骑扣了麦克尼尔，这是多么强悍的身体素质！多么出色的弹跳和对抗！”

　　ABC首席解说员马斯伯格直接喊破音：“上帝啊，多么精彩的暴力美学！”

　　现场球探纷纷拿起笔，唰唰唰的在笔记本上写着：

　　“超人般的身体素质！”

　　“无与伦比的冲击力！”

　　“难以置信的运动天赋！”

　　阿克伦一间宽敞的房间里，阿摊看着下巴平框骑扣麦克尼尔的杨雄，眼中满是不可置信。

　　杨雄这球没什么花哨的动作，却充满了暴力美学。

　　从撞开安东尼到骑扣麦克尼尔，凭借的全是身体素质。

　　这回阿摊终于明白自己为何看杨雄不太顺眼了，因为两人是一类人，都是依靠非人的身体素质纵横球场。

　　狂热的气氛笼罩了整座新奥尔良超级体育场，几乎将这座球场变成马奎特大学的主场。

　　雪城大学主教练吉姆·伯海姆见势不妙，赶紧叫了个暂停，冷却一下现场氛围。

　　另外，球队主力中锋杰里米·麦克尼尔被韦德与杨雄连续隔扣，心神有些恍惚，必须换下来休息一下。

　　总之，目前的氛围对雪城大学很不利，必须想办法化解。

　　卡梅隆·安东尼一脸郁闷的走回替补席，随手用毛巾盖住脑袋。

　　比赛才打了不到十分钟，他却感觉心力憔悴。尽管保持着非常高的命中率，但心里那股无名之火却越烧越旺，让他很是狂躁。

　　“冷静一点，梅隆！”

　　吉姆·伯海姆递给安东尼一瓶运动饮料，大声开解道：“不必为此感到懊恼，你有一千种办法将篮球送进篮筐，何必在意对方的手段？”

　　安东尼一把将盖在脸上的毛巾扔在地上，从伯海姆手中接过运动饮料小口喝了起来。

　　吉姆教练说得对，现场和电视机前有无数球迷在关注他，他不应该表现出任何异样。

　　他是雪城大学核心，更是前途无量的准NBA球员，不能表现出哪怕一丝一毫的软弱。

　　自己有一千种办法将篮球送进篮筐，何必为杨雄与韦德的态度而冒火，直接打回去就是！

　　在大学赛场上，还没有他卡梅隆·安东尼攻不破的防守！

　　雪城大学这边的气氛比较沉闷，马奎特大学就不一样，所有人都笑呵呵的。

　　卡梅隆·安东尼号称“NCAA乔丹”又如何？没有NCAA皮蓬辅助，照样在他们手底下吃瘪。

　　韦德尤其高兴，只要这场比赛战胜雪城大学，他在NBA的前途会更加光明。

　　在这场比赛之前，韦德虽然实力不俗，但并没有媒体将他和卡梅隆·安东尼放在一起比较，也不认为他们是同一档次的球员。

　　唯一能和安东尼在名气上一较高下的，只有那个还在阿克伦读高中的超级高中生。

　　事实上，韦德不知道的是，体育场的包厢里，时任热火主教练兼总裁的帕特莱利正拿着他与杨雄的球探报告反复观看，时不时瞅一眼替补席上的两人，内心颇为纠结。

　　本赛季热火胜率不到三成，已经在准备选秀工作了。

　　此前莱利并没有注意到韦德和杨雄，但32分逆转之夜后，全美媒体都在大肆报道“NCAA最传奇的逆转”，他想不知道都难。

　　特别是杨雄与韦德的球探报告送到他案头后，他直接从迈阿密飞到新奥尔良，打算来现场亲眼看看马奎特大学神奇双子星。

　　这一看就挪不开眼。

　　无论是安东尼还是韦德，亦或是杨雄，莱利一眼就看出他们身上的巨星特质。

　　可让莱利纠结的是，本赛季摆烂的球队太多，热火还不够烂，不知道能不能抢到人！

　　和莱利想法一致的NBA总经理还有很多。

　　大伙都知道本年度是选秀大年，因此很多成绩不佳的球队直接选择摆烂。

　　可接连出现勒布朗·詹姆斯、卡梅隆·安东尼以及德维恩·韦德以及杨雄这种级别的超新星，还是让很多没有选择一烂到底的总经理感到痛心疾首。

　　本赛季已经接近尾声，成绩都固定了。想要拿下这些家伙，就必须想想其他办法。