第17章 试训

转眼就过了一个月。

　　杨雄和韦德、波什也混熟了。

　　这个月杨雄在进攻方面没什么进步，但防守能力却突飞猛进。

　　每天训练完他都要和韦德、波什两人单挑，进步明显。

　　韦德突破犀利，速度惊人，常常能持球贴地飞行，难防得一批。

　　波什作为内线球员，内线技巧娴熟，运动天赋也很不错，很是磨炼了一番杨雄的内线防守能力。

　　不过随着抽签大会的临近，三人就要各奔东西，踏上人生新的征途。

　　“德维恩，克里斯，以后你们想夺冠了，可以来找我，保证带你俩拿下总冠军戒指！”

　　韦德哈哈大笑，指着杨雄笑骂道：“你想的美！我必定是率先夺冠的人，到时候你俩无路可去，可以来找我抱大腿，冠军戒指直接安排。”

　　“克里斯，你怎么不说话，难道是想单核带队夺冠？”

　　看着默然无语的波什，杨雄道：“你就别想这种美事了，卡梅隆的下场你也看拿到了，单核夺冠是不现实的，强如迈克尔也需要皮二的辅佐。”

　　波什见俩人滔滔不绝的讨论，心中相当无语，大白天的做什么白日梦呢？

　　当今OK组合虽然龌龊不断，但依旧是竞争力十足的组合。

　　马刺双塔明年虽然就解体，但只要有邓肯在也不可小觑，仍然是总冠军有力竞争者。

　　国王、小牛实力强悍，不可小觑。

　　东部的篮网、活塞、步行者虽然名气没有湖人与马刺大，但实力也不弱。

　　眼前这两个连NBA都还没进的菜鸟，竟然在争论谁先夺得总冠军。

　　波什不知说他们心高气傲还是不知天高地厚，总之，作为一个文化人，他不想讨论这些没意义的事。

　　5月21号，NBA抽签大会的前一天，耐克联合勒布朗·詹姆斯发布了一个冲击篮球界的震撼消息。

　　双方正式达成协议，耐克以7年9000万美元锁定了这位还未进入NBA就被媒体称为“划时代球星”的高中生。

　　虽然前世杨雄就知道这个消息。

　　可当耐克的发布会结束后，他仍然觉得震撼无比。

　　这一年的科比已经三连冠在手，入选一阵一防，也只有5年4500万的合同。

　　可想而知阿摊的合同对篮球世界的冲击力！

　　5月22号，NBA抽签大会正式举行。

　　无缘本赛季季后赛的13支球队经过抽签决定他们在2003年选秀大会首轮的选秀顺位，俗称乐透区。

　　杨雄三人在托马斯为他们租住的公寓里通过电视直播观看了这次抽签大会的结果。

　　和杨雄前世所知一样，联盟副班长、克利夫兰骑士以22.5%的最高概率抽中状元签，这意味着状元已经有了归属。

　　本届新秀只能竞争其他顺位。

　　孟菲斯灰熊抽中榜眼签，不过在杨雄的印象里，本届榜眼是活塞的米利西奇，因此灰熊的这枚榜眼签大概率早已交易给活塞。

　　不然03届新秀天赋云集，灰熊不可能选择交易的。

　　探花签被倒霉的丹佛掘金拿到。

　　掘金本赛季战绩和骑士一样都是联盟副班长，但手气实在是差，只拿到探花签。

　　剩下的签位如下：

　　4，多伦多猛龙；5，迈阿密热火；6洛杉矶快船；7芝加哥公牛；8亚特兰大老鹰（已被交易至雄鹿）；

　　9，纽约尼克斯；10，华盛顿奇才；11，金州勇士；12，西雅图超音速；13，休斯顿火箭（已被交易至孟菲斯灰熊）

　　看完抽签大会，杨雄看了看两人，问：“抽签结果出来了，你们有什么想法？打算先去哪支球队试训？要不要一起？”

　　韦德和波什你看看我，我看看你，半晌之后相对无言。

　　他们不是穿越者，不清楚自己进入NBA后会多么辉煌。眼下两人都非常忐忑，不知道会被哪支球队选中。

　　在ESPN和《体育画报》的预测中，三人都将在前五顺位被选中。

　　现在前五顺位出来了，阿克伦那个毛头小子已经稳坐状元宝座，剩下四个席位他们哪里敢说自己能坐稳？

　　别忘了卡梅隆·安东尼还没有着落呢！

　　特别是波什，他所在的乔治亚理工学院在次轮对阵匹兹堡大学时被大比分淘汰，并没有像杨雄与韦德一样登顶NCAA总冠军宝座。

　　因此，他也没有这两人的热度和知名度，万万想不到自己竟然会在第四顺位被多伦多猛龙选中。

　　“看托马斯怎么安排吧！”

　　韦德现在一点NBA人脉都没有，只能让托马斯安排试训。

　　5月23日，也就是一天后，托马斯在密尔沃基安排了盛大的新闻发布会，邀请了很多知名媒体参加，中国的体坛周报也来了。

　　杨雄、韦德以及波什出席发布会，并宣布将自己的天赋带到NBA！

　　随后的几天里，不用托马斯安排，一直在关注杨雄的NBA球队就发来试训邀请。

　　这种邀请不同于普通球员自己上门试训，邀请杨雄的球队免去了杨雄的出行费，住宿费以及伙食费。

　　可以说，只要杨雄去试训，期间产生的费用球队全包。

　　当然，韦德和波什同样如此。

　　天才球员和普通球员的待遇，在这一刻已经拉开差距。

　　“这是NBA前十顺位球队的邀请函！”

　　托马斯将一摞邀请函递给杨雄，感慨的道：“除了拥有状元签的骑士，其余九支球队都发来邀约！”

　　说实话，从业这么多年，托马斯还是第一次签下这种优质球员。完全不用他去疏通关系，别的球队就屁颠屁颠的送来邀请函。

　　杨雄拿起试训邀约看了看，随手抽出一张扔进垃圾桶里。

　　“谢特！”

　　托马斯赶紧从垃圾桶里将试训邀请函拿出来，不解的问：“阿道夫，活塞的试训邀约有什么问题吗？”

　　杨雄点点头，笑着道：“活塞管理层脑子有病，不用理会他们，直接拒绝吧！”

　　前世活塞放着NCAA乔丹不选，莫名其妙的选了个塞尔维亚内线，人称“人肉胜利雪茄”的米利西奇。

　　米利西奇天赋如何暂且不说，关键是活塞压根没给机会。

　　活塞抛弃了为他们打下基础的里克·卡莱尔，选择与76人分手的糟老头子拉里·布朗。虽然事后证明活塞的选择没错，可米利西奇也废了。

　　杨雄可不想与布朗这个糟老头子共事，这种教练还是让米利西奇或者安东尼去伺候吧！

　　“先去丹佛掘金，然后按选秀顺位一个个的试训吧！”

　　由于底蕴不足，杨雄打算试训选秀顺位前十的球队，不能再多了！

　　再多就是对他的侮辱。

　　作为干翻卡梅隆·安东尼的超级新星，他也是有牌面的，不能什么阿猫阿狗的球队都去试训。

　　对了，联合试训也不去。

　　去了丢人！