第15章 挑选经纪人

4月8号下午，经过一夜的狂欢庆祝后，杨雄幽幽从睡梦中醒来。

　　继续在床上躺尸好一会儿，打了个哈欠，拿起手中的诺基亚6800一看时间，已经下午三点半。

　　匆匆洗漱完毕，杨雄往身上套了件Made in China的T恤，直接走出房门。

　　今天可是约了人的，不能随便失约。

　　尽管精力异常充沛，杨雄还是对不规律的球员生活感到头疼，思索着要不要购买一个【历史级速睡包】，弥补一下睡眠不规律的后果。

　　刚从电梯里出来，杨雄就看到坐在大堂沙发上的韦德，以及韦德身旁西装革履的中年人。

　　“哈喽，德维恩，你什么时候起来的？”

　　杨雄亲热的与韦德来了个大大的拥抱。

　　昨夜他拿下MOP后，韦德不但没表现出嫉妒，反而大气的祝贺，这番举动让杨雄对他好感大增。

　　因此才答应了今天这场会面。

　　“这位是亨利·托马斯，就是昨晚我和你说的NBA经纪人，现在也是我的经纪人！”

　　韦德殷勤的向杨雄介绍，看得出来，他对托马斯相当有好感，或者说非常会做人，主打一个牵线搭桥。

　　杨雄向托马斯伸出巨大的手掌，笑道：“托马斯先生，久仰大名，幸会幸会！”

　　这套中式交际方式让托马斯有些懵逼，他混迹NBA经纪人圈子也有些年头了，却一直没能签到有潜力的球员，哪来的大名？

　　要不是侥幸签下韦德，韦德又答应牵线搭桥，他连走近杨雄身旁的机会都没有！

　　不过即便如此，托马斯依旧面不改色的笑着恭维道：“阿道夫你才是真正的鼎鼎大名，现在全美都在流传你的传奇！”

　　杨雄笑着摇摇头，随便聊了几句，三人就走出酒店，乘坐托马斯的车来到一家安静的咖啡馆包厢。

　　由于要避嫌，韦德没跟着进包厢，而是待在大厅里慢慢品尝咖啡的醇香。

　　托马斯点了两杯麝香猫咖啡，示意杨雄先尝一口。

　　杨雄对咖啡并不了解，不知道这玩意就是号称“有屎以来最香的大便”——猫屎咖啡。

　　端起来尝了一口，感觉还不错。

　　不过来咖啡馆安逸的休闲不是他的本意，因此，他直截了当的问：“托马斯先生，时间有限，废话就不多说了，相比其他顶级经纪人，你有什么优势可以脱颖而出？”

　　亨利·托马斯正在慢悠悠搅拌咖啡的手一顿，内心一凝，明白眼前这个年轻人不好伺候。

　　杨雄之所以这么问，就是想探探托马斯的底。

　　之前韦德和他说这件事的时候，他第一时间就拜托主教练汤姆·克林帮忙，调查了一下托马斯。

　　结果有好有坏。

　　托马斯1989年入行，第一位客户就是大名鼎鼎的“小虫”蒂姆·哈达威。

　　然而，上世纪九十年代，哈达威作为联盟最顶级的控卫之一，年薪从未超过500万美元，这让杨雄心存疑虑。

　　不过托马斯在2001年为迈克尔·芬利争取到一份7年1.05亿美元的天价合同，似乎能力也不差。

　　托马斯小啜了一口咖啡，知道必须拿出真本事了。

　　杨雄这种名满全美的超新星一般情况下托马斯是不会去争取的，因为他知道自己不是那些顶级经纪大鳄的对手，只能通过和球员慢慢培养感情来争取。

　　不过杨雄的情况略有不同。

　　杨雄的名声是通过率队逆转堪萨斯大学得来的，时间太短，相比那些高中时代就全美皆知的天才球星，缺乏底蕴。

　　最关键的是，杨雄崛起时间太短，还没有组建自己的团队，这无疑给了托马斯很大的机会。

　　因为他只需要说服杨雄，不需要理会其他乱七八糟的人。

　　而且NBA经纪巨鳄都有自己的头部球员，很难承诺杨雄更好的条件。

　　但托马斯不同，他可以承诺更多、更好的条件。

　　沉吟一会后，托马斯道：“我拥有法学博士学位，擅长会计，可以为你控制合同风险。另外，我还可以提供定制化财务模型，模拟你在前五顺位的薪资、代言以及长期财富增长曲线。”

　　说到这里，托马斯停顿了一下，让杨雄消化其中的内容。

　　见杨雄颇有兴趣，托马斯才继续道：“我可以公开承诺无隐藏条款，也就是佣金比例固定，且不含商业代言的股权捆绑等复杂结构！”

　　这玩意颇为复杂，即便托马斯仔细讲解一番，杨雄依旧一知半解。

　　不过他大致明白了托马斯的意思，就是守规矩，不随便坑人。

　　NBA经纪人坑害球星的经纪人不少，远的有蒂姆·邓肯的经纪人卷款跑路，近的有丹·费根坑阿里纳斯，说出去都是泪。

　　NBA球星别看表面风光，但这群大老黑通常都不长脑子，很容易被经纪人给坑了。

　　亨利·托马斯颇有老派经纪人作风，这点杨雄比较欣赏。

　　因此，杨雄点点头，示意托马斯继续。

　　“我还拥有猛龙和热火的资源，可以为你协调试训，还可以争取到战术适配性承诺！”

　　猛龙和热火？

　　杨雄恍然间有些悟了，今年第四顺位的猛龙选了波什，第五顺位的热火选中韦德，难道和这家伙有关？

　　“乔治亚理工学院的克里斯·波什也是你的签约球员？”

　　“啊？”

　　亨利·托马斯有些懵逼，他刚刚签下波什，连韦德都不知道，杨雄是通过什么渠道知晓的？

　　不过托马斯反应很快，不管杨雄是怎么知道的，现在他都必须承认，否则按照杨雄表现出来的性格，这场签约谈判很有可能无疾而终。

　　“是的，韦德和波什都是我新签下的球员。”

　　似乎知道杨雄要问什么，托马斯笑道：“猛龙本赛季战绩非常差，当家球星文斯·卡特与管理层的矛盾日益尖锐，虽然他们缺一个空间型大前锋，但你也不是百分百没机会。”

　　这个杨雄倒是知道。

　　波什原本是猛龙管理层选来辅佐卡特的，结果莫名其妙就成了北境之王。因其脖子奇长无比，外号“北境龙王”。

　　见杨雄认真思考，托马斯也不打扰，而是静静的喝了口咖啡。

　　等杨雄再次望向他时，他才继续道：“至于热火，他们现在非常烂，选谁都有可能。不过我会尽量协调，尽可能强化你的强处，弥补缺陷。”

　　其实杨雄无所谓缺陷，有阿摊的外挂傍身，他可以贷款买自己所需的东西，缺什么买什么！

　　不过托马斯如此真诚，杨雄挺开心，最起码对方没有一上来就给自己画大饼。

　　后续托马斯还说了许多，但杨雄没有给出明确的承诺，他还要看看。

　　现在才四月初，离NBA球队试训还有一个多月，急什么？