第10章开场三板斧

解说员实在是太乐观了，汤姆·克林怎么会让杨雄去防守雪城大学进攻核心？

　　杨雄并没有防守顶级攻击手的经验，让他去防守“NCAA乔丹”无疑是以彼之短攻敌之长，克林教练才不会干这种傻事。

　　虽然杨雄打的是三号位，但负责防守安东尼的却是大二前锋托德·汤森，杨雄主要利用自己超强的机动性协防。

　　托德·汤森是马奎特大学防守尖兵，专门负责盯防对手外线核心。虽然不知道能不能对付安东尼这种顶级攻击手，但一定比杨雄更合适。

　　杨雄在进攻方面拥有超凡的天赋，但防守非常吃经验。

　　克林教练可不想杨雄几个回合就被安东尼弄下场！

　　篮球经过几次传递，最终来到侧翼三分线内一步的阿瓜手里。

　　雪城大学球员全都拉开，让安东尼单吃汤森。

　　面对阿瓜这种历史级得分手，汤森丝毫不敢大意，小心翼翼的张开双臂，死死盯着对方的一举一动。

　　安东尼先是做出典型的三威胁姿势，调动汤森的重心，看准时机直接干拔。

　　汤森反应很快，奋力起跳封盖，却没碰到篮球。

　　“唰！”

　　橘红色的篮球空心入网，带起雪白的网花。

　　“哇哦，卡梅隆率先完成一记中投，看得出来，他出手动作干净利落，对自己的出手很有信心。这就是NCAA赛场上的顶级攻击手！”

　　攻防转换，迪纳尔持球来到前场，把球交给韦德后，迪纳尔就站在弧顶，为韦德拉开空间。

　　杨雄和迪纳尔待在三分线外，使雪城大学的2-3联防不得不往外扩，使2-3阵型变成1-2-2阵型。

　　韦德这等顶级持球手最喜欢空旷的内线空间，这将大大增加他们突破的成功率。

　　雪城大学的防线刚向外扩，韦德就持球冲向篮下。

　　韦德冲击内线，杨雄也没闲着。

　　历史级的身体素质让杨雄先一步甩开安东尼的盯防，沿着三分线风驰电掣的冲向底角。

　　此时底角的雪城大学球员刚扑进禁区围堵韦德，安东尼也被甩开，杨雄出现在大空位上。

　　行进间的韦德一甩手，球就飞到杨雄手里。

　　杨雄举球就扔，出手速度快得惊人。

　　从后面赶来的安东尼飞速跃起，抬手干扰杨雄的出手。

　　只是，当安东尼飞在空中的时候，才察觉到杨雄并没有出手。

　　电光石火间，安东尼就从杨雄面前飞了过去，直接冲向底线的摄影师。

　　杨雄把球一收，等安东尼飞过去后，他才好整以暇的调整姿态，稳稳命中底角三分。

　　“偶卖狗的！”

　　ABC首席解说员布兰特·马斯伯格激情澎湃的大声道：“阿道夫点飞了卡梅隆，上帝！难以置信！他竟然等卡梅隆飞过去才调整出手姿势，名场面！女士们先生们，又一个经典名场面诞生了！”

　　现场摄影师非常兴奋，杨雄点飞安东尼后从容不迫出手三分的镜头绝对会成为经典，成为NCAA名场面之一。

　　比赛继续进行，但刚才的画面却在球馆上空的大屏幕以及电视机上反复回放。

　　阿瓜抬头瞧了瞧头顶的大屏幕，心中有些羞恼，感觉脸上火辣辣的，面子上有些挂不住。

　　“谢特！”

　　安东尼小声咒骂一句，心头对杨雄十分恼怒，他也要让对方成为背景板！

　　回过头来的阿瓜开始强势要球，通过挡拆将杨雄换到面前，准备强吃杨雄。

　　他一定要打爆这家伙，不然出不了心头这口恶气！

　　面对瓜哥的强势单打，杨雄非但不怯场，反而跃跃欲试。

　　拥有【历史级身体素质】的他还真不怕瓜哥的单打。

　　相反，要是瓜哥安静的跑战术，他才会头疼，因为他的战术素养不足以对付瓜哥这种顶级攻击手。

　　安东尼持球背打杨雄，他的体型看起来要比杨雄大一圈。在外人看来，占据绝对优势的一定是他。

　　不过当安东尼开始背打时，他发现并不是那么回事。

　　杨雄看着比较消瘦，但对抗能力惊人。

　　安东尼用大屁股拱了好几下，也没能拱开杨雄。

　　身体激烈碰撞的时候，安东尼感觉和自己对抗的不是杨雄，而是远在阿克伦的阿摊。

　　这种感觉着实奇怪！

　　现场球探，各支NBA球队经理乃至专门为杨雄而来的经纪人们目不转睛的盯着激烈对抗的两人。

　　看到杨雄非常轻松就顶住安东尼的背打后，一个个十分激动。

　　这个才刚满十八岁却拥有媲美勒布朗·詹姆斯身体素质的素人，一定能在奥尼尔逐渐老去的NBA占据一席之地。

　　在他们眼中，杨雄不仅身体素质惊人，反应能力、投射水平也是最顶尖的。

　　这样的球员只要不经历大伤，在NBA绝对会扮演重要角色。

　　实在打不动杨雄的安东尼不再强行背打，反而利用低位脚步晃动杨雄的重心，最好是将这家伙晃倒。

　　杨雄不为所动。

　　他没有多少防守顶级攻击手的经验，但【历史级身体素质】可以让他后发先至，拦截安东尼出手。

　　因此，不管安东尼如何晃动，杨雄都不吃晃，仅仅保持小碎步移动。

　　安东尼麻爪了！

　　这个年纪比自己还小的大一新生实在难搞，不吃晃也不乱动，就是死死贴住自己。

　　好在安东尼号称“进攻万花筒”并不是浪得虚名，不然真被杨雄的三板斧镇住了。

　　通过晃动肩膀以及臀部发力干扰杨雄的判断，安东尼迅速完成滚筒洗衣机转身接后撤步跳投。

　　杨雄之前并没有亲自体验过这种攻击手段，因此被安东尼的动作晃花了眼。

　　等安东尼后撤步完成出手他才反应过来，迅速上前干扰。

　　不过安东尼手里的球已经飞向篮筐，他的干扰动作属于无用功！

　　命中中投的瓜哥眼神犀利的瞥了杨雄一眼，被杨雄直接无视。

　　“尼玛，不就是磨了半天才投进一个中距离，神气什么？”

　　有心买一个【历史级背身】和【历史级后仰跳投】给阿瓜上上强度，可巨额的贷款又让他有些犹豫。

　　“算了，先放这厮一马！”

　　杨雄摇摇头，把贷款购买历史级技能的想法甩出脑海。

　　他不能遇到一个对手就贷款买技能，虽然贷款要2026年才还，但还是要还啊！

　　有这些钱他拿去包好莱坞女星不香吗？

　　保证一天换一个，天天不重样！