第14章冠军啊冠军

67:72，比赛时间还剩两分钟，雪城大学主教练吉姆·伯海姆被迫叫了暂停。

　　雪城大学走到了命运的十字路口，接下来的布置将会决定这场比赛的走向，伯海姆显得很小心。

　　杨雄接过主教练克林递过来的运动饮料，满脸惬意的喝了一口。

　　心情美美哒！

　　重回2003，他可不是来装孙子的。

　　安东尼是后来的NBA超级巨星不假，攻击力在NCAA强无敌也没错，但这场比赛他输定了，耶稣来了也救不了他！

　　“阿道夫，你一点都不紧张吗？”韦德鼓了鼓颇见雏形的腮帮子，闷声问。

　　“紧张什么？要不待会我再投几个三分？”

　　韦德无语，就像2020年全明星扣篮大赛上他给帕特·康诺顿打8分别人同样无语一样，那是真的相当无语啊！

　　韦德很想大声说一句：“大哥，稍微紧张一些行吗？也不看看现在是什么场面，千万不能大意啊？”

　　不过，童年的苦难磨炼了韦德，他知道是谁将球队带进总决赛的，有些话不能乱说。

　　克林教练拿着战术板认真布置战术，主要就两个要点：把球交给杨雄或者韦德，其他人在一旁接应。

　　总决赛最后的两分钟，每一个球都价值万金，像史蒂夫·诺瓦克这种除了大空位不投的家伙是无法承担重任的，连场均11分的特拉维斯·迪纳尔也不行，必须交给外线双核。

　　雪城大学也一样。

　　尽管安东尼体能消耗太大，命中率直线下滑，但伯海姆教练依旧让他主导球权。

　　是自己进攻还是分球给队友，安东尼自己决定。

　　暂停结束，双方重新回到场上。

　　看着安东尼额头上的汗珠大颗大颗的往地板上掉，杨雄乐了，忍不住笑出声来。

　　现在的阿瓜有些狼狈啊！

　　不合时宜的笑声引发了雪城大学球员的怒目而视，阿瓜深深看了杨雄一眼，似乎打算将这家伙记牢，然后回到布鲁克林找人干他。

　　韦德及时制止了杨雄，不让他在雪城大学球员伤口上撒盐。

　　雪城大学球员，安东尼持球在侧翼45度做出三威胁姿势。

　　杨雄压根不管瓜哥是不是要传球，就盯着瓜哥的动作，准备随时干扰其投篮。

　　果然，作为单核带队杀进总决赛的NCAA扛把子，阿瓜有自己的骄傲，关键球是绝对不会甩锅的，必须自己来！

　　试探步来回踱了几下，阿瓜直接干拔了。

　　杨雄没有第一时间跳起来干扰，而是等篮球脱离阿瓜的手心才飞速蹿起来。

　　尽管打了快40分钟的比赛，摆脱地心引力对他而言依旧轻而易举，而且弹速惊人。

　　瓜哥刚出手的篮球被他用指尖稍微蹭了一下，瞬间就偏离原来的弧度，直接砸在篮板上反弹回来。

　　好消息是雪城大学大前锋瓦里克抢到了进攻篮板。

　　瓜哥眼神骤然亮了一下，不过随即便暗淡下来，因为韦德飞快的切掉了瓦里克手里的篮球，随后往前场一扔。

　　杨雄宛如脱缰野马，眨眼间就甩开安东尼两步，如同离弦之箭，飞速冲向篮球。

　　雪城大学其他球员追赶不及，尽管还在奋力追击，但杨雄的背影却离他们越来越远。

　　“哐当！”

　　一记脑袋平框的大风车暴扣点燃了马奎特大学与现场中立球迷，山崩海啸般的欢呼声将整座巨蛋淹没。

　　至于雪城大学球迷，尽管杨雄打球潇洒，十分迷人，但很多女球迷依旧眼眶泛红。

　　垂涎杨雄的身体是一回事，自家球队要输球了又是另一回事，不矛盾。

　　坐在前排观众席上的迈克尔·乔丹忍不住摸了摸自己光秃秃的卤蛋，为安东尼的命运叹息。

　　“如果是1984年的自己遇上现在这支马奎特大学球队，结果会怎么样？”乔丹在心里琢磨一下，发现推演的结果也不太妙。

　　本场安东尼的表现已经强无敌，但他是单核带队，碰到两个同级别的家伙轮番车轮战，铁打的人也扛不住！

　　换成当年的自己？

　　当然要比安东尼这个生瓜蛋子要强很多！

　　但要说搞定杨雄与韦德的组合，乔丹也不确定。

　　无他，这两个家伙的互补性太强，没有皮二的辅助，他也无能为力啊！

　　好在乔丹很欣赏安东尼的能力，打算在之后邀请对方代言自己的AJ牌子。不过如果对方是失败者的话，价钱要低许多。

　　在商言商，他乔大爷马上就要第三次退役了，有点家底也不能随便挥霍，必须精打细算。

　　不然以后怎么找古巴嫩模？就凭他长得黑？

　　就在乔丹愣神的片刻功夫，场上的局势彻底倒向马奎特大学。

　　安东尼又扔了一记三分，打铁；回头杨雄在同样的位置命中一记三分，双方的分差来到10分。

　　而比赛只剩最后一分钟，麦迪时刻耍起来也无力回天。

　　最终，在一半现场球迷的啜泣声中，马奎特大学以93:81击溃雪城大学，成功捧起2002-03赛季NCAA四强赛冠军。

　　杨雄以35分5助攻7篮板，力压23分10助攻8篮板的韦德，夺得四强赛MOP。

　　颁奖前还发生了一件趣事。

　　那会杨雄正与队友庆祝夺冠，一个身着雪城大学球衣的小姑娘一边双眼通红的控诉杨雄毁了雪城大学的冠军，一边又向他要签名，把ABC电视台解说员都逗笑了。

　　目睹这一切的瓜哥全程黑脸，从此把杨雄当成死敌，今后的每一次碰面都拼尽全力，不干翻杨雄誓不罢休。

　　随着《我们是冠军》的旋律在新奥尔良超级体育场上空响起，杨雄高高举起奖杯，向这一世短暂的NCAA生涯告别。

　　还在这一世的经历还算愉快，虽然欠下了四亿九千四百一十万美元的巨债，但短暂的NCAA生涯非常辉煌。

　　下一次再出现在公众视野里，他将会是完全不同的身份。

　　这几天一直有顶级经纪人试图联系他，全都被婉拒了。

　　倒不是因为NCAA的禁令，这年头谁他妈在乎那个狗屁禁令？

　　他主要是熬一熬对方，即便对方是NBA顶级经纪巨鳄又如何？

　　以他现在的名气，想去哪支球队试训不过是一句话的事，甚至对方还会亲自发出邀请，巴不得他去。

　　这就是NCAA半决赛32分逆转比赛的影响力！

　　现在又加了一个四强赛冠军及MOP！

　　他并不需要顶级经纪人运作，相反，对方非常需要他，因为他能为对方赚大钱，就这么简单！