第19章 太夸张了

和球队总经理谈判完，杨雄又在这群大佬的簇拥下来到训练场。

　　刚才的谈判只是意向，如果在体侧或者其他环节出问题，掘金也有可能反悔。

　　在球队训练师的安排下，杨雄开始体测。从静态天赋到动态天赋都要测一遍。

　　之前杨雄在半决赛和总决赛都表现出非凡的身体天赋，但那只是粗略观察。

　　只有经过专业体测，才能大致判断杨雄真正的天赋，以及他有没有伤病隐患。

　　黄种人前锋还未在NBA证明过自己，中国长城姚眀倒是打得不错，但姚眀是中锋，和杨雄的小前锋完全不同。

　　因此，掘金对杨雄的体测格外重视，管理层能到的都到现场了。

　　体测的时间并不短，但掘金管理层显得相当有耐心，仔细在一旁观看。

　　虽然杨雄体测与其他试训球员不在同一块场地，但如此大的动静也瞒不过其他试训球员。

　　毕竟掘金总经理、主教练以及各类主管都到场观看，再加上其他人员，阵仗不可谓不大！

　　“哼，中国佬不过是打了两场好球，走了狗屎运才拿到MOP，不知道掘金管理层为什么这么重视，脑袋里进水了吗？”

　　“人家可是‘逆转之王’，还在总决赛干掉‘NCAA乔丹’，你行你上啊？”

　　“那小子的两场比赛我都看了，大多数时候都是蹲在外线扔三分，软蛋一个，待会儿我要打爆他，有没有兄弟加入？”

　　“算我一个！这小子试训都这么拉风，待会儿一定要狠狠踩上两脚，让他颜面扫地！”

　　看到杨雄被掘金管理层众星拱月般簇拥着，现场试训球员很多都破防了。

　　不就是一个走了狗屎运的小子，用得着这么大阵仗吗？

　　更别说杨雄还是黄种人的身份！

　　黄种人在NBA有什么地位？

　　就算贵为状元的姚眀也被这些尼哥看不起，更何况只打了两场好球的杨雄？

　　自古文无第一，武无第二。

　　杨雄仅仅打了两场好球就获得如此礼遇，在场试训的球员自然会感觉心里不平衡。

　　不过掘金管理层的视角和试训球员完全是风马牛不相及。

　　刚从体测人员手里拿到杨雄的静态天赋报告，范德维格就迫不及待的看了起来。

　　姓名：杨雄

　　年龄：18岁零20天

　　裸足身高：6尺8（203cm）

　　穿鞋身高：6尺9（206cm）

　　体重：225磅（102kg）

　　臂展：7尺3（220cm）

　　手掌长度：10.6英寸（27cm）

　　站立摸高：8尺9（270cm）

　　肩宽：61cm

　　体脂率：6.5%

　　只是瞟了一眼静态天赋的数据，范德维格就再也挪不开眼。

　　虽然通过杨雄在半决赛以及总决赛的表现，掘金球探兼顾问吉姆·哈里克看出杨雄天赋惊人，并极力向掘金管理层推荐。

　　可范德维格也完全想不到杨雄的身体天赋会这么惊人！

　　这完全是历史级静态天赋！

　　实在是太夸张了！

　　宽肩骨架支撑225磅的体重，以及6.5%的体脂率意味着杨雄完全可以再增重33磅，并轻松应对NBA级别的防守。

　　范德维格感觉自己的手都在发抖。

　　激动，太激动了！

　　根据范德维格从活塞工作人员那里得到的消息，不知道什么原因，杨雄并没有去底特律试训，反而直接来丹佛。

　　虽然仅仅是静态数据，可这份数据一旦泄露出去，绝对会引发其他球队的关注。

　　等动态天赋测试完毕，范德维格拿到体测报告，突然感觉脑袋一阵轰鸣，不敢相信自己的眼睛看到的数据。

　　动态天赋体测报告：

　　原地垂直弹跳：38.6寸（98cm）

　　助跑最大弹跳：45.3寸（115cm）

　　3/4场冲刺：2.85秒

　　禁区四点移动：10.45秒

　　反应折返跑：9.95秒

　　84kg卧推：22次

　　范德维格身体猛然摇晃了两下，主教练杰夫·布兹德里克眼疾手快，扶了范德维格一把，才没让范德维格出丑。

　　猛然吸了一口气，范德维格压下心头的悸动，又仔细看了看体测报告。

　　真的太夸张了！

　　2.85秒的冲刺速度快过联盟95%的后卫，22次84kg的卧推超过联盟99%的锋线。

　　杨雄的出现，重新定义了锋线运动上限，难怪对方一开口就敢索要核心地位。

　　基基·范德维格当初要是有杨雄的天赋，张伯伦也能干翻！

　　这种历史级身体天赋放到任何一个NBA球员身上，都是联盟各支球队争抢的对象。

　　早早锁定状元的高中生勒布朗·詹姆斯不就是拥有历史级的身体天赋，才被骑士视为救世主吗？

　　“这份体测报告不能让其他球队知道，至少选秀大会结束前不能泄露！”范德维格心想。

　　不过随即他又摇摇头，现场这么多人，压根瞒不住！

　　好在骑士早早锁定勒布朗·詹姆斯，杨雄又不愿意为活塞打球，第三顺位的掘金可以暂时喘口气。

　　只要给杨雄选秀承诺，让对方别去其他球队试训，再放出一些真真假假的消息混淆视线，说不一定能够瞒到选秀大会。

　　只要活塞不在第二顺位摘走杨雄，掘金就有机会拿下这位拥有历史级身体天赋的超新星。

　　身体静动态天赋都是历史级的新秀，范德维格从业这么多年还是第一次遇到，内心的振奋可想而知。

　　之前掘金球探兼顾问吉姆·哈里克给出的选秀模板是下限雷阿伦和肖恩·马里昂，上限是斯科特·皮蓬和凯文·加内特。

　　现在看杨雄的体测报告，范德维格觉得哈里克的预测还是太保守了。

　　只要杨雄愿意防守，下限最起码也是斯科特·皮蓬，身体天赋比皮蓬高太多了！

　　而且杨雄的三分火力异常强大，一旦在外线持球就能为队友拉开进攻空间。

　　就像总决赛为德维恩·韦德创造突破机会一样，只要他站在外线，对手就不得不扩大防守范围。

　　本来按照规定，接下来杨雄还有投篮和其他环节要测试。

　　但现在人多眼杂，范德维格果断叫停测试。

　　不能再测了！

　　再测下去第三顺位的选秀权可能就不一定能得到杨雄了，这是范德维格不愿意看到的事。

　　虽然杨雄不知什么原因拒绝试训活塞，可活塞完全可以强行选人，杨雄还能反抗不成？