第11章 攻防大战

攻防转换，迪纳尔运球到前场后交给韦德，自己和杨雄占据两个45°角，拉开空间为韦德创造突破机会。

　　马奎特大学连续两个回合打同一个战术让雪城大学主教练吉姆·伯海姆稍有疑惑。

　　就算战术再好，一次两次也就罢了，用多了就成固定套路，很容易被防范的。

　　更何况刚才杨雄戏耍安东尼让雪城大学球员对马奎特大学这套战术印象深刻，不可能不防范？

　　伯海姆感觉事情没那么简单。

　　不过比赛才刚开始不久，他也不好做什么，只是待在场边安静的看着。

　　韦德在弧顶持球，面对雪城大学控卫麦克纳马拉，他咻的一下就冲破对方的防守，像一柄一往无前的利剑，直直刺向雪城大学心脏。

　　安东尼死死盯着杨雄，全力跟着对方无球跑动。

　　就算让韦德得分，他也不能让杨雄碰到球。

　　杨雄才不管阿瓜怎么跟着自己，直接按照战术跑位。在他的印象中，阿瓜在防守端并不是很努力。

　　只要溜阿瓜一段时间，阿瓜自然会消停。

　　少了一块半月板的韦德非常勇猛！

　　尽管技术还没练到以后那种炉火纯青的地步，但光靠速度他也能杀穿雪城大学的防线。

　　哐当！

　　持球杀进禁区的韦德迎着雪城大学中锋杰里米·麦克尼尔飞身而起，狠狠将篮球抡向篮筐。

　　麦克尼尔由于起跳不充分，只能高举双手，结果被韦德狠狠隔扣。

　　“偶卖狗的！”

　　韦德的暴力隔扣点燃了整座新奥尔良超级体育场，马奎特大学支持者和中立球迷只感觉血脉喷张，一股热血直冲脑门。

　　隔扣成功后，韦德砰砰锤了几下胸口，看都没看被隔扣的麦克尼尔，而是看向安东尼。

　　仿佛在说：“我才是马奎特大学老大！”

　　“干得漂亮，德维恩！”

　　杨雄大笑着拍了拍韦德的屁股，鼓励韦德继续冲击雪城大学禁区。

　　只要雪城大学将大部分注意力放在韦德身上，马奎特大学其他球员才能得到更多机会。

　　两人一边大笑一边回到己方半场，神气活现的神态激怒了正和杨雄较劲的阿瓜。

　　下一个回合，阿瓜通过掩护来到韦德面前，点名单打韦德。

　　利用身体优势，安东尼轻松在韦德头顶命中一记中距离。

　　雪城大学主教练有些麻爪。

　　虽然安东尼这几个回合的进攻都打成了，可每次都是单挑，队友就在一旁看戏。

　　这样下去可不行！

　　安东尼开场命中率很高，可不代表后面还能保持这种命中率。

　　一旦安东尼体能下降，命中率下滑是百分百的事。要是那时队友的手感还没培养出来，很可能被马奎特大学一波流带走比赛。

　　因此，在接下来的几分钟里，雪城大学不再依靠安东尼单打独斗，而是开始团队配合。

　　马奎特大学这边同样如此。

　　球队不可能让杨雄和韦德包打天下，他们现在都是雪城大学重点盯防的人，其他球员也要发挥应有的作用。

　　五分钟后，借助死球的机会，汤姆·克林教练用史蒂夫·诺瓦克换下防守悍将托德·汤森，打算借助两个神射手和突破犀利的韦德，掀起一波进攻浪潮。

　　托德·汤森虽然是马奎特大学的防守尖兵，但在安东尼面前压根不够看。

　　既然谁防守安东尼都是差不多的效果，何不换上攻击力更强的诺瓦克?

　　相比在进攻端作用不大的汤森，47%的三分命中率的诺瓦克一定会牢牢牵制住雪城大学球员。

　　毕竟这么高的三分命中率，谁敢放他投篮？

　　这样一来，马奎特大学其他球员就会轻松许多，也会得到更多机会。

　　“雪城大学要小心了！”

　　ABC电视台现场解说员布兰特·马斯伯格神色凝重的道：“马奎特大学换上顶级投手史蒂夫·诺瓦克，外线就有三个可以投三分的球员。”

　　事实上不用马斯伯格提醒，现场球迷和电视机前的观众都知道马奎特大学要放大招了！

　　一旦韦德与外线的三个射手完成连线，雪城大学就危险了！

　　雪城大学主教练吉姆·伯海姆自然清楚事情的严重性。

　　这可是一支以32分分差逆转比赛的传奇球队，一旦让对方下起三分雨，说不定雪城大学撑不到下半场就会崩盘。

　　因此，伯海姆绝不会允许马奎特大学形成三个射手一个突破手围攻光明顶的局面的！

　　眼下破局的关键就在韦德身上。

　　雪城大学只要切断韦德与队友之间的联系，马奎特大学这套战术的作用将大大降低。

　　只要韦德这个顶级突破手歇菜，马奎特大学三个射手就翻不了天。

　　雪城大学迅速变阵，由1-2-2阵型变为3-2阵型。

　　麦克纳马拉、佩斯和安东尼覆盖三分线弧顶及两侧45度，重点封锁迪纳尔、杨雄和诺瓦克的外线接球。

　　瓦里克和麦克尼尔收缩保护禁区，应对韦德的突破。

　　如此变阵果然起到效果。

　　韦德突破佩斯的防守，持球冲击禁区时，瓦里克早已提前站位，封堵韦德的突破路径。

　　要是后世神功大成的韦德，面对这种局面一个简单的迷踪步就能破掉。

　　但现在的韦德还非常青涩。

　　前有瓦里克封堵，后有佩斯追击，迫不得已的韦德只能选择将球传出去。

　　篮球来到无人盯防的诺瓦克手里。

　　以诺瓦克47%的三分命中率，一旦接到传球，在NCAA赛场上应该让对手闻风丧胆才对。

　　但诺瓦克却没有这样的威慑力。

　　原因就是这家伙除了大空位，几乎不投三分。这样的选择固然让诺瓦克保持了接近一半的三分命中率，可也丢失了很多机会。

　　就像这次一样。

　　接到韦德的球传出来后，见麦克纳马拉迅速扑向自己，诺瓦克就没直接投，而是等杨雄跑过来接应。

　　杨雄对这厮的选择很无语。

　　要是接到球的是自己，面对身高不到1米9的麦克纳马拉直接就投了，凉对方也干预不了！

　　他从诺瓦克手里接过篮球的时候，安东尼也追了上来。

　　如此一来，韦德之前的突破几乎就是无用功。双方重新摆开阵型，继续攻防大战。