第16章 确定人选

和亨利·托马斯会面过后，杨雄并没有第一时间做出决定，他还要看看其他经纪人的态度。

　　没有第一时间拿下杨雄，托马斯也没有沮丧，非常平静的和杨雄握手道别。

　　货比三家的道理谁都清楚，托马斯也没想过一次会面就搞定。

　　对他们这种人来说，长久的坚持才能有收获，想靠一次两次投机取巧取信球员只会消耗自身的信誉。

　　干经纪人这一行，信誉比真金白银还重要。

　　两人互留联系方式后，托马斯洒脱的带着韦德离开，杨雄则继续面试下一位经纪人。

　　相比亨利·托马斯，杨雄接下来要面试的这位在中国就比较出名。

　　罗伯·佩林卡，这厮作为科比的经纪人，在科比意外离世后还关照科比的遗孀瓦妮莎。

　　后面竟然混成了湖人总经理，在NBA江湖中混得风生水起，不得不说是个传奇人物。

　　不过此时的佩林卡还没正式成为科比的经纪人，他目前在阿恩·特勒姆手底下混，为其代理科比的业务。

　　直到“鹰郡事件”东窗事发，特勒姆因为种种原因失去科比的信任，佩林卡才抓住机会上位。

　　佩林卡三十四五岁，精神抖擞，一副白人精英打扮。

　　见到杨雄的第一句话，佩林卡就显示了为何他能在NBA这个江湖混得风生水起。

　　“阿道夫，逆转之神啊，今天终于见面了！当初在密歇根大学打球，我从未想过有人能在NCAA四强赛上演32分的惊天逆转，上帝，实在太不可思议了！要是1989年我们碰到现在这支马奎特大学校队，怕也拿不到冠军。”

　　“呃！”

　　杨雄无语，现在大伙和他聊天的套路都是32分逆转之夜，好像不提就不足以显示杨雄的伟大。

　　不过佩林卡大概是想共情一下，毕竟大家都在NCAA打过球，或许能有共同语言。

　　他也没想到佩林卡这家伙竟然还拿过NCAA冠军，实在有些意外。

　　杨雄也不和他废话，稍微寒暄几句后，便直接问：“罗伯，假设你现在是我的经纪人，你能为我做什么？”

　　佩林卡没想到杨雄一个亚裔，说话竟然和大老黑一样直接。

　　不过这难不倒他。

　　毫不犹豫的，佩林卡开口道：“我在湖人有资源，夏天可以安排你和科比一起训练。另外我拥有密歇根大学的工商管理学士学位和法学博士学位，擅长合同谈判和危机公关。”

　　杨雄点点头，这厮似乎也没胡说。

　　鹰郡事件爆发后，科比之前积累的名声毁于一旦，小飞侠成了强奸犯，牢大！

　　后来佩林卡经过一系列公关，不仅成功重塑科比的形象，还让科比重新成为联盟数得上的超人气球星。

　　可以说，佩林卡无论是危机公关还是合同谈判都是好手，不然也不会是后来NBA都数得上号的经纪人。

　　杨雄也比较倾向于他。

　　不过在此之前，杨雄突然问了个刁钻的问题。

　　“如果我与科比发生利益冲突，你怎么办？”

　　佩林卡瞬间亚麻呆了。

　　尼玛，现在的新人都这么野了吗？还是他跟不上时代的发展了？

　　一个个的，上来就要碰瓷科比，问的问题也非常刁钻，实在不当人子！

　　不过杨雄有这么问的底气，他现在人气爆炸，流量大的出奇。

　　再加上本身天赋异禀，诸多NBA顶级经纪人都看好他的未来，不然佩林卡也不会亲自来咖啡馆见他。

　　沉吟半晌，佩林卡才缓缓说道：“我会尽量协调你与科比的冲突！如果实在无法避免，当然是以科比的利益为重！”

　　杨雄点点头，这厮还算实诚，因此没说什么就结束了这次会面。

　　尽管佩林卡还不是科比的正式经纪人，可科比在联盟的地位加上湖人这个平台，让佩林卡压根无法割舍。

　　杨雄连初出茅庐都算不上，而科比早已经功成名就，再加上洛杉矶湖人的金字招牌，佩林卡的倾向性完全可以预料。

　　随球队返回密尔沃基市后，杨雄又陆续面试了好顶级几位经纪人，结果和佩林卡的说法差不多，这些人的倾向性都相当明显。

　　最重要的是，目前联盟还没有黄种人外线球星证明过自己，并为后来者背书。

　　别说证明自己，目前联盟一个黄种人外线球员都没有。

　　杨雄虽然看上去天赋炸裂，可那是在NCAA。进入更高层级的NBA，谁也不敢保证他还能在更激烈的竞争中脱颖而出。

　　为了一个不确定的未来放弃手里最大牌的球员，这些经纪人还没疯！

　　面试顶级经纪人没有明确的结果杨雄也不着急，先把事情放一边，跟着球队在密尔沃基展开了盛大的夺冠游行。

　　这次夺冠是马奎特大学自1977年以来的第一次NCAA冠军。

　　时隔26年，马奎特大学再次站上NCAA之巅，合该庆贺。

　　游行队伍从校园出发，沿着威斯康星大道绕着密歇根湖走。

　　在美国，人们对大学篮球的参与度远超NBA。因此沿途人山人海，比雄鹿队夺冠还热闹。

　　杨雄穿着一件简单的T恤，戴着一个蛤蟆镜站在花车上看着热闹的人群，心想这群人真他妈闲，一个个的难道不上班吗？

　　要是在国内，不相关的人哪管你什么夺冠游行，一天天上班累得要死，有时间参与夺冠游行不如开两把游戏。

　　夺冠游行结束后，杨雄第一时间通知亨利·托马斯，恭喜他成为时代宠儿的经纪人，年薪百万美元指日可待。

　　接到杨雄电话的托马斯很高兴。

　　他非常看重杨雄的天赋和前景。相比韦德，杨雄没有伤病隐患；相比波什，杨雄是外线球员，外形又非常出色，远比波什有观众缘。

　　忽略杨雄有可能的脆皮属性，托马斯觉得他就是个宝藏球员。

　　“亨利，你安排一下，我打算和德维恩与克里斯一起训练，能不能行？”

　　“没问题！”

　　托马斯一口答应下来。

　　杨雄现在热度高得很，安排波什与他和韦德一起训练能增加不少曝光度，他没有理由拒绝，也不能拒绝。

　　得知消息的韦德和波什都很高兴，NCAA锦标赛结束后，球队各回各家，很难碰到高水平的队友。

　　距离抽签大会还有一个多月时间，这段时间他们必须保持状态，以应对接下来的试训。

　　和高水平的队友一起训练不仅能保持状态，还能有所提高。