第1章 阿摊的外挂已到账

时间：2003年4月5日。

　　地点：新奥尔良超级体育场。

　　这座能容纳76468人的超级巨蛋座无虚席，深蓝色与金黄色的人浪泾渭分明。

　　ABC电视台解说员正激情澎湃的解说着比赛，企图提升一点收视率。

　　4.1%的半决赛收视率确实有些惨淡了。

　　不过任谁都看得出，刚过半场就落后30分的马奎特大学已经无力回天。

　　对于一场结果已定的比赛，电视机前的观众兴趣不大。

　　堪萨斯大学明星中锋尼克·科里森在内线翻江倒海，马奎特大学却毫无办法。

　　时间进入下半场第三分钟，马奎特大学以30:62落后堪萨斯大学32分。

　　在回合数与进攻节奏异常缓慢的NCAA，如此大的分差几乎已经宣告马奎特大学从四强赛出局。

　　尽管场上的主力球员还在奋力挣扎，企图扳回一局。

　　但替补席上，马奎特大学替补球员个个神色低迷。

　　看台上身着金光色秋衣的球迷还在呐喊，但气势略显不足。

　　“德维恩·韦德！这位马奎特大学的当家球星还没认输，试图冲击内线，速度真快！谢特，失误了！在堪萨斯大学的重兵围剿下，韦德又一次失误，这已经是他第五次失误了！”

　　解说员的声音依旧激情澎湃，但对于1977年之后首次重返四强赛的马奎特大学来说，着实有些残酷了。

　　主教练汤姆·克林神情焦灼，脸色异常难看。

　　已经大三的德维恩·韦德确定不再留校，本赛季结束后就会进军NBA。

　　本赛季是马奎特大学冲击四强赛冠军的绝佳时机，汤姆·克林绝不会放弃。

　　四强赛冠军不仅意味着名声，还有夺冠奖金。克林不甘心就此放弃，果断叫了暂停，打算放手一搏。

　　“阿道夫，快去热身，暂停结束后你替换布拉斯科维茨！”

　　杨雄有些无语，克林这是打算死马当活马医吗？

　　自己一个饮水机看守员，除了三分还算可以，其他方面都比不上防守强悍的布拉斯科维茨。

　　疯三以来由于球队晋级压力巨大，作为球队边缘人，他还没捞到出场机会呢！

　　球队有三分神准的前锋史蒂夫·诺瓦克，命中率高达47%；主力控卫特拉维斯·迪纳尔也有38.9%的三分命中率。

　　平时是无论如何也轮不到自己的！

　　不过马奎特大学落后30多分，眼下正是追分的时候，防守暂时先放一边也可以。

　　放三个射手在场上，或许能扭转乾坤也不一定。

　　他应了一声，脱下外套准备热身。

　　就在这个时候，一行小字突然出现在杨雄眼前。

　　【2024年，你和大儿子在湖人一起打球，为湖人带来大量流量；

　　2025年，你和湖人闹翻，准备回到故乡打家乡篮球，被拒。

　　40岁的你已经不再年轻，是否需要回到18岁的身体状态？

　　倍感屈辱的你是否需要贷款？顶级速度？顶级反应？顶级弹跳？顶级突破？顶级射术？只要在2026赛季结束后拿到第五座NBA总冠军奖杯，还清贷款就可以！要不要试试？】

　　杨雄有些懵，眉头紧皱。

　　这是什么玩意？

　　四十岁？

　　胡说，他明明才18岁好吧？

　　谁他妈是四十岁的老大爷了？和儿子一起为湖人打球？湖人球馆的大门在哪他都还没找到呢！

　　但很快杨雄就反应过来，随即很是无语，老子这是拿到阿摊的外挂了？

　　40岁的摊哥确实需要这种外挂，有了外挂，摊哥打到50岁也不成问题。

　　只是外挂是不是搞错时间了，现在才2003年，距离2026还有23年呢！

　　杨雄也没打算将外挂还给阿摊，这会儿阿摊正年轻，不需要外挂。

　　主教练叫的是短暂停，只有区区30秒，因此杨雄争分夺秒的浏览外挂。

　　【历史级三分球】

　　【历史级身体素质】

　　【历史级球感】

　　【历史级中投】

　　【特殊能力：洞察之眼】

　　【特殊能力：伤病免疫】

　　......

　　外挂里的可贷项目琳琅满目，数之不尽。从身体素质到技术再到特殊能力，无一不包。

　　时间紧迫，杨雄匆匆贷了一些款子。

　　【是否确定借贷永久性历史级三分球？本金一亿美元，利息3000万美元，2026赛季结束后连本带利一共一亿三千万美元。】

　　“贷！”

　　【是否确定借贷永久性历史级身体素质？本金两亿美元，利息6000万美元，2026赛季结束后连本带利一共两亿六千万美元。】

　　“贷！”

　　【是否确定借贷永久性历史级球感？本金8000万美元，利息2400万美元，2026赛季结束后连本带利一共一亿零四百万美元。】

　　“贷！”

　　【警告！警告！目前的借贷额度已经接近你的还款能力，是否继续借贷？】

　　感受着身体莫名的变化，杨雄有些口干舌燥。

　　还没有开始赚钱他就已经欠下四亿九千四百万美元的巨额债务，虽然外挂说是2026赛季结束后再还款，可他还是觉得自己有些疯狂。

　　从上辈子到这辈子，他都没见过这么多钱！

　　而且外挂还要求他必须在2026赛季结束后拿到第五座NBA总冠军奖杯，压力可不小。

　　“哔哔！”

　　随着裁判的一声哨响，堪萨斯大学与马奎特大学双方的球员纷纷回到场上。

　　“马奎特大学暂停结束后换下防守强悍的布拉斯科维茨，换上大一新生杨雄。杨雄在之前疯三的比赛中从未出场过，不过资料表明他有一手不错的射术，看来汤姆·克林教练准备放手一搏了！”

　　杨雄的上场并没有引起堪萨斯大学的重视。

　　堪萨斯大学教练团队赛前仔细研究过马奎特大学的阵容，杨雄在这套阵容里只是个饮水机看守员的角色。

　　因此，堪萨斯大学主教练罗伊·威廉姆斯只是瞥了一眼就没关注。

　　以堪萨斯大学目前的领先分数，只要不出现天大的意外，拿捏马奎特大学轻而易举！

　　堪萨斯大学发底线球，辛里奇持球推进。

　　现在双方场上的球员分别是：

　　堪萨斯大学：PG，科克·辛里奇；SG，基斯·兰福德；SF，布莱恩特·纳什；PF，尼克·科里森；C，杰夫·格雷福斯

　　马奎特大学：PG，特拉维斯·迪纳尔；SG，德维恩·韦德；SF，杨雄；PF，史蒂夫·诺瓦克；C，罗伯特·杰克逊

　　此前在对付其他球队的时候，压迫式防守是马奎特大学的致胜法宝。

　　不过面对整体天赋远超己方的堪萨斯大学，压迫式打法意义不大，反而让己方内线被频繁打爆。