第13章 瓜恨啊！

暂停回来，恢复正常的卡梅隆·安东尼开始展示单核带队打进总决赛的实力。

　　两个牛角位，侧翼三分，低位进攻，各种手段琳琅满目，层出不穷，展现了他为何被媒体称为“NCAA乔丹”的能力。

　　最关键的是，马奎特大学没有球员能抵挡安东尼的狂暴发挥，韦德亲自防守一样被打爆。

　　但即便已经是NCAA天花板级别的发挥，依旧没能让雪城大学领先。

　　马奎特大学球员也不是吃素的！

　　韦德的突破相当犀利，雪城大学分卫佩斯压根挡不住，而雪城大学内线并不是每次都能成功拦截。

　　再加上韦德还能分球给外线的三个射手，两队在上半场打了个旗鼓相当。

　　38:37，雪城大学暂时领先1分。

　　下半场易边再战，由于体能开始下滑，双方命中率也不及上半场，安东尼更是连续投丢两个中距离。

　　少了一块半月板的韦德同样如此，突破远没有上半场犀利。

　　体能问题始终困扰着篮球运动员，最顶级的球员也不例外。

　　尽管经过几次轮换，但激烈而紧张的比赛依旧消耗了双方首发球员大量体能。

　　只有杨雄表现得非常轻松，【历史级身体素质】给了他旺盛的生机，而且NCAA总决赛的强度远不如NBA季后赛，只不过一场定胜负的沉重的压力快速消耗球员的精力，才会让他们显得异常疲惫。

　　杨雄没有其他球员的压力，在他心里，这是一场稳赢的比赛，有什么压力？

　　和场上其他球员严峻的脸色相比，杨雄显得相当淡然。

　　如此表现，让时刻关注他的现场球探眼前一亮。

　　在更高级别的篮球比赛中，体能和心态也是加分项啊！

　　体能还能练，心态这玩意很难练出来。

　　因此，杨雄的平淡表现被现场球探当成了大心脏，这对杨雄来说是个意外之喜。

　　双方比分交替上升，很快时间来到下半场最后五分钟。

　　此时的阿瓜已经汗如雨下，单核带队的他碰到杨雄这个意外拿到阿摊外挂的挂逼，也是倒了血霉。

　　现在的马奎特大学与其说是韦德的球队，不如说是外线双核驱动的球队。

　　杨雄和韦德轮番上阵与安东尼车轮战拼消耗，使得这位“NCAA乔丹”几乎要直不起腰了。

　　双方的激烈大战引发了ABC电视台的收视狂潮，收视率一度飙升到12%，让体育频道高层大喜过望，诸多赞助NCAA的赞助商欣喜若狂。

　　看着几乎累瘫的安东尼，雪城大学主帅吉姆·伯海姆被迫叫了个长暂停，好让安东尼缓口气。

　　只是这完全是治标不治本的做法！

　　看着对面替补席上和队友说说笑笑几乎没任何异样表现的杨雄，伯海姆在心里暗自叹气，这场总决赛怕是要寄了。

　　体能！

　　这一刻，伯海姆真切的意识到体能的重要性。

　　要是卡梅隆·安东尼有杨雄这种体能，要是从赛季开始前就让安东尼训练体能，比赛还有打下去的希望，可惜......

　　看着队医不停的给安东尼按摩放松，伯海姆也不想说什么。

　　比赛打到这个地步，安东尼已经尽力了！

　　没有他强大的火力支撑，雪城大学早被马奎特大学打成筛子，哪能支撑到现在？

　　安东尼用毛巾覆盖住脑袋，眼眶中的闪烁着莫名的水花。

　　直到此刻，他才明白自己从杨雄身上感受到淡淡的压迫感到底来自哪里！

　　那厮变态的身体素质可以支撑他轻松打完全场，而自己迫于压力轮番车轮战，早早耗尽体力。

　　最后的五分钟虽然在平时看来不算什么，可现在对渴求总冠军的安东尼来说，不吝于天堑。

　　早知道总决赛会经历这么一遭的话，安东尼肯定先把体能练出来。

　　可惜现实没有后悔药，不然他一定要来上一瓶。

　　暂停回来，杨雄看阿瓜眼圈红红的，嘴角一咧，差点笑出来。

　　前世的瓜哥是多么意气风发，拿到NCAA总冠军，拿了四强赛MOP，视天下英雄如无物！

　　现在突然化身李寻欢，变得多愁善感，杨雄一时间还有些不适应呢！

　　迪纳尔运球过半场，杨雄第一时间要球。

　　现在球场上就他体能最充沛，正是一举击溃雪城大学的时候，下手可不能软！

　　负责盯防杨雄的是雪城大学分卫乔石·佩斯。

　　这位场均6.6分的外线防守尖兵在对付韦德大半场比赛后，又来盯防杨雄。

　　至于安东尼？

　　如此关键时刻，阿瓜自然要保存体能用于进攻，不可能消耗在防守上。

　　不过经过大半场比赛后，佩斯同样气喘如牛，毕竟之前他防守的可是韦德，缺了一块半月板照样征服NBA的男人！

　　雪城大学球迷看到杨雄单手捏住篮球，知道这是杨雄进攻的信号。

　　“defense!”

　　“defense!”

　　“defense!”

　　整齐划一的怒吼回荡在新奥尔良超级体育场，为体能接近崩溃的雪城大学球员提供了心灵支持。

　　看着咬牙坚持的佩斯，杨雄忍不住朝对方竖起大拇指，这是个狠人了。

　　防完韦德又来防自己，简直和棒子的朴三肺有的一拼！

　　不过佩服归佩服，杨雄是不会放过他的。

　　借助杰克逊的掩护，杨雄闪电般启动，迅速摆脱佩斯的防守，朝着雪城大学中锋麦克尼尔冲去。

　　这位老兄一场比赛不知道被隔扣多少次，都被扣出心理阴影了。

　　看着风驰电掣冲向自己的杨雄，麦克尼尔头皮发麻。

　　站在弧顶偏右的他只能尽量张开双臂，试图阻挡杨雄片刻。只要能拦住哪怕一秒，队友也会来接应他。

　　但杨雄没给麦克尼尔机会。

　　在对方重心下沉的瞬间，原本风驰电掣的杨雄突然急停，随后拔地而起，迎着麦克尼尔投出一记三分。

　　麦克尼尔只能高举双手，试图干扰杨雄投篮。

　　“唰！”

　　篮球越过麦克尼尔指尖，丝滑的掉进网窝。

　　62:65！马奎特大学领先三分。

　　回过头来，安东尼提起精神，在左侧牛角位要位成功，持球单打杨雄。

　　先是顶了杨雄两下，没顶动。

　　安东尼也不迟疑，三威胁加试探步晃出一丝空间就直接干拔。

　　杨雄反应很快，在篮球离开安东尼手掌的瞬间原地起跳，指尖轻轻蹭了一下篮球。

　　篮球脱离原来的轨迹，哐当一声砸在篮筐后沿，随后高高弹起，被冲进内线的韦德一把抓住。

　　这个球仿佛预示了雪城大学的命运！

　　接下来的几个回合，雪城大学的命中率急剧下滑，很快就与马奎特大学拉开5分分差。