第18章 索要核心地位

5月24号，杨雄在托马斯的陪同下前往丹佛的飞机。

　　刚出航站楼，两人就看到一个高举杨雄头像的工作人员。跟着工作人员上了掘进安排的豪华商务车，杨雄体验了一下丹佛的高原反应，感觉也没传说中那么离谱。

　　丹佛平均海拔1609米，和昆明的差不多。

　　商务车一路疾驰，很快来到布朗宫酒店。

　　布朗宫酒店是丹佛最奢华的酒店之一，长期保持四星级，接待过美国总统和披头士乐队。

　　本来杨雄打算到达酒店后，休息一下就去掘金主场百事中心看看。

　　不过托马斯没同意他的意见。

　　杨雄不是一般球员，不需要急匆匆的去试训，反正这一路的费用掘金全包了，急什么？

　　将状态调整到最好再去也不迟！

　　丹佛高原的海拔比美国其他地方都高很多，一旦状态没调整好，很有可能会出现意想不到的情况。

　　别看NCAA总决赛已经结束一个多月了，但杨雄的热度只是降了一点，还是因为NBA季后赛冲击才降低的。

　　贸贸然去百事中心，要是在训练或者其他环节出现意外，对杨雄的影响会非常不利。

　　毕竟从出现在大众视野里之后，杨雄一共就打了两场比赛。

　　比赛样本的缺乏让杨雄缺少安东尼那样的震慑力！

　　瓜哥从初中起就参加各种篮球比赛，那是一场一场厮杀出来的，和杨雄凭借一场惊天逆转，一场总决赛精彩发挥就名满全美完全不同。

　　虽然专业的球探认可杨雄的天赋，可很多尼哥显然不这么想，一定会找机会挑衅。

　　杨雄倒是不在乎对手的挑衅，敢挑衅就直接镇压，他可不会给对方飞龙骑脸的机会。

　　不过作为专业经纪人，托马斯考虑的显然更多。

　　杨雄一向主张专业的事交给专业的人办，因此比较尊重托马斯的安排。

　　休息了一天，两人才在掘金工作人员的引导下前往百事中心。

　　百事中心门口，掘金总经理基基·范德维格、主教练杰夫·布兹德里克一行人有说有笑的聊着。

　　看到杨雄乘坐的商务车缓缓靠近，脸上的笑容更盛。

　　这位爷可终于来了！

　　从半决赛和总决赛两场比赛看，杨雄的天赋甚至比号称“NCAA乔丹”的卡梅隆·安东尼还高。

　　安东尼现在比杨雄更强的地方只有篮球技术，进攻无死角。但篮球技术可以后天练成，身体素质却是天生的，两者压根不能同日而语。

　　掘金工作人员为杨雄介绍了掘进管理层，然后在管理层的簇拥下进入百事球馆。

　　此时百事中心训练场已经有不少球员在试训，看到球队一众大佬簇拥着一个亚裔青年走进来，不少人眼前一亮。

　　这家伙不就是依靠两场比赛在全美范围内名声大噪的中国佬嘛!

　　杨雄扫了训练场一眼，没看到几个熟人，倒是有几个尼哥向他露出挑衅的眼神。

　　“呵呵！”

　　杨雄毫不在意，训练场里的绝大部分球员都撑不到站在他面前就会被淘汰，理会这些人作甚？

　　在众人的簇拥下，杨雄直接来到总经理范德维格的办公室。

　　“阿道夫，你对丹佛的感觉怎么样？”

　　众人各自落座，掘金总经理范德维格开口问，算是开场白。

　　说实话，杨雄对丹佛的感觉并不怎么样。虽然海拔和昆明差不多，但这边黄沙漫天，气候十分干燥，和四季如春的昆明完全无法比。

　　不过这是心里话，不能当众说出来，不然就是打脸掘金管理层。

　　一个连开场白都不会的球员，就算天赋再高，一旦给人留下不好的第一印象，也很难共事。

　　“还不错！”杨雄赞扬道：“气候比较干燥，天气很凉爽，这边的人也很热情。”

　　“你如何看待掘金的未来？”范德维格继续问。

　　呃，这就开始面试上了？

　　杨雄笑了笑，这玩意他丝毫不怵，毕竟前世安东尼进入NBA的第一个赛季就带领掘金杀进季后赛，说明掘金本身的底蕴不差。

　　沉吟半晌，他才缓缓道：“掘金目前的阵容不差，朱万（霍华德）和詹姆斯（波西）都有一定实力，内线新人内内（希拉里奥）天赋也挺好。但掘金缺乏一个建队基石，绝对核心，所以我来了！”

　　总经理范德维格认真看了杨雄一眼，他并没有料到杨雄会直接说出自己在掘金的定位。

　　这是一种高明的谈判策略，上来就直接表明自己的态度，而不是含含糊糊打太极。

　　当然，杨雄有资格说这种话。

　　无论到哪支球队，以他目前的天赋都是建队基石，更别说后续还可以贷款购买更多。

　　因此，哪怕还没在NBA打过一天球，杨雄也敢直截了当的提出自己的述求：建队基石，球队绝对核心。

　　他可不想像阿摊一样，有冠绝联盟的天赋还要给里基·戴维斯当一段时间的小弟。

　　上来直接索要球队核心地位，能谈就谈，谈不拢就散伙。

　　反正丹佛也不是什么好地方！

　　办公室里，掘金管理层脸色各异，看着一脸稚嫩却镇定自若的杨雄，忍不住将他和半决赛率队逆转堪萨斯大学32分的身影联系起来。

　　范德维格其实很欣赏杨雄的气魄，作为UCLA走出来球星，他非常清楚在NCAA率队逆转32分是多么逆天的功绩！

　　因此，他干净利落的道：“球队可以给你绝对核心的地位，但能不能成为建队基石，还要看你自己的努力。”

　　至于主教练杰夫·布兹德里克的意见？那不重要。

　　本赛季布兹德里克带队打出联盟倒数的战绩，撑不到新赛季就会被扫地出门，范德维格压根不在意对方的看法。

　　杨雄看了经纪人托马斯一眼，见对方点头，杨雄才笑道：“建队基石和球队核心并不矛盾，本赛季掘金战绩不好也没关系，下赛季季后赛有掘金一席之地！”

　　总经理范德维格承诺核心地位，就是承诺掘金会在探花位置上拿下他，他还是挺开心的。

　　不过承诺是承诺，到底能不能兑现，还要看接下来的试训表现。