第27章 去长滩打瓜瓜

杨雄不管他们信不信，先把牛吹出去再说。

　　现在他拥有【历史级身体素质】、【历史级球感】、【历史级三分】、【历史级中投】、【历史级视野】以及【伤病免疫】，有胆量说这种话。

　　至于担心得罪人？

　　以亚裔的身份在第三顺位出道，看他不顺眼的多了去了，看看前世林书豪的遭遇就知道，实力不行是原罪！

　　实力足够，直接镇压就行，哪用得着婆婆妈妈的？

　　作为身负十亿美元债务的男人，他一定要打爆同时代所有对手，一定要登上NBA神座！

　　现在这点小场面算什么？

　　接受完《丹佛邮报》和《中美邮报》记者的采访，杨雄在掘金工作人员的保护下，带着爱丽丝和托马斯扬长而去。

　　商务车上的气氛有些沉闷。

　　托马斯没想到杨雄会在大庭广众之下说出那般壮志豪言。

　　杨雄自己倒是爽了，但他的工作才刚刚开始。

　　本赛季60+胜场！

　　打破黑人球员对NBA的垄断！

　　三年内带领掘金夺冠！

　　十年内拿到4座总冠军奖杯！

　　这四句话随便一句被媒体报道出来都会在NBA引发惊涛骇浪。

　　托马斯实在想不明白杨雄为何要这样做，这不是妥妥的得罪人吗？

　　“阿道夫，你太任性了！”

　　坐在副驾上的托马斯忍不住劝诫一句：“虽然短时间内能博取一些关注，但你会得罪联盟所有球星，得不偿失啊！”

　　杨雄在后座上把玩着爱丽丝的小手，无所谓的道：“得罪就得罪吧，要是他们不服，我一个个打服就行！”

　　托马斯无语。

　　杨雄有底气说这些话，作为经纪人，他可没胆量跟着叫嚣，因为杨雄还未在NBA展露实力！

　　爱丽丝斜靠在杨雄的胸膛上，听着杨雄的豪言壮语，感受着他身上洋溢着的浓烈男性荷尔蒙气息，有些情不自禁的伸出白嫩的小手，摸向不可名状之地。

　　-----------------

　　在掘金的安排下通过体检后，杨雄随即在新秀合同上签下自己的名字。

　　4年1600万美元，起薪350万美元。合同年限为2+2形式，即前两年为保障合同，后两年为球队选项。

　　此外，合同内还包含着签约奖金。奖金额度为新秀合同总金额的10%，因此杨雄签完字后就能立刻到手160万美元。

　　合同自2003-04赛季生效，07年夏天到期。

　　看到杨雄在新秀合同上签上名字，范德维格大大松了口气。

　　签约杨雄是这个夏天最重要的工作，比引援更加重要。

　　将合同收好后，范德维格问：“阿道夫，你之前在机场的采访是怎么回事？”

　　“没什么，我只是实话实说！”

　　杨雄耸耸肩，表情轻松：“我们的阵容其实并不弱。内线我们有坎比和内内，外线只需要引进几个三分命中率40%+的射手，一个稳健型控卫，打进季后赛一点不难。”

　　范德维格点点头，这倒是实话。

　　本赛季要不是坎比大伤赛季报销导致内线缺乏护框，掘金的成绩也不至于如此惨淡，仅有17胜。

　　不过自从迈克尔·乔丹第二次退役后，西部豪强林立。湖人和马刺轮流坐庄，国王、火箭等球队的实力也不差。

　　要想从西部突围并不是那么容易。

　　好在掘金薪资空间充沛，足够管理层签下一个全明星内线。

　　原本范德维格打算与杨雄签约结束后就带着管理层前往迈阿密招募莫宁，加强掘金内线。

　　但现在杨雄要求增加外线射手，还是命中率40%+的射手，就和管理层原本的打算有些出入。

　　不过问题也不大，顶级内线难寻，40%+三分命中率的射手联盟并不缺。

　　......

　　“阿道夫，球队将由吉姆（哈里克）和迈克尔（库伯）分别带队参加长滩夏季联赛和盐湖城夏季联赛，你和谁一起？”

　　杨雄看了主教练杰夫·布兹德里克一眼，笑着问：“我们球队没有去奥兰多的计划吗？状元秀可要去奥兰多耍帅，咱们也不能落后吧？”

　　教练组三人你看看我，我看看你，一脸无语。

　　杨雄在机场大放厥词的事已经传遍整个丹佛，他们早就知道自家这个探花不太安分，没想到竟然想在夏季联赛与詹姆斯打擂台。

　　主教练布兹德里克非常欣赏杨雄的无畏和勇气，不过这次夏季联赛早已决定，临时更改问题太多，需要解决的问题不止一个。

　　“夏季联赛的参赛地点球队已经做好安排，不便改动！”一旁的吉姆·哈里克笑着替布兹德里克道。

　　“好吧！”

　　杨雄耸耸肩，道：“那就先放他一马，等季前赛或者常规赛碰到了再说吧！”

　　“对了，长滩和盐湖城都有哪些球队参加？”

　　“长滩联赛有快船、灰熊、湖人、小牛、猛龙、火箭、超音速、勇士以及我们，一共9支NBA球队参赛，另外还有一些前NBA球员以及落选秀、加拿大国家队等球队也会参加。”

　　杨雄眼前一亮，长滩联赛不错，不仅有瓜瓜，还有被快船选中的波什。

　　冲迈克尔·库珀做了个抱歉的表情，杨雄对吉姆·哈里克道：“吉姆，我和你一起去长滩吧，正好卡梅隆也在，他应该不服气我抢了他的顺位。”

　　“没问题！”

　　哈里克大喜。虽然夏季联赛主要是考察球员的，但输得太难看也不太好。

　　杨雄斗志这么旺盛，正好可以近距离看看成色。

　　7月4号，杨雄带着爱丽丝直奔洛杉矶，与早就来到这里的陈东汇合。

　　陈东这小子待在家里也没事干，就被杨雄抓来当苦力。反正有跑车吊着，不怕这家伙不就范！

　　本来他还打算与波什小聚一番，但波什已经去长滩了。

　　洛杉矶虽然和旧金山相距不远，但杨雄很少来这里，连个熟人都没有，索性直奔长滩，与哈里克汇合。

　　同一时间，科比的鹰郡事件东窗事发，鹰郡警方正式向科比发出逮捕令。

　　此消息一经披露，迅速在美国引发轩然大波。

　　NBA联盟着力为他打造多年的形象轰然倒塌！

　　什么“乔丹接班人”、“好丈夫”、“优质偶像”只不过短短一天就被推翻，成了媒体口诛笔伐的“强奸犯”。

　　而造成这一切的人不过是一家温泉酒店的服务员。