第21章 定制版史上最年轻

正在开车的陈东忍不住要喷杨雄一脸口水。

　　人家是有男朋友的，你这又亲又搂还上手，对得起爱丽丝的男朋友吗？对得起表弟我吗？

　　陈东感觉自己要被表哥带坏了！

　　不过看爱丽丝现在的表情就知道人家很乐意和表哥调情，他一向被表哥压制，哪里敢多说一个字？

　　爱丽丝斜靠在杨雄的胸膛上，感受着杨雄身上的浓烈的男性荷尔蒙气息，双眼有些迷离，身体里似乎有东西不受控制的流了出来。

　　夹紧双腿，爱丽丝呵呵笑道：“他是哈佛篮球队的替补，我们刚开始交往，感情还在培养。”

　　“哈佛篮球队？哈佛还有篮球队？”

　　爱丽丝白了杨雄一眼，在他胸口画了个圈圈，娇笑道：“你可别看不起哈佛篮球队，哈佛走出的NBA球星可不少，比你们马奎特大学多多了。”

　　“好吧！”杨雄无所谓的道：“哈佛篮球队替补没前途的，跟我混吧！”

　　爱丽丝轻轻嗯了一声，靠在杨雄宽阔的胸膛上有些意乱情迷。

　　从小和杨雄一起长大，她从未像今天这般对杨雄这么有感觉。

　　才短短一个假期，爱丽丝发现杨雄像换了个人一般，变化太大了，浑身散发着令人沉醉的的男性荷尔蒙气息。

　　“咳咳！”

　　正在开车的陈东非常不满，闷声闷气的道：“你们别这样，这可是我刚淘的新车，4000美元呢！”

　　陈东可不想刚淘的车被这对狗男女的体液沾染。

　　“开你的车吧！”

　　后排传来一阵窸窸窣窣的声音，陈东不用回头也知道这对狗男女在干什么。

　　正当他有些气血上涌的时候，杨雄突然来了句：“好好开车，新学期开始前我给你换辆跑车！”

　　这下陈东不吱声了，专心致志的开车，对后排座椅上的两人在干什么充耳不闻。

　　汽车行驶了大概一小时，终于回到杨雄熟悉的小区。

　　把满脸红晕、双腿发软的爱丽丝扶下车，杨雄也不管表弟是什么表情，一把抱起爱丽丝朝自己的房间走去。

　　“我呸！”

　　对表哥的行为，陈东一脸的鄙夷，严重表示唾弃。

　　将车停好，陈东拨通了女朋友的电话，然后火急火燎的走了。

　　一通炮火打了大半天，直到夜幕降临，杨雄才神清气爽的从房间里走出来。

　　这时候老爸老妈已经收工回来，正在厨房忙碌，桌子上已经摆满了杨雄以前爱吃的菜。

　　表弟带着一个打扮新潮的十六七岁女孩坐在沙发上你侬我侬，亲热得不行。

　　看到杨雄从二楼下来，陈东连忙介绍道：“表哥，这是我女朋友莉莉安；莉莉安，这是我表哥阿道夫！”

　　“表哥好！”

　　莉莉安颇有些拘谨的打了声招呼。

　　杨雄笑了笑，对莉莉安说：“不要拘谨，我也不是什么大人物，就是个普通人。”

　　才说了两句，老妈从厨房里端着一盘硬菜出来，对杨雄道：“爱丽丝人呢？我听你表弟说今天一天你们都待在一起，怎么不叫她过来吃饭？”

　　杨雄尴尬的摸了摸鼻子，爱丽丝都快被他折腾散架了，床都下不了，还吃什么饭啊！

　　不过这话不好对老妈说，他随便编了个理由：“爱丽丝今天玩累了，正在我房间休息呢！”

　　丁紫琴瞪了儿子一眼，连忙去杨雄的房间查看。

　　她自然是听出了儿子的画外音，担心爱丽丝被折腾坏了。因此也顾不上端菜，直接上了二楼。

　　“呵呵！”

　　看表哥吃瘪，陈东得意的笑了，让你嚣张，这会儿被制裁了吧？

　　“大作家，你胆儿挺肥啊！跑车还要不要了？”

　　杨雄的话让陈东脸色一变，脸上的表情从幸灾乐祸变成一脸谄媚。

　　“表哥，我开玩笑呢！你大人不记小人过，跑车可别忘了啊！”

　　一旁的莉莉安听到“跑车”一词，忍不住支棱起耳朵。

　　不过杨雄就是随口说一句，让陈东别太得意，忘记谁是小弟。

　　不一会，老爸从厨房里走出来，瞪了杨雄一眼：“一点眼力见没有，不会来厨房帮忙端盘子？”

　　杨雄朝陈东努努嘴，示意他赶紧去。

　　有跑车这根萝卜吊着，陈东非常听话，还没等杨雄说什么，就屁颠屁颠的去厨房端盘子。

　　“上个大学就懒成这样！”

　　见儿子指使外甥帮忙，老杨嘟囔了句，也跟着去了厨房。

　　等桌子上全部堆满，老妈带着满脸红晕的爱丽丝一瘸一拐的从楼上下来。

　　瞪了杨雄一眼，老妈亲热得对爱丽丝说：“爱丽丝，快坐，你杨叔叔特意做了很多你喜欢吃的菜。”

　　爱丽丝看了杨雄一眼，一脸的生无可恋。

　　她现在不想吃东西，就想好好休息。

　　......

　　吃过饭后，杨雄搂着爱丽丝和老爸老妈在客厅里闲聊。

　　“掘金真的给你第三顺位的选秀承诺了？没骗你吧？”

　　杨雄讲述的东西对杨爸杨妈来说太过离奇，因此老妈不太相信儿子的话。

　　自己这个儿子丁紫琴还是比较了解的，有那么一点篮球天赋，从小到大都是校篮球队的一员。

　　但要说儿子的天赋能让掘金总经理承诺第三顺位选他，丁紫琴是不敢相信的。

　　之前在电视上看到儿子带队逆转堪萨斯大学，丁紫琴已经怀疑人生了；总决赛更是拖垮安东尼，夺得MOP，一举成为全美知名的超级新星。

　　虽然丁紫琴也为儿子感到骄傲，但还是有些难以置信杨雄会在短短半个学期内蜕变成超级天才。

　　“这有什么奇怪的！”

　　杨雄一脸无所谓的道：“我拥有历史级的身体天赋，还拿到NCAA总冠军，掘金给个选秀承诺不过分吧！”

　　看了一眼吃惊的一屋子人，杨雄笑嘻嘻的道：“就我这身体天赋，一冠超乔丹不过分吧？”

　　“噗呲！”

　　莉莉安被杨雄逗乐了，忍不住笑出声来。

　　见一屋子的人都看过来也不在意，而是满脸崇拜的望着杨雄：“表哥你好帅！”

　　“呵呵！”

　　女朋友这般表现让陈东很吃味，忍不住调侃道：“表哥你一冠超乔丹，接下来是不是要成为史上最年轻的1000分先生，最年轻的三双球员，最年轻的30+得分球员，给自己弄个定制版数据？”

　　“哇，果然是大作家！揣摩人心有一手啊！”

　　杨雄抚掌大笑。