第26章 总债务接近十亿美元

为期三天的新秀培训课程上完后，杨雄在经纪人托马斯、私人助理爱丽丝的陪同下飞往丹佛，准备与管理层、教练组商讨签约事宜以及夏季训练安排。

　　其实掘金球迷非常不满管理层的瞎搞。

　　自从掘金宣布在第三顺位拿下华裔篮球天才阿道夫后，每天都有球迷来百事中心球馆抗议。

　　放着“NCAA乔丹”不选，竟然选了个仅仅打了两场好球的亚裔，球迷情绪很不好，无法理解管理层的脑洞。

　　虽然选亚裔球员可以提振球队市场，吸引亚裔到主场观看比赛。

　　但管理层似乎没有在乎本地球迷的情绪，就这么华丽丽的无视卡梅隆·安东尼。因此，很多抗议的球迷以退季票相威胁，试图让管理层交易杨雄，把安东尼换回来。

　　飞机上，托马斯将这事告知杨雄。

　　“阿道夫，丹佛球迷现在的抗议声很大，你要做好心理准备！”

　　杨雄很理解掘金球迷的想法。

　　试想一下，如果他花大价钱购买主队的季票，主队却给他喂屎，他也会不满，这是人之常情。

　　不过理解归理解，他却不在乎球迷是否抗议。

　　球迷抗议的原因无非是觉得安东尼比自己更强，更能带领掘金走向辉煌。

　　可前世安东尼的表现证明了一件事：单打瓜是无法带领掘金走向辉煌的，哪怕加上艾弗森也一样。

　　想着带领掘金走向辉煌这事，杨雄打开面板，看了看自己目前拥有的能力。

　　【历史级身体素质】、【历史级球感】、【历史级三分】、【历史级应对媒体话术包】。

　　以上能力可以让自己纵横NCAA，但进入NBA后，应该会遇到不少阻碍。

　　目前他只有三分和对抗算得上顶级，中投却是缺陷。

　　一旦对手封堵三分，没有中投能力的他就相当于瘸了一条腿的博尔特，中看不中用。

　　虽然可以通过传球缓解，但关键时刻攻坚时没有中投是绝对不行的。

　　沉吟半晌，杨雄终于下定决心，贷款买个【历史级中投】，再买个【历史级视野】，凑齐持球大核的所有因素，召唤“摊之力”！

　　【是否确定借贷永久性历史级中投？本金一亿美元，利息三千万美元，2025-2026赛季结束后连本带利一共偿还一亿三千万美元？】

　　“贷！”

　　【是否确定借贷永久性历史级视野？本金六千万美元，利息一千八百万美元，2025-2026赛季结束后连本带利一共偿还七千八百万美元？】

　　“贷！”

　　一转眼，杨雄又背上两亿零八百万美元的债务，加上之前的四亿九千四百万，债务总额突破7亿美元，成为NBA有史以来还没领到薪水就欠下一屁股债的男人。

　　迈克尔·乔丹生涯薪资加起来也没有杨雄的债务高！

　　好在阿摊的外挂需要2026年才还款，不然他铁定逾期，甚至连利息都还不上。

　　欠下这么多债务，自然需要找补回来。要是打完球就破产，那就完犊子了！

　　“对了，欠下这么多债务，自然要保护好身体。”

　　杨雄转眼间就想到了身体，虽然他拥有【历史级身体素质】，大概率很难遭受致命伤。

　　但不怕一万就怕万一，还是再买个【伤病免疫】，反正债多了不愁。

　　【是否确定借贷永久性伤病免疫？本金两亿美元，利息六千万美元，2025-2026赛季结束后连本带利一共偿还两亿六千万美元？】

　　“贷！”

　　托马斯见杨雄脸色非常不好，连忙问：“阿道夫，你身体不舒服吗？”

　　杨雄沉着脸道：“不，我身体很棒，非常棒，但我心情很糟糕！”

　　谁背上接近10亿美元的债务心情都不好，杨雄也不例外。

　　现在他只想新赛季赶紧开始，打爆全联盟，然后接取大额代言合同，用可爱的美元安抚一下脆弱的心灵。

　　与耐克的谈判至今没有结果。

　　耐克不认同杨雄提出的价格，杨雄也看不上耐克打发叫花子的三瓜两枣。

　　至于其他品牌，出价还没有耐克高，索性直接略过，连见面的机会都不给对方。

　　飞机降落在丹佛国际机场。

　　杨雄带着托马斯从航站楼走出来的时候，看到一群身穿安东尼球衣的球迷举着横幅抗议。

　　“他妈的，这群家伙吃得真是太饱了！”杨雄十分无语的吐槽了一句。

　　身穿小西装、包臀裙的爱丽丝娇笑道：“你现在是公众人物，在公共场合要注意形象！”

　　“爱丽丝说得对！”

　　托马斯小声道：“阿道夫，公众形象非常重要，以后千万别这么说，万一被媒体泄露出来，会打击你的公众形象。”

　　杨雄摊摊手，无言以对。

　　现在他算是知道名人的苦恼了，连说话都要考虑清楚再说，一点自由都没有。

　　丹佛国际机场是美国中西部重要的航空枢纽，客流量在全美排第五，全球第十一。

　　一群拉着横幅的掘金球迷在这里抗议，自然引来大量关注。

　　杨雄从航站楼出来后，一群端着长枪短炮的记者纷纷围了上来。

　　“阿道夫，你对掘金球迷抗议的事怎么看？”

　　“阿道夫，掘金球迷认为卡梅隆·安东尼更适合第三顺位，更能带领掘金走出目前的困境，对此你怎么看？”

　　“阿道夫，你能说说新赛季你的目标和掘金的目标吗？”

　　“杨先生，在美华人对你以第三顺位进军NBA欢欣鼓舞，你有没有什么想对支持你的华人球迷说的话？”

　　原本不打算搭理记者的杨雄突然停下脚步，看了看最后两个提问记者的身份铭牌——《丹佛邮报》和《中美邮报》。

　　想了想，杨雄接过《丹佛邮报》记者的话筒，笑着道：“掘金本赛季17胜，下赛季至少60+胜场！”

　　《丹佛邮报》记者愣了半秒，60+胜场？这岂不是说掘金要打断湖人与马刺对西部的垄断？

　　可能吗？

　　这位记者还想继续问，杨雄已经接过《中美邮报》华人记者的话筒。

　　“NBA自诞生以来先是被白人垄断，现在被黑人球员垄断。我之所以进军NBA，就是要打破目前黑人球员垄断的格局。”

　　《中美邮报》的记者一脸呆滞，不敢相信杨雄的话。

　　不过杨雄没管记者是什么表情，而是继续道：“三年内我要带领掘金拿下NBA总冠军，10年内最少拿下4座总冠军奖杯！”

　　周围的记者都惊呆了！

　　他们甚至认为杨雄有些不知天高地厚，新秀乔丹也不敢说这种话，杨雄凭什么？