第2章 一鸣惊人

科克·辛里奇持球来到前场，和布莱恩特·纳什打了个配合，甩开盯防自己的韦德，直面杨雄。

　　杨雄知道辛里奇打算拿自己当突破口，但他丝毫不惧。

　　刚贷款了【历史级身体素质】和【历史级球感】，他也要试试成色。

　　两个项目可是花费了三亿六千四百万美元，要是连辛里奇都拿捏不住，他就要退货！

　　辛里奇速度不算快，不过身体强壮，控球稳健，攻击力也不错，是堪萨斯大学头号球星。

　　杨雄半蹲下身体，张开双臂，死死盯着辛里奇。

　　辛里奇却没有与杨雄玩花活，带球直愣愣的就冲了过来，试图用身体顶开看似身体单薄的杨雄。

　　“砰！”

　　两人的身体撞在一起，发出巨大的响声。

　　辛里奇感觉自己撞到了一堵墙，身体不由自主的向后倾斜，手里的球再也控制不住，被从后面追来的韦德掏走。

　　“哇哦，新上场的杨雄立功了，辛里奇大意丢了球权，韦德持球快下！”

　　“堪萨斯大学球员反应速度非常不错，拦下了韦德的快攻，球来到了杨雄手里，他会怎么处理球呢？”

　　韦德快攻不成，球传来传去，最终来到杨雄手里。

　　此时站在杨雄身前的是堪萨斯大学大四球员布莱恩特·纳什。

　　纳什身高2米03，身体强壮，面容凶煞，防守粗野。

　　作为防守尖兵，纳什在堪萨斯大学的阵容里一直负责防守对手的外线核心。

　　这场比赛韦德有辛里奇对付，他便将注意力放在杨雄身上。极限施压之下，整个人几乎是贴在杨雄身上。

　　见对方如此小看自己，杨雄嘴角露出一丝笑意。

　　他正愁立威对象，布莱恩特·纳什自己撞上来，就别怪自己不客气了。

　　布莱恩特和纳什一起打，想想就刺激！

　　胳膊挤开纳什的贴身缠绕，杨雄右腿猛地发力，整个人如同离弦之箭，“咻”的一下蹿了出去。

　　刚贴近三分线，杨雄便拔地而起，投出一记急停三分。

　　历史级的身体素质确实给力！

　　尽管杨雄属于急起急停，呼吸和节奏却没受到丝毫影响，动作也没有变形，非常丝滑。

　　“唰！”

　　清脆的篮球入网声传入场上球员耳朵里的时候，布莱恩特·纳什才转过身来。

　　下半场第4分钟，33:62，马奎特大学追回三分！

　　场边，马奎特大学主教练汤姆·克林惊疑不定的看着与韦德激情击掌后快速回防的杨雄。

　　刚才单吃纳什那个球压根不是杨雄这种级别的球员能打出来的！

　　可杨雄偏偏就打出来了。

　　克林教练打算再看看。

　　......

　　辛里奇把球吊进内线，打算借助科里森的能力压制住马奎特大学的反攻势头。

　　作为堪萨斯大学内线核心，科里森天赋不错，实战经验异常丰富，2001年就拿到了世界青年锦标赛冠军。

　　而与之对位的罗伯特·杰克逊仅仅是个内线蓝领，连精英球员都算不上，拼尽全力也没能阻挡科里森攻击篮筐。

　　啪嗒！

　　挤开杰克逊的科里森一个小勾手，篮球在篮筐上转了两圈，随后便掉落下来。

　　杨雄挤开纳什拿到防守篮板，交给韦德后快速冲向前场。

　　“哇哦，杨雄又立功了，克林教练的换人真是立竿见影。堪萨斯大学要小心了，杨雄很有可能是马奎特大学的奇兵！”

　　ABC电视台解说员嚎了一嗓子，将电视机前正在观看比赛的球迷吓了一跳。

　　“这家伙怎么可能是奇兵？不过是走了狗屎运拿了一个进球，捡了一个篮板。勒布朗，你怎么看？”

　　阿克伦一间宽敞的房间里，被小伙伴众星拱月般簇拥着的阿摊皱了皱眉，对小伙伴道：“不清楚，不过这家伙给我的感觉很奇怪。”

　　“哪里奇怪？”里奇保罗不解的问。

　　阿摊咬了咬指甲，平静的道:“他的身体素质非常强，在NCAA是顶级水准，但在这场比赛之前，你们谁听说过这个人？”

　　小伙伴们仔细思索，发现阿摊真没说错。

　　以杨雄表现出来的天赋，早就在NCAA扬名了，不可能直到现在才出现在公众视野里。

　　就在阿摊和他的小伙伴们聚精会神观看这场直播的时候，场上的杨雄又有了表现。

　　韦德持球冲击篮筐，吸引大量防守人后迅速将球传出来。

　　此时的杨雄周围两米内没有防守人，他手起刀落，再下一程。

　　“哇哦，又是杨雄，短短不到一分钟的上场时间，他已经为马奎特大学拿下6分1篮板！堪萨斯大学要小心了！”

　　36:62，双方的分差缩小到30分以内。

　　“盯住7号，别让他轻易出手！”

　　站在场边指挥战斗的堪萨斯主教练罗伊·威廉姆斯大声提醒布莱恩特·纳什。

　　在威廉姆斯心里，韦德的两分球杀不死堪萨斯大学，因为分差太大，时间也不多。

　　但杨雄的三分球不一样，这玩意一旦抽风起来，短时间内就能逆风翻盘，不得不防啊。

　　布莱恩特·纳什对着主教练比了个OK的手势，示意自己已经收到，会盯死杨雄。

　　面对马奎特大学连得6分的压力，辛里奇迅速用一记稳健的中投稳住局面。

　　回过头来，连续投进两记三分球的杨雄信心大增，主动伸手向控卫特拉维斯·迪纳尔要球。

　　迪纳尔看了韦德一眼。

　　球队里只有韦德这个超级球星有无限开火权，就算杨雄投进两记三分，谁能保证他能投进下一个？

　　因此，当家球星韦德的态度就很重要。

　　韦德沉默的挥挥手，示意将球给到杨雄手上。

　　目前的局面韦德已经把握不住，如果杨雄能延续神奇的表现，他十分乐意分享球权。

　　杨雄斜倚着纳什，单手抓住迪纳尔传过来的球，颇有几分麦迪的神韵。

　　“偶卖狗的，杨雄示意队友拉开，他要单挑堪萨斯大学的外线防守核心吗？”

　　解说员话音未落，杨雄突然对纳什笑了笑。

　　纳什琢磨不透杨雄笑容里的含义，因此谨慎的后退了一小步，确保在这个距离上既能干扰杨雄投篮，又能防止被一步过掉。

　　然而，就是这一小步，让他后悔莫及。