第28章 抓队友当苦力

前往长滩的车上，杨雄规规矩矩的坐在后排，没有把玩爱丽丝身上的任何部件。

　　见杨雄这般模样，爱丽丝被逗笑了。

　　“阿道夫，你也不想有一天遭遇科比这种事吧？”

　　爱丽丝白嫩的小手在杨雄胸膛上画着圈圈，玩味的说。

　　“咳咳，你说话怎么鬼里鬼气的？难道你也看白石瞳和苍井空的片子？”

　　爱丽丝白了杨雄一眼，娇笑道：“白石瞳和苍井空是谁？我怎么没听说过？”

　　“哼哼，你个小色女，白老师和苍老师的名声都没听说过，真是可怜！”

　　陈东在前排很想插嘴，但张张嘴又不知道该说什么，只好老老实实充当工具人角色。

　　汽车一路疾驰，飞速驶向长滩市。

　　一路上，杨雄的思绪不停转动。

　　鹰郡事件东窗事发意味着新世纪第一支三连冠王朝球队的解体已经进入倒计时。

　　不管是“沙克也干了”，还是科比因为鹰郡事件让禅师厌恶，亦或是马龙的墨西哥女孩事件，都给了这支新世纪的王朝球队致命一击。

　　湖人F4解体，鲨鱼东游，马龙退役，佩顿转投凯尔特人，科比留队开启单核时代。

　　不管怎么说，下赛季之后，湖人已经不再是杨雄和掘金争冠路上的绊脚石。

　　今后掘金在西部的终极对手是马刺！

　　-----------------

　　长滩联赛的比赛场地是加州大学金字塔体育馆。

　　杨雄的到来引发了不小的轰动。

　　现在杨雄在丹佛国际机场的言论已经传遍了整个美国。

　　如果不是科比的意外搅局，现在的他才是美国篮球圈的焦点人物。

　　不过即便如此，他的出现还是在长滩引发轰动，大批媒体争相采访，他刚一出现，四周都会被记者围得水泄不通。

　　见到这一幕，不管是同届新秀，还是前NBA球员、NBA边缘球员，亦或是落选秀都羡慕嫉妒恨，看杨雄的眼神都在冒火。

　　当然，嚣张跋扈的杨雄也成了他们的眼中钉，肉中刺，很多人想通过打爆杨雄来证明自己！

　　掘金队租用的小训练馆内，杨雄抵达的时候，场馆内已经有很多球员在进行训练。

　　随便扫了一眼，没有认识的球员。

　　和这次负责带队的吉姆·哈里克打了声招呼，杨雄在陈东的辅助下，开始了日常训练。

　　杨雄训练的时候，场馆内参加掘金夏季联赛的其他球员不时向他这个方向瞥一眼。

　　看样子都想试一下杨雄的斤两！

　　做完热身后，杨雄唰唰唰的开始投篮。即便拥有【历史级三分】和【历史级中投】，每天的训练也必不可少。

　　每天三百记三分、三百记中投是必不可少的项目。

　　陈东作为工具人，很苦逼的负责传球、捡球。杨雄才刚开始投篮没多久，他已经累得满头大汗了。

　　“哥，你的私人团队什么时候才能搞定啊？你总不能逮着我一个人压榨吧？”

　　杨雄瞥了牢骚满腹的小表弟一眼，没做声，继续高强度的投篮。

　　又过了一会儿，陈东已经累得不想动了。

　　“行了，你先去休息一下！爱丽丝不是还在招聘嘛，托马斯也在联络，几天后应该就有消息了。”

　　陈东确实累得不行，这小子从小运动量就少得可怜，这次为了跑车也算是拼了老命。

　　杨雄又独自训练了一会，感觉自投自捡实在是浪费时间和体力，看着另一边努力训练的参赛球员，想了个找免费苦力的办法。

　　他走到这些球员训练的场地边上，扫了一眼这些十有八九进不了NBA的球员，朗声道：“有没有想单挑的？”

　　此话一出，原本还在努力训练，打算给教练哈里克一个好印象的球员们顿时激动了。

　　杨雄可是掘金放着卡梅隆·安东尼不选，却在第三顺位选中的核心球员。

　　不要求彻底打爆他，只要在单挑中表现出自己的长处，教练哈里克看在眼里，自己在夏季联赛的上场时间就会多不少。

　　因此，几乎所有球员都要求参与单挑。

　　哈里克看了杨雄一眼，不知道他在搞什么幺蛾子。不过哈里克也没阻止，他也想近距离看看杨雄的成色。

　　“单挑可以，我会给你们每个人机会。只要打爆我，掘金的大门随时会为你们敞开！”

　　简单的一句话，却说得现场底层苦逼们热血沸腾。

　　谁不想踏进NBA的大门？

　　一旦进入NBA，少说也是跨入中产阶层，这可是阶层跨越！

　　杨雄话锋一转，道：“不过你们也不能凭白获得扬名的机会。这样吧，每个想和我单挑的人先给我传100个球，传完球后就可以单挑，有没有意见？”

　　区区一百个传球而已，这些还在底层挣扎的苦哈哈哪来那么多意见？

　　有个机会就不错了！

　　要不是杨雄的私人团队还没组建成功，这些家伙哪里有机会站在他面前？

　　在一旁旁观的哈里克见杨雄仅仅是为了找个传球的苦力，顿时有些哭笑不得。

　　夏季联赛预算有限，球队主要成员除了新秀，就是些需要找工作的联盟边缘人和落选秀，因此教练就他一个，还配了个队医。

　　杨雄没有教练组的支持，自己也还没组建团队，抓队友给自己当苦力也没毛病。

　　第一个站出来的是一个叫何塞·卡尔德隆的西班牙人。

　　这个名字杨雄多多少少有些印象，但记不清楚到底是谁。

　　卡尔德隆身高一米九出头，身材强壮，小腿较粗，一看爆发力就不行。

　　杨雄也不管对方是什么来头，他现在需要的是一个传球手，只要抓到人就行，管他是哪个！

　　出乎意料的是，卡尔德隆的传球还不错，比陈东这个业余球员都算不上的家伙传的球舒服多了。

　　接到球后杨雄都不用调整，抬手就扔，命中率高得出奇，很少有投丢的！

　　“你不错！”

　　等一百个三分球投完，杨雄给卡尔德隆竖起大拇指，这家伙的传球基本功真的非常棒。

　　“来吧，十个球定胜负，你先攻！”

　　杨雄把篮球扔给卡尔德隆，示意对方可以开始了。

　　在现场参赛球员以及教练哈里克的注视下，卡尔德隆深吸一口气，拿起篮球准备进攻。

　　作为落选秀，卡尔德隆非常想证明自己。

　　他是西班牙国家队的主力控卫，基本功非常扎实，擅长中远距离投篮。

　　而杨雄作为本届选秀中最具争议性的高顺位球员，只要击败他，或许就能在NBA找份工作。