第24章 小杨探花

小绿屋前排的气氛有些诡异。

　　前排的詹姆斯、安东尼、韦德、波什等人正襟危坐，一个来自塞尔维亚的大个子有些局促不安，不停和经纪人交流着。

　　杨雄仔细瞧了瞧这家伙，感觉有些眼熟，又听到对方的经纪人叫大个子“达科”，杨雄瞬间反应过来。

　　这厮不就是前世抢了瓜瓜榜眼的达科·米利西奇吗？

　　不知道这一世瓜瓜的命运会不会改写！

　　在小绿屋的吵吵嚷嚷中，联盟总裁大卫·斯特恩迈着轻快的步伐走上前台。

　　扫了一眼前排的年轻俊彦，斯特恩脸上露出一丝笑容，随后在漫天嘘声中叽里咕噜说了一大堆废话。

　　媒体区。

　　“张指导，您能不能预测一下杨雄大概会在第几顺位被选中？”

　　一个穿着CCTV服装标志的年轻人一脸激动的问卫平·布莱恩特。

　　卫平·布莱恩特咳了咳嗓子，看了一眼正在和爱丽丝调情的杨雄，沉吟半晌才道：“据说丹佛掘金给了小杨选秀承诺，看小杨现在的表现，掘金的选秀承诺应该不假。不出意外的话，小杨会被掘金在第三顺位摘走。”

　　“小杨在NCAA锦标赛就打了两场，真的能当选探花吗？”

　　“大概率吧！”

　　年轻人有些兴奋，要是杨雄能在第三顺位被掘金拿下，以后NBA就能看到华人外线的身影。

　　在这个年代，NBA出现一个华人外线球员代表的意义太大了！

　　东亚这边不止国内的媒体来到现场，小鬼子的《朝日新闻》也派了记者过来。

　　这段时间虽然没有杨雄试训的新闻，但小道消息可不少。

　　最大的传闻就是掘金要用探花签拿下杨雄！

　　虽然不清楚传闻真假，但很多媒体还是派记者前往丹佛，准备采访掘金管理层。

　　哪曾想掘金管理层虽然接受采访，但问及是否要签约杨雄时却三缄其口。

　　有人认为掘金是为了保密，有人却认为掘金只是在弄噱头。

　　随着斯特恩的开场到了尾声，一切传闻都将一一验证。

　　“首轮第一顺位，克利夫兰骑士的选择是——来自圣文森特·圣玛丽高中的勒布朗·詹姆斯！”

　　詹姆斯当选状元没什么悬念，大家都有心理准备。

　　不过接下来的第二顺位，活塞的选择却让现场观众以及电视机前的球迷大吃一惊，安东尼的脸色更是一下阴沉下来。

　　“首轮第二顺位，底特律活塞选择的是——”

　　打开信封的瞬间，杨雄捕捉到斯特恩脸上有一丝惊诧，随即就恢复正常。

　　“底特律活塞选择了来自塞尔维亚的前锋达科·米利西奇。”

　　米利西奇整理了一下黑色西装，与亲友相互拥抱致意，然后沉稳的走上台。

　　卡梅隆·安东尼有那么一瞬间脸色很难看，不过很快便强颜欢笑。

　　杨雄一边鼓掌一边吃瓜，还冲瓜瓜笑了笑。

　　“表哥，你刚才的表情很欠揍啊！”陈东在杨雄耳旁小声说。

　　杨雄当然知道，但这又有什么关系？

　　从进入小绿屋开始，他就已经踏入斗兽场。斗争早已经开始，只不过看不见硝烟而已。

　　他进NBA可不是冲着交朋友去的，这些尼哥也不会将他视为真正的朋友。

　　旧的时代刚刚褪去，新神还未登基，不趁着诸神混战的时候使劲折腾，难道要像阿摊一样落个晚年不详的结局？

　　他踏进NBA，就是冲着乔丹的地位去的。

　　新神，有且仅能有一个！

　　毕竟NBA的资源就那么多，他不争不抢，难道等斯特恩喂给自己？

　　毕竟还没进NBA，他就欠下差不多五亿美元的债务。可以预见的是，今后还会欠下更多。

　　积累了这么多债务，可不得使劲折腾嘛！

　　等哪天他一统江湖了，或许会对对手温柔一点，现在还不行。

　　-----------------

　　达科·米利西奇去后台接受采访后，又过了五分钟，斯特恩拿出一个信封，打开念道：“第三顺位的丹佛掘金选择的是——来自马奎特大学的杨雄！”

　　杨雄站起身和老爸老妈、爱丽丝、表弟以及经纪人托马斯拥抱过后，冲近在咫尺的瓜瓜眨眨眼，随后迈着轻快的步伐，戴上工作人员递过来的帽子，微笑着走上台。

　　看着杨雄潇洒的背影，安东尼脸色十分难看。

　　他不明白自己到底输在哪里！

　　前面的活塞选了个塞尔维亚无名小卒，现在的掘金竟然也没选自己，而是选了个仅仅打过两场好球的亚裔新人。

　　还有天理吗？还有王法吗？

　　杨雄上台和斯特恩握了握手，这老登一边微笑一边对他道：“看那边，保持微笑，对，保持住！”

　　等对面的记者拍完，老登又道：“看右边，保持微笑，保持微笑！”

　　台下的记者疯狂拍照。

　　今天果然出了大新闻！

　　原本预测在前三顺位的卡梅隆·安东尼竟然被挤出前三，占据生态位的的一个是来自塞尔维亚的大个子内线，一个是NCAA总决赛击败他的杨雄。

　　实在太有意思了！

　　等记者拍完，斯特恩才指了指对面的通道说：“沿着那条通道一直走，你过去后会有人带你去接受采访！”

　　杨雄全程保持微笑，斯特恩说什么他就做什么，脸都笑僵了。

　　“斯特恩这老逼登每年被嘘果然是有原因的！”

　　前往通道接受采访的杨雄在心里疯狂吐槽。

　　另一边的媒体区。

　　卫平·布莱恩特和央视的小年轻笑容满面的看着向这边走过来的杨雄。

　　他们是真没想到掘金放着安东尼不选，竟然真的在第三顺位选了杨雄，这对国内的球迷来说可是个好消息，天大的好消息。

　　“阿道夫，你有想到自己会在第三顺位被选中吗？”

　　“阿道夫，你挤掉卡梅隆·安东尼在第三顺位被选中，选秀前掘金给你选秀承诺了吗？”

　　“阿道夫，你的名字和二战时第三帝国元首的名字一样，你是不是崇拜纳粹元首才起的这个名字？”

　　“小杨，恭喜你以第三顺位进入NBA，中国球迷都很关注你的情况，你有没有什么要对中国球迷说的？”

　　本来后台记者还在刁难米利西奇，看到杨雄迈着轻快的脚步走来，立马丢下米利西奇将杨雄包围。