第23章 小绿屋分拆抱团三人组

时间过得很快，一转眼就到了六月。

　　NBA季后赛进行得如火如荼，邓肯带领马刺一路过关斩将，成功与基德率领的篮网会师总决赛。

　　至于人气更旺的湖人OK组合，被邓肯率领的马刺斩落马下，很不幸没有完成四连冠的伟业。

　　要不然以后评选各支球队历史最佳组合，奥尼尔与科比一定遥遥领先。

　　毕竟新世纪后，还没有哪支球队完成四连冠伟业，巅峰湖人不行，宇宙勇更不行。

　　杨雄全程收看了马刺队的比赛。

　　进入NBA初期，马刺可是西部大BOSS。要想冲出西部，马刺这关必须过。

　　至于湖人？

　　在杨雄印象里，湖人下赛季组建豪华F4后就分崩离析。大BOSS奥尼尔远走迈阿密，独自带队的科比连季后赛都没进，压根不值得考虑。

　　不过本赛季的总决赛缺乏看点。

　　篮网的内线太薄弱，几乎被邓肯按在地上摩擦。

　　以目前NBA的防守强度，内线不占优的情况下除非巅峰乔丹带队，否则想干翻马刺内线双塔几乎不可能。

　　细数新世纪初的NBA总冠军，全是有顶级内线支撑才能走到最后。

　　三连冠的湖人，即将夺冠的马刺，04年平民活塞，05年马刺，06年的热火，07年马刺，08年凯尔特人。

　　直到09年，湖人在巅峰科比的带领下才击败拥有联盟第一中锋的魔术，拿下那一年的总冠军。

　　只不过那时候中锋已经凋零得不成样子，几乎不成气候。

　　杨雄仔细回想了一下，好像是联盟出台no hand check之后，顶级突破手开始纵横联盟，中锋就开始慢慢没落了。

　　但没落也有一个过程，否则科比就不会等到08-09赛季才击败拥有霍华德的魔术夺冠了。

　　6月15号，马刺以88:77击败篮网，成为新世纪后继湖人之后第二支获得总冠军奖杯的球队。

　　不过马刺夺冠并没有引起什么波澜，平静的很。

　　很快，时间就来到6月26日，NBA选秀大会即将在纽约麦迪逊广场花园举行。

　　这天，杨雄在经纪人托马斯和亲朋好友的陪伴下来到纽约，然后被工作人员请进小绿屋。

　　杨雄的出现在小绿屋内引发了不小的骚动。

　　NBA季后赛如火如荼的这段日子里，每天都有这届新秀奔波试训的身影，连卡梅隆·安东尼这位NCAA顶级巨星也不例外。

　　只有杨雄和勒布朗·詹姆斯例外。

　　詹姆斯就不用多说，骑士拿下状元签后第一时间便宣布预订了詹姆斯，因此詹姆斯不参加试训也说得过去。

　　只有杨雄，去了一趟丹佛后就消失不见，整整一个月都没有消息。

　　更令现场参选新秀吃惊的是，杨雄的座位颇为靠前，几乎是挨着詹姆斯和安东尼。

　　“凭什么啊！”

　　现场很多新秀脑袋里不由自主的冒出这个念头。

　　杨雄仅仅打了两场好球就跻身小绿屋前排，意味着他会在很靠前的位置被选走，这让现场的新秀们很不满。

　　他们辛辛苦苦打了这么多年的比赛，竟然还比不过只打了两场比赛的杨雄，这让他们情何以堪。

　　几乎在一瞬间，杨雄就成了03届新秀的公敌。

　　不知有多少人咬牙切齿，准备在进入NBA后给杨雄好看！

　　周围不善的目光杨雄自然感受得到，不过他毫不在意。

　　除了詹姆斯、韦德、安东尼以及波什，其他人几乎没有成气候的。

　　“哥，你这是犯天条了？怎么这么多人对你不满？”陈东压低声音道。

　　杨爸杨妈脸色也不太好看，在一堆黑人白人中间，他们这桌黄皮肤的实在太显眼了。

　　最招人恨的是，杨雄还被一个大美人挽着胳膊，两人神态亲昵，正嘀嘀咕咕的说着悄悄话。

　　杨雄扫了一眼四周，毫不在意的道：“一个能打的都没有，管他们干什么！”

　　此话一出，原本正与安东尼亲切交流的詹姆斯脸色一僵，随即便停止交流。

　　自从成名以来，勒布朗·国王·划时代球员·乔丹接班人·未来联盟第一人·预定状元·詹姆斯还未受到如此轻视。

　　他偷偷瞥了杨雄一眼，见对方正和一个金发大美人调情，看都没看自己这边。

　　见儿子的笑容瞬间凝固在脸上，格洛丽亚·詹姆斯悄悄扯了扯儿子的衣袖。

　　反应过来的詹姆斯重新露出笑容，似乎从来没有听到杨雄的话一般。

　　卡梅隆·安东尼则面无表情的扫了杨雄这边一眼，心里更是确定要在进入NBA后打爆杨雄。

　　太猖狂了，不就是趁自己没有帮手拿下NCAA总冠军吗？

　　亨利·托马斯陪杨雄坐了一会，拿出手机看了看，便走出小绿屋。

　　没一会，就带着韦德以及韦德的亲友团来到杨雄旁边的另一桌。

　　“德维恩，你可算是来了，再不来我们马奎特大学外线双子星的名头就要没了！对抗这一届新秀的重任就交给你了！”

　　原本笑容满面的韦德看着周围不善的眼神，很想把杨雄嘴巴缝上。

　　你自己拉仇恨也就算了，为什么要带上我？

　　给了杨雄一个幽怨的眼神，韦德面无表情的坐到标有自己名字的桌子旁。

　　不一会，克里斯·波什也进来了。

　　杨雄如法炮制，胡扯出一个训练三人组的名头，将波什拉进来对抗一屋子不满的球员。

　　看着韦德与波什强颜欢笑，杨雄乐的鼓掌大笑，看你们以后还能不能和阿摊抱团！

　　03届有名有姓的超巨就周围这几个，一旦与阿摊起了龌龊，以阿摊的性格，大概率是不会找韦德和波什抱团的。

　　至于阿瓜？

　　阿瓜就算和阿摊关系亲密，也不能容忍由阿摊掌握分蛋糕的权力。

　　阿摊持球大核的打法注定两人尿不到一个壶里！

　　而没有这些人的辅助，阿摊何年何月能拿到总冠军就是个未知数。

　　一冠超乔丹的丰功伟业不会40岁之后才搞定吧？

　　一想到这个，杨雄就想笑。

　　40岁一冠超乔丹，实在是太励志了！

　　周围的目光逐渐集中在杨雄身上，很多记者拿着相机对着杨雄就是一顿狂拍。

　　往年的小绿屋虽然说不上一团和气，但也没出现杨雄这样的人，几乎没将同届新秀放在眼里。

　　这个新闻一旦发出去，绝对会成为爆款！