第20章 回家

叫停测试后，范德维格出去打了一通电话，回来后就带着杨雄和托马斯重新回到自己的办公室。

　　“阿道夫，我们可以明确的给你选秀承诺，一定在第三顺位选中你！”

　　给杨雄倒了一杯红酒，范德维格笑道：“掘金很有诚意，愿意以你为建队基石，球队核心，但你也要承诺。”

　　说到这里，范德维格认真看着杨雄道：“你也要承诺不去其他球队试训，并公开放话只为掘金打球！”

　　“这不可能！”

　　还没等杨雄开口，经纪人托马斯就跳了出来，语气相当激烈：“掘金的诚意我们能感受到，但阿道夫不能做出公开放话这种事，这会影响他未来的商业价值。”

　　看了范德维格一眼，托马斯继续道：“阿道夫有东亚背景，又有庞大的亚裔市场，任何影响商业价值的事我们都不会做的，哪怕仅仅是公开放话只为掘金打球！”

　　杨雄的天赋如此惊人，未来前途无量，托马斯怎么可能允许败人缘的事发生在他身上？

　　从业这么多年，亨利·托马斯就没碰到杨雄这种超级新人。

　　现在他的前途与杨雄绑定在一起，绝不能容忍破坏杨雄形象的事发生。

　　虽然掘金的选秀承诺价值不菲，可杨雄又不是普通球员，只要去其他球队试训，对方大概率也会给出选秀承诺。

　　与杨雄的未来钱景相比，败坏人气的行为那是一点也不能做的。

　　见托马斯反应激烈，范德维格知道让杨雄公开放话一事泡汤了。

　　因为自始至终，杨雄的反应都很平淡。

　　不管是他说出掘金的选秀承诺，还是托马斯激烈反驳，杨雄的神色都没有变化。

　　很显然，杨雄不是一般球员。

　　相比于那些肌肉发达却不长脑子的尼哥，杨雄不仅身体天赋惊人，气度也是一等一的。

　　这种人无论做什么都有自己的主见，很难被其他人左右。

　　要不是NBA明令禁止利益输送，范德维格都想直接砸钱留下杨雄了。

　　就算赠送杨雄百万美元的礼物，只要能留下对方，掘金只会更赚。

　　沉吟半晌，范德维格决定退一步，博取杨雄的好感。

　　“这样吧！”范德维格举起酒杯，对杨雄道：“选秀承诺依旧有效，但阿道夫你在接下来的这段时间必须保持沉默，且不去其他球队试训，如何？”

　　杨雄和托马斯对视一眼，见对方轻微点头，才露出一丝微笑。

　　“没问题！”

　　举起酒杯与范德维格碰了一下，杨雄笑呵呵的道：“我从小看掘金的比赛长大，一直是掘金球迷，能为掘金效力是我一直以来的梦想！”

　　范德维格也笑了，笑得非常开心。

　　尽管杨雄的恭维属于场面话，但范德维格愿意听。

　　......

　　在百事中心参观一圈后，杨雄和托马斯直接返回酒店，而且很快离开丹佛高原。

　　那些想要通过挑衅杨雄博取掘金管理层关注的底层新秀在试训期间一直等待杨雄，却始终没逮到。

　　这让这些底层新秀非常不满，有人还向现场掘金的工作人员打听杨雄的消息，但很快被告知自己的试训自己结束。

　　总经理已经下达了禁令，禁止任何关于杨雄的言论。

　　这些不知死活的家伙撞在枪口上，连试训资格都弄丢了！

　　......

　　离开丹佛后，杨雄就与托马斯分开。

　　托马斯还有韦德和波什的试训要安排，忙的不可开交；杨雄则需要回家一趟，虽然这段时间一直和家里有联系，但长时间没见面，他还是很想念家人的。

　　在其他新秀还在为选秀顺位而努力的时候，杨雄优哉游哉的乘飞机回到旧金山湾区。

　　当然，机票钱是掘金出的，不然以杨雄目前的经济状况，出行都坐飞机不太现实。

　　“旧金山，你们的王回来了！”

　　看着熟悉的航站楼，杨雄就差大喊一声。

　　戴着硕大的蛤蟆镜，拖着行李箱，杨雄走出了航站楼。

　　刚出航站楼，杨雄就看到两道熟悉的身影——发小爱丽丝和表弟陈东。

　　“爱丽丝！”

　　杨雄朝爱丽丝招招手，大步向对方走去。

　　至于表弟陈东？

　　直接被无视了！

　　“啵！”

　　好久没见爱丽丝了，杨雄还挺想念。

　　这不刚一见面就在她脸上印了一口。

　　“喂，别太过分啊！”

　　爱丽丝嫌弃的擦了擦脸上的口水，嗔怒道。

　　杨雄毫不在意，笑嘻嘻的道：“好歹是青梅竹马的发小，亲一口怎么了？别人想让我亲都没机会，你可别身在福中不知福！”

　　看着两人无视自己打情骂俏，陈东十分无语。其实他有很多话要问表哥，但杨雄显然没有搭理他的意愿。

　　“喂，大作家你什么表情？”

　　和爱丽丝调情一会后，杨雄终于发现表弟的存在。

　　“我没什么表情，我不存在，你们继续。”陈东面无表情的说。

　　“呵呵，脾气见涨啊！看来我们的大作家已经不是小孩子了！”

　　陈东继续面无表情。

　　当初杨雄刚穿越时，知道自己的表弟叫陈东，便给他起了个“大作家”的绰号。

　　不过表弟显然不是当作家的料，这么多年过去了，不仅没有写出《遮天》这等经典，甚至连小说都不会写，实在让杨雄失望。

　　三人上车离开航站楼，一路往家里疾驰。

　　车上，陈东负责开车，杨雄和爱丽丝坐在后排。

　　“你不是和经纪人去丹佛试训了吗？怎么突然就回来了？”爱丽丝问。

　　正在开车的陈东眼神闪烁了一下，显然他也想知道表哥突然回来的原委。

　　“哼哼，坐那么远干什么？”

　　杨雄很不满爱丽丝的疏远，这小妮子当初可是跟在自己屁股后面跑的。

　　他一把将爱丽丝拽到怀里，狠狠亲了一口，差点将爱丽丝憋晕过去。

　　前排的陈东目不斜视，目不转睛的开车，心里却是破口大骂狗男女不得好死！

　　缓了好一会儿，爱丽丝才回过神来，媚眼如丝的道：“我有男朋友的。”

　　杨雄挑挑眉，左手在爱丽丝娇嫩的脸庞上刮了刮，毫不在意的问：“做什么的？你们感情怎么样？”