第25章 阵营

看着大群美国及亚洲记者涌向杨雄，而自己面前仅剩下寥寥无几的欧洲记者，米利西奇欲哭无泪。

　　不就是没在美国打过球嘛，何至于此！

　　旁边那家伙在两个月前还没有自己名气大，仅仅是因为两场好球就名扬全美。

　　这公平吗？

　　此时的米利西奇还没遭受拉里·布朗这个老逼登的毒打，对自己的NBA前景还抱有朦胧的幻想。

　　作为榜眼，他也是有尊严的。

　　但美国记者似乎没将他当回事！

　　心情不好的米利西奇暗暗发誓一定要在NBA出人头地，让美国记者跪舔自己！

　　-----------------

　　其实杨雄对回答媒体的提问一点兴趣没有，他就想知道掉出前三顺位的瓜瓜会在第几顺位被摘走。

　　如果瓜哥被猛龙摘走，波什怎么办？韦德还能去热火吗？NBA的格局会不会发生巨变？

　　不过身在局中，他也不能肆无忌惮的行事，该遵守的规则还得遵守。

　　在一片非黑即白的记者群中，杨雄听到了熟悉的乡音。

　　“哇，张老师，您老也来了！”

　　杨雄笑着和卫平·布莱恩特老师打了声招呼，然后一本正经的说：“国内的球迷们有福了，等我一统江湖，就给中国球迷发福利，每人一块钱！”

　　“嚯！”

　　听惯了一本正经公式化回答的张指导眼前一亮，正想继续问，却被同行挤到一边去了。

　　而此时国内收看现场直播的球迷们却沸腾了！

　　“杨雄普通话还不错，很标准，不太像香蕉人！”

　　“大家应该关心的难道不是杨雄一统江湖后给全国球迷发一块钱这件事吗？”

　　“这话你也信？他能在NBA站稳脚跟就不错了，还一统江湖？别以为打了两场好球就天下无敌，光詹姆斯那关他就过不了！”

　　虎扑、新浪体育以及各种论坛，文字直播都在疯狂讨论杨雄，连詹姆斯当选状元的话题都被压了下去。

　　国人对杨雄是非常陌生的。

　　在NCAA半决赛前，虽然有一些资深球迷知道马奎特大学有个华裔球员，但也仅限于知道，对杨雄的一切都非常陌生。

　　直到半决赛杨雄率领马奎特大学上演惊天逆转，被美国各大电视台、报纸疯狂报道。国内媒体跟进后，杨雄才正式出现在公众的视野中。

　　现在杨雄力压卡梅隆·安东尼当选探花，算是真正出圈了！

　　不仅媒体在疯狂报道，连普通人都知道继姚眀之后，又有华人登上了NBA这个大舞台，年薪几千万人民币。

　　-----------------

　　就在杨雄应付记者的时候，卡梅隆·安东尼强颜欢笑着走上台与大卫·斯特恩握手，然后接受记者拍照。

　　他不想去国外打球！

　　多伦多实在太远了，人生地不熟的，出了点事都没法叫小伙伴帮忙。

　　但没办法，谁让他掉到第四顺位呢？

　　他没有选择权，除非放弃进入NBA，不然找不到其他出路。

　　想要威胁猛龙也不可能，猛龙是不会放弃他这个天之骄子的。

　　安东尼心里恨极了米利西奇和杨雄这两个混蛋，要不是他们，自己也不会出国打球。

　　尤其是杨雄！

　　这家伙不仅抢了自己的顺位，还抢了NCAA总冠军，着实可恶。

　　安东尼之后，热火在第五顺位选择了他们早就挑好的德维恩·韦德。

　　至于原本是第四顺位的克里斯·波什则掉到第六顺位，被洛杉矶快船捡漏。

　　......

　　次轮第二十八顺位，小牛选择了中国内线薛玉洋，可惜因为种种原因，薛玉洋没能进军NBA，不然下赛季NBA就有五位炎黄后裔了。

　　结束媒体发布会后，杨雄立即与掘金管理层通话，主要是总经理基基·范德维格。

　　简短的聊了一会，确定在联盟的培训过后和管理层以及教练组一起商量夏季训练计划，就挂断电话。

　　之后的几天，杨雄参加了联盟组织的为期三天的培训。

　　这个培训主要涵盖NBA规则、财务管理、媒体应对、心理健康、反禁药教育以及职业道德培训。

　　这几天的培训时间里，贵为状元的詹姆斯自然风光无限，走到哪都前呼后拥，还有大批记者采访。

　　如果说现场媒体的采访是一石，那詹姆斯至少占八斗，太风光了！

　　当然，风光无限的詹姆斯也不是没有碰到烦恼事。

　　至少杨雄不鸟他，还拉着韦德、波什隐隐形成另一个阵营，让阿摊寝食难安。

　　03届新秀的领袖人物有且只能有一个，那就是他阿摊！

　　只是杨雄不仅没鸟阿摊，还公然在培训中拉帮结派。这一届新秀中只要他有印象的，他都会去亲自结交一番，比如凯尔·科沃尔。

　　别看这家伙现在是二轮秀中吊车尾的存在，人家实力可不差。

　　前世重排2003年选秀顺位，科沃尔可是排在第七位，实打实的实力派。

　　一手出神入化的三分球让他在联盟混得风生水起，一直打到2020-21赛季结束才退役。

　　杨雄的做法自然让詹姆斯阵营的人十分不满。

　　但阿摊现在空有名头，还没在NBA展示过实力，看不惯他的人也不少。

　　只有韦德和波什暗暗叫苦，直呼上了杨雄的鸟当！

　　韦德为人八面玲珑，很少干得罪人的事；波什是中产家庭出身，从小就受过良好的教育，性格比较像好好先生。

　　现在杨雄在训练营这么干，他们也不能当骑墙派，和詹姆斯又没有什么交情，只能加入杨雄阵营。

　　而且和杨雄训练了一个来月，两人非常清楚杨雄的实力和潜力，一点不输詹姆斯。

　　虽然詹姆斯名气更大，但篮球场上看的是实力。

　　现在的阿摊还没有让两人心悦诚服的实力！

　　这天上完财务管理课，杨雄拿出一副麻将，叫上韦德、波什以及科沃尔一起玩。

　　之前三人一起训练的空隙，杨雄已经教会韦德和波什两人。现在两人正是人菜瘾大的时候，一听到搓麻将就心痒痒，迫不及待的就想来一把。

　　科沃尔就比较苦逼。

　　他不知道杨雄这位大佬怎么会看上自己，还把自己拉进核心圈子，因此显得小心翼翼，打牌也比较拘谨。

　　其实杨雄拉拢科沃尔的理由很简单，这家伙可是历史级射手，职业生涯命中2450记三分（历史第五），三分命中率42.87%（历史第十）。

　　如此牛逼的射手难道还不值得拉拢吗？

　　当然，现在的科沃尔可不知道他自己会这么牛逼，还以为杨雄只是想找个小弟打下手，帮忙端茶递水什么的。