第22章 走阿摊的路

看着表哥不以为耻，反以为荣的模样，陈东无话可说。

　　老爸老妈也一脸无语，怎么会生了个不要脸的儿子！

　　倒是爱丽丝眼前一亮，陈东的调侃虽然只是无心之言，可爱丽丝却敏锐的从中察觉到这种宣传手段的厉害。

　　只要杨雄进入NBA，他就是NBA联盟年纪最小的球员。

　　如果掘金承诺的核心地位有保障，以杨雄目前的进攻能力，竞争“最年轻先生”并没有大问题，反而是一大卖点。

　　杨雄正有此意，两人一拍即合。因此爱丽丝当即就腻在杨雄怀里和他嘀嘀咕咕的商量起来。

　　前世阿摊已经证明了这套宣传手段的厉害，杨雄没道理不用。

　　拿阿摊的外挂，走阿摊的路，让阿摊无路可走！

　　不过眼下杨雄还是光杆司令一个，虽然有一个经纪人，但经纪人手下不止他一个球员，不可能时时刻刻围着他转。

　　爱丽丝虽然还在读书，但人家是哈佛大学高材生，脑瓜子灵活的很，可以充当谋士出谋划策。

　　而且爱丽丝还有个优势。

　　作为哈佛大学在读学生，爱丽丝可以轻松获取外界难以得到的资源，且代价不大。

　　要想走阿摊的路，一支围着自己转的团队必不可少。

　　可惜阿摊的外挂来得太迟了。

　　要是早点拿到外挂，从小就打出名气，一定会有门客投奔自己。

　　挑挑拣拣之下，或许能从中选出可堪一用的人材。

　　现在嘛，只能用钞能力发布招贤令了！

　　-----------------

　　接下来的日子里，除了每天和爱丽丝厮混，就是想办法集齐七龙珠召唤“摊之力”。

　　不过巧妇难为无米之炊，想要集齐七龙珠，钞票必不可少。

　　但现在杨雄还是个穷学生，压根没有经济来源，只能等经纪人托马斯的消息。

　　这天，托马斯打来电话，告知杨雄一个好消息。

　　“耐克答应签下你，6年1200万！”

　　托马斯的声音从诺基亚6800传出来，显得很激动。

　　这份合同虽然比不上詹姆斯的天价合约，但和同届其他新秀相比，已经赢在起跑线上了。

　　“6年1200万，你确定没少个零？”

　　杨雄被耐克这份垃圾合同给气笑了，虽然远高于姚眀的4年160万，但杨雄还是觉得自己被侮辱了。

　　连阿瓜那个手下败将也在AJ牌子拿到6年2100万美元的代言，6年1200万的价格是决不能容忍的。

　　耐克想的倒美！

　　外挂傍身的他哪能被捆绑6年的童工合同？

　　他只是拿到阿摊外挂的时间短了点，并不是没有实力。

　　“告诉耐克，如果他们只能给出这份报价，就让詹姆斯给我小心点，以后见一次打一次，每次碰到他我都要在他头上拿60分！”

　　俄勒冈州，比弗顿市，耐克总部停车场。

　　亨利·托马斯忍不住擦了擦额头上渗出的冷汗。

　　“这位爷实在太难伺候了！”

　　和耐克的谈判磨了好多天时间才谈出这么一个结果，满心欢喜的告诉杨雄，却被泼了一盆冷水。

　　6年1200万其实已经不少了，作为一个只打了两场好球的素人，耐克的这份报价远超一般新秀，属于顶级新秀才有的待遇。

　　托马斯还想说点什么，杨雄已经啪的一声挂掉电话。

　　“谢特！”

　　托马斯忍不住骂了一句，想摔手机。但一想到这款手机刚上手不久，托马斯忍住了。

　　不是手机摔不起，而是不摔更有性价比！

　　一想到杨雄的要求，托马斯又感觉头大。

　　“见一次打一次？谁打谁还不一定呢！”

　　杨雄因为打了两场好球跻身超新星行列，但与粉丝基础稳固的詹姆斯相比，还差得远呢！

　　人家詹姆斯也是经过好几个年头才达到现在的高度。

　　再加上本赛季迈克尔·乔丹第三次退役，斯特恩需要一个有话题、有流量的球星填补这份空缺，才有詹姆斯烈火烹油、鲜花着锦的场面。

　　天时地利人和，才凑成詹姆斯现在的局面，杨雄拿什么和人家比？

　　不过从业这么多年，碰到的奇葩球员多了去了，也不差杨雄一个。

　　托马斯深吸一口气，打开手机通讯录，拨通耐克项目负责人的电话。

　　-----------------

　　挂断托马斯的电话后，杨雄拉开窗帘，打开窗户，让屋内的空气流通。

　　爱丽丝裹着一条浴巾，痴迷的看着杨雄精壮的身体。

　　等杨雄重新躺回床上，爱丽丝问：“阿道夫，6年1200万美元的价格很合适，你为什么直接拒绝呢？”

　　说句实话，别看爱丽丝是哈佛大学高材生，但1200万美元对她来说也是天文数字，这辈子能不能挣这么多都不知道。

　　因此，见杨雄干净利落的拒绝，爱丽丝不是很理解。

　　詹姆斯能签下7年9000万的大合同是特例，这点她相信杨雄也知道。

　　卡梅隆·安东尼在大学篮坛呼风唤雨，签约AJ也不过6年2100万，已经是本届新秀中除了詹姆斯以外的天花板了！

　　“呵呵！”

　　杨雄捏了捏爱丽丝娇嫩的脸蛋，笑着道：“眼光，做事要有眼光。当初你要是直接做我女朋友，马上就可以随便潇洒，包包化妆品随便买。”

　　“你以为我是那些庸俗的女人？”

　　爱丽丝有些不太高兴，把脸转向另一个方向。

　　“哼哼，本来打算给你买个LV包包，再弄一套兰蔻VINEFIT葡萄多酚系列。现在看来，你对这些东西都不感兴趣，那算了吧。”

　　话还没说完，爱丽丝突然翻身骑在杨雄身上，浴巾散落下来春光乍泄也顾不得，急切的问：“你说真的？”

　　杨雄无语。

　　一个包包和一套化妆品而已，至于吗？

　　“当然，这些都是小玩意。”杨雄给爱丽丝盖上薄被，笑着道：“只要帮我组建好个人团队，这些东西以后你想买多少买多少。”

　　爱丽丝一想也是，只要抓住杨雄这个前途无量的超级新星，成为他的亲密战友，还能少得了钱？

　　想到这里，原本感觉身体有些疲惫的爱丽丝突然间来了精神，钻进被窝里窸窸窣窣的摆弄起来。

　　“喂，你轻点啊！”

　　百无聊赖的杨雄双目无神的望着天花板。

　　这些天一直和爱丽丝胡天胡地的搞在一起，连训练都很少做了，这样下去可不行。

　　“嗯，从明天起，我要戒掉这个不好的习惯！喂，别咬啊！”