第29章 你知道的，我的天赋不允许我说谎

卡尔德隆基本功非常扎实，控运娴熟，但他落选不是没原因。

　　在杨雄面前运了会儿球，在杨雄的认真盯防下，卡尔德隆硬是没找到突破机会。

　　卡尔德隆没有强劲的爆发力，身体虽然强壮，但那是相比控卫这个位置。

　　杨雄身高203cm，臂展220cm，体重102kg，身体素质更是历史级。

　　就算防守经验不足，但单挑和全场所需要的防守经验完全不一样。

　　而且经过韦德与波什的轮番伺候，他的单防经验已经不可同日而语。

　　就算卡尔德隆艾弗森附体，他也可以凭借历史级身体素质，后发先至。更何况卡尔德隆拿哪有艾弗森的能耐？

　　也就是美式单挑（只允许运三下）还没流行开来，不然卡尔德隆压根找不到出手空间。

　　杨雄与卡尔德隆单挑的时候，现场其他人在一旁围观。

　　看到卡尔德隆连运球突破都没法完成，一个个都在心里评估自己对上杨雄后的结局。

　　“啪！”

　　卡尔德隆被迫停球后强行投篮，被杨雄逮住机会，一巴掌将篮球扇飞出界外。

　　“好变态的爆发力！”

　　卡尔德隆内心惊叹不已，不愧是高顺位新秀，单单爆发力就不是他这个落选秀能比的！

　　这次出手他是晃出空间才投篮的。

　　但杨雄的爆发力着实变态，被晃开后稍微调整姿势，飞起来就给他来了一记劈头盖脸的大帽。

　　吉姆·哈里克也在一旁观看。

　　虽然他也惊叹杨雄的爆发力，但杨雄的防守经验明显有问题。

　　面对卡尔德隆这么一个落选秀都被晃开，面对NBA那些顶级得分手只会更加难受。

　　不过主教练杰夫·布兹德里克师从帕特·莱利，向来擅长调教防守。

　　只要杨雄态度端正，以他的身体天赋，成为顶级防守人只是时间问题。

　　杨雄也感觉到了卡尔德隆和韦德的不同。

　　韦德主要是靠犀利的突破，卡尔德隆主要靠节奏调动防守人，这是两个完全不同的领域。

　　他还需要继续积累经验，或者直接买个【历史级防守经验包】

　　“你小心点，我要开始进攻了哦！”

　　杨雄对卡尔德隆笑了笑，见对方离自己足有一步，想也没想抬手就是一记三分。

　　“唰！”

　　卡尔德隆猝不及防之下，被杨雄轻易打进一个三分球。

　　下一回合，卡尔德隆学乖了，手递手将篮球交给杨雄，准备贴身防守。

　　他与杨雄的身高臂展差太多，如果不贴身防守，杨雄可能站着投篮就将他打爆。

　　不过卡尔德隆忽略了一个关键因素。

　　他身高体重都不占优势，贴身防守只会被一步过掉。

　　下一刻，杨雄猛的撞开卡尔德隆的贴防，整个人如同离弦之箭蹿了出去，三步之后直接上演平框大风车！

　　接下来的几个回合，杨雄分别用急停跳投、突破暴扣、干拔三分将卡尔德隆打得晕头转向。

　　10:0，没有任何悬念，杨雄轻松搞定卡尔德隆。

　　“下一位！”

　　杨雄看了围观的球员一眼，随口说道。

　　围观的众人你看你我，我看看你，却没一个上前挑战。

　　卡尔德隆在他们这批球员中已经算得上出类拔萃的那一个，却被杨雄蹂躏得没脾气。

　　虽然很想通过击败杨雄一战成名，可观摩了两人的单挑过程后，这些人完全没有挑战杨雄的想法。

　　实力差距太大，上去不过是自取其辱！

　　见没人上前，杨雄有些遗憾，早知道就稍微放点水，免费的苦力可不好找！

　　美国的人工费可不便宜！

　　没办法，只能让小老弟顶上。

　　......

　　7号，长滩夏季联赛正式开始。

　　湖人与加拿大国家队的开幕赛结束后，掘金与勇士的比赛紧随其后。

　　加州大学金字塔球馆挤满了球迷，亚裔占据绝大多数，都是来观看杨雄打球的。

　　除了球迷，现场的记者也不少。

　　尽管勒布朗·詹姆斯才是本届新秀的人气王，但追踪杨雄的记者同样不少。

　　尤其是他在丹佛国际机场说出那番惊世骇俗的逆天言论后，追在他屁股后面跑的记者就更多了！

　　大家都想看看这个口出狂言的探花郎有没有实力匹配他的大嘴巴。

　　勇士在首轮十一顺位选中的法国尼哥迈克尔·皮特鲁斯也跃跃欲试，非常想通过打爆杨雄来证明自己。

　　勇士选中他之后并没有第一时间与他签约，因为他身上还背着与母队巴奥夫斯的合同。

　　如果他能在比赛里打爆杨雄证明自己，或许能提前摆脱母队的束缚，早日登陆NBA赚大钱。

　　因此，赛前他就放话要打爆杨雄。经过洛杉矶的媒体推波助澜后，引来大批围观的球迷。

　　本届高顺位新秀里，杨雄看起来属于最好欺负的对象。

　　首先他是黄皮肤！

　　在非黑即白的NBA联盟，黄皮肤就是异端，属于活该被欺负的那群人。

　　另外杨雄仅仅打过两场好球，在NCAA半决赛之前名不见经传，看起来就好欺负。

　　而且杨雄年纪还比较小，才18岁，身体还未完全发育。

　　这种打着灯笼都找不到的异类高顺位新秀，此时不打爆他还要等到什么时候。

　　而且在小绿屋的时候，杨雄可是将小绿屋内的众人贬得一文不值，皮特鲁斯惦记他很久了。

　　皮特鲁斯思惦记杨雄，杨雄对这家伙可没有任何印象，也没放在心上。

　　此时他正亲热的和波什打招呼。

　　“阿道夫，你现在可是联盟公敌，不知道多少人想通过打爆你一举成名！”波什调侃了杨雄一句。

　　自从认识这厮后，波什发现这厮越来越逆天了。

　　不仅无视联盟和耐克力捧的勒布朗·詹姆斯，还公然喊话掘金三年内夺冠，十年内四冠。

　　简直视联盟诸多巨星于无物，胆子也太肥了。

　　波什现在都担心和杨雄走得太近被对方殃及池鱼。

　　杨雄轻松的耸耸肩，一脸的无所谓。

　　“克里斯，你知道的，我的天赋不允许我说谎！”

　　波什无语，只想捂脸远离杨雄，这厮真的太他妈嚣张了！

　　虽然他知道杨雄潜力无限，可现在就这么嚣张会不会被人打出屎来？

　　“看到对面那个家伙了吗？”杨雄指了指勇士球员里的迈克尔·皮特鲁斯，轻笑道：“这家伙赛前放话要打爆我，你觉得我在他头上拿多少分合适？”

　　“大哥，你能不能正经点！”波什很无语：“万一状态不好被他打爆，你怎么办？”

　　“状态不好我也能轻易搞定他，好了，比赛也快开始了，你就好好看着吧！”

　　说完，杨雄朝四周呼喊他名字的球迷挥挥手，走回掘金替补席，准备上场比赛。

　　这是NCAA总决赛结束后他第一次在公众面前打球，一定要打出气势，打出威风。

　　要是连一个皮特鲁斯都搞不定，丹佛国际机场的回旋镖就会打在他身上。

　　这是他不能容忍的！