第33章 邪修之路

“噗！”

　　正在喝咖啡的陈东没忍住，还没下肚的咖啡突然从他嘴里喷出来，差点溅了桑托斯一身。

　　“不好意思，不好意思，我不是故意的！”

　　杨雄斜睨了小表弟一眼，小伙子年纪轻轻的竟然对反差这么大反应，看来是有故事啊！

　　“不用管他，你继续讲。”

　　杨雄摆摆手，示意桑托斯博士说下去。

　　说实话，他目前的所有行为都是在模仿前世的詹姆斯，只不过行事手段不一样罢了。

　　但一人之力如何比得上团队的力量？

　　就比如眼前的博尔纳·桑托斯，人家是哈佛大学社会学与心理学博士，专业人才，又在大卫·法尔克的Proserv公司工作过。

　　无论是理论还是实践都有丰富的经验，可以从容的帮助杨雄打理个人形象，减轻杨雄的工作压力。

　　桑托斯扶了扶金丝眼镜，笑着说：“反差标签的精髓在于‘意料之外，情理之中’。主要作用就是让阿道夫你在众多新秀与NBA球星中脱颖而出，迅速被媒体和球迷记住并讨论。”

　　感觉理论说起来有些干巴巴的，桑托斯举例道：“就像阿道夫你在丹佛国际机场的发言一样！”

　　“哦，这个有什么说法？”

　　“当然有说法！”桑托斯道：“你是在NCAA半决赛后才崛起的超级新星，崛起时间太短，没有稳固的球迷基础，因此需要制造一些话题，让自己身处舆论中心。”

　　“这和反差没关系吧？”一直没说话的爱丽丝突然来了一句。

　　杨雄在丹佛国际机场的话是非常狂妄，但和反差有半毛钱的关系吗？

　　“当然有关系！”桑托斯斩钉截铁的说：“在阿道夫之前，你想想华裔或者亚裔在美国人眼里是什么形象？”

　　“低调谦和，老实，勤奋。嗯，还有书呆子！”

　　说到这里，爱丽丝看了杨雄一眼，这厮貌似和上面这些词汇沾不上一点边。

　　嗯，在床上倒是非常勤奋。

　　桑托斯打了个响指，语气轻快的道：“对，在美国人心里，亚裔，特别是华裔就是这种形象。而阿道夫不管是不是狂妄，都明显打破了美国人对亚裔的刻板印象。从这点上来说，是极大的反差！”

　　说到这里，桑托斯笑道：“说实在的，之前我还以为有高人给阿道夫支招，没想到竟然是阿道夫自己想出来的办法。”

　　对杨雄竖起大拇指，桑托斯恭维道：“阿道夫你是天生的舆论高手！如果不是因为科比的鹰郡事件，现在你应该是美国篮坛的风暴中心。”

　　“哈哈！”

　　杨雄乐得合不拢嘴，这桑托斯实在太会舔了，他都不知道自己原来这么厉害。

　　不过要是没实力还敢这么玩，那可就是作大死了！

　　两人在咖啡屋又聊了两个小时，见天色不早了，杨雄主动结束了话题。

　　目的已经达到，他就失去和桑托斯聊天的兴趣，凯瑟琳还等着他呢！

　　“博尔纳。”杨雄自然而然的改变了称呼，对桑托斯道：“从今天起你暂时负责我的个人形象打理，有事先和爱丽丝联系，运营经费也从爱丽丝这里领。”

　　最后杨雄总结道：“我会成立一家投资运营公司，这家公司将会全面负责我的代言合作。”

　　看了爱丽丝和桑托斯一眼，杨雄道：“只要你们能跟上我前进的脚步，壮大我们的事业，这个公司也有你们一份。”

　　杨雄直接给两人画了个大饼，激励他们努力工作。

　　前世阿摊就是这么做的，如今他拿来用一下也没什么，反正已经拿了阿摊的外挂，也不差这一点。

　　而且他只说了代言合作，最赚钱的个人投资没算进去。

　　只要有初步的起始资金，拥有未来眼光的他不愁赚不到大钱。

　　当然，那又是另一件事，和眼下的事情无关

　　爱丽丝和桑托斯相互看了一眼，不知道老板这个饼能不能吃得到。

　　......

　　爱丽丝和桑托斯都很忙。

　　爱丽丝要为杨雄的私人团队搭建架构，招纳新人；桑托斯需要从法尔克的Proserv公司离职才能正式加入杨雄的团队。

　　二人相继离开后，陈东一脸不解的问：“表哥，你真的打算成立一家投资运营公司？还打算与他们一起分享？”

　　“嗯！”

　　杨雄随口应了一句，对表弟道：“我一个人精力有限，需要人帮忙。而且钱永远是赚不完的，懂得分享才能成就大事。”

　　陈东似懂非懂，他现在就是个五陵少年，追逐的是香车宝马美人，商业上的事那是一点兴趣没有。

　　两人回到希尔顿酒店，《洛杉矶时报》的记者凯瑟琳·伊丽莎白已经开好房间，准备给杨雄来个专访。

　　将表弟打发走，杨雄溜进凯瑟琳的房间，开始一对一的专访。

　　......

　　第二天，杨雄的专访出现在《洛杉矶时报》体育版的头条上。

　　《我的球衣号码为何会是7号》一文几乎引爆了洛杉矶的球迷群体。

　　杨雄强化了桑托斯制定的反差标签。这次不仅强化了他的狂妄形象，还直接碰瓷乔丹。

　　之前在商议的时候，杨雄仔细思考过这个问题。

　　碰瓷乔丹没问题，关键是碰瓷后怎么应对接下来的局面。

　　乔丹不是一个单纯的个体，他是一群人的集合体。

　　一旦碰瓷乔丹，必然会招来乔丹阵营的严厉反击。

　　乔丹是不会再上场打球了，但对付杨雄的办法多的是。

　　一旦杨雄扛不住反击，到时候乐子可就大了。

　　如果杨雄只是普通球员，他压根不会有这种想法。

　　对普通球员而言，这与自杀没有任何区别，乔丹阵营的力量能轻松捏死他。

　　可问题是杨雄不是一般人！

　　他身后还没形成自己的阵营，但他有出道即巅峰的能力，还有非同一般的野心和勇气。

　　与桑托斯、爱丽丝商量了很久，杨雄心一横，直接干乔丹！

　　要想快速扬名，拿到和阿摊一样的大合同，必须付出点什么。

　　邪修都要付出代价嘛！

　　猥琐发育当然也可以，但这不是杨雄的性格，他就喜欢直接粗暴的干！

　　……

　　“众所周知，迈克尔（乔丹）有六枚总冠军戒指，我也不贪心，比他多一枚就行。反正他也退役了，不可能超过我!”

　　紫金大湖人球迷看到这篇文章后，笑得合不拢嘴。

　　有意思，实在太有意思了！

　　现在的新人为了出名，连乔丹都敢碰瓷，偏偏乔丹在今年常规赛结束后就宣布退役，在球场上拿杨雄没办法。

　　现在洛杉矶球迷非常想看到乔丹怎么回应杨雄的挑衅。

　　尽管这些天科比的鹰郡案几乎占据了《洛杉矶时报》体育与社会版面的头条，但杨雄的热度也不小。

　　而且随着时间的推移，人们对鹰郡事件的兴趣也逐渐消退。

　　科比被卸下超级优质偶像的光环是很多乐子人喜闻乐见的事，但生活还要继续，他们的目光也会转移到其他事上。

　　杨雄在《洛杉矶时报》上的采访正好引爆了洛杉矶球迷的好奇心。

　　当然，这里面未必没有科比团队的影子，不过杨雄不在乎。

　　因为就算没有他，科比团队也会想其他办法替科比转移球迷的视线。在这方面，目前仅仅是代理经纪人的罗伯·佩林卡可是个中翘楚！