第36章 似是故人

掘金中锋跳到球权，卡尔德隆持球来到前场，直接把球交给杨雄。

　　掘金球员很自觉的拉开，为杨雄腾出进攻空间，这已经是现在这支临时球队的固定套路了。

　　自从三天前击溃皮特鲁斯后，察觉夏季联赛没意思的杨雄就开启了大核模式。

　　突投传相结合，把临时队友的数据喂得高高的。

　　因此现在杨雄一拿到球，他们就自觉的散开，为接球投篮做准备。

　　杨雄单手持球放在身侧，算是另类的三威胁。

　　安东尼双腿微微下屈，一只手放在杨雄腰间试探他的突破方向。

　　现在还是狂野的2003年，手部防守还没被取消。因此学会用一只手试探进攻球员的攻击方向和进攻方式自己成了每个防守球员必备的手段。

　　这样的防守方式对一般的球员有效，杨雄却没看在眼里。

　　下一刻，他的右肩猛烈的与安东尼的胸膛撞在一起，直接将瓜瓜撞退半步。

　　狂暴的力量在这一刻展露无遗。

　　在全场观众的注视下，杨雄沿着右侧三分线斜插禁区，然后快速胯下拉球，与紧追不舍的安东尼打了个时间差。

　　正在全力防守的瓜瓜想立即停住滑行的小碎步，上前封堵杨雄的投篮。

　　但两人已经拉出了一步的空间，杨雄出手速度又非常快。等安东尼的手掌伸过来，篮球已经掠过他的指尖，在空中划过一道美妙的弧线后直坠网窝。

　　奥尼尔在前排观众席上看到这一幕，惊的目瞪口呆。

　　倒不是杨雄的这个进球有多么夸张，而是出手姿势、打球姿态与某个故人有些相似。

　　没错，正是丹子！

　　这个右侧牛角位的中距离和丹子实在太像了！

　　除了突破方式有些不同（杨雄的突破非常野蛮），在节奏、动作上几乎一模一样。

　　如果给杨雄剃个光头，穿上23号球衣，不看脸的话，奥尼尔绝对会认为是丹子在打球！

　　那飘逸的中投看起来就养眼，联盟独一号。

　　攻防转换，安东尼没管猛龙队友，拿着球直接单打杨雄。

　　他身体素质没有杨雄劲爆，球风没有杨雄狂野，但进攻手段繁多。

　　在进攻方面，瓜瓜非常有信心，不惧联盟任何得分手。

　　他手掌没有杨雄的大，单手持球耍出来没有杨雄帅，而且也不安全。

　　站在他面前的家伙反应速度快的惊人！

　　只要他敢露出一点破绽，很快会被对方找出来并加以利用。

　　因此，安东尼选择双手持球，将篮球放在腰间，做出典型的三威胁姿势。

　　“喂，你做这个姿势干什么，现在的队友你熟悉吗？”

　　杨雄随口调侃了一句，让瓜瓜十分无语。

　　“谢特！熟不熟悉队友与我传不传球有必要的联系吗？”

　　安东尼迈出右腿，用试探步调动杨雄的重心。

　　不过杨雄不为所动。

　　所谓敌不动我不动！

　　他在速度、爆发力上都优于安东尼，完全可以后发先至。就算不能封堵投篮，干扰一下也好。

　　安东尼不管是大学时期还是现在都是顶级得分手，杨雄并没有每次防守都一定要成功的念头。

　　常规赛每场四节48分钟，时间太漫长，不可能保证每次防守的效率。

　　只要不是关键时刻，杨雄都是这个态度。

　　相比防死对手，他更喜欢在进攻端发力，用硬实力碾压对手。

　　安东尼见杨雄不为所动，用身体顶开杨雄的干扰后后撤一小步，在三分线内一步的位置抬手就是一记中投。

　　杨雄跳起来干扰，也没碰到篮球。

　　“唰！”

　　篮球精准掉进篮筐，安东尼初次出手也有了。

　　接下来的几个回合，两人依旧打得有来有回，暂时没分出胜负。

　　不过不仅是场边的湖人F3，还是现场观众都看出杨雄与安东尼在进攻选择上的不同。

　　杨雄喜欢在控卫运球过半场后就接管球权，是自己进攻还是助攻队友完全看场上情况，和公牛时期的斯科特·皮蓬有些相似，但又有些不同。

　　具体有哪些不同，现场观众和电视机前的球迷也分不清楚，就是感觉篮球大部分时间都集中在他手里。球权占有率太高了，远高于公牛时期的皮二。

　　只有在纽约偷偷观看直播的阿摊明白杨雄在搞什么东西。

　　而安东尼喜欢立棍单打。

　　往往他一拿到球，就开始单打。其余四名队友各自找好位置围观，运气好才能得到一粒传球。

　　比赛进行了八分钟，安东尼的进攻效率开始下滑；而杨雄则像个没事的人一样，该怎么打就怎么打，完全不受影响。

　　与此同时，双方的分差也开始逐渐拉开。

　　看情况不妙，猛龙第一助教托尼·布朗果断叫了暂停。

　　“梅洛，需要下来休息一下吗？”布朗给瓜瓜递了一瓶运动饮料，关切的问。

　　安东尼十分果断的摇头拒绝。

　　第一节比赛他在与杨雄的对抗中并没有占到便宜，反而因为身体对抗激烈，体能下滑后逐渐落入下风。

　　他也想下来休息，可杨雄都不休息，他为什么要休息，为了证明自己的体能不如对方？

　　他可不是软蛋！

　　尽管NCAA总决赛过后他加强了体能训练，可体能训练短时间内并不能起到明显的作用。

　　喘着粗气的瓜瓜一口喝掉运动饮料，用毛巾胡乱擦了擦身上的汗，一边想着怎么击败杨雄，一边听着布朗为他安排的战术。

　　暂停结束后，瓜瓜扔掉手里的毛巾，带着奋斗的热情兴冲冲的走上球场。

　　结果和他对位的是一个从来没听说过的家伙！

　　而杨雄那厮，此时正优哉游哉的坐在替补席上喝着运动饮料。一边喝还一边朝他举起瓶子对他笑。

　　安东尼一口老血差点没喷出来。

　　勉强打了两个回合，他直接叫了个暂停，准备返回替补席休息了。

　　杨雄体能那么好都要下场休息，他怎么能强撑？

　　万一体能下滑得厉害，被杨雄抓住机会打爆，那就完蛋了。

　　瓜瓜下场的时候，观众席上传来一阵笑声，让他很不自在。

　　“谢特！早知道就不逞强了！”

　　瓜瓜心里有些懊悔，不应该为了面子强撑啊！

　　替补席上，杨雄挥舞毛巾对场上的队友大声道：“卡梅隆下去休息了，抓紧抢分啊！”