第31章 予取予求

最重要的是，杨雄是亚裔，这是个十分重要的标签。

　　现在的NBA虽然有四个华裔，但三个是笨拙的内线，只有杨雄一个外线球星。

　　而截止2003年6月，亚裔人口总数约为1190万。若是再加上混血，这个数量还要往上一点。

　　在美国，亚裔通常被视作高收入人群，消费能力非常可观。

　　杨雄只要表现出普通外线球星的能耐，就能得到大量支持，属于自带干粮的超级新人。

　　比赛马上就要开始，杨雄到底是年少轻狂还是真有能耐，很快就能见分晓。

　　......

　　迈克尔·皮特鲁斯迈着轻快的步伐走向球场，他已经迫不及待要蹂躏杨雄这个狂妄之徒了。

　　只要在球场上打爆杨雄，他就将一举成名！

　　双方球员中圈跳球时，皮特鲁斯笑的非常开心。

　　“小子，马上我就会让你知道，为何NBA联盟是由黑人统治的！你所谓的打破黑人球员的垄断，不过是个笑话！”

　　皮特鲁斯今年22岁，属于实打实的大龄新秀，还是个黑人。

　　所谓非我族类，其心必异！

　　虽然NBA没有这句话，但人性是相同的。

　　杨雄不仅挤进NBA和他们黑人抢食，还试图推翻黑人对联盟的统治，属于绝对的异端。

　　“蠢货！”

　　杨雄瞥了皮特鲁斯一眼，随口一句就将对方气个半死。

　　队友跳到球权，杨雄挤开皮特鲁斯猛然冲了出去。整个人如同离弦之箭，飞速插向禁区。

　　皮特鲁斯被杨雄撞了个踉跄。

　　等他维持住身体平衡，杨雄已经冲出去至少两个身位。

　　卡尔德隆将篮球往前场一扔，杨雄追上去单手抓住，在三分线外就起三步。

　　看到杨雄在罚球线直接起飞，皮特鲁斯停下追逐的脚步，愣愣的看着空中漫步的杨雄。

　　金字塔球馆在这一瞬间突然安静下来。

　　“罚球线扣篮，上帝，迈克尔重新回来了吗？”现场解说员嗓音都差点喊破。

　　在现场5000名观众的注视下，杨雄上演了当年乔丹罚球线空中漫步的一幕。

　　“哐当！”

　　随着篮球从篮筐中穿过砸落在地面的声音回响在球馆，安静的金字塔球馆在一瞬间突然沸腾了。

　　各大球鞋品牌的现场观察人员更是瞪大了眼睛，纷纷在各自的小本本上写下诸如“历史级身体素质”、“速度和弹跳惊人”、“反应速度太快”、“身体非常舒展，实战罚球线扣篮非常轻松”等字样。

　　他们身旁的助理还拿着摄影机不停拍摄，动作比职业记者还要专业。

　　卡梅隆·安东尼眼珠子都快凸出来了！

　　“这小子的身体素质怎么会这么夸张？”安东尼百思不得其解，实在太奇怪了。

　　“何塞，球传得不错，继续保持！”

　　杨雄同卡尔德隆击掌庆祝，顺便鼓励一句，虽然对方比他还要大两岁。

　　走过皮特鲁斯身边时，杨雄瞥了他一眼，什么都没说。

　　皮特鲁斯只是无名之辈，不值得杨雄浪费口舌。他之前已经骂了对方一句，足够了，这小子就这点分量，再多一句都是夸奖对方。

　　杨雄什么都没说，但此时无声胜有声，皮特鲁斯只感觉脸上火辣辣的。

　　攻防转换，皮特鲁斯从控卫手里要来球权，准备回应杨雄一个。

　　他是场上勇士顺位最高的新秀，有资格这么要求。参加勇士夏季联赛的控卫只是个落选秀，也不敢得罪皮特鲁斯，只能乖乖把球传过去。

　　其实皮特鲁斯并不算无名之辈。

　　上辈子皮特鲁斯在勇士干了件大事——伙同拜伦·戴维斯以西部第八的身份掀翻了西部第一的小牛，创造了闻名篮坛的“黑八奇迹”，将诺维茨基钉在“软蛋”的耻辱柱上。

　　不过大家只记得最关键的人物，比如杨雄就只记得大胡子拜伦·戴维斯的名头。

　　皮特鲁斯在他看来就是个无名之辈！

　　皮特鲁斯憋着一口气，打算强吃杨雄。

　　杨雄看了一眼对方的小腿，不是细长类型，大概率不擅长突破。

　　有了最初的判断，杨雄毫不犹豫的贴了上去，直接给皮特鲁斯上强度。

　　在皮特鲁斯的印象里，亚裔都比较孱弱。

　　但杨雄贴上来的瞬间，皮特鲁斯就感觉到了不对劲。

　　一股淡淡的压迫力从杨雄身上传出，接着就是强硬的对抗。

　　皮特鲁斯挤了两下，没能挤开杨雄，反而乱了自己的节奏。

　　杨雄眼疾手快，一巴掌将皮特鲁斯手里的篮球切了下来。

　　【历史级视野】让他瞬间察觉到卡尔德隆的动向，想也不想，杨雄直接把球挑向卡尔德隆的方向。

　　卡尔德隆甩开防守人，拿到篮球后加速冲过中线直冲篮下。

　　杨雄紧随其后，在卡尔德隆突入篮下的瞬间猛的跳了起来。

　　下一刻，卡尔德隆把球往天上一抛。杨雄顺势接住篮球，双手来了个暴力灌篮。

　　现场观看比赛的球迷一片欢腾，拿着小本本的各大球鞋大厂观察员眼前一亮。

　　上个回合杨雄展现了劲爆的身体天赋，这个回合杨雄不仅展示了无惧对抗的态度，还展现了他的反应速度。

　　皮特鲁斯不过是乱了一下节奏，手里的球就被杨雄给切掉。

　　切完球，杨雄又展现了自己的无球加速能力。

　　可以说，仅仅一个回合，杨雄的所有行为在这些人的火眼金睛下都无所遁形。

　　当然，皮特鲁斯在各大球鞋大厂的观察员眼中只是个小角色。

　　要是在三天后杨雄对阵卡梅隆·安东尼还有这样的表现，那就得赶紧通知自己所在的大厂了。

　　杨雄在场上打了大概有五分钟，没感受到丝毫压力。

　　他不清楚究竟是自己太强还是对手太弱，总之就像大人打小孩，实在是没意思，太轻松了。

　　赛前放话要打爆他的皮特鲁斯，现在已经被他打自闭了。

　　他主动向教练哈里克示意要下场休息，待在场上太无聊了！

　　吉姆·哈里克也看出杨雄在场上的破坏性能力，对手的实力差了他好几个数量级。哪怕是首轮十一号秀，乐透尾巴的迈克尔·皮特鲁斯，在杨雄面前都毫无还手之力。

　　面对这帮边缘球员，杨雄几乎是予取予求。

　　哈里克没有任何犹豫，直接把杨雄换下，给其他参加夏季联赛的边缘人更多出场机会。

　　“我不想参加夏季联赛了！”

　　回到替补席的杨雄对哈里克吐槽道：“一点意思都没有，还不如待在训练馆练习投篮。”

　　哈里克无言以对。

　　之前哈里克还有些怀疑杨雄说大话，但现在看来，是自己浅薄了。

　　夏季联赛对现在的杨雄来说层次着实有些低了，不过哪怕层次再低，在夏季联赛打球也能让新秀快速适应NBA的规则，以便他们在新赛季开始后快速融入球队。

　　因此，哪怕杨雄感觉非常无聊，也要继续打下去，就当是打野球呗。