第37章 妈妈你看，他在飞翔！

第一节剩余时间杨雄都没有上场，一直坐在替补席上看戏。

　　ESPN的直播镜头时不时扫向杨雄，并给了他一个面部特写。

　　“阿道夫看起来非常轻松，看样子哪怕卡梅隆也没对他造成任何压力！”

　　现场解说员的声音通过电视传遍全美，正在观看比赛的詹姆斯脸上露出一丝凝重。

　　看了整整一节比赛，詹姆斯终于确认了自己今后在NBA的主要对手——就是杨雄。

　　这家伙有着媲美自己的身体素质，却没有自己的短板，是个非常厉害人物。

　　待会儿要嘱咐米姆斯多多观察。

　　......

　　第二节开始后，杨雄重新披挂上阵。

　　安东尼感觉体能恢复得差不多了，看到杨雄上场，也跟着回到场上。

　　接到队友的传球后，安东尼在牛角位要到位置，又开始立棍单打。

　　不过大概是休息时手感凉了，这球安东尼没能投进。

　　篮球砸在篮筐前沿弹了出来，被近在咫尺的杨雄一把抓住。

　　拿到防守篮板后，杨雄没有交给卡尔德隆，而是自己持球，风驰电掣杀向前场。

　　猛龙防守球员此时已经过了中圈，正在急速回防。

　　杨雄持球从猛龙禁区冲向前场，来到弧顶三分线附近时双方的距离已经相差无几。

　　“上帝，阿道夫的速度太快了！”

　　现场ESPN解说员刚来得及大喊一声，杨雄已经在弧顶三分线起三步，从两名防守球员中间穿过后自罚球线飞身而起，单手持球举火烧天，如闪电般将球劈进篮筐。

　　“妈妈你看，哥哥在飞！”

　　观众席上的一个小女孩看到杨雄罚球线扣篮，激动的抱住妈妈，指着刚落地的杨雄说：“哥哥在飞翔！”

　　场面观赛的奥尼尔张大嘴巴，双手抱头，一脸难以置信的表情。

　　这可是实战中的罚球线扣篮！

　　当今联盟除了文斯·卡特，谁能在实战中上演罚球线扣篮？

　　“这小子的身体太劲爆了！”奥尼尔对马龙道：“今后可得防着点，别被这小子隔扣了！”

　　马龙没说话，而是鼓了鼓肱二头肌，摸了摸小肘子。

　　连卡特都不敢在他面前放肆，杨雄身体虽然劲爆，但自己的铁肘却是鲜血滋养出来的！

　　......

　　安东尼追到弧顶三分线就停下脚步，目睹杨雄上演在NBA都能上五佳球的罚球线扣篮。

　　杨雄拿到防守篮板，持球下快攻时他就准备拦截。但这厮冲起来后实在太狂暴，他只来得及伸出手干扰一下，就被杨雄狂野的撞开。

　　等他稳住身体追上来，杨雄已经上演罚球线扣篮的高光时刻。

　　这一刻，安东尼深刻感受到双方在身体天赋上的差距。

　　任他球技娴熟，攻击无双，碰到身体天赋碾压自己的怪物，心里不自觉的就生出一丝失落。

　　前有勒布朗，后有杨雄，这一届也太他妈难混了！

　　不过安东尼的失落仅仅是一瞬间，篮球重新来到他手上时，他又重拾信心。

　　自小磨炼出的强大的攻击力让他在面对任何人时都能保持自信！

　　还是上个回合的牛角位。

　　安东尼娴熟的使出试探步调动杨雄的防守重心，打了个时间差后快速干拔。

　　“唰！”

　　这次的两分有了。

　　瓜瓜右手握拳在嘴边吹了吹，精神振奋了一些。

　　尽管杨雄的罚球线扣篮非常提振士气，但本质上和自己的中距离没什么区别，都是两分嘛。

　　弧顶三分线。

　　杨雄单手持球，观察场上球员的跑动。

　　可惜这次参加掘金夏季联赛的球员里没有内内、坎比那样的内切高手，不然他只需突破后将篮球往篮筐上空一扔，就能刷到一个助攻。

　　看了计时器一眼，24秒倒计时还剩15秒。

　　如果继续第一节的持球大核模式，15秒足够他组织一次进攻了。

　　但持球大核的能力第一节已经展示过了，这一节杨雄准备切换状态，转换成得分手角色。

　　同时让现场球鞋大厂的观察员们好好看看耐克6年2100万美元签约的球星是如何被自己轻松击溃的！

　　挥手示意队友拉开，杨雄也要开无双了。

　　下一刻，在安东尼的注视下，杨雄直接原地干拔。

　　安东尼身高和杨雄差不多，但臂展和身体素质要差一些。

　　这次干拔非常迅速，再加上杨雄弹速惊人。等安东尼向前一步伸手干扰时，杨雄已经丝滑的投出手里的篮球。

　　这是一次无视防守人的投篮！

　　在全场观众的目光中，橘红色的篮球在空中划过一道美妙的弧线，径直坠入网窝。

　　看到篮球精准入框后，杨雄非常满意。

　　这个球有点杜兰特的影子。

　　阿杜很多时候都顶着防守人投篮。只要防守人碰不到篮球，进不进完全看手感。

　　前排好莱坞的小明星们发出一阵惊呼，不知是为了杨雄飘逸的投篮姿势欢呼还是为了抢镜头。

　　小美人们的欢呼安东尼自然也听到了，感觉被贴脸输出的安东尼准备还一个。

　　慢慢的，第二节的比赛就变成了两人的单挑局。

　　两人都保持着极高的水准，命中率很不错。

　　不过长时间激烈的身体对抗让瓜瓜的体能不可遏制的下滑。

　　第二节还剩6分钟时，瓜瓜的命中率开始明显的下滑。

　　反观杨雄，和比赛刚开始时几乎没什么区别。

　　突破依旧迅捷有力，在激烈对抗中投篮姿势也没有变形，命中率比安东尼高出一个量级。

　　最重要的是，体能下滑的安东尼不能在进攻端和防守端保持同样的输出。

　　不得已，猛龙第一助教托尼·布朗只能叫暂停，让安东尼下场休息一下。

　　这回安东尼没有逞强，一言不发的回到场下。

　　“体能！体能！”

　　安东尼接过队友递过来的毛巾擦了擦身上的汗，看着杨雄轻松惬意的在弧顶又命中一记三分，提升体能的执念更强了。

　　无论是NCAA总决赛还是这场比赛，他都深刻体会到体能的重要性。

　　如果体能充足，哪怕不能在防守端遏制杨雄的发挥，进攻端他也能发挥一些作用。

　　安东尼下场休息后，杨雄又打了几分钟。

　　不过猛龙除了安东尼外，剩下的就是些NBA边缘球员以及落选秀。

　　感觉打边缘人没意思，杨雄随便投了几个球就下场休息，将表现的机会留给队友。