第32章 新人入伙

这场对阵勇士的首秀，杨雄只草草打了十五分钟，就坐到替补席上休息，拿到23分7篮板3助攻。

　　数据不算惊艳，但现场观看的人都清楚杨雄并没有出全力，就是随便玩玩。

　　安东尼在杨雄第一次下场休息时就心事重重的离开了。

　　杨雄的进步太大，大到他完全无法理解，三天后的比赛他感觉要糟，急着回去训练。

　　至于球迷，他们为杨雄出道即巅峰的表现欢呼雀跃，为华裔/亚裔出了这么一个超级天才高兴。

　　但也仅仅如此。

　　现场最关注杨雄的要属各大球鞋大厂的观察员。他们要确定杨雄的天赋是不是真的高到没边，会不会影响联盟未来格局。

　　在此基础上，他们才能给出准确的报告，让高层判断杨雄的价值。

　　此前杨雄很少在公众面前露脸，也几乎不参加各种篮球活动，属于突然冒出来的超级新人。

　　耐克和锐步、阿迪达斯等大厂的人还去马奎特大学翻阅杨雄的档案，但一点收获都没有。

　　在NCAA半决赛以前，杨雄不说平平无奇，也只能说泯然众人。

　　在天才云集的NCAA，他那点投射能力压根算不得什么。

　　杨雄真正崛起，爆红全美还得从逆转32分那场比赛说起。

　　而半决赛之前，杨雄留下的印迹屈指可数，寥寥无几的记录和现在的杨雄天差地别，完全不是一个人。

　　他们需要持续追踪一段时间，才能向上面报告。

　　......

　　与勇士的比赛结束后，杨雄与球队分开，带着陈东前往附近的星巴克咖啡屋。

　　两人匆匆赶到咖啡屋的时候，爱丽丝和一个三十来岁的中年男人已经订好了包房。

　　“阿道夫，这是我师兄博尔纳·桑托斯，哈佛大学社会学与心理学博士，目前就职于大卫·法尔克的Proserv公司，擅长打造球星个人形象。”

　　给杨雄介绍完中年男人，爱丽丝又对中年男人道：“桑托斯博士，这就是阿道夫！”

　　杨雄非常热情的与桑托斯握手，一边握手一边恭维道：“欢迎桑托斯博士，有你加入，我们团队的学历整体上都提升了不少！”

　　博尔纳·桑托斯姿态放得比较低，并没有因为杨雄的恭维而改变。

　　自从迈克尔·乔丹第三次退役后，昔日签约200多名NBA球员的Proserv公司已经开始走下坡路。

　　而桑托斯也感觉自己在Proserv公司已经到顶了。但他才30岁，还没到养老的年纪，因此在积极的寻找出路。

　　只不过有实力有名望的球星早早就有了归属，桑托斯没有几年布局压根不可能找到顶级球星依附。

　　就在这个时候，杨雄的横空出世引起了桑托斯的注意。

　　这段时间桑托斯一直在追踪杨雄的消息。从杨雄的言行举止中，桑托斯发现了一个非常有意思的事——杨雄的形象实在是太鲜明，太有辨识度了。

　　NBA历史上出过很多著名球星，他们或是谦逊低调，或是霸气外露，或是冷静沉稳，人设和风格都很鲜明。

　　但这些标签都是球星成名后才逐渐形成的。

　　杨雄和他们完全不同。

　　这家伙还没进联盟就叫嚣着三年夺冠，十年四冠，一点没将联盟巨星放在眼里，身上的标签异常鲜明。

　　最反差的是他的肤色，他是黄皮肤，这一点让杨雄成为2003界新秀里流量第二大的超级新秀。

　　一个黄皮肤的家伙竟敢叫嚣着打破黑人球员对NBA的垄断，本身就是一大热点。最关键的是，杨雄并不是空口白牙的叫嚣，人家在NCAA证明过自己。

　　哪怕仅仅只是两场比赛！

　　这两场比赛里一场是32分逆转比赛，是NCAA历史上最不可思议的逆风翻盘经典；另一场比赛拖垮了卡梅隆·安东尼率领的雪城大学，不仅让马奎特大学一举夺冠，杨雄本人还拿到四强赛MOP。

　　这样的履历让杨雄身上自带神秘光环。

　　桑托斯最感兴趣的就是杨雄的个人形象。

　　嚣张、跋扈，天老大我老二，上帝都要往后排！

　　他不清楚杨雄是不是有高人指点才弄出这番动静，但这家伙明显奇货可居。

　　桑托斯十分心动，便立刻行动起来。

　　再加上杨雄的私人助理爱丽丝还是桑托斯的校友，有了这层关系，桑托斯依托哈佛的人脉亲自找上门，打算加入杨雄的私人团队。

　　由于这是两人的初次见面，杨雄也没直接询问桑托斯一些具体的问题，而是天南海北的聊了起来。

　　从NBA现有格局聊到阿富汗战争，从美国独霸世界聊到之后的世界格局，从维密超模聊到未来经济模式。

　　总之，杨雄引导着话题，不管什么都来上一点，边聊边观察桑托斯的反应。

　　桑托斯见识广博，反应迅捷，杨雄聊到的话题他基本上都能接住，而且能发表自己的观点。

　　杨雄非常满意，打算让桑托斯先干着，看看这家伙的能耐。

　　“阿道夫，你现在的形象非常鲜明，和同届新秀已经拉开了差距，名气直追勒布朗·詹姆斯，我觉得应该保持下去。”

　　桑托斯看了一眼杨雄的反应，继续道：“你现在的热度不低，完全可以强化身上的标签，加深媒体和球迷的印象。只不过......”

　　“只不过什么？”

　　“只不过你得真有实力，要是实力不足被对手打爆，现在的标签只会成为笑话。”桑托斯谨慎的说。

　　“桑托斯博士，别拘谨，实话实说就行，我性格非常谦和，不会因为一点真实言论就胡乱发脾气，不信你问爱丽丝？”

　　博尔纳·桑托斯无语。

　　杨雄在媒体和球迷心中的形象可不是这样。

　　虽然那只是杨雄的标签，但也能从侧面反应出杨雄的性格。

　　谦和？

　　杨雄和这个标签没有哪怕一丁点关系！

　　哪个性格谦和的球员会在还没进入联盟的时候就叫嚣着三年夺冠，十年四冠？

　　新秀乔丹都没有杨雄嚣张。

　　“桑托斯博士，你觉得我的形象具体要怎么打造？”杨雄终于问出具体问题。

　　博尔纳·桑托斯扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，严肃的说：“制造反差就行！”