第34章 乐子人开始狂欢

芝加哥市郊，乔家大院。

　　迈克尔·乔丹正在招待从佛罗里达过来的泰格·伍兹。

　　两人聊了一些高尔夫球的相关趣事，不时发出会心的微笑。

　　这时，放在一旁的手机突然震动起来。乔丹原本想直接挂断，但看到来电显示上的名字是法尔克，乔丹没法，只能对伍兹说了声抱歉，然后走到阳台上接电话。

　　法尔克一般情况下是不会轻易给自己打电话的，一来电话准有事！

　　“大卫，什么事？”

　　“迈克尔，今天的《洛杉矶时报》你看了没有？”

　　乔丹眉头拧成一团，自己这几天也没出去风流啊？《洛杉矶时报》还能无缘无故黑自己不成？

　　“你直接说出了什么事！”乔丹粗暴的说了一声。

　　电话那头安静了一会儿，半晌后才慢吞吞的说：“那你先看看吧，我还有点事，先挂了！”

　　乔丹还想问些什么，手里就传来嘟嘟嘟的声音。

　　显然，法尔克也是有脾气的。

　　乔丹抿了抿嘴唇，自从第三次退役后，他身上的光环正在快速褪去，身边的人也不再像以前那么听话了。

　　第三次复出是一次彻彻底底的失败，身为局中人，乔丹自然能察觉其中的冷暖。

　　他的名头也没有那么好用了。

　　打电话让管家送来一份今天的《洛杉矶时报》，扫了一眼头版头条，没有与自己相关的新闻。

　　再翻开体育版块：标题是《我的球衣号码为何会是7号》，头像是最近非常火的华裔超级新星杨雄。

　　稍微看了两眼，乔丹双手青筋不自觉的暴起，棕色的眼眸闪烁着危险的光芒，整个人都被气笑了。

　　这年头，什么阿猫阿狗都敢碰瓷自己！

　　真是不知所谓。

　　这一刻，乔丹恨不得第四次复出，直接打爆这个口出狂言的狗杂种。

　　杨雄的名声乔丹自然非常清楚，当初NCAA总决赛他还亲自到现场观看，亲眼见证卡梅隆·安东尼是如何被杨雄和韦德拖垮的。

　　声名鹊起之后，这厮更加猖狂，豪言十年内拿下4座总冠军奖杯，打破黑人对NBA的垄断。

　　现在更了不得，主意都打到自己脑门上了。

　　这厮真以为自己退役了就拿他没办法？

　　天真！

　　想到安东尼，乔丹翻开手机通讯录，找到卡梅隆·安东尼的电话，直接拨了出去。

　　之前为了签约将安东尼签到自己的AJ牌子下，乔丹与对方互动过，相互留了电话号码。

　　“梅洛，明天我不管你用什么办法，都给我打爆掘金队那个狗杂种！”

　　他虽然退役了，但人脉还在。

　　即便不能亲自上场打爆那个狗东西，他也能让狗东西付出代价！

　　长滩，假日酒店。

　　阿瓜脸色怪异的挂断了电话。

　　今天的《洛杉矶时报》他自然也看过，毕竟这么火爆的消息，近在咫尺的他不可能不知道。

　　“杨雄，又是杨雄，这家伙也太他妈能惹事了！”

　　阿瓜心里其实对杨雄的惹事能力颇为佩服。

　　他年纪轻轻就有非常棒的技术傍身，天赋能力都是一等一的。但也不敢像杨雄这般，还没进入NBA就疯狂招惹对手。

　　是的，现在杨雄名声很大，声势直追勒布朗。

　　不过名声再大有什么用？

　　一旦杨雄扛不住反噬，如今他所有的行为在未来都是笑话，沦为球迷和媒体口中的笑柄。

　　只不过令瓜瓜头疼的是，这厮惹出来的祸竟然牵连到自己身上。

　　虽然在电话里他对乔丹的要求满口答应，但说实话，对于打爆杨雄，他也没把握。

　　这厮的进步速度实在太快了，快到他完全没反应过来就已经一飞冲天，这可要怎么弄？

　　想了想，瓜瓜给经纪人比尔·达菲打去电话，商量明天对阵杨雄的事宜。

　　......

　　比弗利山庄。

　　沙克·奥尼尔手里拿着一张《洛杉矶时报》，乐不可支。

　　如今的奥尼尔日子十分潇洒，一心挑战他的小兄弟科比深陷丑闻，事情不知道什么时候才能结束。

　　“沙克也干了”还没被鹰郡警方透露给媒体。

　　作为一个天生乐子人，奥尼尔十分喜欢看热闹。

　　杨雄在《洛杉矶时报》上公开放话碰瓷乔丹就让他感觉非常有意思。

　　恰好长滩离比弗利山庄不远，他打算明天去现场瞧瞧热闹。

　　迈扣这么要面子的人，如今被一个小字辈碰瓷，不可能没反应。

　　......

　　奥里治县，波特海滩，科比豪宅。

　　刚成为科比正式经纪人的罗伯·佩林卡和科比商量着接下来要做的事。

　　科比交了保释金后，在佩林卡的陪伴下从鹰郡返回自己在洛杉矶的豪宅。

　　没错，杨雄的采访之所以能快速在《洛杉矶时报》上发表出来，佩林卡在其中的功劳不小。

　　他的目的很简单，就是为了转移球迷和媒体的注意力，减轻科比的压力。

　　“这小子有点意思！”

　　科比憔悴的脸上露出一丝笑意。

　　当初他去马奎特大学更衣室时就觉得杨雄不一般，那句“你知道的，我的天赋不允许我说谎”令他印象深刻。

　　没想到签约掘金后，这厮惹事的本领越来越大。

　　要不是如今身陷囹圄，科比好歹也要站出来点评几句。

　　“这家伙确实不是一般人！”

　　佩林卡顺着科比的话道：“当初我本来要签下他的，结果他竟然问‘我与科比发生不可调和的利益矛盾，你站哪边’，直接把签约的口子堵住了！”

　　“还有这事？”科比一愣，道：“那时你还在代理我的合同吧？”

　　佩林卡嗯了一声。

　　看了佩林卡一眼，科比暗暗记下此事。佩林卡这么看好自己，自己也不能让他吃亏。

　　......

　　纽约。

　　应Jay-Z邀请前来参加慈善比赛的詹姆斯刚回到替补席上，私人助理兰迪·米姆斯从后排伸出脑袋，在阿摊耳旁嘀嘀咕咕的说着什么。

　　阿摊原本就开心的脸上笑容更加灿烂。

　　“阿强，什么事这么开心？”一旁的Jay-Z问。

　　一生要强的詹姆斯笑容满面的将杨雄碰瓷乔丹的事告诉对方。

　　“他妈的，这小子这么嚣张？”Jay-Z有些不敢相信。

　　阿强点点头，笑着说：“这家伙向来都是这么嚣张，不将任何人放在眼里。”

　　Jay-Z突然来了兴致，篮球界难得看到这种嚣张的超级新人，他很想结识一番。于是笑呵呵的说：“要不明天我们也去长滩看看热闹？”

　　詹姆斯挂在脸上的笑容顿时一僵，老大哥是怎么回事？

　　他可不想去现场，耐克也不会允许他去。