第30章 各方关注

“阿道夫，迈克尔（皮特鲁斯）之前放话要打爆你，这场比赛你与他是对位，你有什么看法？你打算怎么回应？”

　　比赛开始前，杨雄在场边接受了《洛杉矶时报》记者凯瑟琳·伊莎贝拉的采访。

　　虽然美国篮坛的流量被鹰郡事件吸收了大半，剩下的部分又被詹姆斯吸取一些，但此时的杨雄因为逆天言论，属于自带流量的超新星，自然有记者采访。

　　杨雄耸耸肩，轻松笑道：“怎么说是他的言论自由，如果我有惩罚失败者的权利，我一定送他去克利夫兰，入宫伺候国王！”

　　凯瑟琳·伊莎贝拉被杨雄的话逗笑了。

　　“入宫伺候国王？阿道夫你可真幽默！”

　　杨雄朝凯瑟琳眨眨眼，后者回了个会心的微笑，然后看着杨雄走向球场。

　　意外拿到阿摊的外挂后，他整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　原本就长得帅，现在更是行走的荷尔蒙，无时无刻不在对异性散发着致命吸引力。

　　凯瑟琳身材高挑，性感丰腴，杨雄一眼就看上，然后眨眼的功夫就勾搭上了！

　　......

　　这场比赛是杨雄自NCAA总决赛后的首次亮相，很多媒体记者都来到场边，之前的凯瑟琳只是其中之一。

　　他能力压卡梅隆·安东尼当选探花，有太多人认为其中也有韦德的一份功劳。

　　要不是韦德拥有在NCAA赛场上属于无敌的突破，马奎特大学想要磨死雪城大学根本不可能。

　　现在没有韦德在身边分担压力，大家都想看看杨雄如何面对挑战。

　　“何塞，等下过半场就将球交给阿道夫，发挥你擅长中远投的优势，我需要看到你的长处！”

　　赛前，主帅吉姆·哈里克对何塞·卡尔德隆道。

　　卡尔德隆有些懵逼，他一个控卫不控球，当定点射手，这合理吗？

　　虽然他的中远投不错，但他是个控卫，控卫手里没球还能叫控卫吗？

　　不过他只是个落选秀，教练怎么安排他就怎么做，压根没有单抗的余地。

　　想要参加夏季联赛的球员多的是，如果他不听话，哈里克随时能将他换下来。

　　卡尔德隆闷闷的应了一声，看了杨雄一眼，心里感叹不已。

　　看看，这就是差距！

　　高顺位新秀和落选秀的待遇完全不一样！

　　杨雄什么话都没说，主教练为他都安排好了。

　　其实卡尔德隆想差了！

　　哈里克之所以这么安排，完全是杨雄的请求。

　　他已经集齐七龙珠，召唤“摊之力”，现在正好试一下成色。参加夏季联赛的球员都是些边缘人，就算出问题他也能轻松解决。

　　......

　　金字塔球馆的一个角落里，代表快船参加夏季联赛的中国长城王治郅看着场上意气风发的杨雄，心里感慨不已。

　　曾几何时，他还是追风少年，在CBA的风头盖过姚眀。

　　现在嘛，两人的地位完全颠倒过来。

　　姚眀成为火箭的内线核心，建队基石；他则在NBA四处流浪，寻找下一份工作。

　　至于杨雄？

　　这小家伙更加了不得，开口就是三年夺冠，闭口也是打破黑人对NBA联盟的垄断。

　　虽然不知道实力到底如何，但光这份胆气就了不得。

　　堪称豪气干云！

　　至少中国三大长城就不敢说这事，连想都不敢想！

　　如今快船又选中克里斯·波什，内线已经十分臃肿，他也没信心一定能留下。

　　回想起曾经意气风发的年纪，老王只能感慨“长江后浪推前浪”。

　　......

　　场馆的另一个角落，浑身上下捂得严严实实的卡梅隆·安东尼也在观察杨雄。

　　现在瓜瓜对杨雄的忌惮远超状元詹姆斯，时时刻刻都在关注杨雄的动向。

　　他认为自己之所以被发配到国外，罪魁祸首就是杨雄。

　　他要仔细观察杨雄在球场上的表现，争取在三天后的比赛中击败对方，为自己正名。

　　而此时的金字塔球馆内，还有另一批人也在观察杨雄。

　　自从杨雄在丹佛国际机场弄出大动静后，耐克、阿迪达斯、锐步乃至即将破产的匡威的都派出人员到现场，打算看看杨雄的成色。

　　如果杨雄只是狂妄，那倒是无所谓。

　　但杨雄在NCAA半决赛以及总决赛证明过自己，“NCAA乔丹”在他手底下也没讨到好，反而丢了总冠军，连顺位都被挤到第四顺位。

　　而且掘金管理层也不是傻瓜，放着早就证明过自己的卡梅隆·安东尼不选，选了个仅仅只打了两场好球的亚裔，这明显不合理。

　　亚裔外线球员还没在NBA证明过自己！

　　掘金管理层之所以选择杨雄而不是安东尼，肯定有别的原因。

　　耐克发挥钞能力，从掘金工作人员口中得知杨雄的身体天赋堪比詹姆斯，因此才打算豪掷1200万美元签下他。

　　相比耐克的快速反应，其他牌子，包括同样量级的阿迪达斯都反应迟缓，迟迟没联系杨雄经纪人托马斯。

　　不过耐克反应再快也没用！

　　耐克的诚意在杨雄看来完全是打发叫花子。

　　6年1200万美元？

　　这点钱就想捆绑他6年？想屁吃呢！

　　所以当托马斯电话告知杨雄时，他毫不犹豫的拒绝了，并让托马斯告知耐克管理层自己的态度。

　　他当时的态度非常嚣张，说见詹姆斯一次就打一次，每次都要在对方头上拿60+得分。

　　托马斯哪敢实言相告？最后只能糊弄过去。

　　不过虽然没能成功签约耐克，但托马斯将耐克1200万美元签约杨雄被拒的消息放了出去，成功引起其他品牌的注意。

　　因此今天杨雄在金字塔球馆亮相，该来的球鞋牌子都派人来了。

　　大家都想看看能拒绝耐克1200万合同的新秀到底有什么能耐，口气大不说，连1200万美元都看不上。

　　还是那句话。如果杨雄只是年少轻狂，那倒是无所谓。

　　NBA里的狂人多了去了，也不缺他一个，虽然都没有他这么狂。

　　但要是杨雄真的有颠覆NBA格局的能力，那就是下一个乔丹！

　　下一个乔丹啊！

　　光想想就觉得美妙。

　　当年乔丹能将耐克从一个名不见经传的小品牌带到如今的球鞋帝国，要是杨雄真的是下一个乔丹，抓住他的公司就是下一个耐克。