第38章 影响

芝加哥，乔家大院。

　　原本感觉被冒犯还挺生气的乔丹看着电视里和队友谈笑风生的杨雄，突然间发现自己好像也没那么愤怒了。

　　这小子的一招一式看起来和自己那么像，大概率是自己球迷。

　　球迷犯错，上帝都会原谅嘛！

　　他迈克尔·乔丹又不是小气的人！

　　“大卫，你说AJ签下他怎么样？”乔丹指着电视里的杨雄问法尔克。

　　法尔克摇摇头。

　　“嗯？难道签不下？”

　　“难！”

　　法尔克笑着道：“这小子现在的名声直追勒布朗，而且非常狂妄，之前耐克出价6年1200万都搞不定，你能拿出多少？”

　　乔丹棕色瞳孔微微眯着，沉吟半晌后道：“比梅洛高一点，6年3000万，怎么样？”

　　法尔克无语。

　　迈克尔打球那会多么精明，怎么才退役不到半年，脑瓜子就糊涂成这样了？

　　当然，真正的原因法尔克也清楚，乔丹是想花小钱办大事，但可能吗？

　　以杨雄的狂妄，就算比肩勒布朗的大合同，他恐怕都要挑挑拣拣。

　　而AJ只是耐克旗下一个子品牌，哪里出得起大价钱？

　　6年3000万？

　　电视里那家伙怕是看都不会看！

　　与此同时，俄勒冈州，比弗顿市，耐克总部大楼会议室。

　　耐克高层也在观看这场全国直播，评估杨雄的市场价值和实际影响力。

　　耐克董事会主席兼总裁菲尔·奈特看了扫了一眼会议室里的众人，淡淡的道：“阿道夫的实力大家都看到了，都说说吧，耐克是否要花大价钱签下他。”

　　参与此次会议的有新业务风险投资部总裁汤姆·克拉克，总裁（部分职能）杰克·博伊斯，提名与治理委员会主席拉尔夫·德农西奥。

　　会议室里的四人是耐克帝国的实权掌控者，站在金字塔顶端的人物。

　　听到老板的话后，其余三人沉默了一会。

　　签约杨雄可不是小事！

　　就杨雄表现出来的猖狂姿态，没有媲美勒布朗的大合同恐怕是无法拿下的。而能给出勒布朗合同的只有一个人，那就是老板菲尔·奈特。

　　不过杨雄狂归狂，却也不是一般人。

　　看看他在金字塔球馆对阵卡梅隆·安东尼时表现出的轻松惬意就知道，小伙子还没发挥出全力呢！

　　在菲尔·奈特的注视下，新业务风险投资部总裁汤姆·克拉克率先开口。

　　他从桌上拿起一份文件，面色凝重的道：“这份花费大价钱从掘金弄回来的资料相信大家都看过了！”

　　会议室里的人都没说话，只是顺着克拉克的意思点点头。

　　“这是一个天赋不逊色于勒布朗的超级天才！”克拉克说：“而且从目前所获得的资料来看，阿道夫的成熟度远超勒布朗。唯一的问题是，他没有勒布朗这么高的知名度，而且市场的接受程度存疑。”

　　其实克拉克是非常看好杨雄的。

　　小伙子狂是狂了点，但人家有实力这么狂。

　　最重要的是，杨雄具备超巨的一切特征。

　　身后有华裔和亚裔市场，更后面还有亚洲市场，只要能签下就一定能为公司带来利益。

　　只不过黄种人外线还未在NBA证明过自己，主流白人市场能不能接受还是个大问题。

　　当然，竞技体育的本质还是竞技。只要杨雄能像乔丹一样新秀赛季就一飞冲天，市场也没啥问题。

　　可杨雄真的是下一个迈克尔·乔丹吗？

　　在座几人都不敢确定。

　　杨雄出现在耐克视野里的时间太短，比赛也仅仅打了几场，样本太少，耐克短时间内是不敢下重注的。

　　无论是当年签约乔丹还是两个月前签约勒布朗·詹姆斯，耐克在签约前就已经得到大量两人的相关数据，并加以分析才做出决定。

　　而杨雄呢？

　　他的情况太特殊了，特殊到哪怕老板菲尔·奈特都不敢轻易下定论。

　　同样的会议还出现在全美各行各业的公司里。

　　对于杨雄这个突然冒出来的超级天才，这些公司都保持着密切的关注。

　　-----------------

　　迈阿密南海滩，阿朗佐·莫宁豪宅。

　　莫宁在客厅里招待了从丹佛远道而来的掘金管理层。

　　自由市场开启后，掘金总经理基基·范德维格和主教练杰夫·布兹德里克就带着管理层其他成员前往迈阿密招募莫宁。

　　莫宁可是今年自由市场上的大鱼。

　　此时的莫宁因为从肾病中恢复过来，成为联盟诸多球队争抢的对象。

　　如掘金、小牛这种急需内线支柱的球队纷纷前来迈阿密。

　　掘金是总经理范德维格带队，小牛更夸张，老板库班亲自前来招募。

　　“阿朗佐，你觉得阿道夫怎么样？”

　　范德维格指着电视上杨雄的身影问莫宁。

　　莫宁摸了摸大脑袋，看着电视上杨雄意气风发的身影，有些羡慕。

　　曾几何时，他也是这般活力四射，意气飞扬。

　　沉默了一会儿，莫宁笑着说：“非常厉害的年轻人，卡梅隆在他面前也撑不了多久！”

　　这会儿金字塔球馆的第三节已经过了大半，杨雄轻松掌控着场上的局面。

　　开场时还与他势均力敌的安东尼，此时已经开始掉队，逐渐跟不上他的节奏。

　　听了莫宁的话，范德维格眼前一亮。

　　不过还没等他开口，就听莫宁继续道：“这小子厉害是厉害，不过他那张嘴也太能惹事了，还没进联盟就几乎得罪了所有球星，新赛季开始后掘金的日子怕是不太好过。”

　　范德维格脸色一僵，这是拒绝了？

　　客厅内的气氛一下凝重起来。

　　范德维格张张嘴，准备说些什么，却又不知从何说起。

　　“阿道夫！平框大风车！上帝！”

　　电视里解说员声嘶力竭的怒吼打破了客厅内的凝重的气氛。

　　就在刚才，杨雄暴力突破安东尼的防守，杀进内线上演了平框大风车扣篮。

　　“呵呵！”

　　莫宁突然笑了。

　　指着特写镜头下的杨雄对范德维格说：“这小子狂倒是狂了点，实力却没的说。这样吧，夏季联赛结束后让这小子来一趟这里，如果他能说服我，加盟掘金也不是不可能！”

　　范德维格和主教练布兹德里克对视一眼，两人都看到双方眼中的喜悦。