第35章 最艰难的路

9号。

　　原本只能容纳5000人的金字塔球馆涌入超过5300人，连进出通道都被挤得水泄不通。

　　球场前排的座位上，奥尼尔、马龙以及佩顿亲密地坐在一起兴致勃勃的聊天。

　　三大球星同聚金字塔球馆，给记者和现场球迷无尽的猜想。或许他们仅仅是来观看比赛，或许马龙和佩顿将要加盟湖人。

　　总之，今天除了杨雄与卡梅隆·安东尼的新闻外，湖人下赛季的阵容猜想也能写一写。

　　要是马龙和佩顿同时加盟湖人，下赛季的总冠军怕是没悬念了。

　　刚刚过去的这个赛季，马龙场均20.6分7.8篮板4.7助攻1.7抢断，满勤81场常规赛，场均出场36.2分钟，还处于巨星范畴。

　　佩顿场均20.4分4.2篮板8.8助攻1.8抢断，也在巨星的边缘。

　　而湖人OK组合，当家球星、联盟第一人沙克·奥尼尔场均27.5分（联盟第四）11.1篮板（联盟第五）3.1助攻2.4盖帽0.6抢断。

　　布莱恩特·科比场均30.0分（联盟第二）6.9篮板5.9助攻2.2抢断0.8盖帽，打满81场，场均出场41.5分钟。

　　四人场均得分加在一起就是98.5分，完爆联盟大部分球队。

　　当然，比赛不是简单的得分相加，光一个球权分配就能让这些家伙打出狗脑子。

　　但媒体可不管这些，只要有噱头，先报道了再说。

　　至于佩顿和马龙能不能加盟湖人，记者们压根不在乎！

　　能加盟他们就继续报道，没加盟也可以炒作不能加盟的原因。

　　总之，无冕之王，第四权可不是吹的！

　　......

　　杨雄从球员通道出来，经过湖人F3身旁的时候看了三个显眼的黑厮一眼。

　　马上湖人就要组建初代银河战舰了！

　　“小子，你很嚣张啊！”

　　杨雄还没走开，就听到佩顿的叫嚣。

　　“老家伙，找个地方直接养老吧，你的时代已经结束了，湖人这趟浑水不是你能干涉的！”

　　杨雄没惯着佩顿，直接怼了回去。

　　佩顿脸色一僵，很久没被新秀这么直接干了，他有些不习惯。

　　跟在杨雄身后的何塞·卡尔德隆胆战心惊的看着这一幕，心里感叹这家伙是真能惹事！谁都敢怼，谁也不怕，简直就是个混世魔王。

　　“好好好！你给我等着！”

　　佩顿被气笑了，上世纪九十年代，“手套”的威名不知吓傻了多少新秀。这才过去几年，自己的名头就不好使了吗？

　　原本奥尼尔笑嘻嘻的还想说两句，但话还没说出口，他就打消了拉佩顿一把的念头。

　　今天他是来看乐子的，要是也被杨雄怼了，自己岂不是成了乐子？

　　现场这么多记者看着呢！

　　联盟第一人的名头可不能被这小子玷污了。

　　杨雄瞥了马龙和奥尼尔一眼，没搭理红了眼的佩顿，带着卡尔德隆大摇大摆的走了。

　　虽然大家都是NBA球员，同在一个联盟，还在西部赛区，但一个赛季其实交手不了几次。

　　杨雄也没心情结交这些日暮西山的老家伙，索性直接走人。

　　......

　　“阿道夫，你不怕得罪他们吗？这三人可都是现役巨星！”

　　“哼哼，现役巨星？别忘了洛杉矶是谁的地盘！两条丧家犬来洛杉矶还能翻天？”

　　杨雄瞥了卡尔德隆一眼，笑道：“老家伙们没多久的好日子了，盛年的时候嚣张一下也就罢了，现在还摆出一副老资格，有摆谱的实力吗？”

　　卡尔德隆无言以对，周围的落选秀、边缘球员却听的心潮澎湃。

　　他们也想像杨雄一样嚣张，奈何实力不允许，也没有这个胆量。

　　球场另一边，瓜瓜看到杨雄在场边和佩顿起了冲突，十分无语。

　　这家伙怎么走到哪里都能惹事，之前弄乔丹，乔丹转头就找自己；现在佩顿这老逼登不会还要指使自己吧？

　　果然，瓜瓜的预判还是很准的。

　　看到杨雄怼了自己后像没事人一样大摇大摆的离开，佩顿肺都气炸了。

　　“卡梅隆，给我打爆掘金那个小逼崽子！”

　　安东尼脸色顿时就沉了下来。

　　他虽然爱笑，但不代表他脾气好。

　　佩顿这老逼登在NBA有些江湖地位，可怎么敢这样指使自己，他以为他是谁？

　　迈克尔·乔丹吗？

　　尽管瓜瓜也想像杨雄那样不留情面的怼回去，但初入联盟的他着实没有胆气这么干，只能阴沉着脸忍气吞声。

　　“哈哈哈！”

　　看到这一幕的杨雄抚掌大笑。

　　佩顿这老家伙还以为自己是当初与乔丹争雄的“手套”？殊不知经过这么多年的摩擦，手套早就破破烂烂，哪里会被安东尼这样的天之骄子看在眼里。

　　观众席上，各大球鞋大厂的观察员看到这一幕，只觉脑瓜子嗡嗡的。

　　杨雄这般癫狂，确实不是一般球员，看不上耐克6年1200万美元的合同实在太正常了。

　　这种人不是干死对手，就是被对手干死，基本没有第三条路！

　　“这家伙只要不半路夭折，成就大概不凡！因为他选了一条最艰难的路。”各大鞋厂的观察员脑海中突然就冒出这么一个念头。

　　......

　　今天的金字塔球馆不止来了湖人F3，前排座位基本上被打扮得花枝招展的美人占据。

　　这些人都不是慕名而来，而是杨雄与安东尼的对决非常热门，再加上杨雄挑衅乔丹的突发事件，ESPN决定临时转播这场比赛。

　　好莱坞的小明星们平时抢不到湖人的前排座位，今天这场比赛正合适。

　　票价不高，有ESPN的全国直播，弄不好还能露个脸，实在是完美！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　杨雄在卡尔德隆的协助下不停命中三分和中距离，感受手感养得差不多了，他才停下来。

　　现在他的一举一动都会被媒体放在放大镜下研究，可不能被回旋镖打脸。

　　而且他打算在这场万众瞩目的比赛中击溃安东尼，向球迷、媒体以及球鞋大厂展示自己的能耐。

　　“哔哔！”

　　随着裁判一声哨响，金字塔球馆的比赛正式拉开帷幕。

　　安东尼一脸严肃的站在杨雄身旁，一言不发。

　　乔丹的施压、佩顿的倚老卖老、杨雄的癫狂都深深刺激着他。

　　他决定通过这场比赛给这些家伙一点颜色看看看，自己也不是任人拿捏的软蛋！