第3章 狂飙猛进

布莱恩特·纳什刚向后退了一步，还没稳住身形，杨雄就如同旱地拔葱，冲天而起。

　　纳什下意识抬手干扰，却只是打在杨雄的胳膊上，没将篮球拍下来。

　　“哔哔！”

　　在裁判的哨声中，杨雄稳稳地投出手中的篮球。

　　“唰！”

　　橘红色的篮球在半空中画出一道美妙的抛物线，精准的掉入网窝。

　　现场的马奎特大学球迷沸腾了！

　　金黄色的人浪如同微风拂过的麦田，麦浪在其间翻滚，发出惊天动地的呐喊声。

　　“and one!”

　　现场ABC电视台首席解说员布兰特·马斯伯格激情澎湃的嘶吼：“You are looking live!You are looking live!”

　　解说席上，身着红色毛衣的首席分析师、前印第安纳大学主帅鲍比·奈特十分冷静的分析道：“堪萨斯大学必须遏制住7号，一旦被7号打出气势，区区24分的分差并不足以让堪萨斯大学晋级决赛！”

　　作为印第安纳大学传奇教头，3次NCAA冠军主帅，鲍比·奈特这一嗓子，瞬间让杨雄的身价翻了不知道多少倍。

　　现场大量球探本来是冲着堪萨斯大学的科克辛里奇、尼克科里森以及马奎特大学的韦德和诺瓦克来的。

　　但现在，他们的目光如同被磁铁吸住一般，牢牢被吸附在罚进一球后与韦德激情撞胸的杨雄身上。

　　在此之前他们并没有听说过杨雄这号人，没看过对方的表现。

　　杨雄的得分手段并不花哨。

　　没有眼花缭乱的运球，没有神乎其技的晃人。有的仅仅是肌肉的碰撞以及简单的投篮。

　　然而，球探看中的正是这样的属性！

　　简单粗暴才能看出天赋高低！

　　越是如此球探越喜欢。

　　甚至有些球探还抱怨马奎特大学主帅汤姆·克林，这么耀眼的球员要是早点亮出来，何至于落后堪萨斯大学30多分？

　　事实上，作为马奎特大学的主教练，此刻的汤姆·克林是非常懵逼的。

　　杨雄的表现让他感觉非常陌生，陌生到似乎从未认识过一般。

　　在他的印象中，杨雄的天赋是非常平庸的，远远比不上黑人球员。

　　因此，在之前的比赛中，杨雄几乎没捞到出场时间。

　　直到落后堪萨斯大学32分，克林打算死马当活马医，放手一搏才将杨雄派上场。

　　但杨雄上场后两分钟不到的时间就哐哐哐拿下10分1板，却是做不得假的。

　　从一步过掉布莱恩特·纳什再到顶着防守压力拿下3+1，杨雄表现的非常轻松，毫不吃力。

　　如此表现一点也不像他印象中的杨雄，反而和圣文森特·圣玛丽高中的天才超新星勒布朗·詹姆斯差不多。

　　“难道这小子一直在演自己？”克林陷入自我怀疑。

　　-----------------

　　32分的分差在短短2分钟不到就被缩小到24分，马奎特大学后劲惊人，堪萨斯大学的球员有些慌了。

　　在杨雄罚进一球后，持球推进的科克·辛里奇在重新活跃起来的韦德压迫式防守下，运球出现失误。

　　篮球砸在辛里奇的脚背上弹出界外。

　　令人感觉奇怪的是，作为堪萨斯大学主教练的罗伊·威廉姆斯并没有叫暂停。

　　威廉姆斯只是大声招呼手下球员注意防守杨雄，便没有其他安排。

　　如此局面对马奎特大学来说是大大的利好！

　　回过头来，利用杨雄站在弧顶吸引防守注意力的机会，韦德冲击篮筐拿下两分。

　　42:64，双方的分差进一步缩小。

　　“面对马奎特大学凶猛的追分势头，罗伊似乎并不着急，鲍比，你怎么看？”

　　解说席上，鲍比·奈特一针见血的道：“他现在要做的是赶紧叫一个暂停，打断马奎特大学的进攻势头，而不是放任手下球员自由发展！”

　　顿了顿，鲍比奈特继续道：“尽管堪萨斯大学手握22分的领先优势，但目前看来，如此巨大的优势也不太保险。短短2分钟不到，堪萨斯大学就被打了一个12:2的的攻击波。”

　　观众席上，刚刚以95:84战胜德克萨斯大学的雪城大学众将在教练团的带领下，也在紧张的关注着比赛走向。

　　看着堪萨斯大学又投丢了一个中距离，吉姆·伯海姆眉头紧皱。

　　作为雪城大学主帅，他从场上的局势中嗅到一丝不详的气息。

　　就像前辈鲍比·奈特说的那样，22分的巨大领先并不能确保堪萨斯大学晋级决赛。

　　目前比赛时间还剩15分钟，马奎特大学追分的势头是如此猛烈，堪萨斯大学能顶得住吗？

　　尽管雪城大学已经提前晋级总决赛，可伯海姆并不希望在决赛上碰到马奎特大学。

　　一旦马奎特大学逆风翻盘，必将气势如虹。面对这么一个对手，雪城大学抵挡得住吗？

　　伯海姆深感不安。

　　气势这玩意，看不见也摸不着，却能真实感受到。

　　堪萨斯大学投丢中距离后，回过头来，好久没开张的史蒂夫·诺瓦克张弓搭箭，扬手命中一记三分。

　　45:64，双方的分差缩小到20分以内了。

　　替补席上，原本不动如山的堪萨斯大学主帅罗伊·威廉姆斯终于叫了个长暂停，整整70秒时间。

　　不过由于广告的原因，70秒的长暂停最终会延长到90秒左右。

　　如此一来，正好冷却一下杨雄的手感，顺便打断马奎特大学的进攻势头。

　　可以说，上半场积累的巨大优势给了威廉姆斯从容不迫调整的底气。

　　相比从容不迫的威廉姆斯，汤姆·克林要激动许多，情绪起伏较大。

　　从几乎要放弃比赛到将分差缩小到20分以内，短短2分多钟的时间里，克林的情绪就像过山车一般起伏不定。

　　距离比赛结束还有15分36秒，19分的分差努努力说不定就能追上或者反超。

　　“接下来的比赛围绕杨雄和德维恩展开！”

　　克林拿起战术板唰唰唰的画起战术，一边画一边大声道：“德维恩负责持球冲击篮筐，一旦受阻，第一传球对象是阿道夫。”

　　扫视手下球员一眼，见他们并没有反对，克林继续道：“其他人注意为阿道夫掩护，为他争取出手机会。”

　　将战术布置完成后，克林才对杨雄道：“阿道夫，剩下的时间你有无限开火权，比赛就交给你和德维恩了！”