第39章 奔赴迈阿密

莫宁看了面带笑意的范德维格和布兹德里克一眼，指着电视里的安东尼问：“这小子也不错，是个纯粹的得分手，当初你们怎么不选他，反而考虑只打了两场好球的阿道夫？”

　　范德维格摊摊手，笑着回复道：“在阿道夫没来丹佛试训前，我们最大的目标就是卡梅隆。不过你知道的......”

　　说到这里，电视里又传来解说员激情澎湃的声音：“Oh，妈妈！看看这个球，看看这个球，这就是阿道夫，属于丹佛的超级新星，NBA联盟现役第一狂人！”

　　客厅内的几人同时看向电视机。

　　ESPN正在回放之前的进球画面：

　　杨雄抢到安东尼投丢的防守篮板后自己持球推进到前场，安东尼则回到弧顶，准备防下这次进攻。

　　不过杨雄并没有像之前那样持球暴力冲击内线，而是在中圈LOGO附近停下，目光环视四周。

　　当时场上球员，包括观众席上的球迷都不清楚他要干什么。

　　下一刻，全场的球迷骤然间尖叫起来。

　　只见杨雄抬起一只手，做出瞄准狙击的手势，随后抬手就是一记超超超远三分。

　　“谢特！”

　　看到这一幕的莫宁笑骂了一句：“这小子真够疯狂的！”

　　他话刚说完，杨雄的中场LOGO三分稳稳命中。

　　现在可是2003年，不是三分满天飞的魔球时代。除了真正的狂人，很少有人玩得这么刺激。

　　即便仅仅是一场夏季联赛，敢在中圈LOGO出手三分的NBA球星也没几个。

　　“我喜欢这小子，我太他妈喜欢这小子了！”

　　莫宁堪比蒲扇的大手猛地一拍大腿，对范德维格道：“夏季联赛结束后让这小子过来一趟，我要问问他三年夺冠是不是真的！”

　　掘金管理层大喜。

　　没想到杨雄的猖狂竟然还能成为吸引莫宁加盟的筹码，真是太意外了。

　　之前杨雄对外口出狂言，掘金管理层不是没有别的意见，有人希望杨雄闭嘴，安安心心的打球。

　　不过这一想法到了范德维格这儿就被毙了！

　　真正有实力的球星都是天老大我老二，上帝只能排第三。

　　杨雄的嚣张言论确实会为掘金招来一些麻烦，但也仅仅是一些麻烦而已。

　　相比他为掘金带来的流量和关注度，区区一点麻烦算得了什么？

　　这不，招募莫宁原本希望不大，管理层也是抱着试一试的态度来的迈阿密。

　　掘金下赛季能腾出的薪资空间在整个联盟数一数二，招募一个全明星乃至巨星都没问题。

　　但掘金并没有冠军基因，球队孱弱的实力也很难让实力派球星倾心，更别说莫宁这种级别的球星。

　　之前莫宁一直推脱，没有给掘金管理层一个明确的答复。

　　现在在电视里看到杨雄的表现后，答应给掘金一个机会，只是需要杨雄亲自来招募。

　　看看，有时候狂一点也是有好处的嘛！

　　你悄咪咪的，别人哪知道你是谁啊？

　　-----------------

　　金字塔球馆。

　　此时双方的比分已经被打花了。

　　第三节比赛结束，掘金以88:65领先猛龙高达23分。

　　除非杨雄附体，不然这么大的分差，猛龙是绝对拉不回来的。

　　替补席上，用毛巾覆盖面部的的安东尼显然也明白这一点，他不甘失败，可面对现在的局面却无能为力。

　　加上NCAA总决赛，他对上杨雄已经连败两次。

　　不仅比赛失败，连最拿手的得分他也输给了那个猖狂的家伙。

　　三节比赛他拿了26分5篮板2助攻，那厮却有36分12助攻9篮板3抢断3盖帽的全能数据进账。

　　虽然还有一节比赛，但瓜瓜已经不想打了，体能不足的他面对现在还能谈笑风生的杨雄，只会败得更惨。

　　“体能，体能！一定要把体能练出来。”

　　瓜瓜在心里发誓，下次再面对杨雄，他一定要赢回来！

　　新赛季他在猛龙还有老大哥文斯·卡特，而杨雄的掘金有什么？

　　什么都没有！

　　休赛期练好体能，新赛季再遇到杨雄就是二打一的局面。那时他有帮手，杨雄却没有，优势在他！

　　-----------------

　　“去迈阿密招募莫宁？”

　　比赛结束后，刚回到酒店的杨雄就接到经纪人托马斯的电话，总经理范德维格希望杨雄去一趟迈阿密，商讨招募莫宁的事。

　　“莫宁遭遇这么严重的肾病，他油箱里还有油吗？”

　　杨雄对莫宁并不熟悉。

　　2000-2010这个时间节点的球员，除非是非常知名的球员，不然他都不太熟悉。

　　当然，“硬汉”莫宁的名声他听说过，这家伙是比吉米·巴特勒更硬的硬汉！

　　电话那头的托马斯道：“不管他油箱里还有没有油，这都是掘金得到他的大好机会。联盟的优质内线就这么多，如果你想在新秀赛季就做出一番成就，就需要顶级内线支持。”

　　杨雄想了想，托马斯说的也有道理。

　　现在还是2003年，内线猛兽多如牛毛。没有强力内线在禁区当支点，掘金在常规赛打得再好，季后赛也会成为软脚虾。

　　就算莫宁油箱里没有几滴油了，但关键时刻顶一下也挺好。

　　有顶级内线不用和没有顶级内线是两回事！

　　“好吧，你回复范德维格，明天我就飞去迈阿密，早点定下这事。”

　　“剩余的几场比赛不打了？”

　　“嗯，打完卡梅隆后，接下来的比赛都没意思，不打了！”

　　和托马斯通完电话，杨雄打开通讯录，拨通凯瑟琳·伊丽莎白的电话。

　　明天他就要离开洛杉矶前往迈阿密，很长一段时间里都见不到《洛杉矶时报》的大美人了，今晚得好好聊聊，学一点西班牙语。

　　......

　　第二天，杨雄精神饱满的带着表弟陈东和两个保镖，登上了前往迈阿密的飞机。

　　两个保镖是杨雄来到洛杉矶后主动聘请的，来自世界保护集团（WPG）。

　　WPG的总部就在比弗利山庄，专门为名人和高净值人群提供安保服务。这家公司的理念和技术都效仿美国特勤局，提供主动预防性保护。

　　杨雄虽然嚣张，但也怕死。

　　万一那个尼哥看他不顺眼给他来一梭子，那就完蛋了。雇佣WPG的两个保镖，就是为了以防不测。

　　虽然WPG的费用比普通的安保贵很多，但和小命相比，又算不得什么。

　　现在的NBA还没成立专门的内部安保，否则杨雄也不用这般大费周章。

　　当然，高额的花费并不是没有好处！

　　这不，刚下飞机，WPG的车就已经停在跑道附近等候。

　　杨雄几人下了飞机后，直接钻进WPG安排的车辆扬长而去，压根不用和普通人一样坐摆渡车。

　　汽车沿着环城高速一路疾驰，朝南海滩莫宁的豪宅而去。