第46章 ESPN直播签约

纽约第五大道，奥利匹克塔大厦。

　　斯特恩小小的身躯坐在大大的老板椅上，问伺候在一旁的肖公公：“肖公公，确定了吗？”

　　肖公公白净的脸上带着一丝笑意，用比李莲英更尖锐的声音回答道：“回皇上，锐步已经明确回复，签约阿道夫的金额将会是篮球史上最大的，比勒布朗的要大很多。而且今天的签约仪式ESPN将全程直播。”

　　“嗯，很不错！”

　　斯特恩满意的点点头。

　　迈克尔·乔丹第三次退役后，本来他主推的是勒布朗·詹姆斯，现在竟然又冒出来一个华裔超级天才，这会让NBA国际化的进程大幅度加快。

　　尤其是东亚区域。

　　近些年东亚经济蓬勃发展，已经成为新的世界经济引擎，人民生活越来越好，篮球市场也在以肉眼可见的速度壮大。

　　杨雄兼具美式天才的身份与东亚背景，对如今正在加速国际化的NBA来说，着实是天降祥瑞。

　　“肖公公，你记一下圣御！”

　　斯特恩对肖公公道：“一旦锐步公布与阿道夫的合同，联盟所有的宣传机器都要动起来，全力宣传阿道夫的传奇崛起与亚裔荣光。”

　　看了微微弓着身子的肖公公一眼，斯特恩继续道：“特别是东亚的中日韩三国，我要让每个看电视的人都知道NBA出了个华裔/亚裔超级天才，明白吗？”

　　“知道了，皇上！”

　　肖公公自然清楚杨雄的出现对现在的NBA意味着什么。

　　原本姚眀的出现已经让NBA在东亚的推进进程加快了一大截，如今又出现一个天赋比肩勒布朗的华裔超级天才。

　　只要宣传做到位，东亚市场很快就能成为NBA继美国之外的第二大市场，潜力无穷的超级市场！

　　除了NBA总部的目光外，还有很多人关注今天在麻省坎顿市举行的签约仪式。

　　包括但不限于阿摊、瓜瓜、韦德、波什这些同届新秀，科比、邓肯、加内特等联盟巨星，都将目光投向ESPN电视频道。

　　今天的签约仪式，ESPN应锐步的邀请，准备全程直播，夸张程度比阿摊的决定一更甚。

　　掘金管理层，包括老板斯坦利·克伦克早早的来到锐步总部，与锐步管理层见过面后，商讨了一下新赛季掘金现场广告牌以及训练服事宜后，就在总部静静等着杨雄到来。

　　杨雄刚下飞机，就看到ESPN的转播车，以及马刺名宿大卫·罗宾逊。

　　这厮刚从马刺退役就找到了新工作，在ABC担任评论员，这次直播杨雄与锐步的签约仪式，被ESPN栏目组借调过来，担任直播嘉宾。

　　“阿道夫，今天你要给全联盟一个大惊喜啊！”

　　罗宾逊一边和杨雄握手一边调侃。

　　说真的，罗宾逊觉得今天自己真是小刀划屁股——开了眼了！

　　他从来没想过，一个球鞋签约仪式竟然可以弄到全美直播的地步。只能说现在的年轻人，真是太会玩花活了。

　　一个个的还没进联盟就弄得整个联盟鸡飞狗跳！

　　“小意思啦！”

　　杨雄无所谓的摆摆手，自己不过是将历史提前几年而已。前世摊哥“决定一”的场面比今天大多了！

　　不过这一世，自己算是这条路的开拓者，阿摊以后要学自己的话，必须交版权费，不然就起诉他侵权！

　　杨雄带着托马斯和桑德斯博士上了锐步派来的加长林肯，ESPN的几个人也跟了上来。

　　现在还没到直播时间，不过ESPN的人可以先拍一些素材。

　　当然，这是得到杨雄允许才能干的。

　　宽敞的加长林肯轿车内，罗宾逊好奇的问：“阿道夫，你和锐步的合同到底有多大，才弄出现在的阵仗？”

　　见杨雄身旁的托马斯脸色不虞，罗宾逊连忙道：“如果这属于合同限定内容或者个人隐私，你可以不用回答。”

　　杨雄耸耸肩，无所谓的说：“合同金额会在新闻发布会上公布，你们马上就会知道。”

　　看了车厢里的众人一眼，杨雄笑呵呵的道：“本来我不想弄这么大阵仗的，你知道的，我本身并不是张扬的人，这会让联盟很多球员嫉妒，增加我的夺冠难度。”

　　托马斯刚喝进嘴里的红酒险些没喷出来，罗宾逊也一脸无语。

　　你不张扬？

　　就你刚刚这句话就不知道有多猖狂，简直视联盟诸多巨星于无物，地心引力都已经无法束缚住你的张狂！

　　不过这只是罗宾逊的心里话，他的性格不像黑人，为人也比较儒雅，因此不会随便乱说话。

　　罗宾逊决定换一个话题。

　　“阿道夫，耐克和阿迪达斯都为你送上大合同，为什么你没选他们，而是选择锐步？”

　　“唔，你这话问得有水平，不愧是海军学院的高材生！”

　　杨雄给罗宾逊竖起大拇指：“为什么选择锐步？当然是他们给的钱多！”

　　整个车厢内一阵沉默，不知是因为杨雄的荒诞还是其他原因。

　　罗宾逊沉默良久，脸上挤出一丝笑容：“果然，天才就是与众不同！”

　　加长林肯沿着公路一路疾驰，很快就来到锐步总部。

　　锐步主席兼CEO保罗·法伊尔曼带着鞋类副总裁斯科特·达勒以及锐步一众高层亲自站在门口迎接。

　　站在锐步高层身旁的是掘金老板克伦克以及高管。

　　在老爸老妈的陪同下，杨雄跟着锐步CEO保罗·法伊尔曼参观了锐步的总部。

　　交流了好一会儿之后，一群人呼啦啦的涌入锐步&杨雄签约仪式的新闻发布会现场。

　　此时的发布会现场早已人山人海，美国境内数得上号的媒体几乎都来了。

　　除了美国媒体，东亚的新闻媒体也来了不少，诸如《央视体育》、《朝日新闻》、《东亚日报》、《南方都市报》、《新浪体育》、《体坛周报》等纸媒以及网络媒体。

　　可以说中日韩三国的媒体都来了。

　　另外，欧洲媒体也来了不少，尤其德国媒体特别多，大概是德国民众想看看NBA的阿道夫吧！

　　杨雄和锐步CEO从后台走出来的时候，ESPN开始同步直播。

　　两人走上前台，在工作人员早就准备好的合同上签字。

　　ESPN的直播镜头一直给杨雄特写，没拍合同。

　　不过杨雄在纸上签字发出的沙沙声却牵动着电视机前观看这场直播的观众的心，大伙都想看看合同到底有多大，锐步才能弄出这番阵仗！