第40章 招募莫宁

“表哥，你这待遇搞得我都想打篮球了！”

　　在前往莫宁豪宅的路上，陈东感慨的说了一句。

　　“你，打篮球？”

　　杨雄斜睨了小表弟一眼，笑着说：“就你这细狗身材，与其瞎琢磨，不如去写小说，不然白瞎了你这个好名字！”

　　小表弟这几天一直跟着他潇洒，心都快玩野了。

　　“这次招募结束你就返回旧金山吧，跑车我已经给你准备好了，回去就能开！”

　　陈东原本还笑呵呵的笑容顿时僵在脸上。

　　跟着表哥多潇洒啊，走到哪都是享受，回去干嘛？

　　“哼哼，想要过我现在的生活，就回去好好念书，等你考上哈佛了，说不定能给我当管家！”

　　陈东幽怨的看了杨雄一眼，郁闷的道：“有你这样给弟弟许愿的吗？考上哈佛还要给你当管家？信不信到时候我纵横华尔街，把掘金买下来当你老板？”

　　杨雄给小表弟竖了个大拇指：“有志气！好好念书，说不定下一个华尔街之狼就是你！”

　　前排的两个保镖听着杨雄表兄弟的对话，感觉非常有趣。

　　不过两人更感兴趣的是杨雄的豪气。

　　刚与掘金签约就眼睛都不眨的为表弟买了辆跑车，哪怕是价格最亲民的日产350Z，最少也要三万美元。

　　一个普通的美国人，不吃不喝一年也就挣这么点。

　　-----------------

　　“阿朗佐，恭喜你战胜病魔，你可是我的偶像！偶像，来，握个手！”

　　南海滩别墅区，莫宁的豪宅前。

　　莫宁剃了个小平头，看起来也没比杨雄高多少。

　　认真看了杨雄半晌，莫宁伸出手，与杨雄紧紧握在一起。

　　“没见到你之前，我以为媒体的报道只是你的一种宣传手段！”莫宁一边带着杨雄往豪宅里走，一边笑道：“见到你之后，我觉得媒体保守了！”

　　杨雄跟在莫宁后面，一边打量着莫宁这座占地面积巨大的豪华海滨别墅，一边随口道：“我只是实话实说，你知道的......”

　　话还没说完，莫宁打断道：“我的天赋不允许我说谎？”

　　“呵呵，你也是这么想的？”

　　莫宁摇摇头道：“我可没有你这么厚的脸皮，成天把天赋挂在嘴边。”

　　“我这算什么厚脸皮？”杨雄不以为意的道：“等你见识过真正的厚脸皮，才知道我这点伎俩并不算什么！”

　　来到客厅，莫宁招呼杨雄表兄弟坐下，才笑道：“联盟还有比你厚脸皮的？”

　　“哼哼！”

　　杨雄回想了一下年迈的宇宙摊，笑着说：“成立自己的经纪公司，签约联盟球员。联盟禁制球员直接持股经纪公司的股份后，又控制媒体给自己投票，尽管队友在总决赛关键时刻的表现比自己好，在FMVP的评选中却一票未得，这些够不够？”

　　“谢特！”

　　莫宁爆了句粗口，难以置信的问：“联盟还有这种碧池？我怎么不知道？”

　　“你不知道的事多了去了，这些都是小意思！”

　　随口说了句，杨雄才进入正题：“阿朗佐，你的身体状态允许你复出吗？你这种病我稍微了解过，激烈运动对身体伤害很大！”

　　现在杨雄恨不得有个2025年的谷歌或者DeepSeek，查一查莫宁在03-04赛季的表现。

　　莫宁一脸平静的道：“医生已经批准我复出，为了总冠军，忍受一点伤痛没什么！”

　　杨雄听懂了莫大佐的言外之意，那就是复出没问题。

　　“厉害，不愧是NBA有史以来最硬的汉子！”

　　杨雄肃然起敬，扪心自问，若是自己患了莫宁同款肾病，哪还有心思争什么总冠军，直接退役享受余生不更好？

　　莫宁拿过顶薪，接过代言，存款应该不少，这些钱足够他潇洒下半辈子了。

　　“阿朗佐，掘金如今就缺你这样的硬汉，要不要一起？我负责狂，你负责硬，咱们三年内勇夺总冠军！”

　　莫宁有些不适应杨雄的说话风格，一时间愣在原地没说话。

　　等他反应过来，整个人都气笑了：“你小子说的还是人话吗？而且总冠军并没有你说的那么简单。”

　　说到这里，莫宁问：“掘金地处西部，想要从西部突围，湖人和马刺是绕不过去的坎。湖人有奥尼尔，马刺有邓肯，掘金内线有谁？”

　　这个问题把杨雄给问住了。

　　是啊，湖人有奥尼尔这个史上最具统治力的中锋；马刺有史上第一大前锋。

　　只要在西部，这两支球队都是绕不过的坎。

　　不出意外的话，湖人F4在短短一个赛季后就会分崩离析，但至少下赛季的湖人还相当强大。

　　马刺更不用说，NBA常青树，一直都是总冠军的有力竞争者，是西部球队绕不过的坎。

　　掘金新赛季的内线组合应该是马库斯·坎比和内内·希拉里奥，两人都是弹簧人。

　　其中坎比在刚刚过去的赛季受过大伤，新赛季状态存疑，且其220磅的体重在当今内线猛兽横行的年代，实在是不堪一击。

　　内内在新赛季也不过是个二年级新秀，虽然身体劲爆，但对上尚在巅峰尾巴的奥尼尔和正当壮年的邓肯，同样是死路一条。

　　剩下那些内线在杨雄看来都是些歪瓜裂枣，比内内和坎比还差劲！

　　一时间，客厅内的气氛有些沉闷。

　　杨雄走到窗前，看着海滩上不停翻涌的浪花，一时间竟走神了。

　　“阿道夫？”

　　“嗯。”

　　杨雄心不在焉的应了一声，心里却在想迈克尔·乔丹没有顶级内线辅助，也拿到两个三连冠，自己为什么要迟疑呢？

　　是没有皮蓬辅助，还是没有乔丹的能力？

　　不，自己有阿摊的外挂，可以将乔丹、皮蓬、阿摊的能力集于一身，成为NBA有史以来最强大的六边形战士，真正的六边形战士！

　　统治攻防两端的超级赛亚人！

　　不就是贷款消费吗？

　　爷花得起！

　　想清楚的杨雄回到沙发上，脸上露出一丝轻松的笑容，对莫宁道：“阿朗佐，你认为一个拥有迈克尔·乔丹的得分能力、斯科特·皮蓬的防守能力、维尔特.张伯伦身体素质的球员出现在球场上，能不能对付湖人和马刺？”

　　“谢特！”

　　莫宁露出一副你在逗我的表情，大大的平头上冒出小小的问号。

　　“如果真有这样的球员出现在球场上，能不能对付西部两大豪强？”

　　莫宁沉吟一番，缓缓说道：“有可能击败他们，但也有可能失败。你知道的，篮球是五个人的运动，不是单挑！哪怕是上帝，也不可能一个人干五个人的事。”