第48章 新赛季阵容

由于上赛季战绩与骑士并列倒数第一，休赛期球队直接大换血。

　　队内得分王朱万·霍华德，主力球员詹姆斯·波西等人被送走，留队的人并不多。

　　不过杨雄将车开进停车场时，停车场早已停满了各种各样的汽车。粗略看了一下，新赛季的阵容基本都到了。

　　杨雄也不以为意，推开车门大步流星的走向训练馆。

　　“杰夫，内线引援有没有惊喜？”

　　走到训练馆门口碰到主教练杰夫·布兹德里克、助理吉姆·哈里克和迈克尔·库珀，杨雄随口问了一句。

　　布兹德里克摇摇头，苦笑道：“如今内线稀缺，能招募到阿朗佐已经不错了，本赛季我们主要依靠原来的内线阵容。”

　　几人一边聊着一边走进训练馆。

　　此时的训练馆已经人声鼎沸，聊天的，热身的，练习投篮的不一而足。

　　莫宁与卡尔德隆也在。

　　杨雄与主教练布兹德里克有说有笑的走进来时，所有人的目光都望了过来，大部分目光集中在杨雄身上。

　　这哥们休赛期在世界体坛掀起惊涛骇浪，国王詹姆斯的风头都被压下去，牛气冲天。

　　布兹德里克让大家相互认识了下，然后安排所有球员去体检。

　　这个休赛期掘金转出去12人，转入8人，再加上签了几个自由球员，阵容可以说是大换血，彻底变成一支青年军。

　　通过体检报告，教练组才能精准掌握目前这批球员的真实情况。

　　下午体检报告出来后，布兹德里克松了口气。

　　除了从骑士交易过来的控卫安德烈·米勒和刚刚伤愈的坎比稍微有些问题，莫宁的肾病也没有完全康复外，其他球员状态都保持得不错。

　　看来大伙都知道新赛季要竞争上岗，布兹德里克很满意，这才是青年军该有的样子嘛！

　　集训第一天布兹德里克并没有安排分组对抗，仅仅安排了专项训练，杨雄就被安排了中远距离跳投。

　　在掘金教练组的计划里，新赛季杨雄可是球队的核心攻击点。要是新赛季杨雄表现不佳，掘金很有可能一路俯冲状元签。

　　目前掘金这套阵容里，安德烈·米勒控球稳健，组织能力不错，但投射能力是短板，爆发力也不足，因此米勒也被安排练习投篮。

　　坎比和内内是新赛季内线防守支柱。

　　坎比进攻很粗糙，得分主要靠中投和空切吃饼，且有伤病隐患。

　　内内身体劲爆，篮下比较强硬，终结效率高。可这厮才二年级，射程短且没有自主进攻能力，主要靠吃饼过日子，情绪波动很大，很容易上头。

　　大前锋罗德尼·怀特上赛季在21分钟的上场时间里场均9分，属于板凳匪徒。

　　从猛龙交易来后卫的沃尚·莱纳德是优质三分射手，还是个大心脏，不过这家伙也没有自主进攻能力，纯射手且防守平庸。

　　自由签约的老将琼·巴里有一手三分和策应，只是运动能力退化得厉害，也没有自主进攻能力，碰到速度型锋卫摇摆人非常吃亏。

　　同样是自由签约的厄尔·博伊金斯运动能力倒是不错，但这哥们只有1米65，主力是指望不上的，只能成为板凳奇兵，因为他容易被对手打成防守黑洞。

　　阿朗佐·莫宁以前威名赫赫，是与四大中锋争雄的狠人。不过经历肾病折磨后，这家伙油箱里还有多少油值得商榷。

　　何塞·卡尔德隆控球稳健，有一手不错的三分和中距离，但这家伙是今年的落选秀，运动能力平庸。要不是杨雄提携，能不能签约掘金都不一定，暂时也指望不上。

　　至于和姚眀同一届的首轮秀尼克洛兹·斯格蒂什利维，这厮就是个大水货，上赛季场均3.9分，连交易都没人要。

　　剩下的边缘球员，只能等等看能不能在新赛季成长起来，不然铁定指望不上。

　　这样一个七拼八凑的阵容，要实现杨雄的壮志非常悬，因为整套阵容完全依赖杨雄的个人发挥。

　　一旦发挥失常，想靠队友力挽狂澜几乎不可能！

　　因此，教练组目前最主要的工作就是弄清楚怎么搭配阵容，最大化强化杨雄攻击力的同时保证防守质量。

　　另一边，杨雄在助理教练迈克尔·库珀和训练师马克思·加德纳的协助下，强化投篮练习。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　在马克思举着挡板防守的情况下，五个点一百球，杨雄连续命中39个，五个点全部投下来命中96个，非常轻松。

　　在没有剧烈对抗的情况下，【历史级中投】让他几乎不受马克思的干扰，想怎么投就怎么投。

　　库珀一边为杨雄喂球一边双眼放光。

　　杨雄才刚满18岁，投篮动作却从不拖泥带水，找到一丝空隙就投，仿若千锤百炼。

　　一般来说，刚进入联盟的新秀，哪怕进攻手段繁多的卡梅隆·安东尼，都会不自觉的带一些多余的动作，而不是杨雄这般，几乎没有多余的动作。

　　没有经历过NBA的激烈对抗就练出堪比老油条的本领，着实让库珀刮目相看。

　　作为80年代湖人的外线防守支柱，最强外线防守者，8次入选最佳防守阵容的防守大闸，库珀非常清楚这种干净利落的高命中率投篮意味着什么。

　　当然，要是杨雄在激烈的身体对抗后还能保证高命中率，那就更好了。

　　练习完五个点的中距离，稍微休息片刻，杨雄又开始弄五个点的三分。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　随着一声声清脆悦耳的篮球入网声回荡在四周，在另一个场地加强投篮训练的安德烈·米勒看呆了。

　　这次杨雄连续命中32记三分才投丢一个，唰唰唰的投篮声几乎吸引了整个训练场球员的目光。

　　不过这也是杨雄的极限了。

　　随着三分投射次数越来越多，他的命中率在逐渐下滑，投丢的次数也越来越多。

　　等100记三分球投完，迈克尔·库珀看了看记分牌87/100.

　　100个三分只投丢了13个，这样的命中率与雷吉米勒、雷阿伦这样的顶级投手比也差不到哪去。

　　哪怕是米勒和阿伦，在训练时也就这样的命中率。

　　当然，训练是训练，比赛是比赛。

　　杨雄能在训练中表现出极高的命中率，到了对抗激烈的NBA赛场上能不能发挥出来还是未知数。

　　因此，库珀不仅要看杨雄训练时的投篮稳定性，更要观察身体激烈对抗时的稳定性！