第43章 代言事宜

搞定莫宁的合同事宜后，杨雄便带着陈东，在WPG保镖的保护下返回旧金山。

　　休赛期要做的事很多。

　　托马斯那边有很多代言合同需要他亲自审核，爱丽丝从哈佛拉来的团队也需要他亲自面试。

　　另外，现在他只有225磅，也就是102kg。这个体重虽然进入NBA后也还行，但没有绝对的优势。

　　他打算在休赛期增重10磅左右，最大限度的利用自己的身体天赋。

　　林林总总的事情需要一件一件的处理。

　　回到家里，与老爸老妈吃了顿丰盛的大餐后，杨雄从随身背包里拿出一个精美的盒子递给老妈：“妈，这个给你！”

　　丁紫琴看了一眼华美的包装盒，接过来打开看了看：卡地亚钻石项链。

　　“这玩意不便宜吧？”

　　“一般吧，9万美元的小玩意，暂时先给你买这个，等我更有钱了，想买什么你随便开口！”

　　看了儿子一眼送的礼物，丁紫琴十分感慨。她和老杨一年累死累活也挣不了这条项链，儿子才满十八岁，随手就能拿出来。

　　看来打篮球确实能挣钱。

　　丁紫琴喜滋滋的收下礼物，一旁的老杨却不高兴了。

　　“我的呢？”

　　“喏，这个给你！”

　　杨雄将一把钥匙抛给老爸，笑着说：“德国货，顶配奔驰S600，够意思吧？”

　　老杨一把抓起钥匙，站起身左看右看，问儿子：“车呢？”

　　“车库......”

　　杨雄话还没说完，老杨如风般就冲了出去。

　　“呃，至于吗？以后车库有的是豪车，开一辆扔一辆都没问题！”

　　见儿子越说越离谱，丁紫琴问：“小雄，你爸这辆车多少钱？”

　　“15万美元，怎么了？”

　　丁紫琴瞬间倒吸一口凉气。

　　这孩子孝顺是孝顺，就是花钱有些大手大脚，完全不把钱当钱。

　　打球的时候无所谓，薪水完全够挥霍。

　　可打篮球的都是吃青春饭，以后退役了还想保持高质量的生活水平就难了。

　　丁紫琴将自己的想法告诉儿子，想借着机会劝劝孩子节省一点，免得刚退役就破产。

　　不过杨雄笑道：“妈，这点小钱算什么，随便花！”

　　他是真不在意。这个时代正是互联网蓬勃发展的黄金时期，只要有初始资金，完全可以用钱生钱。

　　若不是现在手头只有一百多万，他都想组建一支风投基金了。

　　红杉资本那样的他自然玩不转，小一点的还是可行的。

　　7月中旬到八月初的这段时间，杨雄主要精力都放在处理私人事务上。

　　首先是见了爱丽丝推荐的哈佛团队。

　　哈佛团队主要是协助杨雄处理资产配置、避税以及财务审计，这是一支财务团队，总共三人。

　　然后是与托马斯见了一面，商讨代言事宜。

　　“阿道夫，这是最近收到的代言邀约，你看看吧？都是我精心筛选过的，垃圾代言都剔除了！”

　　托马斯从随身包包里拿出厚厚的一沓文件递给杨雄。

　　“这么多？”

　　看着大概十公分厚的文件，杨雄颇感兴趣，这些可都是钱啊！

　　认真翻阅了这沓文件，杨雄发现代言主要分为五大类：

　　运动品牌：耐克、阿迪达斯、锐步

　　饮料：佳得乐、宝矿力

　　科技产品：苹果、索尼

　　奢侈品：豪雅手表

　　汽车：宝马、奥迪、丰田

　　当然，还有一类比较特殊——中国市场专属。除了传统的李宁，联想、华为等科技公司也在其中。

　　卓越网、当当网这些古早时期的互联网电商竟然也发来邀约。

　　另外还有康师傅、旺旺的食品的代言，家乐福、沃尔玛等超市巨头也参与其中。

　　将卓越网与当当网两份格格不入的文件从一沓文件中拿出来，杨雄好奇的问：“亨利，这两份邀约是怎么回事？”

　　托马斯看了看，笑着道：“这两家互联网企业见你奇货可居，打算以‘NBA正品直购’为噱头签下独家合作。”

　　“还能这样玩？”

　　杨雄有些佩服这些玩互联网的大佬了，尼玛，以签下自己为噱头的“NBA正品直购”概念一推出，公司估值估计就能上涨一大截。

　　看了一下签约金额以及年限：5年1000万美元！

　　后世杨雄没听过卓越网的名声，估计是被收购或者倒闭了；当当网却一直存活到他重生的时候，那时老李腰间的公章还让他乐呵了好久。

　　“先签这家！”

　　杨雄把当当网那份文件递给托马斯。

　　这些互联网企业有钱得很，一年200万美元呢，不知道一年的盈利有没有这么多！

　　虽然当当网可能会更赚，但他也不亏，现在他的年薪才不到400万呢！

　　不到400万的年薪还需要他辛苦打球，代言当当网却只需要不到一天的功夫。

　　定下签约当当网这事，杨雄又翻看中国市场的其他牌子。

　　相比于互联网的豪爽大气，其他牌子就差点意思。

　　联想和华为的竞标价都是3年800万美元。

　　康师傅和旺旺食品价格更低。康师傅三年300万美元，旺旺食品2年160万美元。

　　一想到签约康师傅卖泡面，杨雄就有些头大。

　　泡面在这个年代的中国还属于热销货，但过不了几年就会成为垃圾食品的代名词。

　　杨雄可不想在几年后看到诸如“三分淬炼，一味补充！”、“三分天注定，一味靠打拼！”乃至“奋斗能量补充”这类台词出现在互联网上。

　　再说这些食品与他现在的形象也不搭边，而且价格低廉，所以直接否决。

　　其他诸如奶茶、啤酒、白酒也否了。

　　目前他空有名气，却没在NBA打出名头，邀请他签约的品牌都是抱着奇货可居的态度赌一把，还是先接科技类以及互联网企业的广告吧！

　　至于家乐福、沃尔玛这些连锁超市巨头，当然要接下。这玩意对他本身没有任何影响，对方想借助自己的影响力开拓中国市场，自己也借对方的名气扩大影响力。

　　至于是签家乐福还是沃尔玛，他还要与哈佛团队商量一下，看看具体怎么做。

　　看完中国市场的代言邀约，杨雄把目光转向美国市场。

　　美国市场才是代言的大头。

　　除了传统的球鞋代言外，饮料、科技产品、奢侈品的代言价格也不低，是代言的中流砥柱。