第4章 无限开火权

杨雄大喜，他就喜欢主教练这般爽快，即便只是这场比赛的无限开火权。

　　只要打好这场比赛，将堪萨斯大学斩落马下，后续的比赛难道还会少了这玩意？

　　暂停过后，比赛双方重新回到场上。

　　杨雄不清楚堪萨斯大学接下来会如何做，不过他丝毫不怕。

　　【历史级身体素质】+【历史级球感】+【历史级三分球】一共花了他四亿九千四百万美元，虽然是预支的，但确实给了他强大的底气。

　　就算面对巅峰科比，杨雄也敢和对方碰一碰，更别说一群NCAA球员。

　　经过90秒的暂停，堪萨斯大学球员逐渐缓过神来。

　　辛里奇迎着韦德投进一记三分，还不忘瞥杨雄一眼。

　　“堪萨斯大学由当家球星科克辛里奇命中一记三分，遏制了下滑的局势，将分差重新拉开到20分以上。”

　　“哦，辛里奇给了杨雄一个暗示，不知道马奎特大学这位一鸣惊人的大一新生会如何回应？”

　　杨雄冲着辛里奇笑了笑，笑容有些古怪，让辛里奇心里发毛。

　　回到前场，杨雄再次接到队友的传球时，布莱恩特·纳什凶神恶煞的叫嚣道：“小子，别想在我面前轻易得分，我会锁死你的！”

　　杨雄轻蔑的看了布莱恩特·纳什一眼，心想：“老子拿的是阿摊的外挂，走的是阿摊的路，你他妈算什么东西？”

　　瞥了一眼计时器，时间还剩15分钟整。

　　杨雄单手抓球，轻描淡写的道：“别说你只是叫布莱恩特·纳什，就算真正的布莱恩特和纳什站在我面前，我也给他们打出屎来！”

　　丽莎·索尔特斯正站在场边拍照，此时的索尔特斯还不是后来的ESPN王牌，仅仅是个新入行的雏儿。

　　听到杨雄嚣张的话语，忍不住噗嗤一声笑出来。

　　索尔特斯对横空出世的杨雄非常感兴趣，打算在比赛结束后争取一对一专访。

　　“也不知道真正的布莱恩特和纳什站在他面前时，他还能不能说出这种话？”索尔特斯心想。

　　今天科比也到现场了，要不要借这个话题采访一下呢？

　　原本已经怒发冲冠的布莱恩特·纳什在听到索尔特斯的笑声后，直接怒火中烧，整个人都红温了！

　　“小子，我会锁死你的，我发誓！”

　　布莱恩特·纳什低沉咆哮，显然杨雄的话刺激到了他的软肋。

　　可杨雄毫不在意，相反，他要的就是对方怒火中烧。

　　左肩稍微晃动一下，杨雄右手抓球就投，似乎一点没将对方放在眼里。

　　已经红温的布莱恩特·纳什想也不想就跳起来干扰。

　　然而，人在半空，纳什才发现上当了，杨雄之前的投篮不过是假动作。

　　点飞纳什后，杨雄向右运了一步，才从容不迫的把手里的篮球投出去。

　　“唰！”

　　橘红色的篮球在空中自由翱翔，划过一道美妙的抛物线后，如同精准导航的制导炸弹，准确掉进网窝。

　　“偶卖狗的！”

　　ABC电视台首席解说员布兰特·马斯伯格忍不住惊叹一声，随即激情澎湃的道：“了不起的大一新生，了不起的杨雄！真是天生的大场面球员！”

　　直播镜头突然给到了前排座位的科比，并给了科比一个面部特写。

　　直播镜头里的科比黑着一张脸，表情难看。

　　显然，杨雄刚才对布莱恩特·纳什说的垃圾话传到了他的耳中。

　　此时鹰郡事件还没发生，在联盟第一人奥尼尔逐渐老去之际，科比有接班的趋势。

　　小飞侠在联盟中的地位如日中天，乍一听有NCAA大一新人对自己咋咋呼呼，心里肯定不痛快。

　　科比是内心藏不住事的人，有什么想法直接写在脸上。

　　“呵呵，看来马奎特大学的小家伙不仅能一鸣惊人，还挺会惹事！”鲍比·奈特笑呵呵的道：“就是不知进入NBA，他能不能将自己说出去的话实现。”

　　“这小子不仅招惹了科比，纳什也不会放过他的。”

　　“哈哈哈！”

　　整个解说席笑成一团。

　　电视机前的观众压根不知道解说员们笑什么。

　　直到演播室插播了杨雄对布莱恩特·纳什的垃圾话，不明真相的观众才恍然大悟。

　　对于杨雄进NBA，解说席上的几个解说员都没有疑问。仅仅看杨雄这几分钟的表现，就知道这小子的未来一定在NBA，这没什么好质疑的。

　　杨雄用一记强有力的三分球回应辛里奇的挑衅，顺便将分差缩小到20分以内。

　　“压下节奏，阵地战！”

　　堪萨斯主帅罗伊·威廉姆斯大声招呼辛里奇，让他把比赛节奏放缓。

　　杨雄的手感并没有因为刚才的暂停冷却下来，反而轻易在布莱恩特·纳什的防守下命中三分，这让威廉姆斯嗅到危险的气息。

　　堪萨斯大学的实力并不弱。

　　前场由尼克·科里森领衔，后场由科克辛里奇执掌，内外兼备，攻防一体。

　　由此上半场便领先马奎特大学30+得分，几乎杀死了比赛。

　　只是由于杨雄的乱入，堪萨斯大学板上钉钉的胜利似乎不那么保险了。

　　堪萨斯大学要放缓节奏，克林教练不同意。

　　“压迫式防守，不要给他们喘息的机会！”

　　现在马奎特大学在杨雄的强力爆发下开始狂飙猛进，正是追分的好时机，怎么容得下堪萨斯大学慢慢悠悠的拖节奏？

　　马奎特大学的防守强度一瞬间就提了起来。

　　面对马奎特大学瞬间提起来的防守强度，堪萨斯大学球员一时间手忙脚乱，辛里奇更是被韦德逼停。

　　布莱恩特·纳什跑上前接应，却被杨雄纠缠的无法接球。

　　堪萨斯大学的半场乱作一团，辛里奇手里的球却找不到机会传出来。

　　韦德抓住机会，一巴掌将球从辛里奇手里切下来，随后往前场一扔。

　　杨雄甩开纳什的纠缠，快马加鞭冲到前场，单手抓球跨三步，举火烧天般单手劈扣！

　　“哇哦，杨雄，又是杨雄，今天他就是马奎特大学的超级英雄！”ABC电视台首席解说员布兰特·马斯伯格几乎要沸腾了。

　　“其实这个球大部分功劳要归功于德维恩！”鲍比·奈特说了句大实话。

　　鲍比的话虽然专业，却缺乏认同。

　　这会儿新奥尔良超级体育场头号球星是带队打出反攻浪潮的杨雄！

　　至于韦德？

　　嗯，他抢断了辛里奇，不错，挺不错！

　　但也仅此而已。

　　现场所有人的目光都聚集在杨雄身上，连韦德也不例外。