第41章 砸翻莫宁

“一个人自然不可能干五个人的事！”杨雄重重地吐了口气：“但我的队友又不是死人，多多少少有些作用吧？”

　　见莫宁还想说什么，杨雄抬手打断道：“偶像，给句实在话，能不能加盟掘金？能的话咱们就继续聊，不行就别耽误大家的时间。”

　　他实在有些讨厌这些旧时代的残党。

　　这个时代的内线很牛逼是没错，但还不至于缺了他们就不行。

　　明年的优质内线也不少，大不了摆烂争状元。当然，这是最后的手段，非不得已杨雄是不会同意的。

　　莫宁怔怔地看着杨雄。

　　好一个年少气盛的天之骄子！

　　这厮棱角分明的脸上还残留着一丝稚嫩，说出的话却这么不留情面。

　　杨雄的话虽然不太中听，但莫宁也不再是年轻时的暴脾气。肾病折磨他的同时，也锻炼了他的意志和忍耐力。

　　在他心中，没有什么比总冠军更重要的东西。

　　为了那枚总冠军戒指，他不顾肾病的影响也要复出。杨雄的话是不太客气，但与总冠军相比，却也算不得什么！

　　“你真的认为掘金能在三个赛季内夺冠？”莫宁沉声问。

　　杨雄没有正面回答，而是问：“我听基基（范德维格）说，偶像你创建了一个慈善基金会，专门资助肾病研究和儿童福利？”

　　杨雄的思维太过活跃，莫宁一时间也摸不清楚他问这个干什么，但还是回道：“对，我身患严重肾病，知道肾病有多么折磨人，所以才有这个行为。至于儿童福利，这与我小时候的经历有关。”

　　说到这里，莫宁将自己小时候曾被人收养过的经历给杨雄说了一遍。

　　“这样吧，偶像，只要你加入掘金，我保证三年内一定夺冠。如果没有夺冠，我每年往你的慈善基金捐赠100万美元，一直持续到退役，怎么样？”

　　杨雄实在懒得和莫宁墨迹，直接用钱砸，他就不信莫大佐扛得住这样的诱惑！

　　果然，真金白银就是比嘴皮子管用。

　　听了杨雄的承诺后，莫宁眼前一亮。

　　此前来招募他的人，无论是小牛老板库班还是掘金总经理范德维格，说得最多的就是自己加入他们以后前景有多么美妙，似乎总冠军近在咫尺。

　　但莫宁清楚，对方不管说得多么天花乱坠，也不过是空头支票，当不得真。

　　从来没有人像杨雄这般，敢真金白银的下重注。

　　这可是每年一百万美元，真金白银的一百万！

　　当前美国市场上，一辆最昂贵的法拉利恩佐也不过67万美元。他这座海滨别墅是96年买的，当时价格也不过320万美元，现在升值了一点，也不会超过400万。

　　据莫宁所知，目前杨雄仅仅与掘金签署了一份新秀合同，连代言都没有。

　　100万美元对方眼都不眨就随口承诺，冲天豪气不是一般人能比的！

　　对方如此豪迈，他阿朗佐·莫宁也不是矫情的人。

　　钱不钱的无所谓，他看重的是杨雄这个人。

　　原本这种大事他需要和经纪人商量一下，但现在他直接就做出决定，干净利落的道：“我可以加入掘金，但你的承诺要写在合同里！”

　　“呵呵！”

　　杨雄脸上露出一丝笑容，语气轻快的说：“没问题，不出意外的话，新赛季开始后今年的份额会直接打到托管账户上。三年内没有夺冠，资金就由托管账户转入你的基金！”

　　-----------------

　　从莫宁的别墅出来，一直没说话的陈东不解的问：“哥，你真要每年往阿朗佐的基金会里砸一百万美元？”

　　杨雄斜睨了小表弟一眼：“你什么意思？我像是空口白牙骗子吗？”

　　“我不是这个意思。”陈东连忙解释道：“阿朗佐虽然康复了，但他的病情可能会反复，你这一百万可能随时打水漂，而且是持续整个职业生涯的打水漂！”

　　“啪！”

　　杨雄一巴掌打在小表弟的后脑勺上，一脸恨铁不成钢的道：“叫你少玩点女人，现在年纪轻轻脑瓜子都玩傻了，真是不学无术！”

　　“我哪里玩女人了？”陈东痛呼一声，捂着后脑勺委屈的说：“我就莉莉安一个女朋友，也没怎么玩她啊！”

　　杨雄无语。

　　小表弟只看到一百万美元的付出，却看不到杨雄的收获。

　　区区一百万而已，他分分钟就能赚回来。只要莫宁加盟，不仅能增强掘金内线强度，他本人还能得到一个强力支持者。

　　莫宁在联盟的威望可不是加里·佩顿那种小瘪三能比的！

　　有了莫宁支持，他在掘金内部会少很多不必要的麻烦。

　　退一步来说，就算莫宁病情反复也不算什么。

　　用得上更好，用不上也无所谓。

　　就当买个保险了！

　　掘金现在的内线确实太单薄了。

　　两人在WPG保镖的保护下来到希尔顿酒店，掘金管理层目前就下榻在这座豪华酒店。

　　与范德维格等人会合后，杨雄将招募莫宁的进展告知几人。

　　“每年一百万美元？”

　　范德维格几人都听傻眼了，这尼玛还能这么玩？

　　这厮是什么家庭，一百万不是钱啊？随手就扔出去了！

　　主教练杰夫·布兹德里克深深看了杨雄一眼，心理压力十分巨大。摊上这么个球员，以后的日子可能不大会好过。

　　他们管理层加上教练组，在迈阿密磨了莫宁一周都搞不定的事，这家伙三两下就搞定了。

　　能耐不小，脾气自然不会太好。

　　今后他不仅要面对外界的压力，杨雄给的压力也不会小。

　　毕竟人家可是真金白银的掏了一百万美元，万一干得不好，他分分钟可能就被赶走了。

　　几人聊了一会儿，杨雄问范德维格：“基基，现在自由市场上还有哪些大鱼？我们内线实在太单薄了，季后赛很可能变成软脚虾，能不能再签一个？”

　　范德维格摇摇头，轻声道：“现在合同到期的有步行者的杰梅因·奥尼尔、布拉德·米勒，快船的埃尔顿·布兰德，黄蜂的P·J·布朗，还有老将奥尔登·波利尼斯。”

　　看了杨雄一眼，范德维格继续道：“除了老将波利尼斯，其余球员都是受限制球员，想签下他们，可能性不大。”

　　“好吧！”

　　杨雄摊摊手，他也就随口问问。

　　现在联盟还处于内线盛世的尾巴，每支球队都在想尽一切办法囤积内线巨兽。连莫宁这种病号都有人抢着要，更别说小奥尼尔、布兰德这种全明星级别的内线。

　　想要得到这些内线巨兽，不通过交易是不可能的。