第47章 7年1.8亿事件

阿克伦。

　　刚结束阿克伦慈善骑行赛事的阿摊一脸阴沉的坐在沙发上，和经纪人亚隆·古德温以及“四骑士”的其他三位一起收看ESPN的直播节目。

　　看到镜头中杨雄一脸愉悦的签字，房间内的气氛凝重到了极点。

　　尤其是双方签完字，共同举起合同文本时，房间里针落可闻。

　　7年1.8亿！

　　这个数字是如此的刺目！

　　如此数字几乎就是詹姆斯签约耐克的两倍！

　　“这怎么可能？”

　　古德温喃喃自语：“我知道亨利·托马斯，那家伙是绝对没有这个能耐的，他怎么可能为阿道夫谈到这个金额？这里面肯定有问题！”

　　国王阴沉着脸不说话。

　　虽然当初锐步出的价格比耐克高，但也没高到这个地步。

　　7年1.8亿，这是一个注定要震惊世界体坛的数字，影响力远超他之前的7年9000万，远远超过！

　　詹姆斯知道这个签约金额绝对有猫腻，刚刚过去的这个赛季，联盟薪水最高的凯文·加内特也不过2520万美元。而杨雄的这份合同平均每年2571万，这可能吗？

　　不过不管他怎么想，事情的影响力已经开始扩展了，绝不是他或者耐克能轻易阻止的！

　　......

　　纽约第五大道奥林匹克塔大厦，联盟总部。

　　看到杨雄与锐步主席兼CEO保罗·法伊尔曼共同举起7年1.8亿的合同文本，尽管已经提前得到消息，斯特恩还是感觉非常惊讶。

　　这种感觉当初耐克用5年250万签约迈克尔·乔丹一样震撼！

　　当初的耐克只是个名不见经传的小公司，现在的锐步日落西山，处境相似，双方的做法也如出一辙。

　　看得出来，锐步主席兼CEO保罗·法伊尔曼这次是下定决心搏一把了。

　　斯特恩不关心锐步到底能不能在杨雄身上捞到好处，就算锐步倒闭了，还会有其他球鞋大厂填补锐步留下的生态位。

　　他在意的是这次双方签约的影响力。

　　7年1.8亿，平均下来每年的代言费超过现在联盟工资帽的60%，世界上多少运动员一年能挣这么多？

　　不管后续的结果是好是坏，这都将是一次影响深远的体坛大事件。

　　作为犹太人出身的联盟总裁，斯特恩非常清楚事件的影响力，比耐克7年9000万签约詹姆斯的影响力要深远的多。

　　之前联盟因为科比的鹰郡事件闹得满城风雨，很多莫名其妙的组织宣布抵制NBA的比赛。

　　现在杨雄与锐步的签约影响力正在急速扩散，正好掩盖联盟不光彩的一面。

　　“肖公公，吩咐下去，联盟所有的宣传资源都给朕动起来，全力宣传阿道夫以及这次签约的意义。”

　　斯特恩手指扣了扣桌面，笑容满面的说：“今后阿道夫的待遇堪比超巨，这一点也要明确的让联盟所有工作人员知道，明白吗？”

　　“喳！”

　　肖公公领命而去，心里非常感慨杨雄的狗屎运以及阿摊的倒霉。

　　原本联盟大部分宣传资源都放在阿摊身上，全力宣传其“十年一遇的的超级天才”、“乔丹接班人”、“还未进联盟就预定第一人”等噱头。

　　现在嘛，宣传资源朝杨雄身上转移。什么时候再转回阿摊身上，可就说不准了！

　　......

　　八月的下半旬，联盟的宣传机器都在围绕着杨雄的大合同以及超级天才的形象在运转，各大体育节目、各大报纸连篇累牍的报道、解读7年1.8亿美元的划时代意义。

　　而杨雄本人也在联盟的造势下成为进阶为“划时代球星”、“乔丹接班人”。

　　连NBA各种球星也因为“7年1.8亿事件”频繁登上各大电视节目。

　　在这些球星中，以2年1000万美元重回公牛的皮二最为活跃，也最为气愤。

　　在TNT的一档栏目里，皮蓬气愤的吐槽道：“现在的小孩子真是被惯坏了，五月份就有一个一场NBA比赛没打的孩子拿到耐克7年9000万的合同。现在这位更夸张，7年1.8亿，这已经超越了篮球范畴，对，这完全超越了篮球范畴！”

　　主持节目的巴克利笑嘻嘻的问：“斯科特，新赛季遇到这两个孩子，你会怎么做？”

　　皮二脸上露出一丝不屑：“我会狠狠羞辱他们，让他们知道NBA不是签几个大合同就能玩得转的。”

　　说到这里，皮二恶狠狠的道：“尤其是掘金那个超越篮球范畴的小子，这家伙就打了两场好球就签了7年1.8亿的合同，几乎是迈克尔整个职业生涯薪水的两倍，你能想象吗伙计？超越迈克尔职业生涯总薪资的两倍！”

　　皮二情绪激动，打了这么多年篮球，总冠军也拿了六个，到目前为止，他的职业生涯总薪资也不过一亿出头。

　　而杨雄这家伙仅仅在NCAA打了两场好球就拿到1.8亿，强烈的反差让他嫉妒得几乎要发狂。

　　其实不光皮二在电视节目上吐槽，很多NBA球星都在各种各样的场合放话，新赛季一定要给阿摊和杨雄好看！

　　尤其是杨雄。

　　你一个不黑也不白的家伙凭什么拿这么大的合同？

　　纷纷扰扰的喧嚣声几乎充斥着八月下旬，进入九月后，随着季前赛脚步的临近，更多NBA球员站出来表示要打爆阿摊和杨雄。

　　阿摊目前的名声很好，几乎就是个好孩子形象。被众多NBA球员频繁提及不仅是受到杨雄的牵连，更是阿摊团队在后面发力，将他与杨雄绑定在一起。

　　至于杨雄，这家伙哪里会怕这些叫嚣？

　　还没拿到大合同之前他就叫嚷着要带领掘金夺冠，要打破黑人对联盟的垄断。

　　现在的场面对他而言不过是鲜花着锦而已！

　　九月下旬，NBA各支球队开始集结，为季前赛做准备。

　　球员们纷纷结束度假，返回各自的球队。

　　杨雄开着宝马公司赠送的Z8来到百事中心球馆，准备和新队友见个面。

　　真正的考验马上就要开始了，他也要做足准备。

　　不管是正式确立自己的核心地位还是整合已经大换血的掘金，时间都不多了。

　　当然，贷款买各种能力也要提上日程。

　　他准备在新赛季就化身六边形战士！