第49章 摊哥的总资产还是太少了

接下来的几天时间，掘金教练组不仅强化了训练强度，还准备安排队内对抗，打算通过队内对抗筛选出主力轮换，顺便进行战术磨合以及化学反应培养。

　　这天训练完毕后，教练组直接将球员分为蓝白两队，进行分组对抗。

　　何塞·卡尔德隆、莱恩·鲍文、杨雄、罗德尼·怀特、弗朗西斯科-埃尔森组成蓝队首发。

　　安德烈·米勒、沃尚·莱纳德、琼·巴里、内内、坎比组成白队首发。

　　至于莫宁等人，暂时作为替补。

　　莫宁的肾病并没有完全康复，掘金教练组还需要观察一段时间。

　　队内对抗开始前，杨雄打开外挂，打算将自己升级为六边形战士。

　　现在还是狂野的2003年，不是哈登胡子一歪就算犯规的年代。两个时代身体的对抗强度完全不是一回事。

　　其实杨雄可以慢慢摸索，但这个夏天签了史无前例的大合同后，用钱生钱完全可以覆盖掉外挂的贷款，因此他也想开了。

　　不就是贷款吗？

　　使劲贷！

　　他要从一开始就成为真正的六边形战士！

　　从得分多样性、组织与串联能力、防守全面性、篮板统治力、身体天赋与位置模糊化到关键球与大场面稳定性全方位无死角的强！

　　出道即巅峰！

　　“是否确定借贷永久性【历史级突破】？本金一亿美元，利息3000万美元，2025-2026赛季结束后连本带利一共一亿三千万美元。”

　　“贷！”

　　“是否确定借贷永久性【历史级低位背打】？本金一亿美元，利息3000万美元，2025-2026赛季结束后连本带利一共一亿三千万美元。”

　　“贷！”

　　【警告！警告！宿主目前的总资产只有12亿美元，已经超额6000万！暂时冻结贷款额度，期待宿主在接下来的一段时间里资产暴涨，否则临时性冻结将一直持续下去！】

　　“啊？”

　　杨雄差点没喷出一口老血。

　　啥意思？我摊哥的总资产只有区区12亿美元？不可能吧？

　　摊哥风风雨雨这么多年，怎么可能只有12亿总资产呢？

　　完全不可理解啊！

　　这可咋整？

　　杨雄有些懊恼，摊哥的资产实在太少了，额度完全不够花！

　　他的六边形全能战士没能完全实现，缺了历史级防守以及历史级篮板统治力。

　　关键球与大场面稳定性他倒是一点不担心，因为他就是这样的人。

　　当初新奥尔良超级体育场7万多人的场面都没让他怯场。

　　盘点了下目前拥有的能力：【历史级身体素质】、【历史级球感】、【历史级三分】、【历史级中投】、【历史级视野】、【伤病免疫】、【历史级突破】、【历史级低位背打】、【历史级应对媒体话术包】。

　　【伤病免疫】和【历史级应对媒体话术包】先不管。

　　目前进攻能力已经快点满了，突投都是历史级水准，传稍微差一些，没能搞到【历史级传球】贷款额度就被临时冻结了。

　　不过综合他目前的能力，传球也差不到哪去，毕竟拥有【历史级视野】和【历史级球感】，练一练就可以练出来。

　　至于【历史级应对媒体话术包】，这玩意当初仅花费了50万，完全不值一提。

　　好在防守和篮板球能力只要认真训练，迟早都能练出来，只是苦了自己，本来可以直接用贷款的。

　　他只想出道即巅峰，完全没想过要自己练啊！

　　真是悲哀。

　　......

　　助理教练迈克尔·库珀充当这场队内对抗的裁判，主教练布兹德里克和另一位助教吉姆·哈里克分别充当蓝白两队的教练。

　　布兹德里克师从帕特·莱利，在防守上有一手；哈里克在找到助教工作前是UCLA的主教练，曾在1995年率队夺冠，调教球员的能力不差。

　　白队的内内是个跳跳男，中圈跳球时轻而易举的从蓝队中锋弗朗西斯科-埃尔森头顶跳到球权。

　　杨雄一路跟着琼·巴里，老家伙是他的主要对位球员。

　　安德烈·米勒运球过半场后，很快开始组织进攻。

　　通过与内内的挡拆配合，内内顺利切入内线，飞身而起准备双手暴扣。

　　只是在他与米勒挡拆顺下的时候，杨雄放开巴里飞速扑向他，速度快的惊人。

　　“啪！”

　　内内的双手暴扣完全扣了个寂寞，球被杨雄一巴掌扇飞到篮板上反弹回来，被跟上来的罗德尼·怀特捡到。

　　场边的替补球员和两个教练看到杨雄扑进禁区暴力扇飞内内的扣篮，都露出吃惊的表情。

　　之前大家的注意力都放在内内身上，完全没察觉杨雄是什么时候溜进禁区的。

　　等发现的时候，杨雄已经送了内内一记“摊式火锅”。

　　回过头来，杨雄在弧顶三分线外一米的位置接管了球权，化身持球大核。

　　突投能力满级的他在进攻端只需要队友专注三分或吃饼就行。

　　至于队友不熟悉他的打法？

　　没关系，打一段时间后他们会适应的，就像卡尔德隆一样，直接化身费舍尔，成了运球过半场搬运工。

　　瞥了站在面前一米外的巴里一眼，杨雄将篮球往地上一拍，右腿猛的发力，暴力突破老巴里的防守。

　　琼·巴里老胳膊老腿，哪里顶得住杨雄的暴力突破，在双方身体接触瞬间就丧失防守位置，被杨雄活生生挤开。

　　已经丧失大部分爆发力的他只能看着杨雄持球风驰电掣的杀进禁区。

　　突破巴里的防守后，看到内内扑上前来防守，杨雄也没继续突破，因为【历史级视野】让他看到卡尔德隆在左侧三分线附近处于大空位。

　　想也没想，杨雄便将球甩给卡尔德隆。

　　“唰！”

　　安德烈·米勒扑防不及，只能眼睁睁看着卡尔德隆稳定的命中侧翼三分。

　　看到三分稳稳命中，杨雄很满意。

　　这是一次典型的突传结合，卡尔德隆也没浪费他创造出来的机会。

　　仅仅在场边看了一个回合的比赛，主教练布兹德里克就非常满意杨雄的表现。

　　从协防到突破创造助攻机会，杨雄的行动干净利落，几乎没有多余的动作，作风简洁干练。

　　布兹德里克打算再看看，观察一下杨雄在场上的风格，是不是一直这么利索。

　　几个回合下来，总算看出点眉目了。

　　卡尔德隆就是个搬运工，来到前场后就迅速交出球权。

　　接管球权的杨雄并没有多余的动作。

　　无论是自己投篮，还是突进内线造杀伤，亦或是突破分球，他都会在极短的时间内完成，目标直指得分。

　　防守他的琼·巴里完全是摆设，几乎没起到拦截的作用。