第45章 接连不断的捞金

八月初到八月中旬这段时间，杨雄成了体育圈的唯一焦点。

　　是体育圈，不是NBA。

　　上一次体育圈出现这种盛况，还得追溯到詹姆斯签约耐克。呃，也就是两三个月前。

　　和勒布朗·詹姆斯在五月末到六月初屠版各大报纸一样，现在的杨雄更加夸张。

　　因为他目前的代言还不包括价值更高的球鞋合同。

　　一旦搞定球鞋合同，杨雄在一场NBA比赛都没打的情况下，代言合同很可能超出勒布朗·詹姆斯总揽的1.08亿。

　　ESPN、TNT等体育节目都在热聊华裔超级新秀、丹佛狂人夏天的疯狂吸金举动，分析杨雄的商业价值和NBA前景。

　　不过这还没完，8月7号，杨雄在托马斯、爱丽丝、桑托斯以及哈佛团队的陪同下飞抵上海家乐福中国总部，召开盛大的新闻发布会，宣布以2年1200万美元的天价签约家乐福超市。

　　家乐福签约杨雄主要是为了开拓中国市场。

　　随着中国崛起，中国市场也成为国际超市巨头垂涎的超级消费市场。

　　双方在发布会上共同宣布：杨雄在NBA得一分，家乐福就往山区捐赠一个篮球架，并附赠100个篮球。

　　消息一经公布，不仅在中国引发轰动，传到美国后更是一石激起千层浪。

　　耐克连夜修改合同，为杨雄送上一份堪比詹姆斯的超级合同，并紧急传真到上海，还让大中华区负责人亲自与托马斯接洽。

　　短短半个月不到的时间，杨雄展现出比勒布朗·詹姆斯更强的吸金能力，这意味着什么耐克高层当然一清二楚。

　　兼具中美市场的杨雄有广阔的商业前景。

　　之前一年1300万美元的投石问路现在看来就是个败笔，人家压根看不上！

　　托马斯将合同范本交给杨雄，杨雄只是草草翻阅一下就没再理会。

　　堪比阿摊的合同他已经看不上眼了。

　　把合同递给托马斯，杨雄笑道：“将耐克按捺不住的消息透露给锐步，让他们抓紧一点，再拖拖拉拉的我就签约耐克了！”

　　随后的几天，杨雄主动拜访东道主姚眀，在大姚的帮助下与上海的球迷见了一面。

　　这场见面会是杨雄临时发起的，因此就在卢湾体育馆举行。

　　当天原本只能容纳3500人的卢湾体育馆涌入超过4000人，大伙都想看看这个在美国都狂得没边的华裔超级新人是什么样子的。

　　由于是临时性且没有球鞋大厂约束，杨雄放得非常开，玩得非常嗨。

　　中圈三分，后场三分，罚球线扣篮，平框大风车轮番上演，还挑选了一些球迷单挑，玩得非常尽兴。

　　期间很多中国本土品牌找上门来，希望借杨雄的东风提振一下产品的销量，这里面就包括牛奶企业。

　　这些企业出价都不错，每年代言费至少200万美元，不过都被杨雄拒绝了。

　　牛奶代言可是天坑，他可不想沾染。

　　在中国盘桓几天，接受几家媒体的采访后，杨雄带着团队返回旧金山。

　　与锐步的沟通已经到了最后关头，等他点头就可以签约。

　　锐步曾短暂成为球鞋市场的老大，1987年以14亿美元的销售额超越耐克成为全球第一，1991年市值更是达到27亿美元。

　　不过因为种种原因，市场份额一步步被耐克和阿迪达斯蚕食，如今仅占据12.2的美国市场份额。

　　锐步现在的头牌是阿伦·艾弗森，代言费是10年5000万美元，不过合同是1996年签的。

　　01年的时候，由于艾弗森连续三年入选全明星，10年合同自动转化为终身合同。除了每年500万的代言，还增加了80万美元的固定年薪。

　　另外，锐步还签约了弗老大以及联盟第一人沙克·奥尼尔。

　　只不过奥尼尔是拖后腿的，光有联盟第一人的名头却卖不出销量，锐步只是赔本赚吆喝。

　　8月17号，在与锐步管理层电话沟通结束后，杨雄带着自己的私人团队、《洛杉矶时报》记者凯瑟琳·伊丽莎白，老爸老妈以及WPG的两个保镖，登上了锐步派来旧金山的私人飞机，往麻省而去。

　　与此同时，无数媒体云集麻省坎顿市锐步总部，要亲眼见证锐步所言的篮球史上最大的超级合同。

　　杨雄等人在天空急速飞行的时候。

　　远在小鬼子地盘的参加锐步活动的阿伦·艾弗森接到了经纪人莱昂·罗斯的电话。

　　“莱昂，有什么事吗？我这边正忙着呢！”

　　东京歌舞伎町一番街的某个浴室内，艾弗森示意姑娘们安静，才继续道：“什么事大半夜的打电话？”

　　“阿伦。”

　　罗斯的声音虽然沉稳，但艾弗森依旧听出了对方的焦急：“就在刚才，锐步宣布要与华裔新星阿道夫签署一份史上最大的代言合同。”

　　“沃特法克？”

　　艾弗森怀疑自己的耳朵出了问题：“这小子不是最近才签署价值8250万美元的合同吗？锐步这就忍不住了？”

　　最近耐克、阿迪达斯、锐步都与这家伙闹绯闻，不过都是雷声大雨点小，压根没翻出多少浪花。

　　“对，锐步派飞机去旧金山接阿道夫去麻省坎顿市，这会儿飞机应该快降落了！”

　　“谢特！”

　　艾弗森狠狠地咒骂了一句，没想到自己锐步一哥的名头戴了这么多年，一不留心就被取代了。

　　锐步一旦与杨雄签署篮球史上最大的合同，肯定要将大部分宣传资源集中在他身上。如此一来，自己可就是明日黄花了。

　　不过艾弗森也没放在心上。

　　当年他初入联盟，拿的代言费就比当时公牛二当家皮蓬的年薪还高，这没什么好奇怪的。

　　密西西比河后浪推前浪罢了！

　　自己当初被皮二等人针对，这小子和克利夫兰国王应该也跑不了。

　　新赛季的NBA，可有好戏看咯。

　　“阿伦？”

　　罗斯焦急的声音从电话里传来，艾弗森却毫不在意。

　　“好了莱昂，事情已经发生了，不是我们说两句就能阻止的，一切顺其自然吧！”

　　艾弗森挂断电话，笑容满面的重新钻进浴室。

　　电话另一头，莱昂·罗斯脸色很难看。

　　艾弗森不仅是锐步的头牌，更是他手底下的王牌。如今锐步将大部分宣传资源放在阿道夫身上，放在艾弗森身上的就会减少很多。

　　偏偏艾弗森自己不在乎，他能怎么办？

　　他也很绝望啊！