第42章 连锁反应

“阿朗佐，做决定之前你应该和我商量一下吧？丹佛从ABA时期到现在，从来没拿到过总冠军，也没有冠军基因。”

　　南海滩海滨别墅区，莫宁豪宅内。

　　经纪人杰弗瑞·沃奇斯勒喋喋不休的抱怨道：“篮网才是总冠军的有力争夺者，他们已经连续两年打进总决赛，只要你加盟，夺取总冠军的希望非常大。”

　　莫宁没有说话，只是静静的看着沃奇斯勒表演。

　　只听沃奇斯勒继续道：“而掘金有什么？上赛季他们和骑士并列倒数第一，选秀大会上选了个只会嘴炮的小丑。内外线都没有竞争力，怎么可能在三年内夺冠？”

　　莫宁还是没说话。

　　沃奇斯勒表述的意思他当然明白。

　　没错，篮网是连续两年打进总决赛，但成绩呢？

　　01-02赛季被湖人4:0剃光头，刚刚过去的这个赛季4:2被马刺击溃，连续两年倒在奥布莱恩杯面前。

　　篮网已经是一支非常成熟的球队，组织架构基本没什么变化。这样的球队再加上自己，真的能夺取总冠军吗？

　　如果说杨雄拜访前莫宁还有这种想法，那现在的他对加盟篮网夺冠已经不报希望。

　　尤其是经过沃奇斯勒的一通抱怨，莫宁深刻的感受到两支球队的不同。

　　篮网的基德已经30岁，能力、经验都在巅峰，却无法带领篮网夺取总冠军。赛季结束后他刚成了自由球员，经纪人舒瓦茨还在接触马刺管理层，大有离开新泽西加盟圣安东尼奥的意思。

　　掘金的杨雄却如同初升的朝阳，经验可能差点意思，但人家年纪轻轻就豪气干云，历史级的天赋也让他拥有无限可能。

　　虽然西部的竞争压力远远大于东部，但莫宁明白一个道理：温室里的花朵看起来娇艳，却经不起风吹雨打。只有经历残酷的洗礼，才能真正绽放自己的芳香。

　　连续两年倒在总决赛，还不能说明篮网的问题吗？

　　就算篮网下赛季继续闯进总决赛，面对湖人或者马刺这种如狼似虎的豪强，就算加上自己，大概率也是白搭。

　　他是对总冠军有执念，却不是傻瓜。

　　作为NBA头一号硬汉，莫宁脑瓜子还是相当清醒的。之前有加盟篮网的想法，不过是病急乱投医，企图搭上篮网的顺风车夺冠。

　　现在仔细想一想，加盟篮网顺便夺冠不过是镜花水月，看得见摸不着。

　　与其在篮网浪费自己已经为数不多的职业生涯，不如选择掘金赌一把！

　　就杨雄表现出来的豪气，掘金在接下来的几个赛季一定会成为总冠军的有力争夺者。

　　毕竟，不是谁都有胆气承诺真金白银每年给他的基金会投入一百万美元的！

　　“行了，杰弗瑞，这事不用再说了，我意已决，你代我给篮网管理层说声抱歉！”

　　莫宁挥手打断了沃奇斯勒的抱怨。

　　沃奇斯勒脸色一僵，意识到自己的抱怨可能让雇主感觉到不快，于是连忙找补。

　　“阿朗佐，我并没有阻止你加盟掘金的想法，只是觉得加盟篮网可以更快的完成你的心愿。”

　　......

　　夏威夷。

　　由于长期被老婆家暴，基德一到休赛期基本上都会外出度假，躲避家里那头母老虎。

　　当然，之所以来夏威夷而不是留在本土度假，最重要的原因就是躲避记者的骚扰。

　　现在他已经是自由球员，为了拿到最顶级的合同，经纪人杰夫·舒瓦茨连续接触了圣安东尼奥马刺、达拉斯小牛、丹佛掘金以及篮网管理层。

　　为了躲避记者骚扰，他只能跑到夏威夷弄点又大又白的夏威夷果吃。

　　此时他一边享受夏威夷的柔情，一边在海滨别墅和一群身材火辣的美女嬉戏。

　　连续两年在总决赛败北，基德虽然有些失落，但也没放在心上。

　　就东部这环境，只要续约篮网，他有信心连续第三年杀进总决赛。

　　如果管理层能说服阿朗佐加盟，那总决赛上面对西部豪强他也能更有底气。

　　实在不行还可以加盟马刺，开启打不过就加入的先河，为后来者提供榜样。

　　刚想到莫宁，经纪人舒瓦茨的电话就来了。

　　“杰夫，什么事，我正忙着呢！”

　　电话那头的舒瓦茨有些懵逼，你都去度假了，还有什么忙的？

　　直到听到女人的娇喘，舒瓦茨才明白基德在忙什么。

　　“杰森，刚刚阿朗佐在迈阿密召开新闻发布会，宣布加盟掘金，最近闹出大风波的阿道夫也在现场！”

　　“谢特！”

　　基德费力的从一群青春靓丽的姑娘堆里挤出来，走到一旁安静的走廊里说：“阿朗佐加盟掘金？怎么可能？这比我加盟湖人还要离谱！”

　　“下午三点在希尔顿酒店举行的发布会，双方已经签约，只要体检没问题就可以正式加盟掘金。”

　　“狗屎！”

　　基德怒骂一声，猛的将手机摔在墙上，昂贵的钻石版诺基亚瞬间四分五裂。

　　听着房间内姑娘们的嬉笑打闹，基德只觉心烦意乱。

　　自己堂堂联盟第一控卫，连续两年带队杀进总决赛，怎么还比不上一个初入联盟只会叫嚣的愣头青？

　　走出海滨别墅，基德从助理手里接过另一部钻石版诺基亚，给舒瓦茨拨了回去。

　　“阿朗佐老糊涂了吧？掘金那个小家伙今天碰瓷迈克尔，明天叫嚣着要推翻黑人对NBA的统治，阿朗佐想要争冠，怎么会选择掘金？”

　　舒瓦茨哪里清楚这里面的弯弯绕绕？

　　最近他所有的心思都花在基德的合同上，压根没心思关注莫宁这个已经病退一年的老家伙。

　　听完基德的抱怨，舒瓦茨只能沉默应对。

　　好在基德没在这件事上纠缠太久，转头就和舒瓦茨聊起了下家的选择。

　　之前基德就十分倾向马刺，现在看到篮网管理层这么拉胯，基德的选择又向马刺倾斜了一点。

　　......

　　挂断舒瓦茨的电话后，基德立马拨通篮网总裁罗德·索恩的电话，询问莫宁签约掘金的相关事宜。

　　虽然不清楚莫宁油箱里还有多少油，但关键时刻让对方顶十来分钟还是没问题的。

　　现在煮熟的鸭子竟然飞走了，基德感觉管理层在敷衍自己，因此开口就是F开头，将索恩骂了个狗血淋头。

　　基德有底气这么做。

　　篮网可以没有索恩，却不能没有自己。

　　解雇索恩自己还能带着篮网继续争夺总冠军，要是得罪自己，呵呵！