第44章 狂揽7050万美元

球鞋代言的合同先放在一边。

　　这玩意是最重量级的，一时半会儿压根理不清楚，还是先看看其他代言合同。

　　拿起饮料代言的资料看了看：佳得乐和宝矿力。

　　其中佳得乐是百事可乐旗下的子品牌，宝矿力是小鬼子的牌子。

　　佳得乐一直是乔丹代言，现在乔丹退役了，佳得乐也没签约篮球明星。

　　没想到竟然瞄上了自己。

　　不过佳得乐是NBA官方合作品牌，给的价格比较低，5年1200万美元。

　　小鬼子的宝矿力就比较大方，5年1500万。

　　虽然小鬼子比较可恶，但生意就是生意，因此佳得乐出局了！

　　“亨利，你联系一下宝矿力，就签他家了！”

　　杨雄将宝矿力的邀约文件递给托马斯，转头又拿出苹果和索尼的文件看了看。

　　苹果PowerBook G4，代言费100万美元。不过这份代言和中国大陆的联想代言有些冲突，还需要仔细考虑。

　　索尼PSX多功能游戏机，全球代言费450万美元。与其他代言没有冲突，接了！

　　将两份文件交给托马斯，杨雄拿出豪雅手表的邀约看了看，3年900万到1500万，属于浮动条款。

　　拿到最佳新秀在900万的基础上奖励100万，03-04赛季带队打进季后赛奖励100万，60+胜场再奖励100万，三年内率队夺冠奖励200万。

　　“这个我喜欢！奢侈品公司真他妈有钱！”

　　杨雄在文件上打了个√，对托马斯道：“联系雅豪签合同！”

　　当然，以上合同都要在哈佛团队手里过一遍，再通过律所检查，确定没有陷阱后才会签约。

　　最后是汽车品牌。

　　杨雄的个人形象非常贴合跑车的张扬气质，因此吸引了许多车企，宝马、奥迪和丰田经过托马斯层层筛选，才出现在杨雄的案头上。

　　宝马的Z8 Roadster，奥迪的S3跑车，丰田的CS&S混动概念车。

　　三者给出的价格差不多，宝马强调高端，奥迪则展示“科技王者”形象，丰田别树一帜，是创新颠覆者。

　　就感官而言，丰田的创新颠覆者形象更得杨雄的欢心。不过中国市场是大后方，他要考虑中国球迷的感受，因此丰田率先出局。

　　宝马报价5年1000万，奥迪5年1200万。

　　杨雄在宝马的文件上打了个√，将文件递给托马斯后伸了个懒腰。

　　奥迪的价格虽然高了一点，但车太丑了，不符合他的形象。

　　这些代言邀约看的时候心情愉悦，看完后心情更好了！

　　都是可爱的小钱钱！

　　不过拿起球鞋大厂的合同看了看，他的心情就不那么美丽了。

　　“耐克这是啥意思？投石问路吗？”

　　杨雄扬起手里的文件，问托马斯。

　　这家公司也颇有意思，给了杨雄一年1300万的合同，不过要求代言期满后耐克有优先续约权。

　　NBA代言史上从未出现如此奇葩的合同！

　　托马斯耸耸肩道：“先把你拴住呗，给点钱看看后续的发展。”

　　杨雄不置可否，将耐克的文件放在一边，拿起阿迪达斯的看了下。

　　不看不要紧，一看给他吓一跳。

　　阿迪达斯愿意赌一把，给了7年7000万，附加1200万美元的报价，但他们提出了一个匪夷所思的要求。

　　也不知道是哪个大聪明提出的想法，认为杨雄的英文名很容易伤害到德语区民众的感情，打算让杨雄改名。

　　“我尼玛！”

　　杨雄很是无语。

　　英语区和法语区的人都没说什么，你们德语区倒是自己跳出来了。

　　直接将阿迪达斯的文件扔进垃圾桶，杨雄对托马斯道：“亨利，以后遇到这种有奇葩要求的，就不要再报上来了，看得人火大！”

　　托马斯看着垃圾桶里的文件，内心很是肉疼。

　　阿迪达斯的诚意已经非常不错了，生意就是生意嘛，改个名字而已。

　　多少人想拿到阿迪达斯这样的合同都没机会呢！

　　小费迪南德·刘易斯·阿辛多尔改名为卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔也没影响他成就伟大。

　　不过杨雄就是这么个性格，托马斯多多少少习惯了，也不敢抱怨。

　　最后一份合同是锐步的。

　　锐步很有胆量，给了7年1.2亿的合同，还有1200万的签约费。

　　不过这份合同水分很大，限制条款非常多，如果最后不达标，真正能到手的只有6000万左右。

　　杨雄逐条逐条的看下去。

　　入选最佳新秀一阵，激活500万额度；拿到最佳新秀，激活500万额度。

　　新秀合同期入选最佳一阵，激活1000万额度；拿到常规赛MVP，激活2000万额度；新秀合同期以核心身份率队夺冠并当选FMVP，又激活2000万额度。

　　“锐步的合同不错！”

　　杨雄将文件合拢，对托马斯道：“不过他们要求这么苛刻，这点钱可不够。你联系锐步，告诉他们要么提高合同金额，要么给我的钱是税后的，否则这份文件只会出现在垃圾桶里！”

　　“呃。”

　　托马斯笑道：“耐克的合同不考虑了吗？”

　　“先联系锐步看看情况，他们提出的限制条款全部是新秀合同内完成的，既然要求这么高，自然要付出更大的代价。”

　　“至于耐克的合同，他们既然想投石问路，那就把石子投向锐步，看看锐步是什么反应！”

　　托马斯点点头，既然雇主这么要求，他也只能照做。

　　在NBA历史上，从来没有哪个新秀在新秀合同内完成锐步提出的条款，乔丹也不行。

　　既然锐步的要求这么苛刻，理应付出更大的代价。

　　“对了！”

　　杨雄给托马斯倒了一杯红酒，笑着道：“除了和锐步拉扯之外，之前审核通过的合同尽快签署！”

　　......

　　时间进入八月后，杨雄开始忙碌起来。

　　先是与当当网签约，5年1000万。

　　其后是联想笔记本电脑，3年800万；华为手机3年800万。两份合同都是大中华区独家代言，有排他性。

　　小鬼子的宝矿力5年1500万，索尼PSX多功能游戏机全球代言费450万。

　　雅豪手表3年1500万，宝马Z8的5年1000万。

　　如此密集而迅速的签约让杨雄瞬间成为休赛期的焦点人物，什么基德与马刺的转会传闻、科比的鹰郡事件进展、马龙与佩顿加盟湖人组建F4统统往后排。

　　《今日美国》、《华尔街日报》、《纽约时报》、《洛杉矶时报》等全美排名前四的报纸都在报道杨雄一场NBA比赛没打就狂揽7050万美元的爆炸性新闻。

　　其他的报纸诸如《丹佛邮报》、《中美邮报》纷纷跟进。

　　雅虎和微软MSN的经济和体育版块也被杨雄的新闻屠版。