第50章 队内对抗训练

布兹德里克干脆与哈里克交换指挥权，指挥白队外线时不时给杨雄来个突然袭击。

　　他要看看杨雄突然被包夹时的反应。

　　然而布兹德里克的指令并没有起到作用。

　　【历史级视野】让杨雄对场上空间的变化异常敏感。无论是突破中还是接球时，白队球员的位置变化都逃不过他的眼睛。

　　在白队球员包夹到来前，他要么直接投篮，要么传给空位的队友。

　　比赛节奏在他的掌控下非常流畅，嗯，顺便把白队打了个落花流水。

　　白队球员几乎没有自主进攻能力，全靠安德烈·米勒喂球。

　　米勒控运娴熟，但缺乏爆发力，突破对位球员主要靠节奏变化。

　　巧了，卡尔德隆也是这样。

　　在卡尔德隆的奋力纠缠下，米勒出球也不怎么利索。再加上杨雄利用自己强力的机动性四处扫荡，白队在三分钟内竟然一分未得。

　　而蓝队在杨雄的带领下，打出了11:0的攻击波，直接碾压白队。

　　布兹德里克见状，知道队内训练对杨雄几乎起不到锻炼的效果。

　　杨雄的进攻能力超过队内球员不止一个层级，打起来非常轻松。队内又没有外线防守大闸，只能让杨雄随意施为。

　　“杰夫，直接演练战术吧！”

　　哈里克看到场上局面没悬念的一边倒，提出自己的见解。

　　布兹德里克点点头，哈里克说的倒是没错。没有自主进攻能力的白队几乎不能对蓝队造成威胁，还对抗个屁！

　　吹哨叫了暂停，布兹德里克重新将球员分为两队。

　　杨雄与琼·巴里对调，换上白背心加入白队。

　　白队变成安德烈·米勒、沃尚·莱纳德、杨雄、内内、坎比。不出意外的话，新赛季的首发球员就由他们组成，其余球员竞争轮换。

　　至于管理层和杨雄亲自游说的莫宁，掘金管理层也没想过要他打主力。毕竟莫大佐已经33岁，且肾病还没完全好利索。

　　管理层给莫宁4年2200万的中产合同，就没期待他能成为球队主力，更多是希望关键时刻他能顶一顶，保证掘金内线不至于崩盘。

　　不过杨雄换到白队后，白队虽然也将蓝队打得毫无还手之力，但进攻节奏远没有杨雄在蓝队时流畅。

　　布兹德里克在场边看了会儿，很快就看出问题出在哪。

　　杨雄在白队的时候，卡尔德隆就是个费舍尔附身的搬运工，将球权交给杨雄后直接化身定点射手。

　　但米勒和卡尔德隆不同。

　　卡尔德隆只是个落选秀，没有杨雄提携，掘金的大门他进不了，因此算是杨雄小弟，对杨雄言听计从，让做什么就做什么。

　　安德烈·米勒不一样。

　　1999年米勒在首轮第八顺位被骑士选中，当赛季就入选最佳新秀一阵；00-01赛季场均15.8分8助攻。

　　到了01-02赛季，81场常规赛全部首发的他更是拿到场均16.5分10.9助攻的数据。

　　要不是上赛季因伤表现不佳，米勒也不会被快船交易到掘金。不过就算表现不如预期，米勒还是拿到场均13.6分6.7助攻4篮板的数据，能力并不差。

　　作为一个传统控卫，米勒自然希望掌控球权，而且他也有资格这么做！

　　只是这样一来，杨雄就无法发挥出持球大核的威力，只能像传统小前锋一样待在侧翼等机会。

　　球权大幅度缩水杨雄自然不满意，但他没有当场表现出来。

　　米勒是队友，不是对手，不能直接贴脸输出。

　　最好的办法就是让教练组对比一下米勒持球和自己持球的进攻效率，或者直接了当的向教练组提出自己的要求。

　　只是令杨雄苦恼的是，他待在侧翼也对蓝队球员有极强的威慑力，米勒打得比之前轻松了不少，效率也提升了许多。

　　面对这样的局面，他都不知道该哭还是该笑，这尼玛的！

　　好在布兹德里克没让这种状况持续太久。

　　6分钟后，米勒被调到蓝队，卡尔德隆调入白队，继续为杨雄搬运篮球。

　　杨雄直接化身持球大核，白队的进攻节奏与之前米勒掌控大局时完全不一样。

　　内内和坎比可是内切高手！

　　杨雄通过与二人的挡拆，一次次为二人送上空接暴扣。

　　几分钟打下来，内内和坎比嘴都笑歪了。

　　他们这种依靠吃饼过日子的内线就需要杨雄这样的喂饼高手！

　　一个挡拆顺下就是十佳球级别的空接暴扣，实在是太爽了。

　　布兹德里克和哈里克在场边看了好久，感觉卡尔德隆、莱纳德、杨雄、内内和坎比的五人组合就是虐菜高手。

　　杨雄、内内和坎比运动能力超强，卡尔德隆和莱纳德三分比较稳定。

　　只要持球的杨雄不出现问题，对手的防守能力稍微差一点就可能被打爆。

　　“阿道夫，要不之后的比赛都由你持球进攻吧，这样打实在太轻松了！”

　　又一次挡拆顺下的空接暴扣后，坎比咧着大嘴大声说。

　　杨雄哈哈大笑，对坎比竖起大拇指。这厮的脑袋虽然不太灵光，却说出了杨雄的心声。

　　白队五人有说有笑的回到己方半场防守，待在底线附近接球的米勒却黑着一张脸。

　　啥意思？嫌弃我控球让你们打得不舒服？

　　堂堂美国莫文蔚怎么可能像卡尔德隆这个落选秀一样默不作声的充当搬运工具人？

　　米勒借助罗德尼·怀特的掩护甩开卡尔德隆的追防，在牛角位附近举球虚晃，将补防的内内晃飞，抬手就是一记中距离。

　　然而篮球刚离开掌心，一个大巴掌“啪”的一声就将球扇飞出界外。

　　是杨雄从侧翼扑过来送上的大帽。

　　“内内，你对上安德烈完全不用起跳的，伸手干扰就行了！”

　　杨雄与内内击掌庆祝后，笑着说道。

　　内内苦恼的摇头道：“这不怪我啊！看到有人持球冲击内线，我就忍不住想给他一记大帽！”

　　二年级的内内还没摘除睾丸，身体也没有经历过大伤，运动能力非常劲爆。

　　杨雄也理解他的想法，因为他也时不时会有这样的念头。一看对位球员的运动能力这么垃圾，恨不得每次防守都给对方送上火锅。

　　说到底还是防守经验不足。

　　只不过内内比较冲动，而杨雄却能克制住不乱跳。