第5章 引爆收视率

这会所有人都知道，马奎特大学想要翻盘，希望只能寄托在杨雄身上。

　　韦德？

　　缺乏中远程火力的他能冲破堪萨斯大学布下的铜墙铁壁就不错了，两分球面对17分的分差相当无力。

　　指望特拉维斯·迪纳尔和史蒂夫·诺瓦克？

　　迪纳尔有38.9%的三分命中率，但场均仅仅11分；史蒂夫·诺瓦克倒是有47%的三分命中率，不过这家伙非大空位不投。

　　在如此关键的时刻，这两人都是不能指望的！

　　堪萨斯大学显然也知道这一点，因此在接下来的几分钟里重兵围剿杨雄。

　　只要杨雄拿球，身边最起码有两个堪萨斯大学球员围着。

　　“堪萨斯大学开始重点针对杨雄，他会怎么应对？”

　　现场大量球探目不转睛的盯着杨雄的反应。

　　杨雄接下来的应对将决定他们对杨雄的最终评价。

　　之前杨雄展现的是大学赛场上顶级的身体素质和投射能力，接下来他还会给出什么惊喜？

　　球探们非常期待！

　　杨雄很欣赏科比。不过他欣赏的是科比的勇气和信念，而不是打法。

　　再加上他身边还有一个大学赛场顶级投手和顶级突破手，他才不会傻啦吧唧的硬上。

　　利用堪萨斯大学每次至少两人对自己的包夹，杨雄迅速转移球。

　　或是直接助攻，或是间接助攻。五分钟的时间里，杨雄带队打出一波13:4的攻击波，直接打停了堪萨斯大学。

　　63：71，比赛还剩9分钟，双方只有8分的分差了。

　　“偶卖狗的！罗伊叫暂停了！”

　　“再不叫暂停，堪萨斯大学连8分的领先优势都保不住！”

　　“马奎特大学已经起势，现在就看罗伊如何决策。”

　　ABC电视台几个解说员你一言我一语，都不怎么看好堪萨斯大学。

　　堪萨斯大学主帅罗伊·威廉姆斯已经慌了！

　　慌的一比！

　　从上半场碾压性的领先马奎特大学30+得分到现在仅领先8分，虽然堪萨斯大学还占据领先优势，可局面却不可遏制的滑向深渊。

　　马奎特大学在杨雄的率领下，连续打出两次攻击波，直接将分差迫近个位数。

　　不仅主帅罗伊·威廉姆斯慌了，场上的堪萨斯大学球员也惊慌失措，自乱阵脚。

　　面对突然冒出来的杨雄，他们压根无法遏制。

　　赛前研究马奎特大学资料时，杨雄只是个小角色，连稳定的出场时间都没有，直接被忽视。

　　在一场定胜负的疯三赛场，这样的遗漏无疑是致命的。

　　“接下来全力进攻！”罗伊·威廉姆斯将手下球员聚集在一起，挥舞着手臂大声道：“我们还掌握8分的领先优势，全力与马奎特大学打对攻......”

　　作为球队双核，辛里奇与科里森对视一眼，两人的目光中全是坚定。

　　就像主帅威廉姆斯说的那样，既然遏制不住杨雄，那就全力和对方拼进攻。

　　他们还手握8分的领先优势，全力对攻不一定输！

　　是的，他们想的不是一定能赢，而是不一定输。

　　显然，他们已经没有必胜的把握，被逆转的压力时刻悬在头顶，让他们喘不过气来。

　　“科克辛里奇！辛里奇命中一记高难度三分，为堪萨斯大学稳住了局面。”

　　“德维恩·韦德！韦德冲击内线得手，并造成尼克·科里森的犯规......2+1，韦德打三分成功！”

　　“尼克·科里森！这位堪萨斯大学当家内线顶住压力抛投得手。”

　　“杨雄！又是杨雄！今晚的杨雄是新奥尔良超级体育场的超级巨星，几乎以一己之力扭转比赛！”

　　当堪萨斯大学放下心理包袱和马奎特大学打对攻时，现场几乎被点燃。

　　双方你来我往，比赛节奏飞快。

　　只是相比于才放下包袱的堪萨斯大学球员，打出气势的马奎特大学要更胜一筹。

　　在双方对攻的三分钟里，马奎特大学将分差缩小到了4分，而比赛时间还剩6分钟。

　　罗伊·威廉姆斯再次叫了暂停。

　　ABC电视台演播室里，主持人约翰·桑德斯激动的尖叫道：“收视率从4.1%飙升到了7%！”

　　演播室顿时沸腾了。

　　自从密歇根大学球迷发生骚乱后，疯三的收视率就持续走低。

　　之前雪城大学对阵德克萨斯大学那场比赛，收视率也仅有5.3%

　　在杨雄没上场之前，本场比赛收视率更差。直到杨雄带领马奎特大学开始狂飙猛进式的追分，收视率才一路上涨。

　　双方展开对攻大战的短短三分钟时间，收视率更是飙升到7%！

　　对一场NCAA半决赛来说，这是一个不可思议的水平。

　　1979年NCAA决赛（魔术师大战大鸟），观看人数超过3511万人，收视率也不过15.6%，已经是NCAA赛事收视率的天花板。

　　“这小子要一战成名了！”时任CBS首席解说，本次ABC特邀合作嘉宾吉姆·南茨笑道：“全美大概有2000万人观看这场比赛，他很快就会一飞冲天！”

　　“这小子估计已经进入NBA球探的视野。”NBA名帅，本次演播室分析师胡比·布朗道：“如果杨雄能成功主导这次惊天逆转，NBA很多球队的大门都会向他敞开！”

　　事实上，现场很多NBA球探趁着比赛暂停的间隙，已经开始疯狂拨打球队经理的电话。

　　别看此前杨雄名声不显，经过十来分钟的比赛检验后，他那肉眼可见的天赋已经让在场球探直冒口水。

　　都想把这个突然间冒出来的妖人带回自家球队。

　　观众席上，雪城大学主教练吉姆·伯海姆对教练团队其他成员道：“回去准备与马奎特大学的决战吧。另外，尽快拿到本场比赛的录像，尤其是杨雄登场后的录像。”

　　显然，伯海姆并不认为堪萨斯大学能够顶住气势如虹的马奎特大学。

　　事实也的确如同伯海姆预测的那样。

　　尽管罗伊·威廉姆斯又用了一次暂停的机会，却无法改变堪萨斯大学的命运。

　　比赛结束前的第三分钟，杨雄高高跃起，迎着布莱恩特·纳什与辛里奇的封盖，在弧顶三分线外一米的位置命中一记三分，将比分反超。

　　ABC电视台的收视率瞬间飙升到9%！

　　这一刻，超级个人英雄主义有了具象化的表现！

　　身着金黄色球衣的球迷发出山呼海啸般的欢呼，巨大的分贝使在场很多人脑瓜子嗡嗡的，胸闷气喘，几乎无法呼吸。

　　而上半场领先32分，下半场又被逆转的堪萨斯大学球员瞬间失魂落魄，几乎放弃抵抗。

　　马奎特大学狂风骤雨一般的进攻让他们窒息！