第56章 生涯首战干活塞

12号，双方移师丹佛，开启二番战。

　　这是杨雄第一次在主场球迷面前打球，因此稍微给了点面子，打了30分钟，率领球队以117:98轻取主力缺阵的太阳。

　　之后的几场比赛，杨雄的出场时间都保持在15-20分钟之间。

　　季前赛练兵的这段时间，有实力和能力的球员开始冒头，比如与掘金自由签约的厄尔·博伊金斯。

　　别看这小子身高只有165，轮换的时候猛得一批，经常在节末时抢分。

　　几场季前赛打下来，场均11.6分，称得上板凳匪徒。

　　不过由于身高缺陷，经常被对手打成防守黑洞，因此也就节末的时候顶一顶，其他时间指望不上。

　　25号，结束与步行者的最后一场季前赛，掘金班师回朝。

　　在主场休息五天，掘金就要启程前往底特律，正式开启新赛季。

　　同日，“沙克也干了”事件爆发，湖人的闹剧终于开始了。

　　全美媒体铺天盖地的报道“沙克也干了”，让奥尼尔暴跳如雷。

　　“婊子养的！”

　　奥尼尔在比弗利山庄的豪宅里大发雷霆，问候科比全家，但发脾气并不能解决问题。

　　发泄一顿后，奥尼尔招来经纪人佩里·罗杰斯，商量怎么应对飞来横祸。

　　科比这厮想当老大也就罢了，连嫖都不会嫖，出事了还连累自己，把自己拖下水，真是碧池行径！

　　奥尼尔作为现役第一人，NBA顶流，流量非常大。

　　丑闻牵涉到他身上，不仅媒体疯狂报道，全美球迷乃至全世界球迷都跟着吃瓜。

　　不过全美媒体，尤其是《洛杉矶时报》跟着起哄让奥尼尔很不开心。

　　他一边辟谣，一边扑灭自己身上的火，一时间忙得不行。

　　回到丹佛的五天时间里，杨雄一边训练，一边欣赏洛杉矶情景喜剧，心情美美哒！

　　湖人还是早点解体的好，越早越好！

　　特别是奥尼尔，这厮要是碰到掘金内线，那真是一拳一个小朋友，完全没压力。

　　没有奥尼尔撑场面，科比暂时蹦跶不起来，掘金在西部又少一个强力竞争对手，主要对手就变成马刺和小牛。

　　31号，掘金全队启程前往底特律。

　　新赛季掘金的赛程有些坑爹，这一次出去就要五连客。

　　先打活塞、步行者，接着又是雄鹿、公牛和骑士，几乎将美国五大湖和铁锈带逛了个遍。

　　不过想到很快就能打阿摊，杨雄也不觉得辛苦。

　　摊哥逍遥了这么久，是时候接受正义的铁拳了！

　　当天晚上，掘金全队下榻在与掘金合作的文艺复兴中心万豪酒店。这家酒店名字颇为奇特，隶属于通用汽车总部。

　　通用汽车当初也找过杨雄代言，不过被托马斯否了。

　　近些年来美国汽车市场被日系车和德系车渗透得千疮百孔，通用汽车日薄西山，给钱也不爽利，连托马斯那关都没过，更没到杨雄的案头上。

　　11月1号，晚上九点。

　　奥本山宫殿座无虚席。

　　这场比赛是杨雄进入NBA后第一次真正亮相，加上对手又是以防守著称的活塞，可以说是本轮最受关注的焦点大战。

　　超级新秀碰到铜墙铁壁，乔丹接班人开局遭遇坏孩子军团的后辈，话题度满满。

　　和他有过合作的ESPN选择直播。

　　很多与杨雄有交集的球员都选择守在电视机前，比如阿摊、瓜瓜、韦德等人。

　　大伙都想看看杨雄在面对以防守著称的活塞时还能不能嚣张起来！

　　杨雄刚与队友从球员通道出来，就知道下赛季阿泰斯特为什么会冲上观众席殴打球迷，实在是这些球迷太贱了。

　　比赛还没开始打，各种“F”开头的谩骂就落到他头上。

　　打了这么多场球，他还没遇到过这种赤裸裸的针对。

　　扫了活塞球员一眼，这些家伙面无表情，似乎对球迷的谩骂漠不关心。

　　杨雄笑了，给气笑了！

　　这群贱人！

　　尼玛，今天不把活塞打出屎来，他绝不善罢甘休！

　　......

　　赛季初的活塞还不是完全体，拉希德·华莱士的生态位目前被奥库占据。

　　至于活塞放弃瓜瓜选择的米利西奇，此刻正面容憔悴的坐在替补席，不知道是不是遭受了拉里·布朗这个老逼登的毒打。

　　不过即便如此，活塞实力也不弱。

　　控卫上有比卢普斯，分卫是汉密尔顿，小前锋由长臂猿普林斯出任。

　　内线双塔中奥库移动缓慢，可以待在篮下镇守油漆区，已经步入巅峰的本·华莱士则扫荡禁区。

　　拉里·布朗这老逼登又擅长调教防守，活塞本赛季的防守能力算是联盟独一档。

　　不过就算如此又如何？

　　活塞擅长龟缩禁区，那就让他们滚出来！

　　双方中圈跳球时，身材消瘦的坎比在华莱士身旁像一条细狗，差距非常大。

　　好在坎比跳球比较给力，率先为掘金跳到球权。

　　掘金的先发五虎现在基本固定下来：卡尔德隆、沃尚·莱纳德、杨雄、内内、坎比。

　　卡尔德隆在比卢普斯的逼迫下从容的运球过半场。

　　逐渐适应NBA级别的比赛强度后，卡尔德隆运球是越来越稳健了。

　　活塞球员的防守侵略性很强！

　　杨雄在从卡尔德隆手里接球的时候，普林斯依靠长手长脚，像个蜘蛛人一样粘着他。

　　在弧顶三分线外两步的位置接到卡尔德隆的传球，杨雄瞥了一眼场上球员的站位。

　　掘金球员经过季前赛的锻炼，已经十分自觉的拉开，为他冲击内线创造空间。

　　普林斯长手长脚，横移速度很快，杨雄决定让坎比出来挡拆，借掩护直接甩开这块牛皮糖。

　　坎比现在很喜欢挡拆！

　　很多时候挡拆顺下就可以直接攻框，简单高效，非常匹配他头脑简单、四肢发达的特点。

　　坎比拉到外线，华莱士也只能跟出来。

　　借助坎比的挡拆，杨雄迅速发力摆脱普林斯的纠缠，运球直冲华莱士而去。

　　大本这些年在NBA闯出了不小的名声，在内线很有威慑力。

　　虬结的肌肉、凶恶的面庞第一时间能吓退很多新秀，让他们不敢造次。

　　不过杨雄可不惧大本！

　　油漆区的大本确实有强力的威慑力，但罚球线以上的大本在他面前还不够看。

　　【历史级球感】让杨雄可以做出很多似真似幻的假动作。

　　运球冲向大本的同时，杨雄下意识做了一个拜佛的动作。

　　拜佛非常逼真。

　　大本身高比他还矮一点，看到他要投篮，下意识就跳起来封盖。

　　然而下一刻，杨雄一个体前变向抹过已经跳起来的大本，持球高速冲向油漆区。

　　镇守油漆区的奥库没想到大本会失去防守位置，只能匆忙的高举双手，试图干扰杨雄。

　　“上帝！”

　　“这小子要干什么？”