第55章 持球大核保证下限

开场仅仅一个回合，掘金就在攻防两端暴打太阳，给现场球迷不小的震撼。

　　上赛季的掘金也来过凤凰城，不过都是些臭鱼烂虾，压根打不出刚刚的震撼表现。

　　马布里持球向前场推进的时候，现场大屏幕回放了刚刚马里昂空接被帽的全过程。

　　马布里刚甩开卡尔德隆，杨雄就放开对侧翼便士的盯防，飞速冲向篮下。

　　在马里昂空接准备暴扣之际，飞身而起的杨雄一个排球大帽将他手里的篮球扇飞。

　　球场上，太阳先发五虎表情都不是很好看。

　　开场就被杨雄统治攻防两端，哪怕仅仅是一场季前赛，他们也觉得脸上无光。

　　特别是马里昂，上赛季他还入选全明星来着，货真价实的全明星球员。

　　但开场仅仅一个回合，攻防两端他都被打爆。

　　虽然有轻敌的缘故，但被打爆就是被打爆，球迷和媒体可不会替他辩解，反而会落井下石。

　　先发五虎开始认真对待这场看起来一点都不重要的季前赛。

　　马布里借助小斯的挡拆杀进内线，一个体前变向晃开坎比，起三步挑篮得手。

　　这厮在上赛季和上上个赛季也是全明星，个人能力一点不差，错位打坎比这种跳跳男跟玩似的。

　　5:2，马布里为太阳首开记录。

　　回过头来，面对严阵以待的马里昂，杨雄没有选择强突，招手让内内拉出来打挡拆。

　　内内在内线并没有自主强攻能力，哪怕防守他的是便士。

　　借助内内的掩护，杨雄一步甩开马里昂的盯防，持球直面便士。

　　便士当年可是能挤走奥尼尔的猛人。

　　人长的帅，打球飘逸，没受大伤前也是乔丹接班人。

　　可惜现在的他就是个玻璃人，稍微大一点的动作他都不敢轻易尝试。

　　杨雄仅仅一个体前变向就甩开便士，持球直奔油漆区。

　　马里昂、便士、小斯三人迅速合围，打算封堵杨雄的攻击路线。

　　只是还没等他们合围，杨雄就将手里的球传了出去，精准找到外线大空位的莱纳德。

　　莱纳德周围两米内都没有防守人，因此瞄了一下才投篮。

　　“唰！”

　　莱纳德手感不错，第一次出手就有了。

　　场边，太阳主教练弗兰克·约翰逊有些意外的盯着杨雄看了半晌。

　　“这个新秀不太一般啊！”弗兰克心想。

　　杨雄在场上没有多余的动作，一举一动都直指篮筐，进攻能力无可挑剔，也不贪功，该传球时就传球，非常果断。

　　另外，弗兰克还发现了掘金战术的特别之处。

　　控卫何塞·卡尔德隆更像是湖人的费舍尔，就是个篮球搬运工，负责将球从后场搬运过来。

　　把球交给杨雄后，卡尔德隆就安心的在外线当定点射手。

　　杨雄的打法更特别，有点像公牛二连冠时期的皮蓬，只不过突破、控运能力比皮蓬犀利。

　　但这家伙又是掘金的核心球员，攻防一把抓，有点乔丹皮蓬结合体的意思。

　　弗兰克准备再看看，观察一下杨雄的打球特点。反正就是一场季前赛，输赢都无所谓。

　　比赛进行了5分钟，双方都没有换人，正在进行激烈的攻防大战。

　　令现场球迷和媒体惊讶的是，尽管太阳球员开始郑重对待比赛，双方的分差依旧维持在三分左右，掘金一直保持着领先优势。

　　太阳可是上赛季的西部第八，而掘金却是推倒重建的新阵容。

　　双方打成现在这样，是现场球迷和媒体记者都没想到的！

　　杨雄从卡尔德隆手里接过篮球，对身前严阵以待的马里昂笑了笑。

　　说实话，他挺想将马里昂抓来掘金辅助自己。

　　这家伙防守卖力，进攻端也能持球进攻，可以消化一点球权，为他分担持球压力。

　　而且没有太大的野心。

　　虽说进取心不足，但作为二当家、三当家却非常完美。

　　不过这是不可能的！

　　马里昂可是上赛季才新鲜出炉的全明星，掘金拿头来换啊？

　　最重要的是，马里昂上赛季刚与太阳续约了一份6年7900万的大合同，属于太阳的核心资产，太阳哪里肯放人？

　　场上，掘金球员散得很开。

　　后场三人两个跑底角，杨雄在弧顶持球；内线的内内拉出来掩护，坎比在牛角位蹲守。

　　面对这种情况，太阳球员不得不扩大防守范围，禁区也显得相对空虚。

　　通过内内的掩护，杨雄一步甩开盯防自己的马里昂，再次对上便士。

　　便士已经不是曾经的乔丹接班人，也没有当初的锐气，横移速度变慢了许多。

　　杨雄冲进禁区，只用了一个体前变向就甩开便士，随后飞身而起，为现场球迷表演了平框大风车！

　　美西球馆的球迷看嗨了。

　　算上杨雄这次扣篮，短短五分钟的时间里掘金已经表演了四次扣篮，把季前赛打成扣篮大赛。

　　马里昂看着从篮筐上落下来和队友说说笑笑的杨雄，又看了落寞的便士一眼，没说什么就跑向前场，准备参与接下来的进攻。

　　倒是马布里不满的瞪了便士一眼，眼神里全是不耐烦。

　　被杨雄带领一群臭鱼烂虾压着打，马指导火气大得很。

　　哈达威这个废物一点用没有，更像是凑数的首发。

　　不过便士虽然巅峰不在，曾经却也风光过，哪里会受马布里的鸟气？马上瞪了回去。

　　眼见手下球员要起冲突，弗兰克赶紧叫了个暂停，将首发全部换下。

　　掘金这边也差不多，直接换下首发球员，给其他球员表现的机会。

　　布兹德里克对首发五人的表现非常满意。

　　虽然防守端表现不佳，没能防住太阳球星的进攻，但布兹德里克依旧很高兴。

　　太阳拥有两个全明星，一个前全明星，一个上赛季最佳新秀，防不住很正常。能在比分上压着太阳打，布兹德里克就很开心了。

　　杨雄跋扈是跋扈了点，但能耐确实不小。

　　就掘金现在这个阵容，在进攻端能压太阳一头，布兹德里克还能说什么，只能给杨雄递上运动饮料表达自己的情感。

　　后续的时间里，布兹德里克将阵容打乱，尝试了各种阵容搭配。

　　不过效果不是很理想。

　　没有杨雄居中串联，掘金球员攻坚能力很差，基本被太阳压着打。

　　太阳除了先发五人，板凳席上还坐着巴博萨等板凳匪徒，进攻火力不是掘金替补阵容能比的。

　　卡尔德隆不与杨雄同时上场时，表现出一定的控场能力，不过非常稚嫩。

　　接下来的时间里，杨雄陆陆续续打了十五六分钟就没上场了。

　　这场比赛已经验证了持球大核的能量，没必要和边缘球员争抢表现机会，他也不需要这种机会。

　　最终，掘金以98:112输掉了首场季前赛。

　　比赛输了，掘金制服组却很高兴。因为杨雄的持球大核战术非常适合现在的掘金，最起码能保证下限，这很了不得！