第59章 追平两位大神记录

中场休息时，奥本山宫殿包厢里。

　　活塞总裁乔·杜马斯看着工作人员递给他的数据单，手都在发抖。

　　半场31分5助攻，这是杨雄上半场的个人数据。

　　联盟多少年没出现这种出道即巅峰的强人了？

　　强如现役第一人奥尼尔，刚出道时也干不出杨雄这样的数据！

　　杜马斯旁边，一个白发苍苍的老头笑着问：“乔，是不是后悔没选这个小家伙？”

　　老头名叫查克·戴利，坏孩子军团的主教练。当初乔丹两度在他手下折戟沉沙，被打得哭兮兮的。

　　92年巴塞罗那奥运会，老头正是当时美国男篮主帅。

　　现在活塞总裁杜马斯当初也是他的弟子。

　　“嗯，很后悔！”

　　杜马斯苦笑道：“老爹你知道的，当初从丹佛流传出来的体测结果有多离谱。按照那个说法，阿道夫的身体天赋可以比肩勒布朗，谁敢信？”

　　查克·戴利点点头，这倒也是。

　　当初大家都以为这是亨利·托马斯放出来的烟雾弹，谁能想到杨雄比体测报告上说的还要牛逼？

　　在活塞的铁桶阵防守下半场就能砍下30+5，碰到弱队还不是砍瓜切菜？

　　只是活塞错过这个小家伙，不知道何时才能复兴。

　　“对了，与施密茨的谈判如何了？”

　　戴利说的是引进怒吼天尊拉希德·华莱士的事情，施密茨正是其经纪人。

　　说到这个，杜马斯相当开心。

　　“不出意外的话，赛季中期就能搞定。”杜马斯笑道：“现在的阵容在防守上还行，进攻方面就差点意思，等拉希德过来，本赛季冲出东部的概率会增大许多。”

　　......

　　客队更衣室。

　　杨雄喝了口运动饮料，看着气喘如牛的队友，回想一下没贷款前的自己，嗯，比他们还差点。

　　因此，杨雄也不好嘲笑他们都是弱鸡。

　　只是，如果队友不给力，下半场他就要自己来了。

　　NBA首秀得分记录是多少来着？是乔丹还是张伯伦的？

　　比赛前他没认真查询过，具体情况也不清楚。

　　“吉姆，到目前为止，NBA球员的首秀得分记录是多少？是迈克尔（乔丹）还是维尔特（张伯伦）创造的？”

　　哈里克一愣：“你问这个干什么？想破记录？”

　　“嘿嘿，来都来了，顺便破记录呗。”

　　杨雄哈哈笑了笑，随口问了句：“我现在多少分了？”

　　活塞球迷这么跳，是时候给他们加深印象了。他们让自己今晚不爽，自己让他们一辈子不爽。

　　哈里克拿起数据表看了看：“31分，已经超过迈克尔（乔丹），他首秀只有16分7助攻。”

　　仔细想了想，哈里克继续道：“首秀最高的好像是维尔特（张伯伦），不过年代太久远，需要查一查资料才知道，不过应该超过40分了！另外，维尔特的篮板数据好像也破记录了！”

　　篮板杨雄就不想了，和远古巨兽张大爷比篮板是找虐。

　　那时候张大爷2米16的身高是真正的巨人，身旁都是些小矮子，篮板想怎么抢怎么抢，篮板数据肯定非常惊人。

　　不过乔大爷首秀就这么点得分不应该啊？难不成是首秀前夜吃坏肚子，状态不好？

　　“嗯，那就保底50分，要是能拿60分就更好了！”

　　哈里克无言以对。

　　这厮说话的语气实在是很欠揍啊！

　　不过人家有这个能耐，哈里克还能说什么？

　　上半场杨雄出手的次数其实并不多，31分里有15分来自三分球。

　　活塞没有防超远三分的经验，被杨雄钻了空子，唰唰唰搞了15分。下半场想投进这么多三分可不容易，因为活塞有防备了。

　　两人交谈的时候，掘金其他人也听到了。

　　更衣室里很安静，虽然两人说话的声音很小，但该听到的都听到了。

　　原本还在给弟子布置战术的布兹德里克不知什么时候放下手里的战术板，愣愣的看着杨雄。

　　“杰夫，怎么了？”

　　“没什么。”

　　布兹德里克将手里的战术板丢在一边，有杨雄这个进攻端的大杀器在，还布置个鸟战术，把球交给杨雄得了。反正这厮打的就是持球大核，在场上怎么打都由他说了算。

　　“阿道夫，NBA球员的首秀记录是维尔特的43分28篮板！”布兹德里克笑呵呵的说：“下半场得分可不容易，活塞肯定对你严防死守，还得加把劲。”

　　更衣室里一片沉寂。

　　首秀得分超过张伯伦的人到现在也还没出现，杨雄要是做到了，那就是现代篮球开天辟地的大事。

　　按照目前联盟和锐步对他的宣传力度，这厮岂不是要一冠超乔丹？

　　嗯，沙克的联盟第一人也可能被提前预定！

　　......

　　下半场开始后，活塞的防守强度果然提升了不少。

　　或许是中场休息恢复了点体力，普林斯开始纠缠杨雄肉搏。

　　在现场球迷的鼓噪声中，杨雄借助坎比的掩护甩开普林斯的纠缠，持球冲进三分线内，直面大本。

　　此时的大本浑身散发着浓烈的煞气，看到杨雄持球高速冲向自己，忍不住微微蹲下身体。

　　不过他刚降低重心，杨雄立刻急停干拔，丝滑的投出一个中距离。

　　大本奋力起跳，却只是做无用的自由落体运动。

　　篮球从他指尖掠过，在空中划过一道美妙的弧线，精准坠入网窝。

　　接下来的几个回合，杨雄每次都亲自持球攻坚，连续借助挡拆在大本面前打进三个中距离。

　　大本怒不可遏！

　　他还从未被人点名这么羞辱过。

　　只是论横移速度、论身体灵活度他都比不上杨雄，杨雄不去禁区挑战他，反而在三分线内一步拷打他。

　　这就令他很难受。

　　而且杨雄很少持球冲击油漆区，大本也拿他没办法。

　　连续这样干了几个回合，拉里·布朗受不了了。

　　后续只要杨雄拿球，活塞就上包夹，待遇堪比季后赛的奥尼尔。

　　但活塞如此做其实是杀敌八百，自损一千。因为杨雄的活动范围基本在三分线外，活塞包夹他付出的代价非常大。

　　唯一的好处就是限制他持续飙分！

　　嗯，为了避免被钉在耻辱柱上，对一个初出茅庐的菜鸟实施包夹，拉里·布朗脸都不要了。

　　就像当初艾弗森初入联盟，乔大和皮二连续包夹他一样。

　　但这样的包夹不可能长时间持续，因为老将巴里连续投进两个底角三分，一下将分差重新拉回15分以上。

　　以活塞那便秘似的进攻，15分够他们追大半节时间了。

　　杨雄打满第三节，拿了12分2助攻，加上上半场的数据，已经拿到43分7助攻。

　　得分追平张大爷，助攻追平乔大爷，以一己之力挑战两位大神！