第53章 影响力

10月8号，掘金在百事中心球馆举行了盛大的媒体、球迷见面会。

　　百事中心有19309个座位，上赛季就没满座过。

　　不过今天的媒体、球迷见面会却非常热闹，百事中心涌入的球迷超过19700，连通道都挤得水泄不通。

　　包厢里，球队老板克伦克看着人声鼎沸的现场，心里非常高兴。

　　作为体育大亨，克伦克手底下有很多球队。除了掘金外，他还拥有MLS科罗拉多急流队，NFL圣路易斯公羊队。

　　因此，克伦克平日里基本不管球队的具体事务，都是交给范德维奇等管理层解决。

　　不过今天他要招待从东亚远道而来的大客户，也想让对方看看杨雄的人气和影响力，才带着对方几人出现在包厢里。

　　“各位，阿道夫的人气不用我多说，我就说一个数据！”

　　克伦克竖起三根手指：“相比上个赛季，本赛季我们的季票价格涨了三倍依旧供不应求。阿道夫作为亚裔，在东亚的影响力只会更强！”

　　丰田、燕京啤酒、蒙牛、伊利的代表相互看了看，好像也是这么回事。

　　他们都是找过杨雄代言却被拒绝的企业代表。

　　哪怕已经过去一个多月，杨雄在东亚的影响力依旧在不停扩张，这得益于联盟宣传机器的不停运转。

　　哪怕一场NBA的比赛都没打过，他“乔丹接班人”的名头依旧响彻东亚大地。

　　这年头可不是谁都能成为“乔丹接班人”的，杨雄能冠上“乔丹接班人”的名头，对东亚球迷来说无疑是大夏天喝了一杯冰镇啤酒，爽透了！

　　这是黄种人第一次被冠上“乔丹接班人”的名头！

　　在东亚这片土地上，杨雄的人气不比目前转会皇马的英国足球巨星贝克汉姆差。

　　这些企业代表被杨雄拒绝过，打算来个曲线救国，直接赞助掘金，在百事中心球馆的广告牌上投放广告，也算是另类的利用杨雄人气的办法。

　　这些人在包厢里商量事情的时候，观众席上突然传来山呼海啸般的欢呼声。

　　众人侧耳一听，原来是杨雄当场承诺新赛季就将掘金带进季后赛，让球迷们明年四月份之后能坐在百事中心观看季后赛。

　　这可不是小事！

　　如果说之前杨雄面对媒体的发言只是胡说八道，那现在公开承诺就是立言。一旦做不到，球迷满心的期望就会化作怨愤，到时候可不好收场。

　　包厢里的企业代表可不管杨雄能不能做到！

　　做不到那是明年的事，趁着杨雄现在人气旺，先把合作谈好，赚一笔再说。

　　......

　　球场上，杨雄看着四周欢呼雀跃的球迷，脸上挂着浅浅的微笑。

　　本来“米勒出走事件”在媒体的推波助澜下越闹越大，球迷内心也充满不安。

　　现在他公开承诺新赛季将掘金带进季后赛，瞬间就化解了球迷的怨怼。

　　至于最后会不会被回旋镖打脸？

　　杨雄从来没担心此事！

　　以他现在拥有的能力，就算在竞争激烈的西部，他也有信心将掘金带进季后赛，排名还不会太差！

　　一天后，掘金全队启程飞往凤凰城，客场挑战太阳。

　　本来联盟的计划是火箭与国王在上海来一场对决，掘金与骑士在东京打一场。

　　不过因为疫情原因，两场比赛都取消，赛程也改了。

　　如果是在东亚地区比赛，掘金与骑士开干符合联盟的利益。杨雄与阿摊两个“乔丹接班人”的首次对决一定会引爆整个东京球迷的热情。

　　不过在美国本土就不行了！

　　两人的首次对决必须选个好时间，必须通过宣传，让整个美国都知道有这么一场比赛才能让联盟利益最大化。

　　因此，掘金在整个季前赛都碰不到骑士，这倒是让杨雄有些遗憾。

　　瓜瓜这个“NCAA乔丹”已经被他暴打两次了，阿摊这个“乔丹接班人”竟一次都没碰到。不得不说，摊哥还是有点运道的！

　　......

　　刚踏上凤凰城的土地，一股热浪就席卷了杨雄全身。

　　“他妈的，这里的鬼天气怎么这么热？”

　　杨雄把硕大的蛤蟆镜戴在脸上阻挡刺目的阳光，感觉这该死的天气和江浙沪有得一比。

　　在他身后，卡尔德隆和几个球队边缘人身上挂满了大包小包。

　　卡尔德隆主要是为杨雄服务，几个边缘球员就惨了，全队的行李物品都归他们搬运，活脱脱的球队苦力。

　　掘金全队还没抵达威斯汀酒店，消息就已经在凤凰城传开了。

　　以至于大巴车刚开到酒店门口，周围就围了一大群记者和球迷，嗯，大部分都是女球迷。

　　“阿道夫，能说一下你与安德烈·米勒的矛盾吗？”

　　“阿道夫，你为何要赶走安德烈，是因为他威胁到你的核心地位吗？”

　　“阿道夫......”

　　杨雄刚一下车，亚利桑那州的本地记者就蜂拥而至将他堵住，话筒差点戳进他嘴里。

　　至于掘金其他球员，除了莫宁身边有几个记者外，剩下的都没人鸟！

　　看着本地记者还在追问昨天之前的事，杨雄怀疑他们的脑子被墨西哥狼吃掉了。

　　米勒的事还能算得上新闻吗？

　　真是一群土鳖！

　　简短的回答了几个与米勒无关的事情，杨雄在卡尔德隆和球队工作人员的护送下摆脱记者的骚扰，快步走向酒店大门。

　　“阿道夫，能给我签个名吗？签这里！”一个女孩挺了挺胸脯，一脸暧昧的说。

　　“阿道夫，这是我的电话号码，晚上记得联系哦！”

　　“阿道夫，我和妹妹一起的！”一个挺漂亮的女孩对杨雄眨眨眼，扔给他一个纸团。

　　原本杨雄还以为这些女孩都是自己的球迷，没想到却是骨肉皮。

　　他像是找不到女人，需要应召女郎的人吗？

　　无语的摇摇头，杨雄大步朝酒店走去。

　　嗯，对酒店的服务生也要小心一些。科比殷鉴不远，他也不想试一下自己扛不扛得住。

　　想到科比，杨雄仔细回想一下，“沙克也干了”好像快新鲜出炉了，到时候又有热闹看了。

　　这个夏天NBA的头条几乎都被自己包揽，有点怪不好意思的，得留一些给其他球星，让球迷乐呵乐呵。