第51章 集权

对抗赛结束后，杨雄找到主教练布兹德里克，直接了当的提出自己的要求。

　　“杰夫，我希望在接下来的战术训练里扮演持球核心的角色！”

　　主教练办公室里，布兹德里克沉吟半晌，小声询问：“你希望得到支配球权的权力？”

　　当初在迈阿密他就知道眼前这家伙不是善茬，现在果然应验了。

　　训练营才开始几天，这厮就迫不及待的要集权了吗？

　　杨雄点了点头。

　　虽然他是用商量的语气在说话，可布兹德里克知道，自己是不能违拗对方的意志的。

　　倒不是他惧怕杨雄。

　　1986-1988赛季他就做过马里兰大学巴尔的摩分校的主教练，带领球队成功晋级NCAA一级联盟。

　　后续还做过华盛顿子弹的助理教练，当过纽约尼克斯的球探和迈阿密热火的助理教练。

　　上赛季才接任的掘金主教练，履历无比丰富，脾气也不是很好。

　　不过正因为履历丰富，他才知道不能违拗杨雄，不能和资本作对。

　　季前赛还没开始，掘金的季票已经销售一空，且价格在去年的基础上翻了三倍。

　　布兹德里克知道这是谁带来的，也清楚这意味着什么。

　　他要是敢和杨雄对着干，保证分分钟走人，掘金管理层眼睛都不会眨一下就会将他开了。

　　毕竟他现在并没有拿得出手的成绩！

　　不仅没有，带队战绩还非常烂，直接俯冲状元签。

　　要不是因为其他原因，掘金很有可能拿到今年的状元签！

　　而且杨雄的要求很正当，就是关于球权分配罢了。在之前的对抗赛上，杨雄也展现了持球核心的威力，确实比安德烈·米勒的传统打法要厉害得多。

　　办公室里，杨雄淡淡的道：“杰夫，你知道的，本赛季我们要冲击季后赛，甚至在季后赛中走得更远，就需要一套简洁的战术体系，目前我们的阵容非常适合这样的战术体系！”

　　瞥了沉闷不言的布兹德里克一眼，杨雄笑着说：“我作为持球核心，就不需要复杂的团队配合，因为我自带突投传体系。今天的对抗赛你也看到了，对不对？”

　　布兹德里克点点头。

　　虽然被球员如此逼迫有些憋屈，但布兹德里克也不得不承认对方说的有道理。

　　这厮嚣张是嚣张了点，但实力确实没的说。

　　在布兹德里克看来，哪怕是新秀乔丹也不一定干得过现在的杨雄，因为杨雄有新秀乔丹之长，却没有对方的短板，且攻击范围大得可怕。

　　“没问题，待会儿我与吉姆、迈克尔他们商量一下，看看明天的球员搭配怎么做才能适配你的持球核心体系。”

　　“呵呵！”

　　杨雄朝布兹德里克竖起大拇指，恭维道：“杰夫你实在是太睿智了，相信我，新赛季的最佳主教练非你莫属！”

　　布兹德里克挤出一丝笑容：“谢谢，希望如此！”

　　等杨雄离开办公室后，感觉心里憋得慌的布兹德里克拨通老友兼老师帕特·莱利的电话。

　　莱利调教球员的手段很厉害，布兹德里克打算向对方取取经。

　　-----------------

　　从布兹德里克的办公室出来，杨雄脸上挂着淡淡的笑容，心里感叹走阿摊的路果然令人心情愉悦。

　　虽然主教练布兹德里克很可能不会高兴，球权遭受侵蚀的莫文蔚也不会开心，但他不在乎。

　　他只需要主教练按照自己的心意去做就足够了！

　　反正阿摊已经为他铺好了路，他只要顺着路走就行。

　　脚步轻快的来到停车场，WPG的两个保镖和卡尔德隆已经在车上等候。

　　“阿道夫，搞定没？”

　　杨雄刚上车，卡尔德隆就迫不及待的问。

　　这厮签的是一年底薪合同，目前借宿在杨雄家里，每天还蹭杨雄的车，堪称WPG的编外保镖。

　　比了个OK的手势，杨雄笑道：“我只是正当的提出自己的要求，杰夫这么通情达理的人，当然是一口答应下来，都没和我讨价还价！”

　　“厉害！”

　　自从认识杨雄后，卡尔德隆感觉像打开了新世界，很多自己认知里觉得理所当然的事都被颠覆了。

　　汽车沿着I-25号公路一路疾驰，行驶了半小时后抵达Cheey Hills社区。

　　这里是丹佛最顶级的富人区之一，杨雄花了560万在此买了一座大型庄园，算是暂时落户在此。

　　《洛杉矶时报》的记者凯瑟琳·伊丽莎白早就在庄园门口等着。

　　她现在是《洛杉矶时报》在杨雄身边的跟队记者。

　　杨雄目前的流量大得离谱，哪怕顺便写写训练营的事都有很多人买账。

　　今天凯瑟琳主要是采访一下掘金训练营的趣事，顺便教一下西班牙语。

　　杨雄的西班牙语说得很烂，要多教一段时间才能学会。

　　......

　　第二天的战术训练课上，当主教练布兹德里克宣布杨雄正式当选掘金新话事人时，莫文蔚脸色非常难看。

　　尽管之前布兹德里克已经和他沟通过了，可他还是感觉很难堪。

　　昨天坎比这傻瓜才起哄让杨雄执掌球权，今天主教练就打算这么做，里面明显有猫腻。

　　而且杨雄作为持球大核会侵蚀自己大量球权，这是米勒不能接受的。

　　新赛季才签了大合同，才五年级的他还打算有一番作为，不想被边缘化。

　　但主教练布兹德里克的意志不可违背！

　　莫文蔚可不是超级球星，没有实力和权力与主教练讨价还价。

　　不过他已经打定主意，今天的训练结束后就和经纪人商量一下怎么应对球权被侵蚀的问题。

　　......

　　杨雄掌控球权，最开心的就是内线双塔和外线射手群，因为没有自主进攻能力的他们会得到大量吃饼或空位三分的机会。

　　今天的训练就是这样！

　　杨雄突破后分球，挡拆后分球，各种分球，将队友喂得饱饱的。

　　大家都很开心，只有莫文蔚闷闷不乐，训练结束后他就独自离开球馆。

　　虽然他也得到了不错的数据，可球权被侵蚀后他只能退化成定点射手，这是他不能接受的！

　　一个没有球权的控卫还能称得上控卫吗？

　　他可不是费舍尔和卡尔德隆！

　　如果不能掌控球权，他宁愿申请交易！