第58章 半场30+5

“上帝！阿道夫！上帝今天穿的是7号球衣吗？”ESPN现场解说员简直不敢相信自己的眼睛。

　　开场短短三个回合，杨雄一次打三分成功，两次在弧顶投射三分，单枪匹马在活塞的铁桶阵下轰下9分！

　　如此恐怖的得分爆发力几乎让奥本山宫殿现场球迷窒息。

　　场边，拉里·布朗揉了揉眼睛，一脸的难以置信。

　　“谢特！狗屎！”

　　布朗暗骂一句，指着普林斯咆哮道：“盯好你的人，别让他轻易出手！”

　　普林斯面无表情的点点头，示意自己知道，心里却暗骂布朗老逼登。

　　是自己没有防守吗？你他妈哪只眼睛看到我没防？

　　活塞在比卢普斯的组织下重新发起进攻。

　　杨雄跟着普林斯跑来跑去，眼角余光不时观察场上球员的移动位置。

　　自从拥有【历史级视野】后，他对场上空间的变化异常敏感。只要扫上一眼，活塞球员的跑动路线就会很清晰的映在脑海里。

　　这时，汉密尔顿在大本和奥库的掩护下摆脱莱纳德的纠缠。

　　大致判断了比卢普斯的传球路线，杨雄双腿猛的蹬地，放开普林斯冲向比卢普斯与汉密尔顿中间。

　　下一刻，比卢普斯的传球果然到了他手里。

　　“狗屎！”

　　场边的布朗气得破口大骂，昌西是怎么控场的？这厮难不成是丹佛派在底特律的卧底？

　　截断传球的杨雄快马加鞭冲向前场，速度惊人。

　　普林斯拼了老命疯狂追击，却也只能眼睁睁看着杨雄越跑越远。

　　在全场球迷以及电视机前观众的注视下，杨雄在弧顶三分线起三步，来到罚球线腾空而起，单手抓球举火烧天，轻松完成罚球线扣篮。

　　奥本山宫殿顷刻间安静下来，不知道是该欢呼还是咒骂。

　　但无论如何，能在现场看到如此惊艳的扣篮，也算值回票价了！

　　11：2，杨雄仅凭一己之力，开场便暴打上赛季东部第一的活塞。

　　比赛才开始不到三分钟，拉里·布朗本来不想叫暂停的，被一个新秀打停比赛实在是丢人。

　　可要是再这么继续下去，第一节比赛结束活塞可能会落后20分。

　　没办法，只能叫暂停。

　　杨雄汗都没怎么出，就在队友的簇拥下回到替补席休息。

　　主教练布兹德里克连忙递上毛巾和水，热情得不行。

　　尽管在过去的三分钟，杨雄没有传球，没有助攻，甚至其他队友连球都很少摸到，但所有人都很高兴。

　　现在他们待的地方可是奥本山宫殿，联盟最恐怖的主场之一。杨雄凭借一己之力打停比赛，大伙都很开心。

　　最重要的是，季前赛的经历表明杨雄从来不吃独食。

　　只要局面打开，大伙都有数据进账。

　　这才是大伙开心的原因。

　　接下来活塞必然将大部分防守注意力放在杨雄身上，他们的机会不就来了吗？

　　果然。

　　暂停结束后，活塞的防守重心大部分都倾斜到杨雄身上。

　　但这有什么用？

　　掘金不止有杨雄一个人。卡尔德隆、莱纳德中远投命中率都不错。

　　内内、坎比的挡拆顺下也不是吃素的！

　　趁着活塞将防守重心倾斜到强侧，杨雄大量往弱侧转移球。

　　虽然队友的命中率无法和自己相比，但比起进攻便秘的活塞要流畅得多。

　　连续不断的中远距离投篮和挡拆内切后的扣篮将活塞的铁桶阵打得千疮百孔。

　　第一节比赛结束时，掘金以34:17领先活塞17分，杨雄个人则有17分3助攻1抢断2篮板入账。

　　拉里·布朗拿到杨雄的数据统计表时，整个人都亚麻呆住了。

　　这是新人能打出来的数据？

　　哪怕巅峰乔丹来了，也大概只能打出这样的数据。

　　布朗看了坐在替补席发呆的米利西奇一眼，内心充满懊悔。

　　当初杨雄在掘金试训时的数据并没有因为总经理范德维格的封口令而保密，反而飞快的在各支球队的管理层中流传。

　　当时谁敢相信掘金的体测数据？

　　活塞管理层自然也是不信的！

　　总经理乔·杜马斯甚至不屑一顾，认为这不过是杨雄与经纪人托马斯搞出来抬高顺位的小把戏。

　　现在看来，当初从掘金流传出来的数据还是保守了！

　　“谢特！一群蠢货！”

　　布朗看了看不远处坐在替补席上和队友有说有笑的杨雄，那是越看越顺眼，恨不得将对方拐到底特律。

　　至于管理层挑中的塞尔维亚大个子？

　　这小子要是有阿道夫三分之一的能力，布朗就直接让他上了！

　　可惜对方没有。

　　“第二节加强防守，给我上身体对抗，我不想看到掘金球员唰唰唰的进球！”

　　布朗看了大本一眼，严厉的道：“本，你要保护好禁区，别让掘金那两个只会跳来跳去的跳蚤有直接攻框的机会！”

　　第一节内内和坎比因为挡拆顺下获得好几次轻松扣篮的机会。

　　大本沉闷的点点头。

　　他何尝不想保护好篮筐，但杨雄每次让内内出去挡拆，他敢不跟出去吗？

　　不出去杨雄借助内内的掩护甩开普林斯就直接扔三分。

　　可一旦走出油漆区，杨雄的得分威慑力又让他不敢轻举妄动。

　　面对杨雄，大本有一种面对巅峰乔丹的错觉。每次看到对方投篮，他都感觉球大概率要进。

　　这种感觉很无厘头，却真实存在。

　　他不知道队友有没有这种感觉，也不好意思说出来。

　　他可是以强硬著称的大本钟，怎么能畏惧一个初出茅庐的菜鸟？

　　第二节比赛开始后，杨雄发现活塞的防守强度提升了一个档次。

　　卡尔德隆在替补席上休息，交易安德烈·米勒从灰熊换来的二轮秀厄尔·科沃森在比卢普斯的纠缠下，连出球都是问题。

　　不得已，杨雄只能从后场接手球权，在普林斯的干扰下亲自运球过半场。

　　但相对第一节，队友的命中率下滑了很多。

　　他传出去好几个空位球，莱纳德和科沃森都没把握住机会，哐哐哐的打铁。

　　布兹德里克一看情况不对劲，赶紧换上老将琼·巴里顶替莱纳德，让莱纳德回到替补席喘口气。

　　莱纳德算是掘金最苦逼的外线，因为他的对位球员是汉密尔顿，NBA马拉松第一人。

　　每次轮到活塞进攻，莱纳德都要跟着汉密尔顿跑来跑去，体能消耗非常大。

　　而且莱纳德也不以防守著称，累到半死防守效率还不高。

　　外线队友使不上劲，杨雄就频繁和内内、坎比打挡拆，利用错位单吃大本或奥库，效果非常不错。

　　尽管他的命中率在活塞的强力防守下也下滑了不少，但仍然远高于队友，而且内内和坎比得到好几次轻松吃饼的机会。

　　在活塞的野蛮防守下，第二节掘金仅仅拿到23分。

　　而活塞通过强硬防守，将掘金的进攻效率拉到和自己差不多的水平，在第二节拿到25分，比掘金还高2分。

　　汉密尔顿通过马拉松式的跑位拿了13分，帮活塞咬住比分，让拉里·布朗不至于半场比赛就弃子认输。

　　这还是赛季初残缺版的活塞！

　　等到拉希德·华莱士加盟活塞，掘金想单节拿20分以上就不太容易了。

　　半场比赛结束，掘金以57:42领先活塞15分。

　　杨雄则拿到31分5助攻，以一己之力带领上赛季联盟倒数第一的掘金压着东部第一的活塞打！