第57章 开局猛如虎

在全场球迷惊骇的目光中，杨雄迎着奥库飞身而起，酷烈地隔着奥库平框单手将球砸进篮筐。

　　受到剧烈冲击的奥库维持不住身体平衡，双腿一软，一屁股坐在地上。

　　如图：

　　篮球架后面的球迷近距离见证杨雄隔扣奥库的精彩瞬间，一个个双手抱头，一脸的难以置信。

　　这家伙的身体素质怎么这么可怕？

　　奥库轰然倒塌，杨雄却毫不在意。

　　随着裁判的哨声响起，他站在罚球线上轻松命中罚球，打三分成功。

　　犀利的目光扫过场上的活塞球员的身体，尤其是大本，他便在队友的簇拥下回到后场防守。

　　“谢特！这小子太他妈嚣张了！”

　　大本还没说话，“面具侠”汉密尔顿就骂了一句。

　　这厮身材干瘦，戴着个黑色面具。刚才杨雄的目光从他身上扫过时，他竟然不太敢面对，这会儿反应过来，心里又气又急。

　　大本沉着脸没说话。

　　他不喜欢说话。

　　相比虚言恐吓，他更擅长用实际行动表明自己的态度。

　　既然掘金新秀这么喜欢冲击禁区，就得做好头破血流的准备！

　　攻防转换，比卢普斯稳健的持球来到前场。

　　杨雄一边纠缠普林斯，一边观察活塞球员的风格。

　　活塞在防守方面或许做的不错，但进攻端是真的拉稀。

　　大本没有自主进攻能力，奥库完全是摆设。

　　普林斯在防守端可以依靠长手长脚锁住对位，进攻手段却很缺乏。

　　汉密尔顿投射能力不错，但这厮在膀大腰圆的NBA球员里就是条细狗，需要不停的跑位，跑出空档才有机会接球出手。

　　上赛季活塞之所以能以东部第一的身份进入季后赛，并不是进攻有多犀利，而是依靠铁桶一般的防守。

　　篮球在活塞球员手里传来传去，快到24秒时才由跑出空档的汉密尔顿接球出手，命中一个中距离。

　　03-04赛季NBA总冠军活塞，目前仅有比卢普斯一个稳定的持球点，你敢信？

　　要是赛季中期活塞没换来拉希德·华莱士，杨雄压根不信这样一支没有第二持球点的球队能掀翻湖人拿到总冠军！

　　轮到掘金进攻，现场球迷的嗓子眼都提了起来。

　　杨雄上个回合犀利的突破和暴烈的扣篮让现场球迷印象深刻。

　　“泰肖恩，给我缠住他，不要让他轻易接触到篮球！”

　　场边的活塞主帅、老逼登拉里·布朗冲着普林斯大吼，心里颇为遗憾。

　　要是选秀大会上活塞选择的不是不成熟的绣花枕头米利西奇，而是进攻天赋无与伦比的杨雄，或许本赛季活塞就能冲击总冠军。

　　他哪里知道，为了避开他，杨雄连活塞的试训都不去，就是不想与他为伴。

　　普林斯听到布朗的吩咐，不敢怠慢，准备贴身肉搏，不让杨雄轻易碰到篮球。

　　不过普林斯看到杨雄退到中圈LOGO附近，就不敢轻易上前纠缠了。

　　刚才杨雄的速度他见识过。

　　真要在中圈附近与杨雄纠缠，很大概率会被对方凭借速度优势甩开。

　　杨雄从容的接过卡尔德隆传过来的球，一边扫视场上球员的站位，一边运球向前。

　　普林斯不停后退，一直退到弧顶才停下来，此时杨雄在他两步开外。

　　这么大的空位？

　　普林斯怎么敢这样防自己？

　　杨雄简直不敢相信自己的眼睛！

　　两步，整整两步啊！

　　普林斯怎么敢？

　　下一刻，在主教练布兹德里克牙疼的目光中，杨雄抬手就是一记超远三分。

　　“谢特！”

　　普林斯暗骂一句，连忙扑上来防守。

　　可哪里来得及！

　　杨雄出手速度非常快。

　　在普林斯扑上来之前，篮球已经离开手掌，飞过普林斯头顶，在空中划过一道美妙的弧线后精准坠入网窝。

　　6:2，掘金一开始就将分差拉开。

　　场边，拉里·布朗惊愕的看着杨雄，半秃的脑袋上冒出大大的问号。

　　24秒进攻时间连一半都没过，这家伙急什么呢？出手这么随意。

　　要是对方是自己手下的球员，此刻的布朗已经破口大骂了。在他看来，隔着弧顶三分线两步远出手完全就是瞎几把打。

　　虽然球进了，但这样的运气球一场比赛能进几个呢？

　　布朗可不相信杨雄还能在同样的位置再中一个！

　　与其在外线浪投，还不如把球丢进内线造犯规搏罚球。

　　活塞的便秘进攻又开始了。

　　比卢普斯借助大本的掩护运球来到牛角位，汉密尔顿在底线溜了一圈，通过普林斯和奥库的双掩护兜出来准备在罚球线右侧接球投篮。

　　不过跑了一圈的汉密尔顿并没有接到比卢普斯的传球，因为杨雄上抢了！

　　普林斯跑到一旁为汉密尔顿掩护，杨雄跟着普林斯跑。在经过比卢普斯身边时突然上抢，和卡尔德隆一起将比卢普斯堵住包夹。

　　进攻发起点突然被掐死，活塞的战术也跑不下去了，纷纷上前为比卢普斯解围。

　　比卢普斯名声不显，却是NBA数得上号的控场大师。不过即便如此，面对杨雄和卡尔德隆的强人锁男，比卢普斯也没有任何办法。

　　“哔哔！”

　　裁判吹停了比赛，宣布比卢普斯和杨雄跳球来争夺本次球权的归属。

　　比卢普斯身高仅1米9出头，弹跳也不怎么样，和杨雄跳球哪有胜算？

　　杨雄轻易为掘金跳到球权。

　　卡尔德隆持球过半场。

　　这回不管杨雄手里有没有球，普林斯都跟在身旁，似乎和他杠上了。

　　普林斯身高臂长，在防守端奋力纠缠给杨雄添了些许麻烦，耽误了一点接球时间。

　　不过也仅仅是些许麻烦罢了！

　　这厮虽然身高臂长，横移速度也很快，但只有98公斤；而杨雄已经增重到104公斤。

　　在身体对抗上，杨雄是占据绝对优势的。

　　手臂隔开普林斯，杨雄单手抓住卡尔德隆传过来的球。

　　强行纠缠没有效果普林斯也不气馁，而是缓缓退到弧顶三分线的位置，与杨雄保持1米5左右的距离。

　　杨雄有些讶异的看了对方一眼，这厮难道是金鱼转世，记忆只有7秒？

　　下一刻，杨雄抬手就是一记三分。

　　普林斯一惊，下意识上前干扰。然而他刚移动重心，却发现篮球还在杨雄手里。

　　“谢特！”

　　普林斯暗骂一声，伸手去抓杨雄的球衣，试图在裁判的视角盲区下绊子，拖延一下对方的突破。

　　只是杨雄第一步奇快无比，眨眼间就摆脱普林斯的纠缠，冲到弧顶三分线外拔地而起，投出一记无人干扰的三分。

　　“唰！”

　　篮球精准入网，带起一抹浪花。