第54章 干太阳

10号，美西球馆。

　　今天举行的比赛只是一场普通得不能再普通的季前赛，太阳队球星都没当一回事。

　　因为季前赛只是练兵场所，球迷热情也不高。

　　不过今天的情况稍微有些不同。

　　马布里开着自己的新座驾缓缓驶入美西球馆时，看到球馆四周人山人海的场景，感觉颇为新奇。

　　这场比赛真的只是普通的季前赛，然而一眼望不到边的球迷却给他一种季后赛才有的热闹感。

　　“怎么回事？难道那小子的人气真的这么旺？”

　　马布里摇下车窗，给球队经理科朗杰罗打去电话：“布莱恩，今天的门票价格是多少？”

　　通了大概两分钟的电话，马布里挂断电话，脸上表情有些惊诧。

　　科朗杰罗在电话里告诉他，这场季前赛门票均价50美元，比常规赛价格更贵。

　　而平常的季前赛，门票能有10美元就相当了不得了。

　　上赛季地处亚利桑那州的太阳队常规赛门票均价才35美元！

　　“谢特！难怪掘金那小子一场常规赛没打就闹出这么大动静，能卖票的就是不一样！”

　　马布里无语的摇摇头，把车窗关上，径直往停车场而去。

　　不过，原本只是打算玩玩的他突然就对这场季前赛感兴趣了。

　　虽然仅仅是一场季前赛，但要是能打爆掘金队那小子，今晚他的心情说不定会更加愉悦。

　　......

　　掘金队大巴驶入停车场的时候，很多球迷围上来要签名。

　　这回是真球迷，不是昨天酒店附近的骨肉皮。

　　杨雄随机挑了一些球迷，给他们签名，碰到看对眼的还会给一份小礼物。

　　这是桑德斯博士给的建议，能时不时给球迷一点惊喜，是保持人气的一种方法。

　　杨雄果断采用了。

　　惠而不费的事，就应该多做。

　　这不，收到签名后还意外得到一份小礼物的球迷就感觉很惊喜。

　　给球迷签名大概花费了半小时的时间，等杨雄来到客队更衣室时，大部分队友都换好球衣，准备热身了。

　　麻利的换好球衣，杨雄跟着大部队一起去热身。

　　这场季前赛主力球员大概会打20来分钟，就是找找状态，不会太认真。

　　不过杨雄不打算敷衍了事。

　　这可是他第一次在NBA的舞台上亮相，必须认真对待！

　　......

　　傍晚七点，能容纳18422人的美西球馆竟座无虚席，一眼望去就看不到一个空位。

　　杨雄压轴出场的时候，观众席上竟然还有稀稀拉拉的掌声，应该是本地的华人或者亚裔球迷。

　　朝掌声传来的方向挥挥手，算是回应球迷。

　　双方中圈跳球的时候，杨雄瞥了一眼太阳的首发阵容：

　　马指导、单打乔、便士、马里昂、斯塔德迈尔。

　　“他妈的，太阳是怎么凑齐这个神仙阵容的？上赛季怎么才弄到西部第八？”

　　这可是由五个全明星级别球员组成的阵容！

　　虽然便士过气了，马指导比较狂野，单打乔和小斯还没完全成长起来，但实力真不弱。

　　要是自己在这样的阵容里，杨雄有信心在新赛季狙击湖人，带领球队杀进总决赛与活塞会师。

　　除了玻璃人附体的便士，太阳首发五虎的其他四人运动能力都非常劲爆。

　　再看看自己的队友：卡尔德隆、沃尚·莱纳德、内内、坎比，一个全明星级别的球员都没有。

　　差别也太大了！

　　好在坎比跳球赢了小斯，算是给了杨雄一点安慰。

　　卡尔德隆运球来到前场后迅速将球交给弧顶的杨雄，自己跑位去一边等着。

　　此刻站在他面前的是上赛季刚入选全明星的马里昂。

　　原本杨雄以为防守自己的会是便士，没想到会是马里昂。

　　这家伙手长脖子短，微微驼背，活脱脱的当代人猿，是太阳的外线防守大闸。

　　在全场球迷的注视下，杨雄单手持球稍微侧身，扫了一眼太阳球员的站位，右腿猛的发力，朝右边突进。

　　“好快的第一步！”

　　马里昂吓了一跳，连忙向左侧横移。

　　不过他的反应慢了半拍，再加上没太重视季前赛，被杨雄一步轻松过掉。

　　持球冲进内线后，面对小斯的补防，杨雄把球往篮筐上方一抛。

　　下一刻，坎比就挂在了篮筐上。

　　“哇哦！”

　　十佳球级别的劲爆扣篮引得现场球迷一阵惊呼！

　　虽然季前赛防守稀松，但开场就能看到如此劲爆的空接，实在是大饱眼福。

　　光这个空接暴扣就抵得上五分之一的票价！

　　从篮筐上下来的坎比非常兴奋，与杨雄激情的击掌后乐呵呵的往回跑。

　　自从杨雄改打持球大核后，坎比觉得自己在进攻端要做的事不仅简单许多，得分效率更是蹭蹭蹭的往上涨。

　　他非常喜欢这种感觉，并希望杨雄保持下去。

　　攻防转换，身体、技术以及经验都处于巅峰的马布里轻松过掉爆发力不足的卡尔德隆。

　　面对前来补防的内内，马布里嘴角微微上扬，抬手将球扔向篮筐上方。

　　这厮竟然想复制刚才掘金的进攻手段！

　　此时的马里昂已经急速内切，身体腾空而起，抓住马布里的传球准备回应掘金的空接暴扣。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　现场响起一阵惊呼，队友的提示也从身后传来。

　　但身体腾空的马里昂还没来得及反应，抓在手里的篮球就被一股巨力扇飞。

　　“哐当！”

　　“嘭！”

　　马里昂整个人挂在篮筐上，扣了个寂寞！

　　篮球从篮板上反弹回来，被返回油漆区的内内拿到。

　　还没等马里昂从篮筐上下来，杨雄已经从内内手里接过篮球，一个变向晃开挡在身前的便士，持球风驰电掣杀向前场。

　　内内、坎比跟着杨潇从两翼急速直插禁区，马布里、乔·约翰逊和小斯跟着急速回防。

　　前场形成三打三的局面。

　　马布里一边后退一边观察杨雄的动向，乔·约翰逊却直插禁区防守内内，小斯则紧紧跟着坎比，不给掘金再次空接的机会。

　　杨雄也没有强行杀进内线。

　　现在站在他面前的是马布里这个小矮子，压根无法干扰他投篮。

　　这么好的机会，杨雄怎么会放过？

　　下一刻，杨雄直接来了一记追身三分。

　　马布里抬手干扰，却只能和空气斗智斗勇。

　　橘红色的篮球从马布里头顶掠过，在半空中划过一道美妙的弧线，径直坠入网窝。

　　“呼！”

　　现场响起一阵吐气的声音，显然，紧张刺激的比赛让他们大气都不敢喘。

　　直到攻防结束，他们才吐出淤积在肺部的浊气。