第52章 1.8亿先生的意志

百事中心，总经理办公室。

　　基基·范德维奇挂掉米勒经纪人马克·巴蒂斯特森的电话，有些头疼的揉了揉眉心。

　　休赛期的自由市场上，管理层用6年5100万将米勒从快船挖过来，本来是打算用来补强掘金的后场。

　　毕竟米勒在01-02赛季曾拿过联盟助攻王，得分能力也不错。要不是上赛季表现不佳，快船也不可能这么爽快就放人。

　　现在可好，人刚挖来没多久就闹着要走，范德维奇整个人都麻了。

　　杨雄索要持球核心地位的事他清楚。这小子刚来掘金试训时就明确表明要当核心、建队基石，侵蚀米勒的球权算什么？

　　主教练布兹德里克都拿他没办法！

　　当然，范德维奇也拿他没办法。

　　这厮一场NBA比赛没打就凭一己之力将掘金的季票价格往上翻了三倍，原本还举横幅闹事，要求退票的球迷也安静下来。

　　可以说，在杨雄没露出破绽之前，谁也拿他没办法。

　　想了想，范德维奇拨通主教练布兹德里克的电话，他要和对方沟通一下，看看交易米勒对目前的掘金影响有多大，如果真的交易，掘金需要换回哪种类型的球员。

　　......

　　之后几天的战术训练课上，米勒脸上都没有笑容。

　　自从经纪人巴蒂斯特森向掘金管理层、教练组提出自己的正当要求后，他就一直被分在蓝队。

　　白队的控卫由杨雄小弟卡尔德隆接手，他就带着一群边缘人和主力对抗。

　　几天过去，米勒已经知道管理层的态度了。

　　要么配合，要么走人，科罗拉多不养闲人！

　　管理层如此态度令米勒很是不爽！

　　当初和自己谈得好好的，允诺自己主力控卫，成为掘金后场的有力补充。

　　如今阿道夫想要掌控球权，掘金就翻脸不认人，实在是欺人太甚！

　　当天的训练结束后，米勒经纪人就向管理层提出了交易申请。

　　米勒有实力、有经验，不愁找不到下家。

　　很快杨雄就得知米勒申请离队的消息，但他毫不在意。

　　如果米勒是超级巨星，有实力帮助自己，杨雄还会顾忌一下，多多少少给些面子。

　　可目前的米勒并不是。

　　一不能帮自己冲锋陷阵，二不能作为强力攻击点为自己分摊压力。

　　米勒能做的事，卡尔德隆也能做，运球过半场而已！

　　杨雄现在需要的是功能型球员，要么能投射，要么能吃饼，要么在防守端有贡献。

　　米勒倒是有这个潜质，但他不愿意干，那就随他去吧！

　　走了莫文蔚，还有后来人。

　　现在缺少控卫的球队那么多，米勒又是主动申请离队，掘金并不愁找不到交易对象。而且米勒是自己要走，掘金还可以压压价。

　　目前快船、骑士、灰熊乃至湖人都需要米勒这种稳健型控卫。

　　之前快船没有匹配掘金的报价，将米勒拱手送走。然而快船管理层看好的吉尔伯特·阿里纳斯被奇才以6年6000万截胡，在失去米勒之后，快船连一个靠谱的控卫都没有。

　　至于骑士？

　　国王詹姆斯现在还是个愣头青，急需有经验的后卫带一带。

　　灰熊刚失去白巧克力，也需要优质控卫填补空缺。

　　湖人刚组建F4阵容，实力看起来非常强，但强的只是F4，板凳席一水的底薪球员。

　　而且佩顿已经33岁，急需找个替补。

　　现在的联盟不仅内线稀缺，优质控卫也缺。米勒拿过联盟助攻王，得分能力也不错，在交易市场上很抢手的！

　　不过米勒还没为掘金打过一场比赛就申请交易的消息传开后，还是引起了一些波澜。

　　媒体记者纷纷猜测掘金内部出了问题。

　　可能是内部斗争，也可能是权力倾轧。

　　不过掘金管理层很稳定，很多事情掘金总经理范德维奇一言而决，内部也没有挑战者。

　　最大的可能就是杨雄要赶走米勒，这是最合理的猜想。

　　不过记者并没有从掘金管理层或是米勒经纪人巴蒂斯特森口中得到明确的消息。

　　掘金其他球员对此也三缄其口，一问三不知。

　　两周后。

　　10月4号，季前赛开幕的前一天，掘金与灰熊同时宣布达成交易：掘金送出安德烈·米勒，从快灰熊换来04年的首轮签和厄尔·科沃森。

　　两支球队达成交易后，米勒经纪人巴蒂斯特森也不再保持沉默。

　　在接受记者采访时，巴蒂斯特森严肃的说道：“安德烈（米勒）离队并不是因为篮球的原因，你知道的，掘金现在是1.8亿先生说了算，谁也不敢违拗他的意志。他不喜欢安德烈，也不尊重前辈，在队内训练时经常侵占安德烈球权！”

　　巴蒂斯特森向记者释放出强烈的信号：安德烈·米勒离开掘金是被迫的，是有人当球霸要逼走米勒。

　　记者们非常喜欢巴蒂斯特森的发言，因为这意味着泼天流量正在向他们袭来。

　　杨雄现在可是联盟当红球星！

　　他一场比赛没打过，“乔丹接班人”的名号就已经被联盟宣传得震天响。

　　当然，现在杨雄更响亮的名头是1.8亿先生。这个名头是欧洲媒体先提出的，被美国媒体转载后就成了杨雄身上最显眼的标签。

　　巴蒂斯特森的发言在报纸上传开后，许多记者星夜奔赴丹佛，想从掘金管理层和教练组口中掏出一点信息，顺便恰一波流量。

　　......

　　最近主教练布兹德里克的心情不是很好。

　　自从与灰熊的交易达成后，训练营附近就多了许多记者，成天骚扰他，询问许多关于米勒交易的内幕。

　　米勒不满球权被侵蚀，不甘心成为杨雄身上的挂件，想离开掘金也情有可原。

　　布兹德里克也理解，他比米勒还要憋屈。

　　不过布兹德里克可不敢这么说，他还不想这么快失业，因此对于记者的采访都是敷衍了事。

　　在目前的掘金，1.8亿先生的意志不可违拗！

　　上帝来了也不行！

　　记者从管理层和教练组口中掏不出有用的信息，便直接找到当事人之一的杨雄。

　　毕竟在米勒经纪人巴蒂斯特森口中，杨雄才是导致米勒申请交易的罪魁祸首。