第65章 I'm back?

杨雄打满第一节，4投3中拿到7分3助攻。

　　出手数与第一场对阵活塞时有明显的下降，不过他也不急。只要队友的手感培养出来，咬住比分，他下半场再发力也来得及。

　　第二节前半段是厄尔·博伊金斯带着罗德尼·怀特、琼·巴里以及克里斯·安德森等人和步行者替补阵容打。

　　博伊金斯虽然仅有一米65的身高，却是掘金替补席的进攻发动机，组织能力和突破都相当了得。

　　对上艾尔·哈灵顿领衔的步行者替补，也没有落入明显的下风，颇有前世小托马斯的风采。

　　不过和小托马斯一样，他的身高经常被对手当成弱点针对。

　　小托马斯作为绿军核心，有人时刻替他补位，也没能掩盖他的缺陷。

　　博伊金斯更惨，身高比小托马斯还矮，对位球员站着投篮他也很难干扰。

　　第二节打到了三分钟，布兹德里克见博伊金斯被针对得越来越厉害，就撤下替补阵容，让杨雄带队上场稳住局面。

　　步行者同样换上全部主力。

　　双方主力重新披挂上阵，现场球迷一下来了精神，目不转睛的盯着场上的局势。

　　此时双方的比分是30:32，掘金落后两分。

　　卡尔德隆带球过半场。

　　看了一眼记分牌上的比分，杨雄决定先攻一波，给步行者一点压力。

　　再次接球的时候，阿泰斯特对他的盯防越发严密，几乎是贴在他身上，无时无刻不在进行激烈的身体对抗。

　　这应该是步行者教练组的策略，用阿泰斯特与他一换一，相互兑子。

　　奋力挤开阿泰斯特，杨雄从卡尔德隆手里接管球权。

　　步行者的意图他自然明白。

　　联盟里每个顶级攻击手都要经历这么一遭，而且是每场比赛都经历，他压根无所谓。

　　阿泰斯特是伦纳德之前联盟最顶级的外线防守悍将？

　　打的就是防守悍将！

　　下一刻，杨雄右腿猛的蹬地，身体如同贴地飞行，从阿泰斯特左边蹿了出去。

　　已经步入巅峰的阿泰反应和横移速度都是顶级的。

　　杨雄窜出去的瞬间，阿泰意识到不妙，连忙横移一大步，试图围堵他的进攻路径，并伸手去拽他的球衣。

　　要是在三分线内，这招稍微有点用处，因为三分线内空间狭窄，杨雄不一定能冲起来。

　　不过现在嘛，超快的第一步瞬间就摆脱了阿泰的纠缠，空旷的外线空间任由他驰骋。

　　在小奥从肘区赶过来封堵之前，杨雄在右侧三分线外急停，随后拔地而起，干拔三分。

　　【历史级身体素质】和【历史级三分】让他做这样的动作时非常轻盈，看起来甚是潇洒飘逸。

　　篮球从小奥指尖上空划过，精准坠入网窝。

　　接下来的几个回合，杨雄亲自从后场带球过半场，对步行者展开疾风骤雨般的进攻。

　　借助内内和坎比的掩护，他先后在左侧三分线外，弧顶三分线内一步、右侧肘区分别得分，短短4个回合就拿下10分，而第二节比赛还剩6分钟。

　　他这套不讲理的组合拳把阿泰斯特和步行者主教练卡莱尔打得晕头转向。

　　此时记分牌上的比分是40:36。

　　分差虽然仅有4分，但卡莱尔嗅到了危险的气息。

　　尽管步行者在四个回合里拿到4分也不算差了，可与杨雄的狂暴进攻比起来又差远了。

　　杨雄狂暴的攻击力让小奥在内线的流畅进攻看起来一文不值。

　　不得已之下，卡莱尔只能叫了个暂停，冷却杨雄手感的同时还可以趁机布置防守战术，限制一下杨雄。

　　要是让这家伙这么攻击下去，卡莱尔不敢想象步行者还有没有下半场。

　　“爽！”

　　杨雄接过助理教练哈里克递过来的运动饮料，喝了一口后对卡尔德隆道：“何塞，待会你负责控场，我去肘区试试低位。”

　　待会步行者一定会对他严防死守，与其被动应对，不如主动出击。

　　【历史级低位背身】贷了这么久还没在NBA赛场上使用出来，今天就拿步行者试试水。

　　卡尔德隆没想到杨雄竟然会将球权交给自己支配，一时间没反应过来。

　　不过新赛季才刚开始，他还没完全退化成费舍尔，重新掌控球权让他很兴奋，因此果断的说：“没问题！”

　　杨雄和卡尔德隆交流的时候，主教练布兹德里克像条咸鱼一样坐在替补席上，一脸的轻松惬意。

　　说实话，自从杨雄化身持球大核后，进攻端他要做的事并不多，很多时候都是在防守端下功夫。

　　执教这么多年，这个赛季是最舒服的。

　　.......

　　双方再次回到场上时，阿泰斯特大喜过望，因为杨雄居然没去弧顶控球，而是跑到肘区要位。

　　尽管主教练卡莱尔在暂停时布置的战术失效了，但阿泰还是很高兴。

　　肘区可是他的舒适区，在这个位置扛人可比外线轻松多了。

　　113公斤的体重加上强横的力量，让他能轻松顶住联盟大部分外线攻击手。

　　他不清楚杨雄为何放着外线的优势不用，跑来内线玩身体对抗。但这是好事，大好事啊！

　　场边，卡莱尔看着杨雄背身单打阿泰斯特，小小的脑袋上冒出大大的问号。

　　他也不明白杨雄的想法，看了掘金替补席上的布兹德里克一眼，卡莱尔猜测着应该是对方的布置。

　　不过杨雄有背身技术吗？

　　卡莱尔很怀疑！

　　杨雄一手卡着阿泰斯特，一手接住卡尔德隆的传球。

　　他在肘区接球的时候，掘金球员往两个底角，弧顶和另一侧的肘区跑，为他单挑阿泰创造机会。

　　杨雄背对阿泰，试探性的拱了两下，没拱开。他也不在意，继续背打两下，试探出阿泰的防守重心后立刻翻身后仰。

　　阿泰稳住重心，在杨雄翻身跳投的瞬间扑了上去。

　　之前杨雄给了他一记排球大帽，他记忆深刻，这次他要还回来，让这小子知道不是每个外线球员都能在他面前玩背身的！

　　只是扑上去之后，阿泰发现他都已经落地了，杨雄还在半空飘着。

　　“这怎么可能？”

　　阿泰一脸呆滞，迈克尔已经退役了啊？

　　康塞科球馆的球迷看着杨雄背打阿泰后飘在空中投篮的动作，忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。

　　是那个男人又回来了吗？