第6章 呵呵，我在NBA等你

堪萨斯大学最终还是没能扛过去，以83:91输掉了这场堪称耻辱的晋级之战。

　　或许多年以后，被钉在耻辱柱上的他们会被后辈翻出来当作典型。

　　“看看，这就是当年那支上半场领先32分依旧被翻盘的球队！都给我小心点，能进入最终四强的没有弱旅！”

　　不过这些都是后话，暂时与杨雄没什么关系。

　　此刻他正被兴奋得几乎要发狂的韦德紧紧搂着，被无数长枪短炮包围。

　　在这场比赛之前，NCAA四强赛还没有逆转30+分差的比赛。

　　1984年乔治城大学一度落后肯塔基大学12分，最后以53:40逆转比赛，但分差也没有这场大。

　　四强赛作为NCAA锦标赛最高舞台，容错率极低，大比分逆转的戏码更是从未出现过。

　　26分5助攻3篮板的杨雄几乎以一己之力主导逆转这场比赛，极致的个人英雄主义表演让他的光芒笼罩了新奥尔良超级体育场。

　　无数闪光灯打在他身上，仿佛为他镀上了一层金光。

　　现场的记者都疯了，话筒都快杵到杨雄嗓子眼里。

　　一个饮水机看守员，粉嫩的大一新生，在NCAA四强赛主导了32分惊天逆转，这绝对是体育史上最传奇、最疯狂的故事之一。

　　在总决赛之前，杨雄这个名字一定会红遍美国，成为美国家喻户晓的超人气新星。

　　“阿道夫，今晚发生了什么？当你们落后32分的时候，你是如何相信自己能带队完成这样的史诗级逆转的？”

　　“阿道夫，你之前很少获得上场时间，今晚是什么触发了你如此惊人的表现？是特定的战术安排，还是你看到了什么机会？”

　　“阿道夫，汤姆·克林教练在如此重要的比赛、如此大的分差下决定派你上场，这对你意味着什么？他给了你什么特别的指示吗？”

　　......

　　巨量的信息快速从记者口中说出，杨雄有些应接不暇。他放空了大脑，想着是不是贷款买一个【历史级应对媒体话术包】。

　　还好克林教练反应及时，将他从媒体堆里抢了出来。

　　“诸位，阿道夫刚打了半场比赛，现在有些累了，必须回更衣室休息。待会儿我会带他出席赛后新闻发布会，大家不要着急。”

　　说完，便护着杨雄匆匆进入球员通道。

　　克林教练及时将杨雄从记者堆里抢出来也是有原因的。

　　一是杨雄此前几乎没接受过采访，刚经历如此传奇的一夜，克林教练担心他说错话得罪媒体。

　　二嘛，杨雄以一己之力带队完成惊天逆转，可之前压根没有出场机会。克林教练担心媒体将矛头对准自己，制造自己与杨雄不必要的隔阂。

　　马奎特大学其他球员也陆陆续续返回更衣室。

　　“阿道夫，说说吧，今天的爆发是怎么回事？”

　　更衣室里，主教练汤姆·克林面容严肃的盯着杨雄，沉声问。

　　这个弟子平日里不显山不露水，也不怎么喜欢说话。要不是今晚异军突起，他都不清楚不知不觉间，对方已经成长到这个地步了。

　　可杨雄成天在自己眼皮子底下晃悠，没道理没人发现异常啊？

　　其他球员也一脸好奇的看着杨雄。

　　今晚杨雄的逆天表现完全颠覆了他们对杨雄的印象。

　　平日里的杨雄沉默寡言。由于对抗能力较差，尽管有一手不俗的三分球，却只能当个小透明。

　　球队三分球厉害的人不少。

　　不说在NCAA赛场属于顶级射手的史蒂夫·诺瓦克，就连控卫特拉维斯·迪纳尔也有接近40%的三分命中率。

　　因此进入疯三后，杨雄压根没捞到出场时间。

　　要不是今晚落后太多，克林教练准备放手一搏，谁也不知道杨雄已经成长到这一步了。

　　光看杨雄今晚的比赛，最次也是个乐透秀水准。

　　杨雄双手一摊，无辜的说：“汤姆，我也不清楚是怎么回事。就是感觉有使不完的劲，一上场就热血沸腾，恨不得冲破地心引力的束缚！”

　　更衣室里众人面面相觑，不太相信杨雄的话，却又想不出其他原因。

　　克林教练沉思半晌，才慢悠悠的道：“或许是阿道夫你还在快速发育期，身体一天一个变化，才有今晚的壮举！”

　　杨雄前几天才度过18岁生日，克林教练的话也不无道理。

　　少年人的身体变化是非常剧烈的，尤其是篮球领域。

　　或许你曾经看不起的小扒菜只是经过短短几天的发育，就能将你打得满地找牙。

　　克林教练还待说些什么，助理教练海因西里突然走过来，在克林耳旁轻声道：“科比要来我们更衣室，要不要准备一下？”

　　鹰郡事件还未东窗事发，科比还是联盟力推的超级巨星，好好先生，在篮球领域的名声如日中天。

　　克林教练也不敢托大，做了一番准备。

　　马奎特大学其他球员大致猜到科比造访更衣室的原因，一个个神色怪异的看着杨雄。

　　之前杨雄在对位堪萨斯大学外线防守核心布莱恩特·纳什时向对方喷了一句垃圾话，把联盟两大球星都囊括进去。

　　当时导播将镜头切到科比脸上时，科比是黑着脸的。

　　杨雄无所谓的耸耸肩，说实在的，无论前世还是今生，他都没见过科比本人呢，现在看看也无妨，反正科比也不能拿他怎么样。

　　科比身穿一件白色T恤，头戴针织帽，笑容满面的走进了更衣室。

　　这时期的科比阳光开朗，非常爱笑，远没有奥尼尔东游后独自支撑球队的老大气场。

　　与教练团队寒暄一番后，科比将目光对准杨雄。

　　“听说你小子要把我和史蒂夫打出屎来？”

　　更衣室里一片沉寂，随后爆发出一阵剧烈的哄笑。

　　谁都听出了科比言语里的揶揄，杨雄也不例外。

　　他咧了咧嘴角，挤出一丝笑容，道：“你知道的，我的天赋不允许我说谎！”

　　更衣室瞬间安静，针落可闻，谁也没想到杨雄竟然敢这么说。

　　这可是科比，联盟响当当的超级巨星，联盟第一人奥尼尔的接班人！

　　就连韦德也不敢这么和科比说话。

　　科比死死看了杨雄两眼，突然笑了。

　　“不错，你不错！”拍了拍杨雄的肩膀，科比说：“加油，我在NBA等你！”

　　说完，科比便不再停留，大步流星的离开更衣室。

　　科比也不是不想多待一会，实在是更衣室气味太闷人，索性溜了。