第64章 暴力美学

杨雄感觉撞在自己胸口处的不是阿泰斯特的肩膀，而是一块铁。

　　在阿泰斯特的连续撞击下，他只能一步步后退。

　　体重相差太大，扛起来太费力。

　　背打了好几下，阿泰斯特调整了一下重心，直接翻身跳投。

　　杨雄等的就是这一刻！

　　在阿泰斯特出手的瞬间，他猛的蹬地，从地板上蹿起来，弹速和弹跳高度远远超乎对方的想象。

　　“啪！”

　　一个排球大帽将刚刚离开阿泰斯特手掌的篮球扇飞出界外，撞在一个完全没防备的前排肥佬脸上，鲜血顿时像不要钱一样从对方口鼻中喷射而出。

　　当值裁判吓了一大跳，连忙叫停比赛，招呼步行者现场工作人员找来担架将肥佬抬走。

　　康塞科球馆的球迷有些躁动，杨雄扇飞阿泰斯特的大帽实在太血腥、太暴力了。

　　连阿泰斯特都吓了一跳，篮球要是落在他脸上，和肥佬没有任何差别，一样被爆头，而且比肥佬更惨。

　　一阵忙活之后，比赛重新恢复正常。

　　还是步行者球权，小奥在罚球线往下一步的地方要位成功，伸手要球。

　　在他看来，打掘金的弱鸡内线实在太轻松了。无论是坎比还是内内，随便晃一下就是投篮机会。

　　步行者主帅卡莱尔也是这个意思。

　　活塞选择由汉密尔顿作为最终终结点是没办法的事，但步行者不同。小奥本身就是内线顶级攻击手，只要不碰到大本那样强硬的内线，他的终结效率非常高。

　　当然，打掘金内线就是手拿把攥，毫不费力。

　　因此，小奥每次占住位置都能要到球，步行者以他为绝对核心，直接攻击掘金内线。

　　场边，看到坎比又一次轻易被小奥戏耍，主教练布兹德里克忍不住单手扶额。

　　看了场边西装革履的莫宁一眼，布兹德里克压下心中的想法。

　　莫大佐还需要一段时间恢复，还是算了。

　　在伦纳德之前，联盟防守最厉害的外线球员是谁杨雄不清楚，不过今天他算是见识到了。

　　体重113公斤的阿泰斯特像牛皮糖一样粘着他，甩都甩不掉。

　　每一次接卡尔德隆的传球都要费一番功夫。

　　好在阿泰也就是在他接球的时候才敢粘着，他拿到球后这厮立马后退，看来也知道爆发力比不上自己，怕被一步过掉。

　　杨雄接球的位置一般在弧顶三分线外两步。

　　在这个距离上，步行者是不敢包夹的，一旦包夹就会漏人，而且是大空位。

　　杨雄单手捏住篮球，招呼坎比出来掩护。

　　阿泰这厮身体异常强壮，杨雄可不想和他硬磨，直接呼叫挡拆。

　　“谢特！”

　　看到坎比跑出三分线，小奥忍不住怒骂一句，跑这么远挡拆，你他妈还有点内线猛兽的尊严吗？

　　但没法，他也只能跟出去，不出去杨雄摆脱阿泰的纠缠就可以直接投三分。

　　上一场比赛活塞就是死于杨雄的三分球，不得不防啊！

　　不过就算出去，小奥也防不住。

　　现在杨雄一旦摆脱防守人，除非手感不佳，不然全方位无死角的投篮就会教对手做人，高速行进间也会撕碎沿途的一切！

　　借助坎比的掩护，杨雄迅速摆脱阿泰的纠缠，持球直冲小奥。

　　步行者另一个内线杰夫·福斯特连忙移动到杨雄与小奥的后面。

　　上一场与活塞的比赛，杨雄总是利用掩护摆脱防守人冲击内线，步行者教练组看过录像，研究得明明白白。

　　一般的内线，哪怕是小奥这种移动迅速的内线，在杨雄持球高速冲击之下撑不过一个照面。

　　果然。

　　面对拉出来防守的小奥，杨雄一个大幅度体前变向就将其甩开。【历史级球感】和【伤病免疫】让他可以肆无忌惮的在高速行进间大幅变向，上帝来了也挡不住。

　　最佳的防守策略就是在防守人身后再放一个防守人。

　　不过这也是治标不治本！

　　福斯特移动位置朝杨雄而来，无人防守的内内直接切入油漆区飞身而起。

　　下一刻，杨雄的传球如约而至。

　　内内的身体如同拉满弦的弓身，弯曲出惊人的幅度，以摧毁一切的狂暴姿态双手将篮球砸进篮筐。

　　现场球迷，尤其是离篮筐最近的球迷忍不住双手抱头，一脸的难以置信。

　　比赛才开始没多久，掘金已经打进两个这样狂暴的空接了。

　　就像前世的58罗降临洛杉矶造就空接之城，掀起的暴力空接一样。这一世的杨雄和掘金也渐渐有了这个趋势。

　　杨雄没能贷到【历史级传球】，不过他有【历史级突破】和【历史级球感】，直接以力破巧，照样可以上演华丽的空接暴扣。

　　唯一的缺点就是比较费体力，也没有保罗那样大巧不工的艺术感。

　　不过杨雄还年轻，生命力异常旺盛，恢复速度惊人，压根不担心体能问题。

　　场边，步行者主帅卡莱尔挠了挠脑袋，为限制杨雄而头疼。

　　卡莱尔其实很欣赏杨雄在进攻方面的天赋，要是步行者也有这样的球员，他就不用担心季后赛的问题，直接用狂暴的进攻摧毁对手。

　　可惜，步行者并没有这样的人，进攻天赋差太远了！

　　攻防转换。

　　小奥又在进攻端教坎比做人，连续的转身假动作晃得坎比晕头转向。

　　杨雄冲进内线包夹，也被小奥传球教做人，阿泰斯特在肘区接到传球后轻松命中无人盯防的中距离。

　　双方你来我往又打了几分钟，杨雄命中一记三分，两个中距离，还拿到3个助攻。

　　不过内线的缺陷太大，坎比完全防不住小奥，换内内去防更惨。

　　坎比好歹是和科比、艾弗森一届的，还是榜眼秀，嗯，和小奥也是同一届。虽然这么多年下来没什么长进，但多少有些经验。

　　内内上赛季才进的联盟，完全是个生瓜蛋子，面对小奥这样的全明星级别内线，随便晃一下就飞了，压根扛不住。

　　因此，杨雄带队拼杀大半节下来，双方的比分还是21:21，完全拉不开差距。

　　距离第一节还有两分钟的时候，杨雄终于逮着机会，冲进内线劈头盖脸给了小奥一个大帽。

　　算是出了一口恶气！