第63章 阿泰斯特

杨雄换好球衣从客队更衣室出来，带着卡尔德隆和安德森几人一起去热身。

　　在球员通道走了会，过一个转角的时候，罗恩·阿泰斯特突然从角落里蹿出来，将杨雄几人堵住。

　　“小子，我今晚一定会锁死你的！”

　　阿泰斯特盯着杨雄，一脸凶恶，呼吸间杨雄甚至闻到了对方的口臭。

　　卡尔德隆正要上前推开对方，杨雄捂着鼻子摆摆手。

　　“没事，何塞，听他说完。”

　　杨雄朝阿泰斯特努努嘴，示意他继续。

　　前世没听说过这厮还有堵人的习惯啊？倒是瓜瓜带人堵加内特。

　　不过这家伙单枪匹马来堵自己，他以为他是蝙蝠侠还是超人？

　　“呃。”

　　阿泰斯特有些词穷，他来堵杨雄完全是临时起意，吓唬一下对方。就凭他那简单的大脑结构，哪里想得出多余的词汇。

　　“我会锁死你的，我发誓！”

　　阿泰斯特翻来覆去就这么一句话，把杨雄给逗笑了。

　　瞥了阿泰斯特一眼，杨雄冷哼一声：“你真以为自己是铁人？一个人就敢在球员通道堵我们？”

　　阿泰在联盟里恶名昭彰，初入联盟就撞断乔丹肋骨。但杨雄可没将他放在眼里，一个冲动的蠢蛋罢了。

　　不用其他人帮忙他也能搞定阿泰。

　　不过碰都碰到了，正好可以看看队友的表现，看看谁靠谱，谁关键时刻是软蛋。

　　菜鸟安德森这会儿正跃跃欲试，巴结球队老大的机会可不多，现在碰上了可不得好好表现表现？

　　阿泰脸色一变，他没想到杨雄竟然敢威胁他。而且看对面几人的态度，弄不好他要挨揍。

　　就算这里是步行者的地盘，但步行者老大是小奥，他还差点意思，揍了也就揍了。

　　阿泰深知好汉不吃眼前亏的道理。

　　保罗当初那么跳，还不是被普通人撂倒送进医院？

　　眼前掘金这帮人可都是膀大腰圆的大汉，他一个人哪里搞得定？

　　阿泰虽然时不时犯浑，但不傻。

　　“早知道就多带几个人来了！”阿泰心里悔恨。

　　不过此刻他走也不是，不走也不是，就那么僵在那。

　　走吧，很尴尬；不走，怕挨揍。

　　“走吧！”

　　杨雄挥挥手，安德森一把推开阿泰让出中间位置。

　　安德森身高2米08，体重111公斤；阿泰斯特身高两米出头，体重113公斤，看起来阿泰要壮一圈。

　　阿泰本想反抗，但看着虎视眈眈的杨雄几人，脸都憋紫了也没敢还手。

　　看着杨雄几人大摇大摆的离开，阿泰气得火冒三丈，却又毫无办法。

　　欺软怕硬的底裤被扒开，气急败坏之下，他一拳打在消防栓上，弄得鲜血四溅。

　　杨雄几人说说笑笑来到球场热身，虽然最终没发生剧烈冲突，但刚才那个小插曲明显加深了几人的感情。

　　特别是克里斯·安德森，这家伙更是被杨雄记住了。遇事不怂，可以给更多机会。

　　热身的时候，杨雄感觉身体没什么酸痛感，也不知道是不是【伤病免疫】起了效果。

　　不过看队友热身时略显僵硬的动作，【伤病免疫】应该是起了效果的。

　　丝滑的热身完毕，双方球员重新回到更衣室。

　　等下次再出来，就是正式比赛了。

　　“阿道夫，之前你和罗恩发生冲突了？”

　　刚回到更衣室，主教练布兹德里克就火急火燎的问。

　　现在掘金就靠杨雄撑着，他要是出点事，自己这个主教练就完蛋了。

　　“嗯。”

　　杨雄不知道布兹德里克是怎么知道这事的，不过他也不隐瞒，又没揍阿泰，没什么不能说的。

　　“谢特！这个狗杂种，碧池！”

　　杨雄自己感觉没什么，制服组可是吓了一跳，那可是阿泰斯特，联盟数得上号的恶汉。

　　真要伤害到杨雄，就算事后联盟进行处罚，但掘金的损失也不可避免。

　　制服组手忙脚乱的打电话，杨雄却闲的无聊。一个小冲突而已，至于这般大惊小怪吗？

　　......

　　再次回到球场的时候，阿泰斯特老实了许多。不知是被人警告了还是其他原因，总之显得比较老实。

　　双方中圈跳球，杨雄看了看步行者的阵容。

　　主力控卫贾马尔·汀斯利，分卫雷吉·米勒，小前阿泰斯特，大前杰梅因·奥尼尔，中锋杰夫·福斯特。

　　在没有交易来武圣前，步行者这套阵容虽然号称攻防一体。但具体来说也就防守挺厉害，攻击力差点意思。

　　前世步行者最终没能闯过活塞那关，和他们的攻击力有很大关系，所以交易来了武圣。

　　可惜一场奥本山宫殿事件毁了步行者好不容易争取来的夺冠窗口。

　　杨雄思绪在脑海里回荡之际，小奥跳球赢了坎比，步行者率先展开进攻。

　　这是杨雄第一次见坎比在跳球上输给对手，原本他都准备甩开阿泰斯特下快攻了。

　　贾马尔·汀斯利运球过半场。

　　小奥在油漆区右侧往上一点的位置卡位成功，伸手向外线要球。

　　年满38岁的米勒将球吊给小奥。

　　杨雄和阿泰斯特在肘区附近较劲，看到米勒吊球给小奥，就准备放开阿泰斯特上前包夹。

　　不过小奥可不是内内、坎比这些糙哥能比的。

　　他先是背筐拿球，随后一个转身抹开坎比直面篮筐，迈了一步直接扣篮得手。

　　杨雄在肘区看得牙疼。

　　上一场比赛打活塞时还看不出来坎比的防守有多糟糕。

　　活塞的两个内线都不擅长进攻，很多时候都是造犯规搏罚球。

　　但碰到小奥这种顶级内线，坎比的糙哥属性立马暴露。一个回合都防不住，压根没给杨雄创造一点包夹的机会。

　　好在坎比防守虽然很烂，但非常善于吃饼。

　　攻防转换后，杨雄利用掩护甩开阿泰斯特，然后将球往篮筐上空一抛。

　　挡拆顺下的坎比迈了两步后飞身而起，双手抓住空中的篮球来了个暴力灌篮，篮架都被他拉沉了一小截。

　　第一节的前几分钟里，双方你来我往，打得很热闹。

　　步行者主要出手的是小奥和米勒，掘金这边杨雄基本没怎么出手，都是把球给队友找状态。

　　比赛进行了三分钟，阿泰斯特在肘区要到位置，伸手示意汀斯利传球，他要单吃杨雄。

　　“呃。”

　　看到对方的行为，杨雄直接上手。

　　这会儿还允许上手防，对防守球员很有利。

　　阿泰斯特从汀斯利手中要到篮球，开始背打。

　　他的背打动作很丑陋，像个螃蟹张牙舞爪，不过他比杨雄重了9公斤，威力可不小。

　　杨雄用小臂顶了两下，然后直接上身体对抗。

　　两人在肘区碰撞，发出沉闷的响声。