第60章 50+，首秀破记录！

纽约第五大道，奥林匹克塔大厦。

　　斯特恩默默看着ESPN的现场直播，心里盘算着怎么将这场比赛的影响力最大化。

　　之前全力宣传杨雄是出于NBA国际化的需要，并不是杨雄在竞技方面有多么厉害。

　　不过今天掘金与活塞的奥本山宫殿大战的结果显然和斯特恩的想法有些差异。

　　杨雄不管是在商业价值上还是竞技性上都表现出无与伦比的潜力和实力。

　　当然，这对后乔丹时代的NBA联盟来说是好事。

　　乔丹退役后，不仅美国体育唯一神明的生态位会空缺，NBA篮球之神的生态位也暂时没人能占据。

　　因此在前几年，联盟才会持续不断地宣传四大分卫、乔丹接班人这些概念。

　　勒布朗·詹姆斯之所以会在还没进军NBA就掀起这么大的声势，和联盟的推波助澜有很大关系。

　　而现在，电视机里那个身披掘金7号球衣的家伙，似乎和篮球之神这一概念无限重叠了。

　　年仅18岁就签下2.6亿美元的天价合同！

　　职业生涯第一场比赛就以无敌之姿出现在大众视野里！

　　维尔特·张伯伦保持了四十多年无人可破的NBA首秀得分记录能不能破只在这家伙的一念之间！

　　这些因素在斯特恩脑海里盘旋、碰撞，最终形成一个史无前例的爆炸性想法。

　　“既然阿道夫有这样的天赋（首秀破张伯伦得分记录）和运道（刚入联盟就赶上篮球之神第三次退役），那他就应该是NBA天选之人！”

　　即便杨雄不是传统的黑人或白人球星，那又有什么关系？

　　不是非黑即白才好啊！

　　杨雄能上位自然会引发全美乃至全世界的关注，一个黄皮肤的家伙竟然能占据乔丹留下的生态位？可不得好好瞧瞧？

　　就算不成也没关系！

　　至少也能在全球范围内引发广泛的讨论。

　　反正不管怎么样，联盟是不会亏的！

　　想到这里，斯特恩拿起内部电话，拨通了肖公公办公室电话。

　　“肖公公，传朕圣御......”

　　而随着斯特恩的一通电话，联盟的宣传机器开始围绕着“维尔特·张伯伦保持了34年的NBA首秀记录”与“NBA天选者”两个话题运作。

　　至于NBA还有另一个“天选者”？

　　不矛盾！

　　两个都是天选者，可以相互竞争嘛。

　　谁胜谁上位！

　　这是乔丹打出来的传统。

　　当然，若不是杨雄横空出世，斯特恩是不会有这个想法的。

　　今年的NBA很热闹，耐克锐步两大阵营都推出各自的头牌。

　　耐克很强势，但锐步也不是好惹的，接下来可有热闹看了！

　　......

　　第四节比赛刚开始，杨雄便强势接管球权，亲自带球去前场。

　　掘金其他球员则分散开，准备随时接应他。

　　活塞一看这阵仗，知晓今晚杨雄是非要破张伯伦的记录，硬拦是拦不住的，索性放弃后场包夹的想法。

　　运球来到中圈LOGO附近，杨雄看着普林斯离自己有两步远，一个疯狂的想法在他脑海里滋生，再也挥之不去。

　　看着面色严肃的普林斯，他嘴角露出一丝莫名的笑意。

　　杨雄脸上的笑容令普林斯心底隐约泛起几丝不妙，但他又不清楚心底的感觉来自何处。

　　下一刻，在全场观众惊愕的目光中，普林斯突然疯狂扑向杨雄，但晚了！

　　普林斯刚启动脚步，杨雄手里的篮球已经从他头上飞了过去。

　　篮球扔向篮筐方向的瞬间，杨雄从心底里感觉有了，便果断转身高举双臂庆祝，一脸的享受。

　　克利夫兰。

　　正在为职业生涯第一场比赛做准备的阿摊看着杨雄在中圈LOGO投出超远三分后转身高举双手庆祝装逼，忍不住双手抱住脑袋。

　　“阿道夫这种级别的球员，怎么能做这么冒险的事？”

　　阿摊非常不理解杨雄的做法。

　　像他们这种级别的球员，最重要的不是稳妥吗？万一装逼不成，丢人可丢大发了。

　　......

　　现场球迷以及电视机前的观众哪里见识过这种装逼名场面？

　　全都忍不住瞪大眼睛，看着篮球在空中划过一道美妙的弧线，精准的坠入篮筐。

　　“哗啦！”

　　尽管杨雄是对手，可现场球迷还是忍不住欢呼出来，不过很快就停了下来。

　　就算是迈克尔·乔丹，也不能享受他们的欢呼！

　　奥本山宫殿的篮架后面，《洛杉矶时报》的跟队记者凯瑟琳·伊丽莎白看到杨雄投出超远三分后高举双手的潇洒身影，感觉身体酥酥麻麻的，心跳都漏了半拍。

　　感觉身体内有什么东西流出来，凯瑟琳赶紧夹紧双腿。不料双腿一软，差点跌倒在地板上。

　　88:70，杨雄的一记中圈LOGO三分几乎杀死了比赛。

　　“阿道夫，疯狂的阿道夫，令人窒息的阿道夫！上帝，我无法形容自己的心情，太疯狂了，太疯狂了！”

　　ESPN现场解说员在愣了大概半秒后，嘴巴像机枪喷射一样：“上帝！名场面！继NCAA决赛的名场面后，又一个名场面诞生了，依旧属于阿道夫制造！”

　　......

　　迈阿密的希尔顿酒店内，正在收看比赛的瓜瓜忍不住将手里的遥控器砸向电视机。

　　他只是想在与热火的比赛前看一看杨雄与活塞的对抗，没想到ESPN的主持人哪壶不开提哪壶。

　　这一刻，瓜瓜下定决心，明晚的比赛一定要收拾韦德。

　　杨雄现在还对付不了，难道区区一个韦德他还对付不了吗？

　　......

　　奥本山宫殿，杨雄高举双手接受队友的庆贺。

　　职业生涯第一场比赛，首秀得分超越张伯伦，第一次在NBA赛场上贡献名场面。

　　这么多人生第一次，合该庆贺！

　　比卢普斯运球过半场，愣愣的看着追着杨雄庆祝的掘金球员，进攻不是，不进攻也不是。

　　好在裁判还有点底线，尽管被吩咐过要照顾杨雄，他还是毫不犹豫的给了莱纳德一个T。

　　莱纳德一脸懵逼，我咋了？我没吼裁判啊！

　　无缘无故吃T的莱纳德很委屈，打算去找裁判伸冤。

　　卡尔德隆赶紧拉住这个没脑子的蠢货，让活塞完成两罚一掷。

　　汉密尔顿两罚全中。

　　不过进攻时活塞又开始便秘，心生怒气的莱纳德使出吃奶的劲狂追汉密尔顿，杨雄紧贴普林斯，奥库和大本没有自主进攻能力。

　　没办法，比卢普斯只能和大本打了个挡拆，但中距离也没能命中。

　　杨雄抢到防守篮板，持球向前场推进。

　　普林斯这回不敢离得太远，担心杨雄再来一个名场面。

　　杨雄一看普林斯的神态，就知道对方在想什么。名场面之所以是名场面，那真是可遇不可求，再来一个他也没把握。

　　不过这并不妨碍杨雄虚张声势。

　　还是中圈LOGO，杨雄做了个轻微的拜佛动作，普林斯应激反应之下刚移动中心，杨雄便低头加速，瞬间冲破普林斯的封锁。

　　比卢普斯见势不妙，赶紧上前封堵，但哪里来得及？

　　杨雄在弧顶三分线外一步拔地而起，投出一记丝滑的三分。

　　“唰！”

　　篮球精准入网，带起一抹浪花。

　　91:72，杨雄拿下49分，活塞落后19分。

　　拉里·布朗有些纠结的看着比卢普斯运球过半场，考虑是不是撤下全部主力，放弃这场比赛。

　　再打下去，能不能赢先不说，杨雄得分破50是绝对的！

　　NBA自有明确的记录以来，还没有哪个新秀首秀拿下50+得分。

　　就在布朗思考时，比卢普斯在弧顶突施冷箭，命中一记出其不意的三分，将分差缩小到16分。

　　杨雄看了场边的布朗一眼，见其脸色难看，赶紧运球过半场。

　　布朗这老逼登很可能要认输，必须在最后一个回合拿到得分。

　　借助内内的掩护，杨雄加速甩开普林斯，冲进三分线内一步迎着奥库急停跳投。

　　“唰！”

　　奥库跳起来干扰，没起到作用。

　　两分稳稳命中。

　　首秀破50分了。

　　布朗额头上的青筋跳了跳，直接叫暂停，换下所有主力，宣布放弃比赛。

　　哪怕比赛还剩8分钟，布朗也不想杨雄的首秀得分记录继续增加。

　　那不仅会将活塞钉在耻辱柱上，他拉里·布朗也逃不掉。

　　坐在替补席上喝了口运动饮料，看着场上还在拼搏的双方球员，杨雄心里有些遗憾。

　　要是布朗没有放弃比赛，他有信心将得分刷到60+，创造一个前无古人，后应该有来者的记录。

　　可惜了！