第66章 再砍50+，险胜步行者

“唰！”

　　杨雄在空中轻盈的投出一个中距离，精准入网。

　　康塞科球馆在那一瞬突然就沸腾了！

　　尽管卤蛋已经退役，可康塞科球馆也留下了他的印记。

　　当初就是这家伙率领公牛一次次击溃米勒带领的步行者，让米勒这位年迈的领袖依旧至今无冠。

　　米勒在底角呆呆的看着杨雄从空中落下后和队友激情击掌，感觉7号的背影和曾经的23号是如此的相似，两道身影在他脑海里逐渐融合成一个人。

　　“这小子一定是下一个迈克！”

　　看着杨雄意气风发的背影，米勒心想。转眼他又联想到联盟大力宣传的另一位乔丹接班人，忍不住摇摇头。

　　“不能比，没有可比性啊！”

　　接下来的几分钟里，米勒、阿泰斯特和小奥纷纷发力，但至始至终双方的比分都没有拉近。

　　杨雄在肘区连续进了四个背身后仰跳投，在步行者准备实施包夹时又迅速切换成持球大核状态，改成突投传相结合的打法。

　　一下就把步行者干懵逼了。

　　卡莱尔教练在场边来回踱步，想要找出应对杨雄自由切换打法的办法。

　　但直到上半场比赛结束，他也没能理清思绪。

　　手中关于杨雄的比赛资料太少，压根分析不出所以然。就比如杨雄的低位背身单打，在这场比赛前，谁知道他还有低位技术？

　　这一节比赛杨雄打出超神状态，10投10中，三分球3投3中，单节砍下23分，直接把防守他的阿泰斯特打上头。

　　要不是上半场结束了，阿泰多多少少也要给他来一下狠的。

　　加上第一节的7分，上半场结束时杨雄一共拿了30分，和在奥本山宫殿打活塞差不多。

　　如此惊人的进攻效率带来的自然是比分上的领先。

　　第二节加上队友的得分，掘金一共砍下36分，比步行者多拿了13分。

　　60:49，掘金带着11分的领先优势进入下半场。

　　主队更衣室里，阿泰斯特耷拉着脑袋。

　　赛前他放话要将杨雄的得分限制在20+，好死不死的，杨雄在上半场恰好拿了30分，这让他情何以堪？

　　“罗恩，你不必太在意！”

　　主教练卡莱尔看出了阿泰斯特情绪低落，放下手里的战术板开导道：“我们对阿道夫其实并不了解，初入联盟的新秀打出什么数据都可以理解，等比赛打多了，对方的弱点就会暴露出来，那时候我们再做针对性的布置就行。”

　　阿泰斯特是个非常情绪化的人，他情绪低落不仅是因为没有防住杨雄，还担心队友嘲笑。

　　现在主教练这么一说，他就感觉没那么难受了。

　　因此下半场开始后，他又恢复了生龙活虎的状态，纠缠着杨雄不放。

　　经过15分钟的中场休息，队友的状态恢复了一些，杨雄没有继续单挑阿泰，而是展现持球大核的能耐，突投传相结合，为弱侧的队友创造投篮机会。

　　他这一招正好打在步行者的软肋上。

　　步行者所谓的防守强悍主要指对禁区的封锁：阿泰封锁外线，小奥封锁内线，内外都有强力的防守屏障。

　　但阿泰防不住杨雄的突破，步行者内线又堵不住杨雄的传球，铁桶防御变成漏风的筛子。

　　加上第三节沃尚·莱纳德爆种，三分球4投3中，单节拿了13分，一下就把步行者打趴下了。

　　92:76，三节结束，掘金的领先分数来到16分。

　　这一节杨雄出手不多，仅仅拿到8分。

　　本来杨雄是打算在队友不行的时候疯狂刷分的，但现在这个情况，嗯，也可以刷，但出手次数得控制一下。

　　输球倒是无所谓，赢球了大家都得开心开心，都要有数据。

　　这是杨雄的人生信条，也是他从阿摊那里吸取的经验：不能吃独食！吃独食没有好下场。

　　只是第四节开始后，杨雄发现队友的手感似乎又不靠谱了。

　　特别是莱纳德。

　　这厮第三节三分球4中3拿下13分，这节就化身米兰小铁匠，连续投丢了两个三分球。

　　到后面杨雄都不敢给他传球，因为步行者在小奥的带领下已经将分差追至8分。

　　再给队友浪几个回合，好不容易弄到手的胜利可就要飞走了。

　　如果在赢下比赛的基础上刷出高得分，杨雄自然是十分乐意的。

　　既然队友手感冰凉，那他就要自己来了！

　　正好再刷一个50+，完美！

　　想法是好的，但他似乎也被队友传染了，弧顶三分和三分线内一步的长两分连续投丢。

　　而步行者抓住机会，一举将分差缩小到三分。

　　这下杨雄有些急了。

　　尼玛，眼看就要胜利了，怎么能阴沟里翻船？

　　主教练布兹德里克也看出了场上局势的变化，连忙叫了个短暂停，让手下球员缓口气。

　　“马库斯，待会儿你拉出来为阿道夫挡拆！”

　　“内内，注意内切，时刻准备冲击篮筐！”

　　看了莱纳德一眼，布兹德里克道：“沃尚，你现在状态不太好，先下来休息一下吧，让琼顶一会。”

　　莱纳德不太乐意，关键时刻掉链子的形象一旦印在主教练心里，对他可不是好事。

　　不过布兹德里克决定的事，他也反抗不了，只能耷拉着脑袋不吱声。

　　杨雄对主教练的安排很满意，因此并没有多说什么。他本来就是这个意思，只是布兹德里克替他说了出来。

　　重新回到场上，杨雄开始呼叫挡拆，放弃中远投，直接持球冲击内线造杀伤。

　　只要第一步甩开防守人，内线还不是由他驰骋？

　　坎比拉出来挡拆了，但小奥却没有跟出来。

　　高速行进间的杨雄也来不及思考小奥的脑回路，看到小奥没跟出来，下意识的急停，在左侧三分线外投出一记三分。

　　“唰！”

　　三分有了。

　　直到篮球入网，小奥脸上露出一丝羞恼，杨雄才回过味来。

　　这厮竟然赌自己投篮不中？

　　真他娘的是个天才！

　　不愧是17岁就进NBA的男人，脑洞真大，一般人猜不出他想干什么。

　　米勒外线投篮打铁，杨雄卡住阿泰斯特，单手抓下防守篮板，打算持球快下。

　　不过阿泰斯特没给他这个机会，直接给他堵住了。

　　杨雄笑了笑，这厮在防守端的反应确实不一般。

　　不过快下的机会没了也就没了，用其他手段照样能取分。

　　借助坎比的掩护，杨雄得到直面小奥的机会。

　　他非常喜欢打错位，无论是大打小还是小打大，对他来说都是机会。

　　此时的小奥距离他有1米5左右。

　　对小奥来说，这个距离有些近了，很容易被杨雄一步过掉。

　　但他又不敢后退，担心杨雄趁机干拔，只能张开双臂堵住杨雄的突破路径。

　　然而，小奥身体稍微下沉了一点，杨雄立马一个拜佛，做出投篮动作。

　　小奥一惊，下意识向前一步抬手干扰。

　　只是刚移动重心，小奥就察觉到不对劲，可晚了。

　　杨雄拜佛之后马上衔接体前变向，眨眼间就摆脱小奥，高速冲向油漆区。

　　油漆区里，步行者替补大前锋艾尔·哈灵顿放开内内向三秒区移动，准备封堵杨雄。

　　只是他的速度哪里比得上杨雄？

　　还没等哈灵顿站稳，杨雄单手持球冲天而起，隔着对方将手里的篮球砸向篮筐。

　　体重和杨雄差不多的哈灵顿哪里受得住这般冲击，整个人被掀翻在地。

　　“哔哔！”

　　还没等哈灵顿站起来，裁判就吹了防守犯规。

　　2+1！

　　“呼！”

　　重重的吐出一口浊气，杨雄站上罚球线，轻松命中罚球。

　　此时他的得分已经来到44分，距离50分只有两个三分的差距。

　　而双方的比分是106:97，比赛还剩最后4分钟。

　　攻防转换。

　　米勒通过跑位在弧顶接到传球，命中一记三分，将分差缩小到6分。

　　比赛的胜负就看最后三分半钟了！

　　掘金发底线球时，杨雄直接被阿泰斯特和哈灵顿团团围住，不给他接球的机会。

　　这会儿联盟已经废除非法防守，杨雄也没办法，只能让卡尔德隆掌控球权，自己跑到肘区附近要位。

　　刷分用阿摊的手段，攻坚用乔大爷的能力，没毛病！

　　阿泰斯特鼻孔里喷出浓重的浊气，奋力纠缠杨雄，差点没给他熏晕过去。

　　架胳膊挤开阿泰斯特，杨雄伸手要球。

　　在贾马尔·汀斯利的干扰下，卡尔德隆出球比较困难，不过好歹还是传了出来。

　　现场球迷看到杨雄在肘区拿到篮球，紧张得大气都不敢喘，只能静静的看着杨雄与阿泰斯特对抗。

　　就在杨雄接球的瞬间，原本还待在琼·巴里身旁的米勒猛的扑了过来，准备和阿泰斯特一起包夹他。

　　只是米勒人还没到，杨雄已经完成翻身跳投的动作。

　　阿泰斯特看着篮球从指尖飞过，转身准备抢篮板，却只听到“唰”的一声。

　　两分球有了！

　　108:100，时间还剩三分钟整，步行者还有机会翻盘。

　　卡莱尔叫了个暂停，打算布置最后的攻防战术。

　　布兹德里克也重新拿出战术板，为杨雄布置无球进攻战术。

　　持球大核打不了，只能打打无球了。

　　暂停结束后，步行者通过一系列的掩护为米勒创造了侧翼三分的机会。

　　米勒在前三节比赛里没什么存在感，仅仅拿到6分。

　　但关键时刻，米勒却没有手软，手起刀落为步行者拿下三分。

　　108:103，比赛还剩2分41秒。

　　阿泰斯特对杨雄的盯防更加严密，不仅死死缠住他，还试图扒他的球裤。

　　这就有点无厘头了！

　　还好杨雄知道这家伙有“前科”，一直有防备，没让对方得逞。

　　用胳膊肘架开阿泰斯特，杨雄借助坎比和内内的双重掩护甩开对方，冲到左侧三分线45度附近接球就投。

　　米勒、哈灵顿、阿泰斯特三人一起扑上来也没能阻止。

　　“唰！”

　　篮球从三人头顶飞过，径直坠入网窝。

　　111:103，还剩最后2分21秒，步行者还有机会。

　　攻防转换。

　　阿泰斯特在弧顶接到小奥的传球，迎着杨雄投进了关键三分球，将分差重新缩小到6分。

　　第四节还剩2分02秒，拼一拼未必没机会，有可能让杨雄空砍50+得分。

　　掘金球权。

　　康塞科球馆里的空气充斥着紧张和不安。

　　球迷们希望步行者能战胜掘金，让杨雄的高得分变成步行者胜利的注脚；又担心杨雄不仅拿下50+，还从康塞科球馆带走胜利。

　　总之，焦虑不安的情绪充斥在现场球迷心间。

　　与此同时，全球80多家同步转播这场比赛的解说员也在紧张的关注着场上的局势变化。

　　杨雄还是打无球。

　　此刻步行者是不允许他接触篮球的，他只能自己跑位或者通过队友的掩护跑到空挡处接球投篮，和上一场比赛的汉密尔顿差不多。

　　比赛到了关键时刻，大家的体能基本上都见底了，都是强撑着最后一口气。

　　杨雄在底线附近一把推开阿泰斯特，绕过米勒，高速冲向油漆区。

　　他这个选择出乎了步行者众将的预料，小奥更是猝不及防，一时没反应过来。

　　冲到油漆区附近时，卡尔德隆的传球也到了。

　　杨雄迅速飞身而起，单手抓住篮球，隔着小奥将球砸进篮筐。

　　“哐当！”

　　“嘭！”

　　“哔哔！”

　　小奥受到剧烈冲击，一屁股跌坐在地板上，裁判则吹响了哨声：防守犯规，and one!

　　康塞科球馆瞬间一片死寂。

　　又是2+1？

　　算上这次，杨雄已经连续搏得两次2+1了，还有天理吗？

　　“唰！”

　　加罚命中，52分了。

　　114:106，双方还是8分的分差，时间还剩1分41秒，步行者还有机会。

　　比赛进入最焦灼、最紧张的阶段。

　　小奥在油漆区拿到篮球，在内内与坎比的包夹中打成2+1，并造成坎比第五次犯规。

　　加罚命中，双方比分来到114:109，只差5分了。

　　步行者现在的打法很明确，就是内线造杀伤搏罚球，距离篮筐越近命中率越高。

　　加上坎比已经5犯，只要再造一次犯规，掘金的内线将会失去保护。

　　就凭内内和安德森两个菜鸟，是无法抵挡小奥的进攻的。

　　布兹德里克叫了个暂停，让陷入犯规困境的坎比喘口气，并嘱咐他控制犯规，实在步行就给小奥来一记狠的，打断对方的进攻节奏。

　　暂停回来。

　　1分20秒，琼·巴里在弧顶接到杨雄在包夹中传出来的球，不中。

　　58秒，小奥在内线强攻同样遭遇包夹，传给右侧三分线外的阿泰斯特，也不中。

　　在激烈的身体对抗下，双方球员的命中率直线下滑，关键时刻一起掉链子。

　　36秒，卡尔德隆传球失误，被米勒抢断。

　　22秒，米勒跑到底角接到传球，三分球刚出手就被补防的内内一巴掌扇飞。

　　这个大帽彻底浇灭了步行者反扑的希望。

　　22秒后，裁判吹响比赛结束的哨声。

　　掘金以114:109险胜步行者，连克强敌，取得开局两连胜。