第67章 余波

当晚康塞科球馆的比赛结束后，杨雄再砍50+带队取胜的消息传遍了整个篮坛。

　　由于康塞科球馆的比赛不是焦点大战，美国大电视台没有选择转播。

　　不过全球有81个国家或地区的电视台转播了这场比赛，再加上联盟的推波助澜，影响力正以光速扩散。

　　首秀对阵上赛季东部第一的活塞砍下51分并带队取胜。

　　第二场对阵东部劲旅，上赛季东部第三的步行者，还能砍下52分并带队取胜。

　　NBA已经很久没有出现类似的强人！

　　上一个还是59年进入联盟的维尔特·张伯伦，快半个世纪了，NBA才冒出一个，还是个外线球星。

　　如此强人出现在飞人退役的当下，造成的轰动可想而知。

　　本来美国本土球迷关注的焦点是第二天的湖人与马刺大战。

　　新赛季湖人组建F4银河战舰，碰到上赛季总冠军马刺大概率会上演一番龙争虎斗。

　　奥尼尔与邓肯的对决，科比是否受鹰郡事件的影响导致状态不佳，湖人F4的磨合问题才是球迷关心的焦点。

　　只是两队在斯台普斯中心的比赛还未开始，杨雄再砍50+的消息已经传得沸沸扬扬。

　　和杨雄两场比赛就拿下103分相比，两队的大战似乎也不怎么吸引人了。

　　与NBA相关的报纸、电视节目、电台以及网络都在疯狂报道，湖人马刺大战的预热被扔到了爪洼国。除了两队的球迷，已经没人关心两队会打得怎么样。

　　两场比赛砍下103分的杨雄才是目前的流量密码！

　　克利夫兰王宫。

　　国王阿摊得知杨雄不仅爆冷击败步行者，还拿到52分后，心急火燎的招来团队成员，商量如何应对杨雄带来的压力。

　　阿摊在首秀中拿到28分8助攻8篮板，在03届新秀中算是出类拔萃的了。但面对杨雄连续两场50+，他这个数据有些拿不出手。

　　必须想想其他办法，同时联络耐克，看看对方有什么好主意。

　　夏洛特。

　　刚和好友打完高尔夫的乔大爷搂着一个面容姣好、身材火辣的哥伦比亚姑娘从会所出来，就被在一旁等候已久的记者拦住。

　　“迈扣，阿道夫在对阵步行者的比赛中再次拿下50+得分，媒体都说他是你的接班人，对此你怎么看？”

　　原本不打算搭理记者的乔大爷目光一凝，停下了脚步，问记者：“谁赢了？”

　　“掘金以114:109险胜步行者，阿道夫连续两场50+！”

　　乔大爷沉默不语。

　　带一支烂队连续打赢东部第一的活塞和第三的步行者，每场比赛还有50+得分进账，他还能说什么？

　　当年他初入联盟也做不到这样的事。

　　打过NBA的都知道，50+得分并不是那么好拿的。

　　他乔大爷的职业生涯多么风光？

　　得分王、MVP、FMVP以及总冠军戒指拿到手软，整个职业生涯也不过39次50+。其中常规赛31次，季后赛8次。

　　每次拿到50+都是值得庆贺的事。

　　但杨雄呢？

　　这家伙初入联盟就连续在两支季后赛级别球队身上拿到50+，还带队战胜对手。

　　只要职业生涯不高开低走，乔大爷也没脸说对方是自己的接班人，毕竟当初他也没这么生猛啊！

　　而且五月份的时候，耐克为了签下詹姆斯，还拉他去站台，宣告对方乔丹接班人的身份。

　　现在他也不好拆耐克的台，因此只能含糊过去。

　　与此同时，联盟有名有姓的球星都得知了康塞科球馆的比赛结果。面对记者的追问，一个个沉默不言。

　　还能说什么呢?

　　这家伙这么生猛，乱说话很容易被打脸啊。

　　尤其是掘金的下一个对手雄鹿，没一个人敢站出来说话。

　　本赛季雄鹿送走当家球星雷阿伦，待了半个赛季的佩顿跑路洛杉矶，萨姆·卡塞尔去了森林狼。

　　而且球队的功勋主帅乔治·卡尔已经离任，新任主教练是雄鹿名宿特里·波特。

　　也就是说，雄鹿已经进入重建期，目前谁是球队老大还没定数。

　　雄鹿还有点实力的只剩迈克尔·里德和蒂姆·托马斯。

　　但里德上赛季还在给雷阿伦打替补，场均15.1分，哪里有底气站出来？

　　至于托马斯，上赛季场均13.3分4.9篮板，还要和里德争老大呢，没功夫也没胆量站出来说话。

　　而且论人气，在密尔沃基这地儿，这两人不一定比得上杨雄。

　　当初杨雄异军突起，带领马奎特大学成功登顶，在密尔沃基引发了轰动，夺冠游行时的人山人海雄鹿球员还记忆犹新呢！

　　......

　　结束热闹的新闻发布会，杨雄准备登上球队大巴，星夜赶往密尔沃基，准备与雄鹿的背靠背比赛。

　　现在除了丹佛，密尔沃基算是他另一个主场。

　　背靠背的比赛虽然辛苦，不过为主场球迷表演，他还是很乐意的。

　　就在这个时候，他接到了经纪人托马斯的电话。

　　“亨利，什么事？”

　　“好消息！”

　　电话里的托马斯乐呵呵的说：“意大利高端奢侈品服装商阿玛尼看中了你，准备签下你作为美洲和亚洲地区代言人。”

　　杨雄脚步一顿，还真是个好消息。

　　不过不知为什么，他脑海里突然冒出一句台词：“我的阿玛尼！我的阿玛尼！”

　　差点给他整笑了。

　　“你先和那边谈吧，出结果了告诉我就行！”

　　杨雄也不以为意，直接委托托马斯谈判。反正是白捡的钱，阿玛尼的品牌定位和自己的形象也比较契合，那就谈喽。

　　挂断电话，杨雄迈步走上大巴。

　　“阿道夫，什么事这么开心？”

　　一屁股坐在卡尔德隆前排的位置上，杨雄笑着说：“阿玛尼找我代言，要是成了，你们一人一套，教练组和后勤处的人也有。”

　　“呃。”

　　现阶段一套阿玛尼2000美元，球员加教练组以及后勤人员，最起码30人起步，一下就送出去6万美元。

　　卡尔德隆还能说什么，只能躬身膜拜。

　　虽然NBA球员都很有钱，一套阿玛尼不算什么，但也不是每个球队老大都这么大方的！

　　随手送出去6万美元对杨雄来说只是洒洒水的事，对卡尔德隆这些底薪球员和普通工作人员来说就是天价。

　　以卡尔德隆和掘金签署的一年期底薪合同为例：一年366931美元。

　　扣除联邦税、州税、联盟10%的托管费以及其他乱七八糟的税费，到手不过20万左右。

　　随手拿6万简直是要他的小命！