第62章 球队输了我没输

第二天下午，掘金全队启程前往印第安纳波利斯，准备客场挑战步行者。

　　赛季初掘金的赛程非常坑，第一场打活塞，第二场就打步行者，两者都是东部劲旅，一个弄不好就是两连败。

　　好在活塞这关闯过了，至于步行者？

　　布兹德里克瞧了瞧生龙活虎的杨雄，又看了看萎靡不振的其他球员，这次去印第安纳波利斯，凶多吉少啊！

　　掘金的专机还在天上飞的时候，联盟总部收到了来自全球各地超过80家电视台的临时申请。

　　联盟已经很多年没出现过出道即巅峰的强人了。

　　乔丹、奥尼尔这些人强归强，但首秀也没有杨雄这般惊艳。四大分卫如日中天，首秀成绩也与杨雄相距甚远。

　　再加上杨雄出道背景简单，出道时上演的又是单骑救主的戏码，很容易受到青睐。

　　在联盟的宣传机器疯狂运转下，杨雄一战破张伯伦记录的事被宣传得沸沸扬扬。

　　这不，这会儿斯特恩看着NDTV集团的转播申请，感觉对杨雄的强力支持并没有白费。

　　连印度这块篮球荒漠也有电视台要求转播，说明支持杨雄是对的，NBA的国际化不仅要在东亚生根发芽，南亚、东南亚也不能放过。

　　只是斯特恩并不了解三哥的尿性，也不清楚转播费能不能到手！

　　不过这并不妨碍他借助杨雄的东风扩大NBA的国际影响力。

　　......

　　本赛季的步行者是一支绝对意义上的劲旅。

　　当家球星杰梅因·奥尼尔虽然比不上洛杉矶那个胖子，但实力并不差，已经连续两年入选全明星。

　　罗恩·阿泰斯特也在这一年开始步入巅峰，好像就是本赛季拿到最佳防守球员奖项的。

　　曾经的全明星、步行者老大雷吉·米勒虽然老掉牙了，但他整个职业生涯都在步行者度过，属于更衣室领袖。

　　如果不是下赛季初奥本山宫殿事件导致阿泰被禁赛73场，之后的几个赛季步行者是有希望摸一摸奥布莱恩杯的。

　　不过奥本山宫殿事件是以后的事，现在的步行者还是非常难缠的。

　　和活塞的大战消耗太大，短时间内别想恢复过来。再加上步行者又是卡莱尔亲自调教的，防守强度不会低。

　　看了看机舱内一脸疲惫的队友，杨雄就知道他们在明晚不怎么靠得住。

　　靠不住也没关系，不行他就自己上，疯狂刷分——球队输了我没输！

　　......

　　掘金球员刚从大巴上下来，就被记者围得水泄不通。

　　杨雄随便扫了一眼，嚯，好家伙！

　　记者话筒上的标志显示了他们来自世界各地，粗略估计一下，最起码七八十人。

　　杨雄让队友先下车分担一下火力，这么多记者围上来，要采访到什么时候？

　　等队友走完后，他才施施然走下大巴。

　　不过他失策了。

　　刚从车上下来，原本还围在队友身旁的记者呼啦啦的围了上来，只有几个身份特殊的球员身边还有记者。

　　嗯，来自欧洲的卡尔德隆，克服肾病复出的莫宁。

　　卡尔德隆现在混成了掘金首发控卫，在欧洲算是小有名气；莫宁虽然还没出场过，但他本身就算是个热点。

　　“阿道夫，罗恩声称明晚会锁死你，不让你得分超过20+，你怎么看？”

　　“阿道夫，雷吉认为你的表现不能持续下去，你有什么想说的？”

　　“阿道夫，步行者当家球星杰梅因说要在康塞科球馆镇压掘金，让你们带着失败离开印第安纳波利斯，你认为他说的对吗？有没有其他想法？”

　　......

　　杨雄原本不太想和记者瞎扯，不过听到阿泰斯特说明晚要锁死自己，不让自己得分超20+，忍不住笑了。

　　这他妈是什么奇葩言论？

　　如果不是提问的记者一脸严肃，他还以为对方在开玩笑。

　　“嗯，罗恩的想法很有建设性，祝他梦想成真！”

　　“雷吉是个好人，祝愿他能在职业生涯的最后几年内拿到总冠军戒指。”

　　“杰梅因，嗯，杰梅因说话很有男子汉气概，不愧是17岁就开始闯荡NBA的男人！”

　　随便回答了几个问题，杨雄就在掘金工作人员的保护下快速走进酒店，留下一脸呆滞的记者。

　　这厮果然如同传言中的那样，气焰很嚣张啊！

　　......

　　第二天，驾车来到康塞科球馆训练的步行者众将被记者团团围住。

　　“罗恩，阿道夫对你的言论嗤之以鼻，甚至不屑的笑了，你有什么看法？”

　　“雷吉，阿道夫嘲讽你整个职业生涯也拿不到冠军戒指，对此你怎么看？”

　　“杰梅因，阿道夫认为你不像男人，说你17岁进入NBA，到目前连个像样的荣誉都没有，你觉得他说的对吗？”

　　训练开始前，步行者三巨头凑在一起。

　　阿泰斯特愤怒的道：“掘金那小子太嚣张了，今晚我不仅要锁死他，还要给他一记铁肘，给他打成脑震荡，让他涨点记性！”

　　“别乱来！”

　　米勒和小奥吓了一跳，连忙劝诫。

　　虽然他们也挺看不惯杨雄的嚣张，非常想教训对方，但绝不是以这种方式。

　　以目前杨雄在联盟的当红程度，罗恩要是敢给对方一肘干成脑震荡，不仅联盟不会放过他，锐步也会找他麻烦。

　　步行者本赛季送走了傻瓜教练托马斯，刚请来卡莱尔准备夺冠，可经不起折腾。

　　“好吧。”

　　现在的阿泰斯特还没彻底失控，没到说肘咱就肘的地步，不过也不是好脾气。

　　他下定决心要在今晚的比赛里给杨雄一点颜色看看，别以为赢了活塞一场就天下无敌，他罗大爷的防守不是普林斯那个生瓜蛋子能比的！

　　晚上九点，偌大的康塞科球馆座无虚席。

　　今晚康塞科球馆的门票比上一场比赛涨了一倍，不过球迷也没抱怨什么。

　　来现场看球的大多是持有季票的球迷，球票涨价对他们没有影响。

　　至于临时散客？

　　都是散客了还计较什么？你不买有的是人买！

　　反正资本家是不会做亏本买卖的。

　　现在杨雄在联盟宣传机器的运作下红得发紫，大家都想看看这位出道即巅峰，随手就破掉尘封44年NBA首秀记录的超级新秀到底是怎么打球的。

　　因此尽管掘金上一场比赛刚血拼活塞，状态应该不算好，但球票依旧供不应求。

　　黄牛手里的球票翻五倍十倍的都有！