第61章 破纪录只是顺便的，装逼才是正事

106:88，新赛季第一场比赛掘金就战胜上赛季东部常规赛排名第一的活塞，从底特律带走胜利果实。

　　赛后的更衣室很热闹，大家澡也不洗，嘻嘻哈哈的打闹。

　　他们战胜的可是活塞，值得庆贺！

　　杨雄接受完场边采访回到更衣室，差点没被里面的气味熏晕过去。

　　也顾不上和队友一起庆祝，他匆匆钻进浴室洗漱一番后，便跟着主教练布兹德里克参加赛后新闻发布会。

　　客队更衣室那是一刻也待不下去的。

　　新闻发布会现场美国记者比NCAA四强赛那会儿少了许多。

　　纵然是尘封44年的首秀得分记录被破，联盟加大了宣传力度，杨雄觉得还是差点意思。

　　他大致数了数，美国记者来了51个；欧洲媒体记者只有区区23人。

　　不过亚洲媒体记者的数量非常夸张，超过150人，稍微有点影响力的媒体都来了，他甚至看到三哥的《印度时报》和NDTV集团的标志。

　　安稳的落座后，杨雄发现面前的桌子上摆放的竟然是佳得乐的瓶子，这怎么行？

　　佳得乐虽然是联盟官方合作饮品，但一分钱没花就想白嫖，想都不要想。

　　便随手把瓶子拿下来扔桌子底下，招呼现场掘金的工作人员找来宝矿力放在桌上，才接受记者的采访。

　　他的动作相当随意，不过小鬼子的《朝日新闻》记者坂田却眼前一亮，这家伙能处！

　　“阿道夫，恭喜你首秀就打破维尔特·张伯伦尘封44年的得分记录，为以后的职业生涯开了个好头。这样的表现还能持续下去吗？你会不会担心高开低走？”

　　“呵呵！”

　　杨雄看了一眼提问的《今日美国》记者，笑着说：“我只是正常发挥，你们别大惊小怪。这只是一场普通的常规赛而已。”

　　台下的美国和东亚、欧洲记者听了杨雄的话也没有表现出震惊、不可思议的表情，因为这就是他们熟悉的阿道夫。

　　还是一如既往的嚣张，连打破张伯伦尘封44年的得分记录也不放在心上。

　　只有《印度时报》和NDTV集团的人忍不住瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　这厮怎么能这么嚣张？

　　他们印度人也不敢说这种话啊！

　　杨雄也不搭理台下记者的反应，随口道：“好了，下一位！”

　　掘金新闻官第二个就点了《洛杉矶时报》记者凯瑟琳，这个是关系户，必须优先照顾。

　　“阿道夫，第四节刚开始你就在中圈LOGO附近投了一记超远三分，并且在篮球还在空中滑行时就转身庆祝，是什么原因让你这么做的？你不担心投篮不中的后果吗？”

　　凯瑟琳今晚穿了条包臀裙，面容端庄，仪态大方，只是不经意间的媚眼暴露了她内心的想法。

　　“不愧是知道深浅的好记者！”

　　杨雄在心里感叹一声，凯瑟琳的发言是真的挠到他的痒处了。

　　破纪录什么的都是顺便的，装逼才是正经事！

　　轻笑一声，杨雄道：“当时我也没想那么多，感觉能进就扔了。至于投篮不中的后果.....”

　　说到这里，他摊摊手，一脸的无所谓：“投不进也没关系，我只是顺着感觉走。就算是迈克，也创造了三分大赛的历史记录。和迈克创造的记录相比，我投丢一个三分球也不算什么！”

　　现场记者突然就笑了，这厮连新闻发布会都不忘调侃迈克，也不知道迈克是怎么得罪他的。

　　之后碰到迈克，倒是可以问一问。

　　凯瑟琳问完后，新闻官点了个亚洲媒体，是央视体育频道的记者。

　　“杨先生......”

　　记者话刚说出口，杨雄就挥手打断：“叫什么杨先生，老张你也太生分了，叫我小杨或者阿道夫都行，别这么客气。”

　　提问的正是大名鼎鼎的张指导。

　　听杨雄这么说，张指导也不再客套，直接问：“小杨，今晚对阵上赛季东部第一的活塞，你不仅打破了张伯伦保持了44年之久的得分记录，还为亚洲有志于NBA的球员指明了方向，你有什么想说的吗？”

　　“呃。”

　　杨雄看了张指导一眼，不知道他是太激动还是就这水平，总之感觉很奇怪。

　　耸耸肩，他轻松的说：“千万别学我！”

　　“啊？”

　　张指导有些懵逼，啥意思？

　　杨雄表达的就是字面上的意思。学我者死，似我者死得更惨！

　　他要不是有历史级身体素质，又点满了进攻能力，也不敢这么说话。

　　还不等张指导继续问，新闻官就点了《朝日新闻》记者坂田。

　　坂田站起来先拜了一拜，然后才问：“杨桑，恭喜您创造了亚洲人在NBA的历史记录，日本也有非常多的人崇拜您，您认为日本球员什么时候才能登陆NBA？”

　　杨雄沉吟片刻，心想第一个登陆NBA的亚洲人好像就是小鬼子。

　　至于在他之后登陆NBA的小鬼子？

　　不知道八村塁的黑爹对他娘下手了没有？这厮19年在第九顺位被奇才选中，现在应该出生了吧？

　　脑海里盘旋着这些念头，杨雄脸上却露出一丝笑容：“你们现在是发达国家，下一个登陆NBA的球员应该会在不久后出现。”

　　坂田满意的坐下，新闻官点了个欧洲记者，来自英国BBC。

　　“阿道夫，你认为达科在NBA的前景怎么样？”

　　杨雄一愣，达科？这家伙问的不会是米利西奇吧？

　　雪茄这场比赛连上场时间都没捞到，和新闻发布会有个毛的关系？

　　“达科很不错，很有天赋！”杨雄随口说了句，话锋一转，对BBC的记者笑道：“不过活塞似乎不准备在新赛季重用他，你多劝劝他，让他来丹佛挥洒天赋，丹佛欢迎他！”

　　BBC记者一脸错愕，米利西奇转不转会关他鸟事？不过很快他就反应过来，杨雄这是调侃他呢！

　　发布会持续了很长时间，回到酒店已经凌晨三点了。

　　“要不要找个记者拍着我凌晨三点练球的画面？”

　　这个念头在杨雄脑海里转了一圈，随后便消失得无影无踪。

　　他又不是神经病，大晚上的不睡觉，练个屁的球！

　　没听说乔丹、张伯伦这些人凌晨三点练球的。

　　有这个时间还不如把凯瑟琳叫过来潇洒一番！