第69章 拉拢和拉拢

“阿道夫，恭喜你超越维尔特，成为最快达成100分的球员！”

　　芝加哥郊区一家私人会所内，丹子大笑着给了杨雄一个大大的拥抱。

　　“迈扣，你可是我偶像，见到偶像我很开心，听偶像这么说我更开心！”

　　两人皮笑肉不笑的打了个招呼，随后丹子便招呼杨雄几人入座。

　　尽管一开始就知道宴请他们的是丹子，可看到真人后，卡尔德隆几人还是相当吃惊和兴奋。

　　丹子几乎就是他们这辈人的偶像，真正的天皇巨星，真正的狗特，不是自封的那种。

　　本来是打算带队友出来见见世面，不过看他们的样子，杨雄后悔了。

　　丹子都退下去了，过气了，你们激动个毛！

　　几人聊了会天，主要是杨雄和丹子在说，其他人也不敢插嘴，只是静静的听着。

　　两人东拉西扯，主要是聊篮球相关的事。

　　不过杨雄和丹子又不熟，聊了一会也没什么好说的。因此过了一会后，他直截了当的问：“迈扣，有什么事你就直接说吧，我的古巴美人还在酒店等着呢！”

　　乔丹看了卡尔德隆几人一眼，杨雄挥挥手，几人便识趣的走了出去。

　　“是耐克的人想见你，我帮忙牵桥搭线。”丹子有些无奈，但还是实话实说。

　　杨雄认真看了丹子两眼，这家伙不仅喜欢古巴嫩模，还喜欢拉皮条吗？

　　这倒是奇事！

　　“呵呵，耐克？”

　　杨雄笑着摇头：“当初我给他们机会了！可他们是怎么做的想必你应该知道，6年1200万，后面还搞出奇葩的一年1300万，有些侮辱人！”

　　说到这里，杨雄笑着道：“现在我签了锐步，实在没法和他们见面。抱歉偶像，我还有点事，先走了！”

　　不等乔丹挽留，他就大步流星的离开房间，找到卡尔德隆几人，上车后直接走了。

　　“谈崩了？”

　　杨雄离开后，另一个房间里走出一个老头，正是耐克创始人菲尔·奈特。

　　丹子耸耸肩，表情有些郁闷。碰到这么不给面子的后辈，他也没什么办法，总不能强行将人家留下吧？

　　“这小子的话你也听到了，他当初还是比较倾向于耐克的......”

　　丹子摊摊手，给了奈特一个爱莫能助的表情。

　　以杨雄目前的表现来看，只要不重伤报废，大概率会是下一个张伯伦，这很恐怖！

　　当年张伯伦用了三场比赛才达成100的成就，杨雄只用了两场。

　　至于对阵雄鹿的38分？

　　就雄鹿那菜鸡阵容，哪里用得上50+得分，三节不到就被打崩了。

　　要不然布拉德利中心的比赛，杨雄还有很大概率拿到50+。

　　耐克没有抓住这样的历史级、现象级新秀，实在是一大失策。

　　菲尔·奈特沉闷不言。

　　他之所以心急火燎的跑来芝加哥，并不是杨雄得分有多厉害，超越张伯伦什么的。

　　真正让他来的原因是锐步球鞋的销量！

　　在不到五天的时间里，锐步旗下杨雄的第一款签名鞋RDE一代狂卖36万双，销售额高达5400万美元，几乎搬空了锐步的库存。

　　其中中国首发限量版10000双不到三分钟就被抢购一空，而这仅仅是开始。

　　一旦杨雄在明晚对阵公牛的比赛中打出高得分，还会刺激销量。

　　三天后与骑士的大战，耐克与锐步的头牌将会直接对位，这对两款球鞋的销量影响太大了！

　　依仗锐步遍及美洲、覆盖欧洲，开拓亚洲的渠道，杨雄的惊人表现一旦持续下去，单品球鞋一年的销量很可能超过200万双，价值超过3亿美元。

　　其他品类还得另算。

　　只是杨雄并不好拉拢，乔丹出面一样不好使，这倒是难办了。

　　“看来只有力推勒布朗和科比了！”奈特在心里感慨一声。

　　去年科比与阿迪达斯解约后，耐克趁机捡漏，所以菲尔·奈特才会有这样的想法。

　　虽然科比如今身陷囹圄，但杨雄如此强势，耐克也管不了那么多了。一个勒布朗大概率是对抗不了的，必须推出更多球星才有可能抗衡。

　　当年耐克因乔丹而起，现在锐步很可能因杨雄而兴。

　　“上帝总是这般，不会偏爱一家公司太久！”奈特心想。

　　......

　　傍晚杨雄几人游玩回来时，经纪人托马斯和锐步总裁保罗·法伊尔曼已经在大堂等着了。

　　“嗨，保罗，好久不见！”

　　杨雄热情的与对方打招呼，比对丹子热情多了。

　　丹子作为耐克阵营的人，既不会吹捧他，又不能给他带来利益，要不是出于对老前辈的尊重，他才不会鸟一个过气的老头。

　　相反，作为锐步主席，保罗不仅能吹捧他，给他带来利益，还会为他征战NBA保驾护航，值得他笑脸相迎。

　　“阿道夫，恭喜你成为NBA最快破100分的球员！”

　　保罗从沙发上站起来，笑着和杨雄握手。

　　其实这话在杨雄达成成就的当天他就打电话恭贺了，不过礼多人不怪。

　　几人说说笑笑的乘坐电梯回到房间。

　　等掘金几个球员离开后，保罗笑着问：“阿道夫，我听亨利说迈克尔今天和你会面了？”

　　“嗯。”

　　杨雄嗯了一声，随口道：“他是为耐克牵线，想让我转投耐克。”

　　“谢特！婊子养的！”

　　保罗原本来淡定的面容顿时扭曲起来，对着空气破口大骂。

　　杨雄现在可是锐步的摇钱树，哪里容得下耐克来勾搭？

　　根据销售部的预估，杨雄的RED一代很有可能创造200万双的销量奇迹，这可是单品销量！

　　如果再加上其他品类，突破250万双也不是不可能！

　　150美元一双，250万双就是3亿7千500万的销售额。

　　而去年锐步全品类销售额一共才5亿8千500万美元。

　　注意，是全品类。包括球鞋、服装和运动器材在内的诸多品种才有这个销售额。

　　也就是说，按照最乐观的估计，杨雄一个人创造的价值相当于锐步去年一半多的销售额。

　　这样一颗摇钱树，锐步哪能让耐克挖走？

　　要是弄丢了这个大宝贝，保罗估计要自裁谢罪才能平息股民和股东的愤怒。

　　嗯，自从杨雄打出现象级表现后，锐步的股价从30美元一股一路暴涨到42美元一股，市值由15亿美元暴涨到23亿美元左右。

　　因此，听到丹子约杨雄见面的消息后，保罗才火急火燎的飞来芝加哥。

　　“阿道夫，听亨利说你的保镖来自WPG公司？要不这样，以后你的安保由锐步负责，一切开销锐步独自承担，怎么样？”

　　杨雄与托马斯对视一眼，不约而同的露出笑容。