第68章 皮二和表姨夫

4号晚上9点，布拉德利中心座无虚席。

　　杨雄的到来导致原本上座率不高的布拉德利中心人满为患。

　　球票价格翻着跟斗往上涨也没能浇灭密尔沃基人的热情。

　　杨雄可是从密尔沃基走出去的超级新星，现在还是超级现象级强人，大伙都想看看对阵东部强敌都能干出场均51.5分的“现役张伯伦”能在布拉德利中心拿到多少分。

　　至于主队雄鹿？

　　现在的雄鹿半死不活，功勋主教练离职，球队老大雷阿伦被交易，现在的阵容一点星味也没有，没什么好看的。

　　不过今晚杨雄得分并不高，草草拿下38分后就坐在替补席上休息，将表现的机会让给队友。

　　原因？

　　当然是现在的雄鹿太菜了，完全扛不住杨雄的狂暴攻击。

　　尽管掘金背靠背打客场，雄鹿依旧不是对手。

　　雄鹿目前比较混乱，球队老大还没角逐出来，没有一个绝对核心，和一盘散沙没什么两样。

　　经历过活塞与步行者的强力围剿后，掘金打雄鹿这种没防守的球队实在太轻松了。

　　118:105，掘金轻取雄鹿，开局三连胜。

　　当然，这里面也有一个问题：对手太菜导致杨雄拿不了太高的得分，这种无形的损失令他非常心痛。

　　虽然38分在普通球星看来已经非常不错，可他不是普通球星，打不出张大爷的数据对得起他的一身本领（外挂）吗？

　　但他又拉不下面子和队友抢数据，遂作罢，等有机会再说。

　　当晚结束赛后新闻发布会后，掘金全队连夜赶往哥谭市。

　　芝加哥，皮宅。

　　皮二手里拿着新鲜出炉的《芝加哥论坛报》，上面的头版头条赫然是《邪恶的阿道夫抵达哥谭市，年迈的蝙蝠侠能否率队抵抗？》。

　　看了看报纸头条上的7号和33号的半身像。

　　7号朝气蓬勃，如同初升朝阳；33号满脸皱纹，宛如黄昏落日。

　　本来皮蓬还不是很老，才38岁。可和杨雄放在一起，就显得年老体衰，不堪入目。特别是和靓仔放在一起，他那张马脸丑得出奇。

　　皮二一把撕碎报纸，又看了看自己双腿。

　　这是两条饱经沧桑的老腿，特别是左腿，现在每次上场比赛前都需要先抽出里面的积液。

　　这样两条老腿，如何对付得了锋芒毕露的阿道夫？

　　当初杨雄签下大合同时，他曾做客巴克利的播客节目时表示杨雄和阿摊都是被资本惯坏的小孩，还大言不惭的说要在比赛中打爆杨雄。

　　现在杨雄两场50+，一场38，得分对他而言如同探囊取物。

　　皮二哪里有信心对付得了？

　　可现在《芝加哥论坛报》给他出了个天大的难题：《邪恶的阿道夫抵达哥谭市，年迈的蝙蝠侠能否率队抵抗？》。

　　怎么抵抗？拿头来抗啊！

　　皮二现在很慌，非常慌，这要是被杨雄在自己头上拿到50+甚至60+得分，他的一世英名可就完蛋了。

　　六枚总冠军戒指在手的公牛传奇巨星被初入联盟的超级新秀暴打，这对媒体有多大的吸引力皮蓬还是清楚的。

　　怎么办？

　　慌里慌张的皮二想给乔大打个电话咨询一下，不过想想乔大的暴脾气，皮二忍住了。

　　下次吧，下次带上拉尔萨，马库斯非常喜欢这个婶婶。有拉尔萨在中间充当润滑剂，他才好接触丹子。

　　想了想，皮蓬打通经纪人的电话，和对方商量怎么应对杨雄和掘金，还有该死的《芝加哥论坛报》。

　　距离比赛还有一天的时间，商量对策应该是够了。

　　......

　　一觉醒来已经是下午。

　　杨雄伸了伸懒腰，感觉精力充沛，手脚也没有酸胀感。

　　拿着酒店提供的报纸看了看，嚯！皮二看到的内容他也看到了。

　　“邪恶的阿道夫......”

　　杨雄颇为无语，叫这个名字的人没有一百也有八十，哪里邪恶了？

　　至于蝙蝠侠？

　　巅峰期的皮二可能还能让他多看两眼。现在嘛，老家伙还是滚一边去吧！

　　由于比赛明晚才举行，掘金有一天的时间休整，杨雄打算带卡尔德隆等几个小弟去酒店外逛逛。

　　好不容易来一趟芝加哥，当然要浏览一下当地的美景。

　　不过他刚招呼卡尔德隆等人，一个陌生的电话就打到了他手机上。

　　看到是陌生电话，杨雄随手挂了。现在需要联络他的人都有他的电话，陌生人的电话他不接。

　　免得被电诈。

　　只是挂断电话后，那边发来一个消息：我是丹子！

　　嗯，丹子是杨雄翻译的，对面打电话的人应该是乔大爷。

　　叫停了准备出门的几人，大伙来到大堂的沙发上坐下，杨雄将电话回拨。

　　“阿道夫？”

　　电话里的声音低沉有力，又有些沙哑，有点像丹子的声音，不过杨雄没和丹子亲自接触过，不敢确定真假。

　　“嗯，是我，你是斯科特的表姨夫吗？”

　　电话那头的丹子一头雾水：“斯科特的表姨夫？不不不，我没有这样一个表侄子，倒是有个叫斯科特的队友。”

　　卡尔德隆和安德森几人看着杨雄边说话边憋笑，不知道他在干什么。

　　“哈哈哈！”

　　杨雄最终还是没憋住，捂着肚子哈哈大笑。丹子大概也想不到，有一天竟然会喜当爹。

　　电话那头不知道杨雄发什么疯，沉默半晌，丹子道：“出来见个面吧，我想见见你！”

　　杨雄和对方其实并没有什么交集，丹子怎么会无缘无故的见他？该不会是丹子见他天赋异禀，准备提携他吧？

　　对于这事，杨雄自然是一万个不信的。

　　丹子目前是耐克阵营的人，而他是锐步的头牌，丹子怎么会无缘无故见他，大概率是因为其他因素。

　　脑海里光速闪过这些念头，杨雄乐呵呵的说：“没问题，你是偶像，时间地点你说，我准时到！对了，我带几个队友过来吃饭没问题吧？”

　　挂断丹子的电话，杨雄随手给经纪人托马斯打过去，告知对方此事。

　　“耐克可能按捺不住了，你先去，我找锐步高层商量一下。”

　　“嗯。”

　　将手机揣进兜里，杨雄带着卡尔德隆几人和WPG的两个保镖，朝丹子告知的地点而去。

　　他倒要看看丹子搞什么东西！