第76章 武林绝学重见天日

杨雄单手持球，看了一眼蹲在油漆区附近不愿意出来的大Z，直接呼叫坎比的挡拆。

　　既然他愿意蹲守内线，那就蹲喽。

　　借助坎比的掩护，杨雄一步甩开阿摊，来到三分线前急停，飙出一记三分。

　　“唰！”

　　球进，8:2！

　　大Z这般无所作为，骑士主教练保罗·塞拉斯有些受不了了。

　　这家伙拿着全队最高的薪水（1350万美元），却被对手当成防守漏勺针对，这怎么行？

　　不过大Z护框还行，跑到外线防杨雄就有些扯淡了。

　　因此，塞拉斯直接招呼布泽尔：“卡洛斯，待会儿你拉出去防阿道夫，明白吗？”

　　布泽尔是骑士去年在次轮第六顺位挑中的内线，本赛季年薪仅为56万美元，薪资水平在骑士倒数第一，和大Z更是相距甚远。

　　目前的他还颇具上进心，想着依靠球场上的表现挣大钱。对于主教练的吩咐，他满口答应。

　　防不防得住是一回事，态度又是另一回事。布泽尔心里很清楚，想要挣大合同，就必须表现自己的价值。

　　攻防转换。

　　信心满满的里基·戴维斯又伸手要球，继续单打莱纳德。

　　他的意图太过于明显，突进禁区后被早就埋伏好的坎比赏了个大帽。

　　杨雄眼疾手快抢到篮球，随手扔向前场。

　　内内沿着边线甩开布泽尔，快马加鞭冲向前场。顺手接住杨雄的长传，来到罚球线前起三步，一记势大力沉的双手暴扣让主场噤声。

　　10:2，开场不到三分钟，骑士的处境急转直下。

　　塞拉斯看了看记分牌，又看了看时间，直接叫了个暂停。

　　现场球迷和电视机前的观众都有些失望。

　　说好的03一届绝代双骄的对决，结果就这？

　　前三分钟詹姆斯除了自抛自扣弄了个大乌龙外，其他时间都在隐身。

　　现在才刚开场骑士就落后8分，要是这么持续下去，这场万众瞩目的比赛还有什么看点？

　　看杨雄在詹姆斯头上拿60分吗？

　　“待会儿把球给大Z，勒布朗，你多持球攻击内线，卡洛斯，注意给勒布朗掩护！”

　　说完进攻的事，塞拉斯看了手下众弟子一眼，厉声道：“现在全世界的球迷都在观看这场比赛，都提起精神，要是被掘金在主场打出惨案，你们都将被钉在耻辱柱上！”

　　这帮家伙不拿鞭子抽一下，估计还会得过且过。

　　然而塞拉斯说完后，除了年轻的詹姆斯有些触动，其他老油子压根不放在心上。

　　打出惨案又怎么样？NBA哪个赛季不出现几次惨案？

　　反正出风头的是勒布朗，被钉在耻辱柱上的大概也是勒布朗，和他们有什么关系？

　　别说其他球员，连球队名义上的老大里基·戴维斯也是这种心思。

　　阿摊还没进入联盟就混得风生水起，曝光度远超一般的超巨，如此待遇自然引发骑士老人的不满。

　　要是他有杨雄的能耐，队友也不敢炸刺。偏偏阿摊现在没实力压服这些家伙，说话也不管用。

　　骑士众将各怀心思，塞拉斯的厉声训斥不过是白费功夫。

　　暂停结束后，骑士众将重新回到场上，外线球员将球吊进内线后，进攻端的改善不小。

　　大Z凭借身高体重优势扛开坎比，在篮下打进小勾手。

　　对付大Z这种体型的球员，最好的防守是绕前防守，让其难以接到队友的传球。

　　回到防守端，骑士的问题依旧没得到改善。

　　杨雄突进内线吸引包夹后分球给弱侧的队友，骑士球员很多时候都只是做做样子装作努力防守。因此队友大部分时候都是大空位投篮，命中率直线上升。

　　又过了三分钟，保罗·塞拉斯在场边看得脑袋上的青筋都冒了出来。

　　他的目光紧紧盯着球队老大里基·戴维斯。

　　这厮在进攻端非常活跃，防守时却消极怠工，如此表现让塞拉斯非常不满。

　　关键戴维斯还是骑士名义上的老大。

　　他带头消极防守，只想刷数据，其他球员有样学样，大家喜唰唰，只有初入联盟的詹姆斯还在防守端努力。

　　不过正当塞拉斯欣慰阿摊的积极表现时，这家伙也出幺蛾子了。

　　内内接杨雄的传球在肘区中投不中，篮板球被阿摊抓下。

　　他没把球交给凯文·奥利，而是自己持球向前场推进。

　　第一节比赛已经过半，他还一分未得，只拿了2助攻和2篮板，数据不太好看。

　　对位的杨雄已经拿到8分2助攻2篮板，这样下去怎么行？

　　借助布泽尔的挡拆，阿摊暂时摆脱杨雄，持球直冲篮下。

　　坎比和内内迅速围了上来，杨雄也摆脱布泽尔，朝阿摊的背影追去。

　　只要坎比两人稍微阻拦片刻，杨雄就能给阿摊送上钉板大帽！

　　面对迅速合围的坎比二人，阿摊在肘区不慌不忙的起三步。

　　一、二！

　　嗯？

　　坎比二人见阿摊已经起三步，连忙跳起来封盖。

　　两个彪形大汉的空中合围，足够阿摊喝一壶了，更何况杨雄也在起跳。

　　三人合围之下，阿摊上篮、传球的路径都被堵死，这种情况阿摊如何破解？

　　在全场球迷的注视下，阿摊在迈完两步后又不慌不忙的迈出第三步，直接把坎比和内内整懵逼了。

　　杨雄也暗骂一句，怎么忘了阿摊有奇遇，弄到了乔帮主的绝学？

　　阿摊迈完第三步，一下抹过掘金三人，来到篮下暴起扣篮。

　　从篮筐上下来后还凶猛的捶了捶胸口，仰天咆哮！

　　不远处看着这一切的莱纳德向主裁巴维塔示意阿摊走步，双手都抡冒烟了。

　　杨雄看了巴维塔一眼，见对方面无表情的示意进球有效，知道江湖上失传已久的武林绝学将重见天日。

　　他没向裁判抱怨，因为他自己也在裁判的照顾范围内，没什么好说的。

　　阿摊走过他身边时，面无表情的瞥了他一眼，倒是给他整笑了。

　　啥意思？

　　向自己炫耀得到裁判的照顾？还是向自己示威？

　　“勒布朗，你知道的，我不会在你头上拿60分！”

　　杨雄冲阿摊大声道：“58分可以吗？”

　　他喊话的声音不小，前排球迷和场上骑士的球员都听到了。

　　尽管大家都听说过杨雄嚣张跋扈的名声，但闻名不如见面。

　　真正看到杨雄如此嚣张、毫不顾忌的说要在阿摊头上拿58分，这些人都觉得阿摊有难了！