第70章 现役张伯伦

11号，联合中心球馆。

　　自从丹子第二次退役后，联合中心从来没有像今天这般热闹。

　　能容纳21879人的联合中心座无虚席，球票价格翻倍的涨也没能阻止球迷大量涌入球馆。

　　包厢里，新任球队经理约翰·帕克森看着人山人海的联合中心，眼里露出一丝追忆。

　　他是公牛前一个三连冠的成员之一，也正是因为这个原因，才能用2年1000万的价格让皮二回到芝加哥养老。

　　如今球馆里的景象，和当年有什么区别？

　　嗯，唯一的区别是当年的球迷对主队热情似火，现在对客队热情似火，不，是对“现役张伯伦”热情似火。

　　也不知道这个外号是谁传出来的，总之在短短几天的时间里，全美媒体都在用这个称呼形容杨雄。

　　“现役张伯伦”，多么夸张的外号！

　　不过杨雄的所作所为也不算辜负这个称号。

　　职业生涯前三场比赛，杨雄一共砍下141分，而张伯伦才117分。

　　当然，张伯伦的篮板球非常惊人，这是杨雄完全没法比的。

　　媒体也没拿这个比，两人的位置实在是不太搭。

　　总之，NBA已经很久没出现这么凶猛的新秀强人了，大伙都是抱着猎奇的态度来看的。

　　......

　　热身的时候，杨雄抬头看了看悬挂在联合中心上空的23号球衣以及6面总冠军旗帜，内心很是兴奋。

　　在六面总冠军旗帜以及退役的23号球衣面前打爆公牛，有一种奇特的快感。

　　上赛季公牛本来打算摆烂，但又摆得不够烂，勉强以30胜52负的战绩排在东部倒数第四，联盟倒数第七，签位不够好，只选了个科克·辛里奇。

　　没错，辛里奇这厮阴差阳错的又被公牛选中了。

　　本赛季公牛就缺一个控卫，选他也情有可原。

　　不过这厮一副苦大仇深的表情是怎么回事？没有自己他也拿不到NCAA总冠军啊！

　　与其成为瓜瓜的刀下亡魂，还不如栽在自己手里，最起码不用承受第二名的痛苦。

　　杨雄暗自摇头，这厮真是身在福中不知福，不知道吃亏是福的道理！

　　也不知道是不是感应到他的歪理邪说，辛里奇瞥了他一眼，而后专心热身。

　　杨雄又扫了皮二一眼。

　　这厮之前在巴克利的播客节目中放话要打爆自己，现在却这么安静，不太正常啊，难道是在憋大招？

　　对了，巴克利那厮也到了现场，和肯尼·史密斯搭档解说这场比赛。

　　“阿道夫，你知道的，我是你的球迷！”

　　看见杨雄望向自己，巴克利连忙打招呼。

　　当初他们在播客节目上调侃的新秀，如今猛得一塌糊涂，张伯伦的记录都被他碾碎了。

　　而且最近美媒还冒出一种声音，各种评论杨雄是现役最年轻单场50+得分球员，最年轻首秀50+球员，最年轻连续两场50+得分球员，最年轻最快达到100分球员。

　　虽然这里面冒着一股“定制版”的气味，但巴克利也没什么好反驳的。

　　人家确实有这个能力，有这个本事拿到这些“定制版”数据。

　　“现役张伯伦”、“记录粉碎机”你以为是开玩笑的吗？

　　谁要是不服气，也可以去试试，反正他飞猪是服气的。

　　杨雄挥手和巴克利打了声招呼，两人连面都没见过，他才不信巴克利的鬼话。

　　这是个连丹子都征服不了的男人，自己的球迷？

　　还是算了吧！

　　不在后来的“五大囧”节目中黑自己就算他有良心了。

　　......

　　双方球员再次回到场上的时候，中圈跳球在裁判的主持下马上就要开始。

　　扫了一眼公牛球员：辛里奇、贾马尔·克劳福德、皮二、杰罗姆·威廉姆斯、拳王。

　　至于上赛季公牛得分王杰伦·罗斯，此刻正西装革履的坐在替补席上，一脸好奇的打量他。

　　收回目光，杨雄将注意力放在皮二身上。

　　此刻的皮二浑身散发着暮气，比赛还未开始就双手撑着膝盖，表情肃穆，颇有壮士一去兮不复还的悲壮。

　　坎比跳球险胜拳王，掘金率先取得球权，卡尔德隆运球过半场。

　　杨雄在弧顶三分线外两步的位置接到卡尔德隆的传球。

　　他单手捏住篮球，看了面前的皮二一眼。

　　六冠球队的外线大闸哪怕已经年迈，却也是虎死架不倒，浑身散发的气势还是很惊人的，和之前双手撑膝完全不一样。

　　杨雄打算试试皮二的斤两，因此第一球没叫挡拆，身体稍微下沉，倚着皮二开始暴力强突。

　　皮二奋力抵抗，同时伸手掏杨雄手里的球。

　　但他终究过气了。

　　“阿道夫暴力强突，斯科特......”

　　解说席上的肯尼·史密斯话才说了一半就戛然而止，因为杨雄已经冲破皮二的阻拦，持球高速冲向禁区。

　　他旁边的巴克利眼睛瞪得老圆，一脸的难以置信。

　　这是巴克利第一次到现场解说杨雄的比赛，也是第一次现场看杨雄打球。

　　杨雄持球强突时那狂暴的冲击力令他印象深刻。

　　“阿道夫，飞起来了，隔扣钱德勒，上帝！刚开场阿道夫就开启了狂暴模式，他是打算在联合中心拿100分吗？”

　　巴克利目不转睛的盯着杨雄的身影，嘴巴却没停着，反而像机枪扫射一样快速解说。

　　杨雄从篮筐上落地，犀利的扫了一眼公牛场上球员，随后也没庆祝，一言不发的回到己方半场。

　　现在公牛这帮子球员，没一个值得他喷垃圾话，哪怕是六冠在手的皮二也不行！

　　他走回半场的时候，现场上空的大屏幕回放了刚才他突破皮二、隔扣钱德勒的一幕：

　　先是利用超快的第一步领先皮二半个身位，然后在剧烈的身体对抗中扛开对方，随后持球直杀篮下。

　　动作干净利落，没有一丝花活，全程用身体和速度强吃皮二。

　　冲破皮二的阻拦后，他持球高速冲进内线，甩开赶来围堵的辛里奇和杰罗姆·威廉姆斯，在钱德勒垂死挣扎的目光中飞身而起，隔着对方单手将球砸进篮筐。

　　走回半场杨雄突然想起一件事：赛前忘记抛镁粉了！

　　妈的，这个专利不会已经被阿摊注册了吧？

　　在联合中心抛镁粉，光想想就刺激！

　　嗯，比赛已经开始了，下一场吧，去速贷球馆抛也行。