第74章 正义的铁拳

尽管杨雄他们一伙人相当谨慎，却无法避开神通广大的记者。

　　因此，掘金全队客战骑士前夜还出去潇洒的新闻迅速流传开来。

　　不过由于掘金全队去的俱乐部私密性非常强，记者并没有拍到现场照片，只拍到杨雄等人在保安的保护下鱼跃进入俱乐部的画面。

　　而且他们并没有在该俱乐部待多久，玩了大概五个小时就回酒店休息了。

　　毕竟只是放松一下，又不是庆祝夺冠，不能通宵达旦的耍。要是搞成软脚虾被骑士暴打，那就搞笑了。

　　第二天，杨雄来到训练馆完成例行的三百记三分、三百记中投。

　　不管有没有比赛，这个日常项目他都坚持下来了。

　　结束训练后，刚走出训练馆大门，他就被一堆记者包围了。

　　由于联盟以及锐步、耐克两大阵营的持续宣传，今晚的比赛堪称万众瞩目。

　　全球各地有90家电视台向联盟递交了转播申请，美国国内的EPSN也在全力预热。

　　不过在客场挑战骑士的前夜，杨雄竟然带着队友出去潇洒，这有些出乎媒体的预料。

　　不管杨雄的目的是什么，这样的事都是爆点。

　　因此他刚训练结束，记者就迫不及待的将他围起来。

　　“阿道夫，昨晚你带着队友去夜店狂欢，是没将骑士放在眼里吗？”

　　“阿道夫，有传闻称你要在勒布朗头上拿60分，见一次打一次，这是真事吗？”

　　“阿道夫，里基·戴维斯宣称一定会捍卫主场，你怎么看？”

　　“阿道夫......”

　　记者提问的问题很多，有的还很尖锐。

　　杨雄想了想，挑了几个回答，不然这帮家伙怕是不会放他走。

　　“昨晚我们只是去放松一下，没别的意思。骑士是一支伟大的球队，我一直以来都非常尊重。”

　　他话刚说出口，现场记者就开始翻白眼。

　　伟大的球队？

　　骑士这支破队从未拿到过总冠军，哪里伟大了？

　　“至于在勒布朗头上拿60分？纯粹是胡说八道，挑拨我与勒布朗的关系。你知道的，勒布朗是我兄弟，我怎么能在兄弟头上砍60分？”

　　“里基是全明星级别的球员，有勒布朗的辅佐，他一定能在NBA干出一番大事，祝他顺利！”

　　回答完这几个问题，杨雄便在安保人员的护卫下扬长而去。

　　一群记者面面相觑，里基是全明星级别的球员？勒布朗会辅佐他？

　　简直是世纪笑话！

　　不过这并不妨碍记者将杨雄的回答记录下来。

　　这厮是目前联盟最当红的球员，红得发紫，一言一行都能引发球迷的热议。

　　只要将他的言行刊登在报纸上，提高报纸销量轻而易举。

　　晚上八点，比赛还没开始，能容纳20562人的速贷球馆已经座无虚席。

　　虽然新赛季骑士因为国王詹姆斯的缘故上座率大幅度飙升，但也没像今晚这般热闹。

　　前排观众席上一水的熟面孔。

　　《风月俏佳人》的茱莉亚·罗伯茨，《时时刻刻》的妮可·基德曼，《古墓丽影》的安吉丽娜·朱莉，《律政俏佳人》的瑞茜·威瑟斯彭。

　　至于汤姆·克鲁斯、小李子等人，自动被杨雄屏蔽了。嗯，并不是看不惯比他还帅的，他只是没看见。

　　现场大咖还有很多，而这场比赛只是一场普通的常规赛，胜负其实没那么重要。

　　这些明星大咖可不是因为比赛而来，只不过这场比赛曝光量大得惊人，都跑来露脸罢了。

　　美国境内有ESPN负责，境外还有90家电视台转播。

　　如此巨大的曝光率平日里哪怕花2000万美元也不一定办得到，可不得往前凑嘛！

　　作为这场比赛的焦点人物，杨雄的一言一行都被放在放大镜下观察。

　　见他无视克鲁斯、小李子等人，目光全放在前排的女星身上，无论是现场球迷还是电视机前的球迷都乐了。

　　这是真男人！

　　不过杨雄的女粉都在疯狂吐槽，一群老女人有什么好看的？不过是用昂贵的化妆品腌制的巴伐利亚火腿罢了。

　　哪有自己年轻靓丽？

　　杨雄笑着和前排的女星打招呼，这些人虽然年纪大了，但化妆后还是挺漂亮的。

　　和前排的女星打过招呼后，杨雄来到技术台前，捧起镁粉做出君临天下的姿态。

　　现场的球迷和记者都看呆了，这尼玛是什么操作？怎么看起来这么霸气呢？

　　阿摊在不远处愣愣的看着这一切，他本来已经和团队成员商量好，等正式上位骑士老大后便开始用这个动作点燃主场。

　　可现在杨雄先做了，后面他是做呢还是不做呢？

　　这是一个问题！

　　阿摊想了想，前辈迈扣和加内特都做过这个动作，他跟着做其实也没什么。不过杨雄先他而做，他再做的话会不会被媒体嘲讽呢？

　　这又是一个问题！

　　抛完镁粉，杨雄也不看阿摊是什么反应，直接回到场上，比赛要开始了。

　　主持今晚比赛的裁判是迪克·巴维塔和史蒂夫·贾维以及一个副裁判。其中巴维塔是主裁判，贾维是副裁判。

　　巴维塔和贾维都是NBA成名已久的知名裁判，有主持重大比赛的经验。

　　这样的裁判阵容，说明NBA总部对这场比赛相当重视。

　　不过前世巴维塔被同事指控，还被安全局调查，不知道会不会出幺蛾子。

　　杨雄笑着和三位裁判都打了招呼，才挨着阿摊站着。

　　掘金的阵容维持不变，骑士首发五虎分别是：凯文·奥利、里基·戴维斯、阿摊、布泽尔、大Z。

　　骑士替补席上还坐着00年探花达柳斯·迈尔斯。

　　这厮初入联盟时本来备受期待，不过选秀大会时发疯给了斯特恩一个爱的抱抱，直接把前途抱没了。

　　而且这几年迈尔斯的成长不及预期，逐渐沦为轮换角色，快成水货了。

　　看了身旁的阿摊一眼，这家伙一脸严肃，仿佛要上战场一般。

　　冲阿摊笑了笑，杨雄道：“勒布朗，你知道的，我们是兄弟，我不会在你头上拿60分的！你别听信媒体的胡言乱语。”

　　阿摊逍遥了这么长时间，是时候接受正义的铁拳了！

　　阿摊瞥了杨雄一眼，这厮说的哪怕是一个标点符号他都不会相信。

　　选秀大会上杨雄的张扬他还历历在目，哪里会信对方的鬼话？

　　而且对方说的是人话吗？

　　在自己头上拿60分，这是多大仇多大怨才能干得出来？