第7章 忽如一夜春风来

科比离开后，更衣室突然就炸锅了。

　　韦德满脸羡慕的看着杨雄，一副恨不得取而代之的模样。

　　虽然科比仅比他大三岁半，可人家科比是联盟响当当的超级巨星，他还是一个准备冲击NBA的菜鸟。

　　科比进更衣室的时候，他紧张得大气都不敢喘，连签名都忘要了。

　　作为马奎特大学头号球星，他不应该这么胆怯才对。

　　不过科比已经离开，现在说什么都晚了。

　　杨雄和马奎特大学其他球员没什么交情，科比离开后，他就一头钻进浴室洗漱，留下劫后余生的队友在更衣室鬼哭狼嚎。

　　是的，尽管带队逆转比赛的是杨雄，但比赛是五个人的事。杨雄不可能一个人完成这项壮举，他们还是有功劳的。

　　逆转32分的惊世壮举，合该大肆庆祝！

　　杨雄洗完澡从浴室出来的时候，正好碰到韦德也洗完了。

　　“阿道夫，你也搞定了？”

　　韦德尴尬的笑了笑，招呼杨雄一声。

　　平日里两人没啥交情。

　　韦德是马奎特大学当家球星，而杨雄仅仅是球队小透明，两人无论是球场还是生活上都没有交集，韦德甚至不太了解队内这个亚裔小兄弟。

　　因此，两人单独碰面时，韦德不免会有些尴尬。

　　杨雄倒是无所谓。

　　若不是阴差阳错拿到阿摊的外挂，他与韦德就是两条平行线上的人，几乎不会有交集。

　　“德维恩，克林教练让我出席赛后新闻发布会，不会有什么问题吧？”

　　听杨雄说起这事，韦德突然感觉两人还是有些共同话题的。

　　“没什么大问题，面对媒体记者的提问，能回答的就回答，拿捏不准的就一问三不知。不过你今晚一战成名，我估计会有些记者刁难，你小心些！”

　　两人说说笑笑的从浴室出来，穿上正装，在队友们一脸羡慕的目光中，跟随主帅汤姆·克林出席今晚的新闻发布会。

　　前往新闻发布会大厅的路上，克林教练临时传授了一些应对媒体的办法。

　　杨雄知道以后这种场合不会少，索性直接贷款50万美元买了一个【历史级应对媒体话术包】。

　　就在比赛结束后不久，这场比赛的惊天逆转已经传遍了整个美国。

　　ABC电视台不用说，开始全力宣传这一惊世壮举，为接下来的总决赛预热。

　　没捞到直播权的NBC、CBS、FOX也迅速插播了这条新闻。

　　疯狂三月的热度本来就不低，四强赛更是每次至少1000万以上的人次观看。如今马奎特大学完成惊天逆转，新闻价值非同一般，大伙都想蹭热度。

　　率队逆转比赛的杨雄更有非同一般的新闻价值。

　　亚裔→饮水机看守员→半决赛爆种→率队完成32分惊天逆转。

　　每个方面都具有传奇性，都值得大肆报道。

　　因此，杨雄随着主教练汤姆·克林和韦德来到新闻发布会大厅的时候，差点被眼前的阵仗吓了一跳。

　　此时的发布会大厅挤满了记者，密密麻麻的长枪短炮塞满了每个角落。

　　粗略估计一下，现场至少有200名以上的记者。

　　看到杨雄等人迈步走进大厅，咔嚓咔嚓的闪光灯如同闪光弹，对着杨雄三人一阵狂拍。

　　初次经历这种场面的杨雄显得异常不适，面对如此阵仗，他竟流下激动的泪水。

　　当然，这是发布会结束后无良媒体的胡扯，他就是不太适应强光，泪腺被刺激的受不了。

　　事实上他并不清楚32分逆转NCAA四强赛的含金量，不然好歹也要戴个墨镜再出席。

　　师徒三人刚一入座，大厅内诸多记者就迫不及待的举手要求提问。

　　新闻官看了克林教练一眼，见克林点头后，他特意指了美国第一大报记者。

　　现场的大报记者太多，有点分量的几乎都到了，随便指一个都来历不凡。

　　“阿道夫你好，我是《今日美国》的罗纳德·斯密斯，我注意到你一个赛季大部分时间都坐在板凳席末端，今晚却成为拯救球队的超级英雄。这种变化有多超现实？你能描述一下这种转变吗？”

　　今晚杨雄才是新闻焦点，风暴中心。陪同他出席的克林教练与韦德都知道，因此记者第一个问题便提问杨雄，他们也没感到意外。

　　杨雄身体微微前倾，抿了抿嘴唇，在众多记者的目光中拿起话筒。

　　“说实话，我到现在还有点恍惚。”

　　说到这里，杨雄顿了顿，脸上露出一丝腼腆：“今晚能够逆转比赛，一切源于克林教练的信任和队友的托举。”

　　在众多记者炯炯的目光中，杨雄继续道：“我只是努力执行战术，做了平时在训练中重复千万次的事情。球队体系给了每个人发光的机会，很幸运今晚轮到我了。”

　　发布会大厅内的记者一阵骚动，脸上表情如同见了鬼一样。

　　别看杨雄表情真挚，言语间自然流露出真情。可现场记者都是见过大世面的人，谁不清楚杨雄说的是套话？

　　真是见了鬼了，一个从未出席过新闻发布会的饮水机球员，一个年纪轻轻的萌新，说话怎么一套一套的，跟个老油条一样？

　　“阿道夫，我是《纽约时报》的吉安·卡尔文。今晚你一战成名，整个美国都将传颂你的故事，这对你的心态有影响吗？”

　　杨雄轻轻笑了笑，道：“今晚的意义在于证明了我们永不放弃的球队基因。明天太阳会照常升起，凌晨四点的灯光依旧会在新奥尔良的训练馆亮起。我的目标始终坚定如一：帮助球队拿下冠军。”

　　杨雄的回答充满诗意，但坐在克林教练左手边的韦德却感觉很违和。

　　尼玛，这就是学霸与学渣的区别吗？

　　亏他之前还向杨雄传授应付媒体的技巧！现在看来，应该是自己向对方请教才对。

　　不过杨雄的回答虽然显得气度雍容，但现场记者也不是吃素的，很快就有记者挑起尖锐矛盾。

　　“阿道夫你好，我是《华盛顿邮报》的维奥拉·赫南德斯。”

　　被点到名的《华盛顿邮报》女记者赫南德斯平静的问：“今晚你表现非常出色，是马奎特大学逆转比赛的超级英雄。

　　但我注意到这场比赛之前你都没有出场机会，是什么原因导致的？是因为和主教练的矛盾还是肤色原因？

　　毕竟不管是身体素质、篮球技巧或者应对比赛的压力，你在这场比赛里都表现的非常棒。

　　汤姆·克林教练不可能放着你这样出色的球员不用，一直搁置在替补席板凳上吧？”

　　维奥拉·赫南德斯话还没说完，克林教练的脸色已经黑如锅底。

　　他很想大声告诉记者：“我是被冤枉的啊！”

　　但现实是，记者只想要具有爆点的新闻，压根不会听他辩解。

　　更何况真相摆在眼前，大家的眼睛都不瞎，杨雄今晚的表现堪称天神下凡，和板凳席末端的饮水机看守员半毛钱关系也无。

　　要说之前杨雄没受到打压，大伙也不信啊！

　　汤姆·克林眼巴巴的看着杨雄，生怕他激动之下说出一些惊世骇俗的话，把自己的名声全毁了。

　　他之前确实不太重视杨雄。

　　可杨雄那时只是个饮水机看守员，这种级别的球员克林如何重视？

　　更何况在大学篮坛，球员只能跟着教练的指挥棒走，没听说主教练迁就球员的！

　　在克林教练紧张的注视下，杨雄轻轻拍了拍话筒，挺直上半身。

　　“首先我必须澄清——我和克林教练没有任何矛盾！”杨雄斩钉截铁的道：“教练组始终在帮助我成长，从战术理解到防守细节，他们付出的努力超乎外界的想象。”

　　汤姆·克林松了口气，提问的《华盛顿邮报》女记者维奥拉·赫南德斯也有些失望，看样子是无法从马奎特大学这个极具新闻爆点的大一新生身上掏出点好东西了。

　　然而杨雄的话还没说完。

　　“之前未出场只是因为我作为新人，需要时间消化这支冠军级别球队的体系标准。而且......”

　　说到这里，杨雄扫视发布会大厅内的记者一眼，才不紧不慢的道：“克林教练对时机的把控堪称艺术。

　　真正的强队就像精密的钟表，每个齿轮都有专属的转动时刻。”

　　卧槽，这个大一新生了不得！

　　台下记者纷纷在心里吐槽。

　　本场比赛汤姆·克林的指挥堪称灾难，上半场刚结束球队就落后堪萨斯大学30+。要不是有换上杨雄的神来之笔，赛后铁定被口诛笔伐。

　　现在杨雄直接一个乾坤大挪移，将黑的说成白的，简直是指鹿为马。

　　虽然美国没有指鹿为马这个成语，但相同的说法并不少。

　　发布会还在继续，现场记者或是提问杨雄，或是提问克林教练，球队老大韦德反而被冷落在一旁。

　　韦德心里那叫一个憋屈，今晚他拿到三双，怎么连个提问的人都没有？

　　-----------------

　　第二天，全美超过200家纸质以及网络媒体在体育版块报道了马奎特大学的惊世壮举，杨雄的头像也出现在体育版块的头条。

　　一夜过去，杨雄从默默无名的小透明爆红成家喻户晓的超人气新星，热度堪比总统选举。

　　而他那一句“克林教练对时机的把控堪称艺术”更是将汤姆·克林推到风口浪尖。