第72章 生活不如意，只能拿三双凑数了

辛里奇运球过半场后，并没有展开进攻，而是随手把篮球丢给卡尔德隆。

　　杨雄瞥了场边的公牛主帅比尔·卡特莱特一眼，心想这家伙还是个讲究人。

　　双方交换球权后，杨雄在弧顶三分线外两步的位置接到传球。

　　艾迪·罗宾逊虽然嘴硬，却面临和皮二一样的困境。

　　靠近杨雄很容易被一步过掉，稍微放远一点又怕被扔三分，怎么做都有问题。

　　不过杨雄没给对方思考的机会，见罗宾逊离自己1米5左右，抬手就是一记三分。

　　罗宾逊反应很快，立马扑上来干扰。

　　然而杨雄手里的球却没有飞出去，而是被他巨大的手掌牢牢控制住。

　　投三分只是假象！

　　罗宾逊刚移动重心，杨雄立刻迈步突破。超快的第一步让他瞬间摆脱罗宾逊的纠缠，来到弧顶急停，飙出一记三分。

　　公牛球员来不及干扰，只能眼睁睁看着杨雄在无人干扰下轻松命中。

　　杨雄预计这场比赛应该还是三节打卡下班。

　　经历过普林斯和阿泰斯特的防守后，再面对诸如罗宾逊这类球员，一点压力都没有。

　　攻防转换，克劳福德在右侧也命中一记三分，为公牛止血。

　　莱纳德三分不中，杨雄顶开罗宾逊抢到进攻篮板，回传莱纳德。

　　“唰！”

　　这回有了。

　　回过头来，克劳福德在同样的位置继续命中三分，让杨雄多看了两眼。

　　这厮的神经刀不会又出鞘了吧？

　　不过不管他是神经刀还是屠龙刀，杨雄都要给他砸个稀巴烂！

　　第一节剩下的时间里，杨雄出手次数不多，3投2中拿了5分。

　　加上之前的7分，他一共拿到12分，算是正常发挥。

　　倒是助攻和篮板数据不错。

　　莱纳德和卡尔德隆的手感在他的不断喂球下慢慢热了起来，和克六飚得有来有回。

　　单节5助攻3篮板的数据有些晃眼，今夜三双有望。

　　第二节杨雄再次披挂上阵时，比赛还剩6分钟。

　　公牛现在真的是一支彻彻底底的烂队，由博伊金斯领衔的替补阵容竟然和辛里奇带队的公牛轮换打得有来有回，不分胜负。

　　连轮换阵容都搞不定，公牛哪有赢球的希望？

　　杨雄上场后立刻展开狂暴的攻击。

　　先是和内线双塔频繁挡拆，错位打威廉姆斯和钱德勒。随后利用个人能力强突罗宾逊，吸引包夹后频频为外线弱侧队友送上助攻。

　　一波15:6的攻击波直接打停公牛。

　　至于第一节发挥亮眼的克六，在杨雄的强力协防下也不复第一节的神勇，单节4中1，恢复正常水准。

　　上半场结束时，杨雄已经12中7，罚球4中4，拿下21分以及9助攻6篮板，带队以54:41领先公牛13分。

　　至于之前叫嚣着要防死他的罗宾逊，呃，这只是个没有自知之明的小角色，不提也罢！

　　由于预感到又是三节打卡下班，下半场开始后，杨雄主动减少了传球，大部分时间借助队友掩护直接攻击篮筐。

　　这一节他全部打满，10投6中，三分球3中2，罚球2中2，拿下16分2助攻4篮板，率队打出35:18的超级攻击波，一棍子把公牛打死。

　　果然，公牛主帅比尔·卡特莱特见三节比赛结束就落后掘金30分，直接撤下所有主力，宣布放弃比赛。

　　现在三分球还没成为主流，三节落后三十分就算是湖人F4来了也得跪，更何况是目前的公牛？

　　杨雄穿着保暖衣裤坐在替补席上，从助教哈里克手里接过数据统计表，找到自己那一栏看了看：37分11助攻10篮板2抢断3封盖。

　　好消息是达成三双了，坏消息是得分持续下降。

　　摇摇头将数据统计表还给哈里克，杨雄目不转睛的盯着场上的比赛，心思却飞到550公里外的克利夫兰。

　　两天后两队就将在速贷球馆碰面，阿摊很快会得到证明自己的机会，不知道开不开心！

　　对了，也不知道阿摊上位老大了没有？

　　里基·戴维斯？

　　这厮在骑士的宣传海报中好像是坐着的，而国王耷拉着双手，站在戴维斯身后。

　　“真是有趣！”

　　这场比赛自己仅仅拿到37分，在速贷球馆必须找补回来。

　　骑士目前有阿摊、戴维斯、布泽尔、大Z等好手，应该比公牛的抵抗能力强一些。

　　随着第四节比赛走向尾声，掘金以117:86轻取公牛，取得开局四连胜。

　　不过赛后的新闻发布会上，记者问得最多的不是本场比赛的问题，也不是皮二的伤病。

　　“阿道夫，两天后掘金就要在速贷球馆客场挑战骑士，你有信心取得五连胜吗？”

　　杨雄比了个OK的手势，挥手示意下一位。

　　“阿道夫，面对同级别的超级新秀勒布朗·詹姆斯，你还能拿到现在的超级数据吗？”

　　杨雄看了看记者话筒上的铭牌：《克利夫兰老实人报》，嗯，果然是老实人！

　　“呵呵！”

　　轻笑一声，杨雄对记者说：“你这个记者居心不良，骑士目前的老大是里基，你提勒布朗干什么，是想看到骑士队内出现矛盾吗？里基是个好老大，你就别挑拨离间了。”

　　现场突然一阵哄笑。

　　耐克和阿摊团队把他宣传得牛气冲天，但目前骑士老大是里基·戴维斯，还轮不到阿摊话事。

　　而且阿摊目前哪里和他同级别了？

　　论数据、论战绩、论球队地位阿摊都远不及他，最多在名气上碰碰瓷。

　　当初他碰瓷丹子，现在阿摊碰瓷他，真是天道好轮回！

　　结束了新闻发布会，掘金全队在芝加哥休整一夜，第二天才乘坐球队专机前往克利夫兰。

　　骑士主场应战掘金可是下一轮焦点大战。

　　掘金的专机还在天上飞的时候，联盟已经在全力宣传这场比赛了。

　　负责直播这场比赛的ESPN也在同步预热。

　　锐步同样大力宣传，恨不得全世界都知晓一天后速贷球馆的比赛。

　　杨雄与阿摊是同位置同类型的球员，两人的直接碰撞会直接转化成球鞋销量的对比。

　　对锐步来说，这是好事，大好事啊！

　　倒是耐克和阿摊的团队偃旗息鼓。

　　不仅没有大力宣传，反而刻意控制了相关媒体，减少速贷球馆比赛的曝光。