第77章 有惨案要发生

詹姆斯脸色一沉，很不爽杨雄嚣张的态度，同时也有些难以理解杨雄的嚣张。

　　这几年他这般顺遂，也不敢像杨雄这样，不把天下英豪放在眼里。

　　NBA嚣张的人很多，但狂成这样的仅对方一人，除此再无分号！

　　不过想起老朋友瓜瓜的遭遇，他又不得不提起精神。

　　梅洛在NCAA呼风唤雨，能拿的荣誉基本都拿了。谁也没想到临门一脚竟然栽在这家伙手里。

　　好好的NCAA四强赛冠军说没就没了！

　　杨雄亲自运球过半场。

　　本来他打算刷个大号三双就行了，不过刚才阿摊看他的眼神让他很不爽，他准备弄个惨案出来，给阿摊长长记性。

　　就算以后抱团了，在他面前也得夹着尾巴！

　　没有叫掩护，杨雄持球直接往禁区冲。

　　来到弧顶三分线时立刻体前变向，向右横移了一大步，避开阿摊的干扰，拔起来就投。

　　阿摊没想到杨雄这般果断，队友还没成功落位就开始乱扔。

　　杨雄出手的瞬间，他稳住重心飞扑上来。

　　只是人还在扑来的路上，杨雄手里的篮球已经飞过他头顶。

　　此刻禁区里乱成一团，坎比、大Z、布泽尔、内内你推我攘，目光紧紧盯着在半空中划过美妙弧线的篮球。

　　“唰！”

　　清脆的篮球入网声回荡在篮下，两队的内线全白忙活了。

　　阿摊死死盯着杨雄转身潇洒离开的背影，下定决心一定要将三分球和中距离练出来。

　　被杨雄这般羞辱，即便他的心智远超同龄人，也有些心急火燎，内心躁动不安。

　　21:9，随着杨雄一记三分入网，双方的比分拉开到两位数，他的个人得分也来到11分。

　　攻防转换。

　　倍受刺激的阿摊借助布泽尔的掩护继续冲击禁区。

　　这回杨雄稍微放慢脚步，准备在阿摊上演天龙八步时送上钉板大帽。

　　不过阿摊没有继续在主场上演滑稽喜剧，突进内线遭遇包夹后立刻将球转移到弱侧队友手里。

　　布泽尔接到阿摊的传球，在底角往前一步的位置命中一个中距离。

　　21：11，双方的分差依旧是两位数。

　　之后的几个回合里，杨雄与坎比玩了一次空接暴扣，助攻卡尔德隆命中一记底角三分，自己冲进禁区暴扣一次。

　　他出手次数并不多，主要是控制比赛节奏刷数据，不能三节就把骑士打死了。

　　打死骑士他自然没脸上场继续打，不过摊哥就不一定了，因此杨雄除了助攻队友外，还开始拼抢篮板球。

　　得分、助攻、篮板、盖帽他统统都要！

　　凭借历史级身体素质和历史级视野，短短四个回合的攻防就让他抢到2个篮板，效率比两队的内线还高。

　　第一节结束时，他已经拿到13分4助攻4篮板。

　　持球大核，恐怖如斯！

　　这年头持球大核的概念还没有被发明，球迷和媒体也不清楚吸星大法的厉害。

　　因此杨雄第一节的数据被公布后，引发了不小的轰动。

　　第二节上半段杨雄没有继续上场，这是属于轮换球员的时间。

　　不过他没有上场，阿摊却上了，带替补打。

　　看到这一幕，杨雄不由得笑了。

　　阿摊还是那个阿摊，一个深谙田忌赛马的男人，前世今生一点没变啊！

　　不过杨雄也不在意，阿摊要刷数据就让他刷吧，反正他是刷不赢自己的。

　　坐在替补席上看阿摊刷数据也是种不错的体验！

　　而且骑士这么一个烂队，阿摊不多刷一点，比赛一点乐子都没有，也挺无聊。

　　等他再次上场时，阿摊已经拿到5分1助攻1篮板，加上第一节的4分2篮板2助攻，一共拿到9分3助攻3篮板。

　　骑士也在阿摊的带领下以42：31紧咬比分，没让掘金轮换阵容将分差拉大。

　　第二节杨雄手感稍微有些回落，三分球3中1，低于平均水准。

　　他没有头铁继续投三分，反而频频借助队友挡拆冲击禁区，有机会就直接攻击篮筐，遭遇包夹便分球给弱侧的队友。

　　防守端更是频频协防，连续送出两记大帽。一个给突进内线准备上篮的里基·戴维斯，一个给场上最高的球员大Z。

　　大Z在坎比绕前防守后，对掘金篮筐的威胁能力大降，每次都要和坎比纠缠半晌才能接到篮球，而这个时候杨雄已经协防上来了。

　　阿摊在他的防守下得分也不像带替补时那般容易。

　　从双方主力回到场上到上半场结束，阿摊2投1中拿了2分，连个犯规都没捞到。

　　不过即便如此，上半场阿摊还是拿到11分4助攻3篮板，表现在新秀中算很不错的了。

　　努力一把三双不是没希望。

　　可惜不管是媒体还是球迷，都没拿他和普通新秀比较。

　　他唯一的比较对象是杨雄！

　　杨雄在上半场一共拿到24分6助攻5篮板2盖帽，发挥一般，胜在数据栏比较好看。

　　除了抢断和失误挂零，其他栏目都填满了。

　　对于这个数据杨雄还挺满意，唯一让他不爽的是这个阶段的骑士实在太垃圾了。

　　上半场比赛结束时，掘金就以56:41领先骑士15分。

　　尽管他已经减少出手次数，骑士还是追不上来。

　　这让他十分无语。

　　有时候对手太弱，想刷高分也不容易。

　　回到客队更衣室思量半晌，杨雄感觉想在阿摊身上刷58分不太现实，骑士目前的弱鸡阵容压根扛不住这样的攻击力。

　　不过哪怕拿不了58分，他也要在速贷球馆弄个惨案，给阿摊长长记性！

　　下半场开始后，阿摊中投不中，杨雄借助内内的掩护在左侧三分线试了个三分。

　　手感不错，进了！

　　大Z在坎比的绕前防守下艰难的接到阿摊的传球，小勾手抛投不中。

　　杨雄冲进内线抢到防守篮板，自己持球推快攻。

　　来到弧顶三分线两步外，见阿摊站得远远的，他抬手又是一记三分，还进！

　　本来掘金已经领先15分，现在杨雄连进2个三分，直接将分差拉开到20分以上。

　　而第三节比赛才刚刚开始。

　　本来电视机前的观众对联盟宣传已久的03届绝代双骄的对决还挺感兴趣，结果骑士完全不是掘金的对手，阿摊的表现也远不如杨雄亮眼。

　　很多人都快对这场比赛失去兴趣了。

　　不过第三节刚开始掘金就领先骑士21分，电视机前的观众瞬间来了兴致。

　　以杨雄的性格，大概率不会放过阿摊。

　　今晚速贷球馆说不定会有惨案发生，应该继续看下去。