第73章 摊哥在行动

克利夫兰在上世纪60年代前一直是一座兴旺的工业重镇。

　　不过随着美国工业大衰败，克利夫兰逐渐衰落下来，成为铁锈带上的一颗生锈的铁钉，人口大量外流。

　　掘金众将从机场乘坐大巴出来时，沿途看到的全是破旧衰败的景色。

　　这是一座对球星没有任何吸引力的城市，没有纽约的喧嚣热闹，没有洛杉矶的灯红酒绿。

　　虽然克利夫兰已经朝着金融、保险、医疗转型，可短时间内一座城市转型哪有那么容易？

　　待在这样一座城市，难怪阿摊总是想跑路。

　　唯一有吸引力的只有薪资，可以给普通球星开大合同。

　　但顶级球星谁会差大合同？

　　球队大巴驶入市中心的时候，杨雄甚至从道路两旁的高楼墙壁上看到自己的巨型宣传海报。

　　海报上，他身着掘金7号球衣，脚上是锐步为他定制的签名球鞋RED一代。

　　而这张海报不远处就是詹姆斯的巨型海报。

　　两张海报相对而立，不知道是锐步先放的还是耐克先放的，总之两张巨型海报放在一起不是很协调。

　　越接近市中心，关于阿摊的海报和涂鸦就越多。

　　即便不是开天眼，看看阿摊目前在这座城市的影响力，杨雄也清楚阿摊的上位时间不会太长。

　　里基·戴维斯这个实际上的骑士老大逃不脱被交易的命运！

　　......

　　“King，阿道夫在昨夜的新闻发布会上公开说里基·戴维斯才是球队的老大，你有什么想说的吗？”

　　“勒布朗，你有信心带领骑士战胜掘金吗？”

　　“勒布朗，阿道夫以首轮第三顺位打出了史诗级表现，你会感到压力吗？”

　　“勒布朗，阿道夫和迈扣都是以第三顺位出道，有人认为阿道夫才是真正的乔丹接班人，对此你怎么看？”

　　阿摊结束今天的中远距离投篮练习，刚从训练馆出来就被大批记者团团围住。

　　此时的阿摊才18岁多一点，虽然皱眉时抬头纹清晰可见，但这也从侧面证明他的成熟。

　　在保镖的护卫下，他接过记者的话筒笑着说：“你知道的，里基是我的老大哥，我们是兄弟，我非常尊重他。”

　　“至于战胜掘金？我们当然有信心。不过你知道的，比赛随时可能会发生意外，脱离我们的掌控。”

　　“阿道夫表现非常棒，我为他感到骄傲。不过我没有任何压力，我不会和任何人比较，我只做我自己！”

　　阿摊接受完记者的采访后，在护卫的保护下坐上豪华座驾扬长而去。

　　面对记者时他的表情管理非常到位，一直保持着笑脸。

　　不过刚回到车上，不悦的表情立刻显现出来。

　　说实话，别看他面对媒体时表现得云淡风轻，但杨雄给予的压力只有他自己知道。

　　今天除了常规训练，他还加练了两百记三分和两百记中投，因此比平常晚很久才走出训练馆。

　　除此之外，他还想学背打。

　　杨雄刚出道就精通三分、中投和背打，进攻能力远远超过他的想象。

　　首秀面对上赛季东部第一的活塞打出50+，第二场面对同样是东部劲旅的步行者，又打出50+。

　　后续的两场比赛杨雄都是三节打卡下班，不然很有可能继续刷出50+甚至60+得分。

　　这样的得分能力，巅峰迈扣也不过如此，阿摊自然压力山大。

　　两人都是前三顺位的超级新秀，只要杨雄持续打出劲爆数据，媒体总会拿他们放在一起比较。

　　因此，阿摊迫切需要提升自己的进攻能力，特别是中远投。

　　不过短时间内投篮很少能练出来，这种临时抱佛脚的行为到底有多少效果，只有上帝知道！

　　最重要的是，他现在还不是球队老大。

　　不像杨雄，一开始就确立老大地位，想怎么打就怎么打。

　　他头上还有里基·戴维斯这家伙压着，球队一众老将也需要尊重。面对肆意奔放的杨雄，他很难在数据上和对方比。

　　“怎么办？”

　　阿摊在车上冥思苦想，还是想不出解决问题的办法。

　　想要上位就必须推翻戴维斯，可戴维斯是老大哥，是兄弟，他怎么能做对不起兄弟的事呢？

　　他又不是杨雄，刚确立地位就迫不及待的交易安德烈·米勒，一副球霸的模样。

　　现在掘金完全是杨雄的一言堂，谁也管不了，也不敢管。

　　阿摊心里隐约有些不爽。

　　大家都是超级新人，为什么杨雄头顶没有一个老大哥压着，自己却要面对里基？

　　一想到球场上里基时不时的叫嚷“勒布朗，把那该死的球给我”，阿摊就感觉脑壳痛。

　　不掀翻里基·戴维斯，他是不可能像杨雄一样掌控球队的！

　　脑海里诸多念头翻腾，阿摊拨通经纪人的电话，商量一下怎么应对咄咄逼人的杨雄，以及后续的球队地位问题。

　　现在的阿摊初出茅庐，心比天高，还是想有一番作为的。

　　......

　　由于连续打了四个客场，球员们都比较疲惫，布兹德里克便没有安排训练，而是让球员们自由行动。

　　待在酒店也无聊，杨雄想了想，打算带着队友去放松放松，体验一下克利夫兰风情。

　　连续打了这么多客场比赛，也该放松放松了。

　　不过初入联盟的他人生地不熟，还得让有经验的老将帮忙。

　　“琼，克利夫兰有没有什么好玩的地方？打了这么多场客场，大家都累了，出去放松一下，今晚的消费我请客！”

　　巴里是92-93赛季进联盟的。

　　在联盟厮混这么多年，每个有NBA球队的城市他应该都比较熟悉，找他准没错。

　　“嘿嘿！”

　　巴里别看长相老实憨厚，私下里应该也玩得挺开。

　　听到杨雄的话后露出猥琐的笑容。

　　克利夫兰由于城市凋敝衰败，别的东西不多，各种用于潇洒的俱乐部多的是，私密性好的也不止一个两个。

　　“杰夫能答应我们去吗？”

　　“没问题，只要明天别变成软脚虾就行。”

　　听到杨雄要请客，掘金球员顿时一片欢腾，天天不是比赛就是训练，确实需要放松一下。

　　更何况还是老大请客，不去对不起小兄弟啊！

　　至于明天的比赛？

　　上赛季骑士和他们并列联盟副班长，能有什么实力？

　　随便打便是！

　　杨雄给布兹德里克打了声招呼，带着队友和WPG的两个保镖，以及锐步安排的六个安保人员，浩浩荡荡的朝着巴里说的俱乐部赶去。