第75章 勒布朗，把那该死的球给我

随着巴维塔的一声哨响，双方开始中圈跳球。

　　大Z身高2米21，在场上是实打实的巨无霸，但弹跳低劣，脚步迟缓；坎比身高2米11，比大Z矮一大截，不过弹速和弹跳高度都不是大Z能比的。

　　巴维塔将篮球抛向半空，坎比飞速弹起，将球拨给卡尔德隆，掘金率先获得开球权。

　　杨雄在弧顶三分线外两步的位置接管球权，开始组织掘金的首次进攻。

　　在现场球迷以及摄影机的注视下，他打算试试阿摊的水准，直接持球暴力强突。

　　阿摊反应很快，脚步也快。

　　在剧烈的身体对抗中，两人一直僵持到肘区位置，杨雄也没完全占据优势。

　　进入NBA以来，这还是第一次。

　　无论是之前的普林斯还是阿泰斯特，他们各有各的缺点。

　　或是力量不够，身体对抗能力不足；或是脚步不够快，很容易被杨雄一步过掉。

　　不过阿摊完全没有这些缺陷！

　　这厮112公斤的体重，却还保持着远超一般后卫的速度。不得不说，幼摊之所以是状元，也不是没原因。

　　不过相对于进攻点完全点满的杨雄，阿摊这点防守还不够看。

　　来到肘区，杨雄突然往回拉球。篮球从胯下穿过，从右边换到左边。

　　阿摊连忙急刹车，往右侧移动。

　　杨雄等的就是这个机会。

　　趁着阿摊移动重心，杨雄倚着他急速转身，单手持球面对大Z。

　　没等大Z反应过来，他向前迈了一步后直接飞身而起。仿佛脱离地心引力一般，脑袋平框隔着大Z单手将球砸进篮筐。

　　“哇哦，上帝！”

　　坐在前排的安吉丽娜·朱莉看到杨雄隔扣大Z，忍不住攥紧拳头，心想这家伙身体真棒！

　　大Z那么高，站在禁区里如同铁塔，想要隔扣也不是一件容易的事。

　　落到地板上后，杨雄冲阿摊笑了笑，什么也没说便迈步走向己方半场。

　　阿摊面无表情的看着杨雄潇洒的离开，握了握拳头，又慢慢松开。

　　凯文·奥利运球过半场后，很快将球交给阿摊。

　　呃，场边的好莱坞明星已经开始闹腾，希望阿摊打个回应球。

　　阿摊可能也有类似的想法，持球准备冲击篮筐。

　　不过杨雄放了他两米远，伸手示意他可以投了。

　　“哇哦！”

　　前排的乐子球迷已经开始起哄，希望阿摊勇敢一点，直接投了。

　　此时的阿摊有些懵逼，这他妈是怎么回事？这家伙这么看不起自己的投篮能力？

　　本来打算强突的阿摊也来了脾气，当着全场球迷的面，他要是面对杨雄的挑衅置之不理，别人会怎么看他？

　　因此，他选择......继续突破！

　　正好有冲刺的空间，突了！

　　他阿摊有必要在乎他人的看法吗？

　　他才是天选之人！

　　“卧槽！”

　　看到阿摊的选择，杨雄直接爆粗口，这家伙的脑回路果然和一般人不一样。

　　一般人面对这样的刺激，脑子一热直接就扔了。

　　不过阿摊中距离也不稳定，他最后的选择大概率还是冲击禁区，吸引包夹后分球给弱侧的队友。

　　杨雄一边上身体对抗一边后退卸掉阿摊的冲击力。

　　他与阿摊的体重差8公斤，对抗起来颇为吃力。不过阿摊技术糙得很，他也不担心对方会玩花活。

　　果然，一路对抗到禁区前沿还没获得明显优势的阿摊有些麻瓜了。

　　分球吧，队友没获得明显空位机会；强攻吧，机会不大。

　　电光石火间，阿摊看到篮筐左侧空了，下意识将球抛向篮板，准备来一个自抛自扣。

　　但杨雄早就卡住位置，阿摊将球抛向左侧篮板，人却没过去，弄了个乌龙球。

　　速贷球馆一片哗然。

　　要不是在主场看球，他们嘴都要笑歪了。

　　阿摊的自抛自扣属于神来之笔，只是球过人不过，直接社死当场！

　　内内卡住位置，抢到防守篮板。

　　“勒布朗，你在干什么蠢事，把那该死的球给我！”

　　卡尔德隆运球到前场的过程中，里基·戴维斯一边跑一边朝阿摊咆哮，当场给阿摊难堪。

　　阿摊脸色十分难看，他现在是一个非常注重面子的人，老大哥里基这么吼他，让他心里非常不爽。

　　不过自己弄了个乌龙球，也没底气硬抗老大哥，只能阴沉着脸点头。

　　杨雄接过球权后并没有立刻展开进攻，而是站在一旁笑嘻嘻的看戏，把原本就心情不爽的阿摊弄得火冒三丈。

　　里基·戴维斯并没有意识到自己的咆哮会让阿摊难堪，或者他意识到了，却故意这么做。

　　不过不管两人是什么心思，杨雄却清楚的知道目前的骑士还是一盘散沙。戴维斯老大位置不稳，阿摊还没上位。

　　眼下的情况实在是太适合刷数据了！

　　他准备减少个人进攻，专注刷数据，在阿摊身上刷个大号三双！

　　呼叫坎比出来挡拆，杨雄借助对方的掩护一步甩开阿摊。

　　大Z站在篮下没动，移动迟缓的他压根不敢出去，一去就是送人头。

　　因此，杨雄甩开阿摊的瞬间没人防守。

　　下意识的，他抬手就是一记三分。

　　外线防守意识薄弱的骑士压根无人协防，就这样看着杨雄扔三分，然后卡位抢篮板。

　　“唰！”

　　橘红色的篮球在半空划过一道美妙的弧线，精准坠入篮筐。

　　5:0！

　　篮下的骑士众将也没当回事，自顾自的发底线球。

　　杨雄看了阿摊一眼，又扫了一眼骑士其他球员，包括布泽尔在内，给目前的骑士一个中肯的评价：这是一支烂队！

　　连防守意愿都没有，不是烂队是什么？

　　阿摊在前场接管球权后并没有呼叫挡拆，也没有持球强突，而是乖乖将球交给里基·戴维斯单打。

　　有可能是杨雄连下5分刺激了戴维斯，也有可能是赛前恭维他是“全明星级别的球员”激发了他的斗志。

　　总之，戴维斯拿着球就开始单挑莱纳德。

　　莱纳德防守一般，被戴维斯突进内线上篮得手。

　　杨雄拍了拍莱纳德的肩膀，大声道：“沃尚，没事，里基是全明星级别的球员，一个两个没防住也不用担心，下次用心一点就行！”

　　莱纳德脚步一个踉跄，差点没笑出声。

　　戴维斯不过是个数据刷子，哪能称得上全明星级别的球员？

　　看了一眼面色发黑的阿摊，莱纳德露出一丝笑容，随后大步流星的走向前场。

　　阿摊的热闹，他也想看啊！