第79章 惨案：58詹诞生

杨雄是在左侧肘区接到的传球。

　　篮球刚入手，阿摊、戴维斯以及刚上场的达柳斯·迈尔斯从三个方向迅速合围，不给杨雄出手的机会。

　　杨雄单手捏住篮球，往篮下方向一送，迈尔斯立刻停住脚步准备转身。

　　但往篮下传只是假动作。

　　晃住迈尔斯后，他将球往篮筐上空一扔。

　　已经内切杀进篮下的内内顺势起跳，在空中双手握住篮球，奋力砸向篮筐。

　　“哐当！”

　　暴力空接的响声回荡在篮架附近，整个速贷球馆鸦雀无声。ESPN的直播镜头甚至捕捉到前排一个穿着白色连衣裙的小姑娘捂脸哭泣的画面。

　　杨雄也看到了。

　　小姑娘就坐在安吉丽娜·朱莉身旁。

　　能坐在这个位置，小姑娘的家庭大概率非富即贵。

　　不过杨雄并不后悔！

　　他不打爆骑士让骑士球迷哭泣，难道等着对手打爆掘金，让掘金球迷伤心落泪？

　　攻防转换。

　　阿摊在底角尝试了一个三分，可惜直接砸在篮板侧沿弹出界外，连篮筐的边都没碰到。

　　速贷球馆的球迷一片哗然，大家都知道勒布朗不擅长三分，不过连篮筐都没碰到是不是有些离谱了？

　　掘金的球权。

　　骑士对杨雄的盯防更加严密了。

　　不管他走到哪，身边三米内总是徘徊着至少两个防守球员，阿摊更是一步也不敢远离。

　　骑士将大量防守力量放在杨雄这边，弱侧的队友的进攻压力就小了许多。

　　卡尔德隆和坎比打了个配合，球传给跑到底角的莱纳德手里。

　　莱纳德上个回合才命中一记底角三分。他接到传球后，靠近底角的迈尔斯连忙扑上去，试图干扰莱纳德投篮。

　　莱纳德打顺风仗是一把好手！

　　见迈尔斯扑上来，他一个虚晃投篮直接点飞对方，然后从容不迫的稳稳命中底角三分。

　　73:46，两队的分差马上要接近30分了。

　　此时速贷球馆已经有球迷承受不住压力，不忍目睹惨案发生而退场。

　　倒是电视机前的球迷非常开心，尤其是掘金球迷，希望看到主队大胜骑士后凯旋而归。

　　打完这场比赛，掘金就要班师回朝，到时候他们就能在主场观看杨雄打球了。

　　那感觉一定非常棒！

　　大Z在内线制造坎比的犯规，在巨大的压力下两罚一中为骑士拿下1分，聊胜于无，最大的好处就是让坎比三犯。

　　卡尔德隆运球过半场。

　　这会儿杨雄需要至少两人盯着，莱纳德手感正热，也不能放。

　　坎比和内内擅长空切，也必须留心。

　　理所当然的，卡尔德隆被放空了，防守球员离他一大截，注意力都放在掘金其他球员身上。

　　这家伙上半场表现一般，既没有杨雄的狂暴攻击力，也没有莱纳德打顺风仗虐菜的三分输出，骑士众将下意识的将他忽略了。

　　不就是一个为杨雄搬运篮球的落选秀吗？

　　不过放空卡尔德隆的代价很惨重。

　　他来到弧顶三分线，见凯文·奥利离已经两步远，想也不想抬手就是一记三分。

　　“唰！”

　　篮球精准入网，带起一抹浪花。

　　76:47，差一分双方分差就要迈进30大关了。

　　保罗·塞拉斯不得已又叫了个暂停。

　　掘金这波攻势太猛烈，一下就将骑士拍死在地板上。

　　第三节比赛还没过半，掘金已经投进6个三分，一个空接，拿到20分。

　　现在还是03年，半节不到投进6个三分是什么概念？

　　换成小球时代一样是打崩对手的征兆，俗称“一波流”！

　　而骑士球员由于恐慌，十分的本事连三分都没发挥出来。

　　里基·戴维斯、阿摊、大Z，有一个算一个，进攻端都没有出彩的表现。

　　特别是被球迷和媒体寄予厚望的阿摊，进攻端直接隐身了。

　　现场球迷和电视机前的观众都很失望，赞助商也不开心。

　　因此暂停回到替补席上的时候，团队大管家米姆斯将阿摊拉到一边，在阿摊耳旁用手掌遮住嘴巴，大声道：“勒布朗，拿球权进攻啊！就算比赛输了，数据也要拿到手！”

　　原本被打得浑浑噩噩的阿摊听到米姆斯的话，顿时一激灵。

　　是啊，比赛输了就输了，都怪老大哥里基·戴维斯不顶用，他有什么办法？

　　现在骑士又不是他当家！

　　还是数据要紧，数据要紧！

　　替补席上。

　　主教练保罗·塞拉斯并没有布置什么战术，他叫暂停的原因很简单，就是让手下弟子喘口气，恢复一下精气神，同时冷却掘金球员的手感。

　　再这么打下去，速贷球馆铁定出现惨案。

　　他才接手球队，骑士便被打出惨案，为了平息球迷的怒火，他的乌纱帽很容易弄丢。

　　只是暂停回来，骑士的处境并没有得到改变。

　　现在骑士阵容里没有一个具有得分爆发力的球员。

　　里基·戴维斯不行，阿摊不行，大Z更不行！

　　作为骑士名义上的老大，戴维斯从阿摊手里接过篮球，在弧顶干拔了一记三分，想为骑士止血。

　　“哐当！”

　　篮球在空中划过一道抛物线，直接砸在篮筐前沿。

　　大Z眼疾手快抓下进攻篮板，上篮时却被协防上来的杨雄一个钉板大帽将球扇飞。

　　莱纳德在肘区附近捡到篮板球，交给卡尔德隆后开始往前场跑。

　　掘金的进攻又开始了。

　　速贷球馆内弥漫着压抑的气息，球迷连“防守”都懒得喊，双眼紧紧盯着场上的掘金球员。

　　尤其是杨雄在肘区接到球时，现场很多球迷忍不住捂住心脏，担心自家篮筐再次被攻陷。

　　他们的担心不是没道理！

　　通过跑位在肘区接到莱纳德的传球后，杨雄抬手举球晃飞阿摊，迎着协防上来的戴维斯命中两分球。

　　阿摊借掩护冲进内线暴扣造成内内的打手犯规，加罚命中为骑士提振了一下士气。

　　但转过头杨雄也冲击内线造成大Z的犯规，加罚同样命中。

　　阿摊重施故技，在内线遭遇包夹前将球传给外线的达胡安·瓦格纳。

　　上赛季瓦格纳场均13.4分，但命中率仅有30%出头，接到阿摊的传球后直接化身铁匠。

　　杨雄眼疾手快抓下防守篮板，一个体前变向晃开阻挡在面前的迈尔斯，持球冲向前场。

　　阿摊看到杨雄持球冲过来，快速后退，不给杨雄直接冲击篮筐的机会。

　　然而杨雄也不需要冲击篮筐！

　　来到弧顶后他立刻急停跳投，追身三分稳稳命中。

　　84:50，分差已经来到34分，骑士完蛋了！

　　在接下来的几分钟里，掘金气势如虹，在第三节结束前一举将分差拉开到45分。

　　惨案即将发生！

　　速贷球馆的气氛十分沉闷，很多接受不了惨案的球迷直接退场。

　　第四节开始后，塞拉斯撤下了大部分主力，宣布放弃比赛，只留下阿摊带替补在场上继续拼搏。

　　不过即便如此，阿摊带替补也没干得过气势如虹的掘金替补。

　　全场比赛结束时，掘金以141：83大胜骑士，在速贷球馆制造惊天惨案！