第71章 皮二伤退

皮二拖着老迈的双腿，看着杨雄大步流星的朝前场走去，心里颇为无奈。

　　刚刚那个球他已经防守到位了，身体对抗上也没怎么吃亏，但老迈的双腿严重限制了他的速度，导致防守失效。

　　想想《芝加哥论坛报》报道的“年迈的蝙蝠侠”，皮二突然间萌生退役的念头。

　　不过这个念头只是在脑海里转了一圈就被他甩出去了。

　　他可不是乔大，没那么多资产，还想赚点养老金再退下去。

　　攻防转化，辛里奇持球来到前场。

　　看着杨雄轻松和皮二纠缠在一起的身影，辛里奇心里颇为感慨。

　　当初NCAA半决赛时杨雄虽然也凶猛，但绝没有今天这般可怕。

　　短短半年时间，这厮已经成长为联盟不可忽视的超级力量，真是可怕的天赋！

　　借助钱德勒的掩护，辛里奇突进内线，随后分球给贾马尔·克劳福德。

　　克六是天生的控球大师，身高1米96的他比许多小个子的控运都要出色。

　　在侧翼接到辛里奇的传球后，他一个变向甩开莱纳德，杀进篮下背后换手跳步晃开内内，轻松上篮成功。

　　动作轻盈灵动，竟有几分潇洒。

　　如果颜值再高一点，女粉一定非常多。

　　当杨雄再次持球站在皮二面前时，皮二面临一个非常艰难的选择。

　　防突还是防投？

　　防突破，站得稍微远一点杨雄直接就投了；防投篮，站得稍微近一些杨雄会直接突破。

　　如果再年轻十岁，皮二不会这么纠结。

　　不过杨雄没给他纠结的机会，叫来内内挡拆后直接冲击内线。

　　内内挡了皮二一下后马上顺下内切，冲到禁区前时杨雄的传球如约而至。

　　“哐当！”

　　一记空接暴扣点燃了联合中心球迷的热情，偌大的球馆瞬间就沸腾了。

　　虽然这场比赛的票价涨了不少，但这记空接暴扣至少值五分之一票价。

　　辛里奇投篮不中，杨雄单手摘下防守篮板，持球推快攻。

　　皮二试图阻拦，被杨雄一个体前变向直接晃开。再想追时，杨雄已经跑开至少两个身位，就凭他一双老寒腿怎么追得上？

　　持球高速冲向前场的杨雄来到弧顶三分线前起三步，罚球线直接起飞，单手捏住篮球举火烧天，空中漫步后劈扣得手。

　　“哗啦！”

　　联合中心球馆的球迷简直不敢相信自己的眼睛。

　　就算是迈克尔，也没在实战中上演三分线外起三步衔接罚球线扣篮的戏码。

　　而这样的行为，杨雄已经不止一次上演，都快成他的招牌动作了。

　　“上帝！”

　　场边负责解说的巴克利夸张的道：“上帝并没有离开NBA，只是从23号换成了7号！”

　　他这句话通过TNT的现场直播传遍了整个美国。

　　在家里看直播的桑托斯博士眼前一亮，立马联系宣传小组成员。这场比赛结束后，他要让这句话广泛流传，至少要在美国传播开来。

　　公牛有自主进攻能力的球员不少，辛里奇、克六以及皮二都有这样的能力。

　　不过皮二被杨雄死死纠缠，很难摆脱，辛里奇对位卡尔德隆没有明显优势。

　　因此，公牛的球传来传去，最终来到克六手里。

　　面对莱纳德，克六优势不小。

　　利用“垃圾狗”威廉姆斯的掩护，克六持球杀进内线，从容的进行跳步上篮。

　　不过杨雄早就盯上他了。

　　在克六晃开内内出手的瞬间，杨雄飞扑上去，一记劈头盖脸的钉板大帽让对方的精彩上篮付诸东流。

　　内内捡到防守篮板，随手交给杨雄后飞速快下。

　　不过掘金还有人比他更快。

　　杨雄封盖克六的瞬间，坎比已经绕开钱德勒高速插向前场。

　　杨雄跑都没跑，一记长传找到冲到罚球线的坎比。

　　坎比运了两步后直接起飞，在无人防守下来了一记大风车扣篮。

　　不过这会儿联合中心却没有欢呼声了。

　　掘金连续三次进攻都以扣篮作为终结手段，把比赛打成扣篮大赛，即便是心态再好的球迷也受不了客队这般放肆。

　　“嘘！”

　　有球迷开始嘘主队了！

　　声音一开始只在一个小角落里，随着皮二投篮不中，嘘声猛然间扩散至一大片，随后整座联合中心球馆充斥着漫天的嘘声。

　　皮二脸色发黑，虽然他本来就很黑，但阴沉着的脸暴露了他此刻的心情。

　　他和乔大前后拿了两个三连冠，怎么也算是公牛的功臣，这些不懂球的球迷怎么能这么对待他？

　　三分钟后，心态失衡的皮二在防守杨雄时不顾老寒腿的感受，拼命追防。

　　结果人没追上，他自己先倒下了。

　　此时杨雄已经拿到莱纳德传过来的球，瞥了一眼倒地不起、一脸痛苦的皮二，他把球丢出界外，主动叫了个暂停。

　　这个行为赢得现场球迷的好感，不顾仍然倒地不起皮二的感受，联合中心响起了一阵阵掌声。

　　杨雄都被整无语了。

　　也不知道倒地不起的皮二是什么感受！

　　这帮球迷不关心自家夺冠功臣的伤病，却用掌声赞扬他这个客队球员的体育精神，实在是太客气了。

　　皮二下场后就没再回来，顶替他的是一个叫艾迪·罗宾逊的锋卫摇摆人。

　　这是一个无名小卒，杨雄不认识，对他也没兴趣。

　　打皮二他还能找到点乐趣，对位这家伙只能是例行公事。

　　不过他对罗宾逊不感兴趣，对方却来了精神：“阿道夫，斯科特已经老了，我会防死你的！”

　　杨雄瞥了对方一眼，这尼哥真是不长脑子。就皮二在公牛的地位，也是你能随便乱说的？

　　你算什么东西？

　　就凭对方的情商，杨雄相信对方在公牛待不了多久。

　　皮二可是现任总经理约翰·帕克森亲自请来的，这厮一句话得罪两个大人物，又没什么过硬的本事，还想在公牛混下去？

　　“蠢货！”

　　杨雄丢给对方一句垃圾话，转身朝己方半场走去。

　　对于这种小角色，他实在是提不上兴趣。不过要是对方真不长眼，他也没办法，只能开杀戒了。

　　反正皮二下去后，公牛外线都是垃圾，没一个能打的。

　　希望公牛给点力，别三节比赛就让他回到替补席！