第78章 恐慌

杨雄连续命中两记三分引发了速贷球馆球迷的恐慌。

　　同样的，负责对位杨雄的阿摊也慌得不行。

　　他可以不在乎别人的眼光，但要是真被杨雄在速贷球馆弄出个惨案，他就会背上沉重的包袱。

　　持球来到前场后，阿摊本想还一个三分为骑士止血，但他没把握。

　　再加上老大哥里基·戴维斯要球，他便将球传过去。

　　老大哥虽然比较喜欢刷数据，但攻击力也不错。现在正是需要进球止血的关键时刻，锅必须给老大哥背。

　　打进了他有助攻，没打进与他有什么关系，他只是负责传球而已。

　　戴维斯拿到球马上开始面框进攻。

　　先是交叉步晃开莱纳德，随后杀进内线点飞跳跳男坎比，转身低手上篮。

　　不过就在他出手的瞬间，早就盯上他的内内补防过来，一巴掌给他来了个钉板大帽。

　　杨雄卡住阿摊抢到防守篮板，自己持球推进到LOGO附近。

　　看着一眼面容严肃的阿摊，他脑海里不知怎么的就回想起“咳嗽门”。

　　前世这家伙和韦德在总决赛期间模仿诺维茨基咳嗽，然后被小牛连扳两场，丢掉了触手可及的总冠军。

　　脑海里闪过这些画面，手里的动作却丝毫不慢。

　　连续命中两记三分后，他感觉手感热得发烫，准备再来几个，一脚把骑士踢进深渊。

　　“包夹，上包夹！”

　　见杨雄开始呼叫挡拆，站在场边的塞拉斯连忙对场上的骑士球员大喊。

　　不过掘金众将散得非常开，将进攻空间留给杨雄一对一。

　　离杨雄最近的里基·戴维斯也在5米开外，压根来不及包夹。

　　幼摊的身体素质炸裂，不过防守技巧在他面前压根不够看。

　　下一刻，杨雄右腿猛的蹬地，闪电般朝左前方蹿去。

　　阿摊急速后退。

　　LOGO区空档太大，他压根防不了，也不敢上身体对抗，担心被一步过。

　　只是阿摊刚后退，杨雄立刻大幅度胯下拉球，变换进攻方向，朝右前方突进。

　　阿摊连忙停住向右后方退的步伐，稳住重心准备拦截杨雄的突破路径。

　　但重心的急剧变换哪里是说稳就能稳住的？

　　哪怕是历史级的身体素质，阿摊想在眨眼间稳住也不可能。

　　等他稳住重心，杨雄已经持球杀到右侧45°三分线外，迎着戴维斯就是一记干拔三分。

　　戴维斯奋力起跳，企图干扰杨雄投篮。

　　可惜没什么用！

　　“唰！”

　　三分再中！

　　连续三个三分直接打停比赛，骑士主帅保罗·塞拉斯不得不叫了个暂停，给手下弟子喘口气。

　　杨雄这般疾风骤雨的攻击实在是出乎骑士众将的想象，也压得他们喘不过气来。

　　此刻的速贷球馆鸦雀无声，连ESPN的现场解说员都忘了解说，呆呆的看着杨雄在队友的簇拥下回到替补席休息。

　　谁也没想到上半场不温不火的杨雄会在下半场开始突然爆发！

　　尽管上半场他拿了24分。

　　24分放在别的球员身上是顶级发挥，但对球迷印象里的杨雄而言，只能算一般。

　　毕竟自从出道以来，他一直都是这样的数据，甚至更好。

　　“何塞，待会你来控球！”

　　替补席上，杨雄笑着对卡尔德隆说：“记得给我传好球，今晚我要在速贷球馆制造惨案！”

　　卡尔德隆面色严肃的点头答应，内心十分兴奋。

　　老大要制造惨案，他也要成为参与者！

　　对于老大的能耐，卡尔德隆是非常信任的。

　　瞥了不远处围成一圈的骑士众将，卡尔德隆在心里为他们默哀。

　　惹谁不好，偏偏招惹阿道夫这个混世魔王，这下惨了吧？

　　......

　　ESPN的镜头自从暂停后一直落在杨雄身上，甚至还给他面部特写，因此杨雄的口型也被录了下来。

　　只不过现场没有唇语专家，因此ESPN的演播室没有同步解说杨雄到底说了什么。

　　倒是民间高人不少，很多人从杨雄的口型上知道他要干什么，心里十分期待。

　　天才的对决怎么能缺少惨案呢？

　　那不完美！

　　暂停回来，骑士由大Z在篮下打进一个2分球，稍微缓解了骑士众将内心的焦虑。

　　他们之前不在乎惨案，那是惨案没落到自己头上。

　　眼下杨雄的铡刀已经快落到他们脖子上，他们不反抗都不行。

　　卡尔德隆运球过半场，骑士球员已经准备包夹杨雄了。

　　按照之前掘金的打法，杨雄大概率会在弧顶两步外的地方接球。

　　不过杨雄却没按照套路来。

　　他没有到原定的地方接管球权，反而开始打无球，这一变故令骑士众将猝不及防，骑士主帅塞拉斯也感觉头大。

　　暂停时布置的战术全部是针对杨雄持球的，现在这厮跑去打无球，有些难搞啊！

　　以杨雄刚才表现出来的手感，要是被他接到球，很大概率能投进。

　　塞拉斯还没想出好主意，场上的局势瞬间就恶化了。

　　杨雄借助坎比和内内的连续掩护，从底角兜了一圈后跑到左侧三分线外接到卡尔德隆的传球。

　　他此时在外线的威慑力堪比低位接球的乔丹。

　　因此在他接到球的瞬间，戴维斯和布泽尔扑上来防守，将莱纳德和内内漏掉。

　　底角的莱纳德无人盯防，杨雄随手将球传过去。

　　“唰！”

　　周围三米内无人防守的莱纳德从容瞄准，命中这记底角三分。

　　掘金连中4记三分，双方的比分刹那间就来到68:43，分差拉开了25分。

　　塞拉斯有那么一瞬间想宣布撤下主力投降。

　　只是第三节才刚刚开始，哪能这么干？

　　没办法，只能继续打。

　　阿摊底线接球后运球过半场，此刻他心情很糟糕，连刷数据的心思都没了。

　　来到前场直接将球交给老大哥戴维斯，他则站在一旁看老大哥单打。

　　戴维斯好歹当了一年老大，出手的气魄还是有的。

　　接到阿摊的传球后，他迎着莱纳德干拔三分。

　　“唰！”

　　三分有了。

　　68：46，戴维斯的三分勉强为骑士续命。

　　不过此时的速贷球馆内却弥漫着一股恐慌的气息。

　　整个球馆沉闷、压抑，连坐在前排的好莱坞明星们也察觉出现场气氛的微妙变化。

　　特别是杨雄接到传球的时候，整座球馆仿若蚂蚁面对暴风雨来临一般，散发着阵阵恐慌气息。

　　不止速贷球馆的球迷恐慌，场上骑士球员看到杨雄拿球同样慌得一批。