第8章决赛前

事实上，在逆转堪萨斯大学的比赛结束后，虽然大部分媒体都在报道马奎特大学的惊世壮举，却也不是没人指责主教练汤姆·克林。

　　比如前NBA主帅，本场比赛演播室嘉宾胡比布朗老爷子就指责克林“不是一个合格的大学主教练”。

　　上半场马奎特大学就落后堪萨斯大学30分，克林显得惊慌失措，一脸难堪。

　　要不是突然换上之前很少上场的杨雄，克林的临场指挥堪称灾难。

　　不过那时诸多媒体都忙着对马奎特大学歌功颂德，压根没人在意他的言论。

　　只是新闻发布会结束后，情况发生了些许改变。

　　作为逆转比赛的关键性人物，新鲜出炉的超人气新星，杨雄的一言一行、一举一动都备受关注。

　　他那句“克林教练对时机的把控堪称艺术”本来是替汤姆·克林辩解，指出克林教练并没有区别对待。

　　但堂堂美利坚还是有能人的。

　　很多媒体人看到听到这句话后，第一时间是懵逼。

　　汤姆·克林懂个屁的指挥艺术，要是克林真的像杨雄说的那样，马奎特大学上半场还会落后30分？

　　不过懵逼过后，这些人又喜出望外。

　　杨雄在新闻发布会的表现堪称四平八稳，很难找到新闻爆点。

　　不过年轻人毕竟是年轻人，粉饰太过就成了黑点。

　　很多媒体人就围绕汤姆·克林上半场的灾难级指挥做文章，还配上汤姆·克林神情焦灼，脸色异常难看的配图，直接将克林送上风口浪尖。

　　-----------------

　　汤姆·克林带着教练组成员双眼通红的从放映室出来，压根不知道自己已经处在风口浪尖。

　　昨晚他和团队其他成员分析了一晚上的录像。

　　不光分析对手雪城大学的，也分析杨雄突然变强对马奎特大学的影响，以及马奎特大学要怎么适应这种变化。

　　距离总决赛仅剩一天，他们必须将杨雄这个变数尽快转化为马奎特大学的实力。

　　雪城大学的录像就不必说，已经分析得很透彻了。

　　然而，通过录像分析昨晚与堪萨斯大学大战，特别是杨雄上场后的表现，他们发现了一个非常有意思的事情——杨雄的反应速度要比场上其他球员快上半拍！

　　通过录像分析，杨雄的出手速度大致在0.3秒以内。

　　昨晚堪萨斯大学防守尖兵布莱恩特·纳什多次对杨雄犯规，就是反应速度比杨雄要慢半拍的原因。

　　杨雄的球都出手了，布莱恩特·纳什的干扰才匆匆来迟。碰不到篮球不说，还有可能搭上一次犯规。

　　这也是杨雄命中率非常高的原因之一，他投篮时几乎不受干扰，能不能进全凭手感和运气。

　　对目前的马奎特大学来说，这是一大利好！

　　雪城大学的2-3联防非常难缠，韦德这种擅长突破的球员一旦撞进去，几乎很难逃脱。

　　但有了杨雄在三分线外牵制，雪城大学将不得不扩大联防范围，为韦德的突破清空禁区。

　　如此一来，2-3联防就很难限制住韦德。

　　只要韦德与杨雄相互配合：韦德突分，杨雄跑位接球出手。两者结合在一起将严重打击雪城大学的联防，让对方顾头不顾腚。

　　而且杨雄反应速度更快的好处还不止进攻端，在防守端也能为马奎特大学提供巨大帮助。

　　在协防、篮板方面也能弥补马奎特大学内线薄弱的缺陷。

　　总而言之，突然变强的杨雄对马奎特大学非常有利。

　　现在唯一的问题就是杨雄与队友几乎没有默契，需要演练一番。

　　好在还有一天时间，足够马奎特大学演练战术。

　　......

　　另外一座豪华四星级酒店内，雪城大学教练组也在分析杨雄这个意料之外的变化对总决赛的影响。

　　只是越分析，雪城大学教练组越头大。

　　雪城大学在吉姆·伯海姆的影响下，十分擅长2-3联防。

　　2-3联防很大程度上能限制对手冲击禁区造杀伤，阻止对手靠近篮筐。

　　可现在马奎特大学有两个顶级三分手，一个顶级突破手。

　　一旦杨雄和史蒂夫·诺瓦克游走在三分线外，逼雪城大学扩大联防范围，韦德再持球冲击禁区。

　　内外配合之下，2-3联防就很难起到作用，甚至很有可能被马奎特大学一波流带走比赛。

　　最关键的是，教练组只拿到杨雄不到20分钟的比赛录像，虽然也能从中分析出一些东西，但对杨雄这个球员依旧一知半解，很难一窥全貌。

　　目前的马奎特大学对雪城大学教练组来说，完全可以说是一支陌生的球队。

　　不过也不是没有应对之法，将2-3联防改动一番即可。

　　关键是如何防守马奎特大学的内外连线。

　　好在雪城大学不仅有NCAA乔丹之称的卡梅隆·安东尼，还有半决赛投进6记三分球的格里·麦克纳马拉，以及内线屏障，场均14.8分8.5篮板的哈基姆·瓦里克。

　　总的来说，论战斗力、执行力，雪城大学都不输马奎特大学，甚至执行力要好很多。

　　因此，只要总决赛上能够限制住杨雄，雪城大学获胜的几率就会大大增加。

　　总决赛的两支球队都在紧锣密鼓的为明天的比赛做准备，而杨雄的个人资料也被NBA球探紧急送到自家总经理办公桌上。

　　不少NBA球队总经理亲自赶赴新奥尔良，打算亲自看看杨雄在总决赛上的表现。

　　马奎特大学入住的酒店以及训练场馆附近，也徘徊着很多西装革履、气度不凡的人。

　　这些人名气都不小，比如比尔·达菲，这位可是去年状元姚眀的经纪人。

　　又比如杰夫·施瓦茨，丹·费根等人，都是NBA顶级经纪人。

　　这些人平日里都忙得很，哪会同时汇聚在同一个地方？

　　他们出现在新奥尔良的目的不言而喻！

　　马奎特大学横空出世的超人气新星可还没有经纪人，这会儿不赶紧抢，难道坐等对方上门？

　　作为顶级经纪人，他们的眼光非常毒辣，丝毫不比专业球探差。

　　而杨雄在半决赛的表现，让这些人都意识到——一个超级新星即将登陆NBA。