第85章 赛前影响

第二天，掘金全队启程前往洛杉矶的时候，杨雄在赛后新闻发布会上的言论已经通过媒体传得沸沸扬扬。

　　看热闹不嫌事大的媒体趁机煽风点火，追着F4问关于杨雄和掘金的问题。

　　TNT也在疯狂预热，巴胖子和肯尼·史密斯都是乐子人，很想看看杨雄与湖人F4的碰撞。

　　湖人F4除了科比，其他人多多少少和杨雄都有些矛盾。新赛季两队第一次交手，看点十足。

　　目前湖人与掘金并列联盟第一，双方都还没输过。

　　斯台普斯中心的比赛，必然有一方要倒下。

　　攻无不克的湖人碰到经常三节打卡下班的掘金，必将是一场火星撞地球的大战！

　　有趣的是，掘金全队赶往洛杉矶的同时，科比也乘坐自己的私人飞机赶往科罗拉多州，出席鹰郡的听证会。

　　明天的听证会结束后，科比还要乘坐私人飞机赶回洛杉矶，参与这次大战。

　　......

　　“阿道夫，干得漂亮！”

　　洛杉矶一家豪华餐厅的私人包厢里，波什对杨雄竖起大拇指。

　　在快船待了这么久，波什对湖人多多少少有些怨气。

　　洛杉矶的星光都被湖人吸光了，和湖人待在同一个城市，共用同一个比赛场馆，两队的人气到底如何波什还是清楚的。

　　对杨雄赛前放话要在斯台普斯拿50+，波什感觉挺有意思。

　　要是同城死敌真的被好友按在地上摩擦，那可真是太爽了。

　　“呵呵！”

　　杨雄摆摆手，笑道：“拿50+只是小意思，搞定湖人才是大问题！”

　　“呃。”

　　波什无语的看了杨雄半晌，发觉这厮也不是胡说八道。

　　这厮出道以来三次50+都是在季后赛级别的强队身上拿的，含金量十足，得分对他而言不过是探囊取物。

　　“对了克里斯，你在快船怎么样了？什么时候赶走埃尔顿自己当老大？”

　　“我可没有你这么大的野心！”波什脑袋摇得像拨浪鼓一样。

　　配上他长长的脖子，看起来颇为搞笑。

　　其实波什看到杨雄风光无限，内心也颇为羡慕。

　　谁没有一颗当老大的心呢！

　　但目前快船是布兰德当家，二当家是科里·马盖蒂，他才将威尔考克斯挤到替补席上，勉强算个三当家，距离老大的位置遥遥无期啊！

　　而且目前的实力也不足以支撑他抢班夺权。

　　布兰德是99年的状元，01-02赛季刚入选全明星，眼下尚在巅峰，硬抢他也抢不过。

　　杨雄见波什嘴硬，不由得笑了，顶级球星谁没有一颗当老大的心呢？

　　回想了一下布兰德的职业生涯，唔，这厮到底是什么时候下滑的？

　　布兰德并不是什么超级球星，杨雄对他的印象非常模糊，记不得了。

　　不过只要布兰德的巅峰再持续两三个赛季，波什的成长肯定会被耽误，这是毋庸置疑的。

　　“克里斯，要不你来掘金吧，我们一起拿个三连冠，然后你再找一支球队当老大，怎么样？在快船这种烂队很难出头的！”

　　“谢特！”

　　波什笑骂一句，他倒是想，但快船未必放人啊！

　　掘金现在的内线非常薄弱，坎比和内内都没有自主进攻能力，主要依靠空切吃饼过活。

　　他要是去掘金，球权是有保障的。

　　可惜，这不是去不成嘛！

　　吃完饭后，波什作为地头蛇，带着杨雄去洛杉矶的花花世界逛了逛，体验了洛杉矶风情。

　　洛杉矶是美国西海岸最繁华的城市，还拥有好莱坞这个世界影都，确实不是丹佛那种苦寒之地能比拟的。

　　......

　　第二天下午。

　　“卡洛琳，你什么时候买的掘金7号球衣？我们支持的是紫金军团，你怎么能穿掘金7号呢？”

　　卡洛琳看了男朋友一眼，不满的道：“湖人那些傻大个有什么好看的，以前我支持科比，但你知道的，鹰郡事件后，科比在我心中和狗屎差不多。”

　　“那也不能支持掘金啊！”

　　迪克·艾文很不满意女友的行为，不忿的道：“掘金那个小白脸就是个喜欢在外线浪投的软蛋，湖人F4一定会在今晚的比赛中将他撕碎的！”

　　不过卡洛琳可不管男友是怎么想的，她现在就支持阿道夫。

　　阿道夫人长得帅，打球又潇洒，卡洛琳期盼这场比赛很久了，哪会因为男友的三言两语放弃？

　　......

　　夏洛特。

　　戴尔·库里一家子守着电视，准备观看由TNT直播的斯台普斯中心的比赛。

　　“爸爸，阿道夫真的能在这场比赛砍下50+吗？”斯蒂芬问老库里。

　　“呃。”

　　刚刚退役的戴尔看了一眼两个眼巴巴看着自己的孩子，笑着摇头：“湖人可不是掘金之前碰到的球队，想拿50+有难度，不过也不是不可能？”

　　最近两个孩子有些迷杨雄，这在戴尔看来可不是什么好现象。

　　杨雄张扬是因为人家有张扬的实力，戴尔可不希望两个孩子学杨雄，那对他们将会是灾难。

　　不过杨雄仅仅比两个孩子大了三岁，与斯蒂芬和赛斯属于一辈人。

　　看到没大自己几岁的大哥哥在NBA赛场上呼风唤雨，那种羡慕和崇拜戴尔也知道有多么离谱。

　　......

　　马里兰州，蒙特罗斯。

　　刚从橡树山高中转学到蒙特罗斯基督学校的高二靓仔凯文·杜兰特一边在BBS上和网友对线，一边盯着TNT频道。

　　掘金与湖人的交手牵动着这位靓仔的心！

　　这时候的杜靓仔还是个麻杆身材，但已然开始崭露头角。

　　在教练斯托弗·布兰登的帮助下，他迅速成为球队核心，并开始强力进化。

　　“阿道夫非常厉害，但蒙特罗斯高中的凯文·杜兰特更有天赋！”

　　杜靓仔飞快的敲动键盘，在BBS上疯狂输出：“相信我，凯文的未来比阿道夫更强，他会签下比阿道夫更大的代言合同，在更衣室和球场上说一不二，拥有比阿道夫更高的地位！他还会单核带队拿下总冠军。”

　　不过他这番言论遭到了网友的嘲笑。

　　“凯文·杜兰特？我只听说过凯文·加内特！”

　　“又一个狂想症患者，不必理会！”

　　“蒙特罗斯高中的凯文·杜兰特？他在马里兰州拿到过50分吗？他能场均45分吗？”

　　杜兰特看着网友的评论，脖子慢慢变红，红温了！