第83章 姚哥，兄弟在你头上拿50分没问题吧

第二节双方主力上场后，大姚的处境依旧没有得到改变。

　　不过杨雄已经提醒他了，至于对方会怎么做？说实话，与他没有任何关系！

　　相反，利用火箭球员瞎几把打的这段时间，他带队打出15:6的攻击波，直接打停比赛。

　　火箭实力不错，但还不是一支纪律严明的球队。

　　角色球员老是抢球星的戏份，偏偏又没有球星的能力，只能弄得一团糟。

　　这场比赛姚眀在内线优势明显，但队友就是不传，偏要自己来，杨雄在一旁都看得牙疼。

　　火箭这种拥有传统中锋的球队，阵地战打内线羸弱的掘金应该占据优势才对。

　　但上半场比赛结束时，双方的比分是46:58，火箭落后12分。

　　弗朗西斯7中3，罚球2中1拿到7分；姚眀5中3，罚球2中2，拿下8分，其中一次出手还是抢的前场篮板球。

　　两人的出手次数加起来还没有杨雄多。

　　当然，得分加起来也比不上。

　　杨雄上半场17中9，三分球5中3，罚球3中3，拿下上半场最高的24分，发挥一般。

　　不过就算如此，他一个人就顶火箭三个主力：大姚、弗老大和莫布里。

　　莫布里上半场8中4，三分球1中1，拿到火箭全队最高的9分。

　　这三人总得分加起来才与杨雄持平，火箭哪有胜算？

　　下半场开始后，不知道是范甘迪在更衣室里吹风还是姚眀跟教练组表达了自己的要求，总之火箭回到正确的轨道，开始主打姚眀这个点。

　　这让杨雄颇为欣喜，因为他又可以愉快的刷数据了！

　　打东部弱旅三节打卡下班让他深恶痛绝。

　　如果火箭能坚持到最后一节，他有十足的把握将得分刷到50+。

　　五场比赛打完，他的场均得分已经掉到44分，快被第二名的麦迪追上了。

　　目前麦迪场均30.4分，与他只有一个安德烈·米勒的差距，他很着急啊！

　　......

　　姚眀在罚球线接到莫布里的传球，迎着坎比后仰跳投，轻松命中一记两分。

　　回过头来，杨雄借助内内的掩护甩开杰克逊，杀进三分线内一步迎着卡托命中长两分。

　　坎比防不住姚眀，试图绕前干扰对方接球，不过效果不大好。

　　这个时期的姚眀刚开始增重，身体灵活性远不是增重后能比的！

　　他一只手顶住坎比，另一只手伸手要球。

　　弗老大将球吊进篮下，他奋力挤开坎比，握住篮球后单手劈扣。

　　杨雄协防晚了一步，没给对方送上钉板大帽。

　　莱纳德底角接到卡尔德隆的传球命中三分，回头姚眀继续单吃坎比。

　　油漆区外接到莫布里的传球后，他将篮球往地板上一砸，肩膀顶开坎比的同时双手接住从地板上反弹回来的球，迎着坎比就是一记劈扣。

　　这样的打法几乎是顶级内线的标配，奥尼尔也是如此。

　　尽管此时的大姚还显得消瘦，但已经展现出不凡的低位功夫，坎比这种跳跳男压根挡不住。

　　坎比身高体重都不占优势，一旦被姚眀要到位置，几乎无法阻挡。

　　这一节的姚眀相当神勇，6投5中为火箭拿到11分的同时还造成坎比第4次犯规，迫使坎比不得不回到替补席休息。

　　不过就算如此，双方的分差也没有拉近。

　　杨雄在这一节同样6中5，三分球1中1，同样拿到11分，抵消了姚眀的神勇发挥。

　　双方在第三节打成28:28平，以74:86进入第四节。

　　弗老大第四节一开始就带着替补追分，一直将分差追到8分，杨雄才回到场上。

　　“姚哥，兄弟在你头上拿50分没问题吧？”

　　刚回到场上，杨雄便喜笑颜开的对姚眀说：“区区50分，想必姚哥是不会介意的，对吧？”

　　姚眀被他这一番骚操作整懵逼了。

　　现在双方只有8分的分差了，杨雄也才拿到35分，想拿到50+可不是一件容易的事，为什么杨雄能笑嘻嘻的说出口？

　　他以为自己吃定了火箭？

　　这一刻，姚眀终于知道杨雄为何被媒体称为“现役第一狂人”了。

　　这厮是真的没将火箭放在眼里，前三节很可能是和他们闹着玩呢。

　　杨雄也不管姚眀是什么反应，在弧顶三分线外两步接到卡尔德隆的传球后，呼叫克里斯·安德森出来挡拆。

　　借助安德森的掩护，他一步甩开盯防自己的杰克逊，稍微得到一点出手空间便拔地而起，迎着换防的卡托投出一记三分。

　　卡托奋力伸手干扰，却没能碰到篮球。

　　在姚眀惊愕的目光中，橘红色的篮球如同巡航导弹，精准钻入篮筐。

　　86:97，两队的分差重新回到两位数。

　　弗朗西斯底角三分不中，内内抢到长篮板传给杨雄。

　　杨雄持球快下，在三分线外两步的位置迎着杰克逊直接出手追身三分。

　　“唰！”

　　三分还进。

　　86:100，差一分双方的分差就要回到15分了。

　　连续两记三分几乎点燃了百事中心，让现场球迷的肾上腺素急速飙升。

　　篮下的激烈肉搏固然让人心驰神往，但连续命中三分的快感亦不遑多让。

　　杰夫·范甘迪几乎要下意识的叫暂停。

　　不过很快他就反应过来，双方主力才上去两分钟不到，叫暂停有毛用？

　　“把球传给姚，往篮下打！”

　　范甘迪心急火燎的在场边大声叫喊。

　　刚才弗朗西斯明明已经将分差缩小到个位数，怎么短短两个回合的功夫，分差又回到原点了呢？

　　这不科学！

　　姚眀在油漆区往左一步的位置接到卡托的传球，迎着安德森出手命中。

　　88:100，还差12分！

　　“上对抗，包夹......”

　　范甘迪的话还没说完，杨雄借助内内和安德森的连续掩护，在左侧三分线外接到莱纳德的传球，举球就投。

　　离他最近的弗朗西斯下意识的飞扑上来，试图干扰杨雄的投篮。

　　连中两记三分的威慑力在这个时代实在有些夸张，弗老大都成惊弓之鸟了。

　　但杨雄的投篮只是假动作！

　　晃飞弗老大后，他才施施然的将手里的球扔出去。

　　“唰！”

　　三分还中！

　　“阿道夫，MVP!”

　　“阿道夫，MVP！”

　　百事中心直接沸腾了。

　　现场球迷脑子一热，MVP都喊出来了。

　　感受着百事中心球迷的热情呼吁，杨雄哈哈大笑。

　　他高举双臂回应球迷，并不抗拒球迷欢呼的MVP呼声，反而一脸的享受。

　　他喜欢现在的场面！

　　范甘迪这回不叫暂停也不行了。

　　88:103，分差重新回到15分，得想办法遏制杨雄的发挥，不然今夜就白忙活了。

　　杨雄并没有回到替补席上休息，而是站在球场上和四周的球迷互动。

　　他很享受现在的感觉，之前在客场可没有这种待遇。

　　不过他相信过不了多久，客场也会响起MVP的欢呼的！