第82章 难以理解

第二天晚上，百事中心座无虚席，19099个座位全部爆满。

　　杨雄压轴从球员通道小跑出来时，雷鸣般的欢呼和掌声让他觉得主场和客场真不一样。

　　比赛开始前，他从联盟工作人员手里接过周最佳新秀和西部周最佳球员的奖杯。

　　01-02赛季前，联盟最佳球员球员只有一个。要是没有经历那次改革，杨雄会成为周最佳球员，而不仅仅是西部周最佳。

　　倒是最佳新秀还没变成两个，这是杨雄独享的荣誉。本赛季阿摊、瓜瓜和韦德等人大概率很难拿到这个奖项了。

　　领完奖项后，比赛才正式开始。

　　本赛季的火箭实力不差。

　　前场有姚眀、卡托和吉姆·杰克逊，后场有弗老大和莫布里，杨雄隐约记得这个赛季火箭打进了季后赛，只不过是一轮游就打道回府。

　　对了，和杨雄对位的吉姆·杰克逊就是当初达拉斯3J之一。

　　不过老家伙被驱逐出小牛后，个人发展远不如好兄弟基德，上赛季场均才7.7分，已经沦为角色球员，不复当年之勇。

　　坎比跳球战胜姚眀，掘金率先获得球权。

　　杨雄有意在主场球迷面前表现一番。

　　在弧顶三分线两步外接到传球后，见杰克逊站在弧顶，离自己两步远，便想也没想扔出一记超远三分。

　　“上帝！”

　　现场球迷忍不住惊呼一声。

　　这年头还没有杨雄这样打球的球员，比赛才开始就扔超远三分，实在是有些挑战球迷的认知。

　　杰克逊也知道杨雄喜欢在外线浪投，但没想到开场这厮就来这么一下。

　　猝不及防之下，他只来得及伸手干扰，试图打乱杨雄的投篮节奏。

　　“唰！”

　　篮球在空中划过一道美妙的弧线，精准坠入网窝，超远三分有了！

　　“阿道夫，伟大的阿道夫，无所不能的阿道夫！”

　　现场解说也被杨雄的狂野惊呆了。

　　太炫酷了！

　　球迷们感觉看杨雄打球有一种赏心悦目的感觉。

　　这家伙不仅打球姿势潇洒，还打得随心所欲，从不循规蹈矩，很是符合年轻人的口味。

　　火箭球权。

　　弗朗西斯运球过半场后借助卡托的挡拆杀进内线，吸引包夹后助攻姚眀扣篮得手，打得也比较轻松。

　　卡尔德隆慢吞吞的脚步压根挡不住弗老大的突破，更别说挡拆后追防了。

　　新世纪初，联盟有两个控卫打球非常劲爆。

　　一个是弗老大，另一个是黄蜂的巴郎·戴维斯，两人都是以劲爆的球风闻名联盟。

　　在两人之后，威斯布鲁克在两人的基础上推陈出新，打法更加劲爆，人气也更加炸裂。

　　只不过这些暴力后卫都比较惨，巅峰期从未带队夺冠，身体素质下滑后只能四处流浪。

　　开局两队就展开对攻，打得火星四溅。

　　掘金的两个内线机动性非常强，而无论是卡托还是姚眀移动速度都跟不上两人。

　　杨雄一打挡拆就是机会。

　　无论是自己突进内线攻框还是分球给队友，总能找到机会。

　　而火箭在范甘迪的指挥下，主打弗老大与姚眀的连线，掘金一样挡不住。

　　此时的姚眀还没增重进入巅峰，但篮下打坎比也跟玩一样。

　　而火箭在西部仅仅是一轮游的角色！

　　杨雄都不敢想象，要是掘金杀进季后赛碰到湖人，坎比如何抵挡奥尼尔的狂暴进攻？

　　怕是三场比赛打下来坎比就要进ICU。

　　狂野西部，果然不是开玩笑的！

　　不过火箭也不是没有问题。

　　打了快一节比赛，姚眀仅从除弗老大外的其他队友手里接到2次传球，这有点让杨雄惊讶。

　　他要是有这种强力内线队友，恨不得突进去就传给对方，哪会让其他队友瞎几把打？

　　看了场边的杰夫·范甘迪一眼，这老登老神在在的坐在替补席上，不知道在想什么。

　　第一节还剩3分29秒时，姚眀在内线要球，但卡托没传，自顾自的投了。

　　“哐当！”

　　中投打铁。

　　杨雄抢到后场篮板，一个大幅度体前变向晃开挡在身前的吉姆·杰克逊，持球飞速冲向前场。

　　火箭除了弗朗西斯，没有一人能跟得上他带球狂奔的速度。

　　看着杨雄带球风驰电掣般跨过中圈杀向禁区，弗老大铆足了劲奋力狂追，打算给杨雄来个钉板大帽。

　　不过追到中圈附近他就放弃了！

　　杨雄带球来到弧顶三分线外直接起三步，罚球线起飞空中漫步，单手将球砸进篮筐。

　　一套连招看得弗老大目瞪口呆。

　　即便身体素质劲爆，他也做不到杨雄这般。

　　三分线外起三步，罚球线起飞扣篮，这得需要多么夸张的身体素质才能办得到？

　　杨雄从篮筐上下来，走过姚眀身边时大声道：“姚哥，拿球权进攻啊！你有这么大的身体优势，多拿球权进攻说不定这场比赛就40+了，你这些垃圾队友浪投不过是浪费球权！”

　　他是用普通话说的，因此场上其他人都没听明白他说的是什么。

　　当然，他也不可能用英语说，那是害大姚。

　　姚眀有些尴尬，讷讷不知该怎么回答。

　　倒是底线附近媒体区的张卫平听到杨雄的话后眼前一亮，是啊，与其让队友瞎几把打，还不如自己来。

　　不过转瞬之后，张指导又摇摇头。

　　大姚不是杨雄这种性子，干不出这种事！

　　要是杨雄待在火箭，队友敢不听招呼，当天就会被摆上货架！

　　甚至可能比赛还没打完就被通知必须滚蛋。

　　安德烈·米勒拿过联盟助攻王，上赛季场均13.6分，刚交易来还不是说滚蛋就滚蛋？

　　缺了他掘金不一样五连胜？

　　也不知道是不是受了杨雄的刺激，接下来的三分半钟里，姚眀在内线卡住位置后开始频频要球。不过收获不大，仅弗老大给他传了一个，其他人直接无视。

　　杨雄在一旁看得直摇头。

　　太软了！

　　这样的性格怎么能成大事？

　　之前他还听闻大姚给卡托系过鞋带，不知道是不是真的，他也不好问。

　　不过卡托是什么玩意？

　　上上赛季场均不过6.6分的垃圾，哪有资格让状元给他系鞋带？

　　而且火箭靠中国市场赚了大钱，姚哥实力也不弱，在火箭的地位应该很超然才对。

　　地位、球权伸手就有，哪怕是弗老大也要礼让三分，一群角色球员怎么敢无视呢？

　　杨雄实在难以理解！