第81章 插手管理层工作

掘金回到丹佛有两天的休息时间，两天后就要在主场迎战休斯顿火箭。

　　不过杨雄可没有休息时间。

　　阿玛尼的代言托马斯已经谈妥了，就等他回来签约。

　　因此还没来得及休整，他就马不停蹄的出席了签约仪式，在布朗宫酒店与阿玛尼完成签约。

　　2年1000万美元，这是顶级巨星的价格。

　　给钱方面，阿玛尼很是大方，因为杨雄值这个价！

　　目前杨雄以场均44分稳居联盟得分王宝座，下一场比赛开始前，他还要领取周最佳新秀和西部周最佳球员奖项。

　　赛场表现如此凶猛，再加上联盟和锐步的宣传，目前他在篮球界红得发紫。

　　这不，常规赛归来都有球迷前去接机！

　　虽然大部分都是老家伙，但这也从侧面证明了杨雄的影响力。别的球星想要老家伙球迷还找不到呢！

　　......

　　结束与阿玛尼的签约后，杨雄又找上总经理范德维格。

　　“基基，我希望在交易截止日前，球队能交易来一个强力内线。”

　　看了范德维格一眼，杨雄继续道：“另外，板凳席也要补强，我打算这个赛季就冲击总冠军，有没有问题？”

　　总经理办公室内，范德维格怔怔的看着杨雄。

　　当初选择杨雄的时候，他只是打算为球队选一个建队基石，并没有想到杨雄会这般厉害。

　　5场比赛拿了220分，场均44分。

　　拿高分也就罢了，还带队打出一波5连胜，更是在速贷球馆制造了大惨案。

　　选秀大会竟然选了如此强人是范德维格万万没想到的！

　　新秀赛季的乔丹也没这么离谱。

　　因此，杨雄的雄心壮志范德维格也能理解。

　　只是联盟的优质内线一向是稀缺资源，各队都捂得紧紧的，赛季中期去哪找优质内线？

　　范德维格面色凝重的道：“我会尽力的，只是联盟的强力内线都有主了，怕是很难弄到。”

　　“不不不，我们有一个极好的目标，开拓者的拉希德·华莱士！”

　　杨雄摇了摇食指，轻笑道：“上赛季开拓者虽然打进了季后赛，但萨博尼斯退役，斯科特回到芝加哥，再加上开拓者阵容老化，再加上今年是拉希德的合同年，我们是有机会在交易截止日前得到拉希德的！”

　　杨雄的话令范德维格大吃一惊，他是万万没想到杨雄竟然对开拓者还有研究，看来心里早就有了主意。

　　确实，开拓者在失去萨博尼斯和皮二后，现有阵容依旧老迈不堪。如果新赛季战绩不佳，开拓者管理层是有可能推倒重建的。

　　本赛季拉希德的薪水高达1700万美元，如果开拓者下定决心重建，拉希德必然是重点清洗对象。

　　而且为了避免人财两空，开拓者很可能在交易截止日前送出拉希德。

　　不过这一切都是范德维格的推测。

　　如果新赛季开拓者战绩能进季后赛呢？

　　嗯，在狂野西部，阵容严重老化的开拓者大概是没机会的。

　　而且拉希德的位置和年轻天才兰多夫重叠，为了给兰多夫腾位置，拉希德也有可能被交易。

　　越想越有可能！

　　如果掘金能引进拉希德，再补强一下板凳席，未尝没有冲击总冠军的能力。

　　杨雄的进攻能力是如此的狂暴，如果有拉希德·华莱士在内线当支点，形成内外联动，对上湖人F4也不是没有机会。

　　范德维格越想越激动，如果掘金重建的第一个赛季就夺冠，他将成为NBA历史上数得上号的球队经理，也不用担心得罪大牌球星后弄丢工作。

　　就像现在，杨雄直接插手管理层的工作让他不是很满意，但他不敢得罪这位爷，还得好好哄着。

　　本赛季掘金的收入相比上赛季翻了三倍，这么大的利润是谁带来的，掘金管理层一清二楚。

　　“如果开拓者决定重建，管理层会在交易截止日前将拉希德带回丹佛！”

　　范德维格笑着承诺道：“板凳席的补强管理层也会想办法。”

　　目前掘金的总薪资才3950万美元出头，刚刚抵达穷鬼线，连工资帽（4384万美元）都没填满，距离奢侈税线（5470万）更是相距甚远。

　　签下一个拉希德·华莱士绰绰有余！

　　达成自己的目的后，杨雄心满意足的离开范德维格的办公室。

　　如果赛季中期真的能截胡拉希德·华莱士，不仅可以让掘金的内线强度提高一个档次，弥补内线缺乏自主进攻能力的缺陷，还能顺便破坏活塞的争冠计划。

　　可以说是一石二鸟！

　　其实他也不想插手管理层的工作，他一向认为术业有专攻，专业的人干专业的事，这才是最合理的。

　　奈何自己有先知，眼睁睁看着拉希德·华莱士这个全明星级别的内线加盟活塞而不去截胡，他总感觉自己吃亏了。

　　没办法，只能这么干了！

　　至于管理层的想法？

　　范德维格笑得那么开心，能有什么想法？

　　自己浪费私人时间为球队工作，管理层应该感到开心才对！

　　......

　　回到自家大庄园的杨雄美美的睡了一觉。

　　一波五连客的赛程让他对这座刚入手的大庄园都有些陌生了，得赶紧熟悉熟悉。

　　一觉醒来已经是第二天上午。

　　看了看空荡荡的卧室，杨雄总感觉少了点什么。

　　嗯，缺一个女主人！

　　不过他很快将这个危险的想法甩出脑海，年纪轻轻的怎么能想不开呢，先潇洒几年再说。

　　......

　　下午，结束球队的日常训练后，杨雄带着安保人员前往威斯汀塔博中心酒店。

　　这座酒店是火箭队今晚下榻的住所，姚哥已经到了，他作为地主，自然要尽地主之谊，好好招待姚哥。

　　八月他去上海，临时与球迷见面的场馆还是姚哥帮忙搞定的。

　　于情于理，姚哥来丹佛，他都应该招待一番。

　　威斯汀塔博中心酒店位于市中心，距离杨雄的大庄园大概半小时的车程。

　　杨雄带人赶到酒店时，姚哥和一个矮个黑人已经站在酒店门口了。

　　“姚哥，史蒂夫，上车，今晚带你们去潇洒！”

　　此时的姚眀还略显青涩，听到杨雄的话后有些不大好意思，倒是弗朗西斯很高兴。

　　弗老大现在还处于职业生涯巅峰，上赛季场均21分6.2助攻6.2篮板，已经连续两年入选全明星。

　　不过他在火箭的日子应该快到头了。

　　杨雄隐约记得麦迪就是04-05赛季来火箭与姚眀组建“姚麦组合”的，嗯，不出意外的话，这个赛季应该是弗老大在火箭的最后一个赛季。

　　最终三人还是没真正去潇洒，姚哥死活不同意。杨雄也没办法，只能请二人吃了顿便饭，就草草结束这次地主之谊。