第84章 上帝也阻止不了

暂停回来后，火箭在进攻端加大对姚眀的支持，防守端对杨雄更加严密。

　　不过相比杨雄唰唰唰的扔三分，火箭通过低位硬凿得分效率太低了。

　　姚眀和安德森在油漆区附近纠缠了好一会儿，才挤开安德森接到队友的传球拿下两分。

　　回过头来，杨雄利用自身在外线的威慑力帮助弱侧的队友连续取分，双方的分差几乎没怎么变。

　　而且火箭还有一个大问题。

　　姚眀的续航时间不够了！

　　内线激烈的身体对抗消耗太大，姚眀硬抗了坎比三节，又和生力军安德森肉搏，体能急剧下滑。

　　他在篮下顶开安德森后，十拿九稳的上篮竟然上丢了。

　　场边的范甘迪察觉到不妙，趁着死球的机会将姚眀换下来休息一会，让卡托顶上中锋的位置，查尔斯·奥克利出任大前。

　　但姚眀一下场，火箭在禁区里的威慑力直线下降。

　　杨雄频频和内内打挡拆，助攻顺下的内内完成空接暴扣。

　　查尔斯·奥克利已经不是当年纽约黑帮那个能打能蹦的恶汉，现在只是一个行动迟缓的糟老头子。

　　碰到杨雄和内内这种运动达人，奥克利迟缓的脚步一点用都没有。

　　助攻内内空接后，下个回合杨雄运球冲进油漆区迎着卡托飞身而起，隔扣卡托的同时还造成对方的犯规。

　　加罚命中后，杨雄对着替补席上大口喘气的大姚笑了笑。

　　姚眀目光有些茫然，杨雄只差一分就能拿到50分了，而掘金赢球也不可避免，他还有上场的必要吗？

　　最终他这一下去就没再回来，因为杨雄已经将分差拉开到20分，回来也是浪费体力。

　　97:120，掘金在主场大胜火箭23分。

　　杨雄砍下51分8助攻8篮板2盖帽1抢断，成功刷分的同时还捍卫了主场，美滋滋！

　　不容易啊！

　　距离上一场拿50+的比赛过了多久他都快忘记了，再次品尝到50+的滋味，听着现场球迷的MVP呼声，那种愉悦感让他非常陶醉。

　　简直妙不可言。

　　......

　　双方球员告别离场时，杨雄给了大姚一个大大的拥抱。

　　“姚哥，听兄弟的，回去就和经纪人商量一下，直接向管理层索要球队地位和球权。”

　　杨雄拍了拍大姚的肩膀，道：“别犹豫啊，你不确立地位，一场比赛拿个十几二十分有什么意思？得打出威风啊！”

　　姚眀无言以对。

　　他也想像杨雄一样毫无顾忌、肆无忌惮的行动，奈何实力不允许啊！

　　而且弗老大待他不薄，他也做不出这种事。

　　赛后新闻发布会。

　　“阿道夫，恭喜你再次拿到50+，这已经是你出道以来第三场50+了，下一场对阵湖人的比赛，你还有信心拿下50+吗？”

　　“哦？才第三次吗？”

　　杨雄看了《纽约时报》的记者一眼，摇摇头。

　　就在记者以为他要谦逊两句时，这厮突然哈哈大笑，癫佬的气场笼罩了整个发布会现场。

　　台下的记者面面相觑，不知道他在笑什么。

　　坐在他身旁的主教练布兹德里克当然清楚杨雄在笑什么，这厮又得意忘形了。

　　没办法，出道六场比赛，拿下三次50+，单核带队将掘金从上赛季的联盟倒数第一带到现在的联盟第一。

　　加上这厮本身性格就非常张扬，湖人算什么？

　　联盟第一人沙克·奥尼尔也不被他放在眼里。

　　果然，大笑一阵后，杨雄才对提问的记者道：“湖人是一支强队，本赛季组建F4后有望冲击总冠军。不过打弱旅没意思，我就喜欢湖人这种强队，50+，我拿定了，上帝也阻止不了！”

　　发布会现场一片哗然。

　　谁都没想到杨雄竟然这么猖狂！

　　虽然他以前也很狂，可下一场对手是湖人，他怎么敢说这种话？

　　除了小前锋的位置比较薄弱，湖人其他四个位置的配置都是联盟顶级。

　　佩顿和科比更是联盟数得上号的外线防守大闸，这厮这般狂妄，不怕赛后被打脸？

　　“好了，下一位！”

　　杨雄挥手示意下一位记者可以提问了。

　　区区50+而已。

　　要说比赛胜负他还没把握，但个人得分嘛？

　　呵呵！

　　“小杨，恭喜你再下50+。”张指导先是恭维杨雄一句，随后话锋一转，聊到姚眀身上：“你对大姚的印象怎么样？”

　　“唔，毫无疑问，姚哥一定会成长为联盟顶级内线，不过他还得加强个人进攻。”

　　说到这里，杨雄看了老张一眼，笑着说：“赛后我看了数据表，发现姚哥这次比赛才出手14次，这怎么行？没有场均20+的出手次数简直就是在浪费生命！”

　　老张无语，场均出手20次以上倒不是不可能，但需要姚眀自己争取。

　　火箭可不是掘金，队内还有弗老大和莫布里分球权呢！

　　“阿道夫，加里在昨天接受采访时表示会在洛杉矶终结掘金的连胜？你有何看法？”

　　“谁？”

　　“手套加里·佩顿！”

　　杨雄一脸不可思议的看着记者：“洛杉矶不是沙克的地盘吗？难道加里·佩顿已经成功拿下湖人老大的位置了？他有什么资格代表湖人？”

　　瞥了现场记者一眼，杨雄不屑的道：“一条丧家犬罢了，湖人现在是沙克的，以后是科比的，他算什么东西，也敢站出来狂吠？”

　　台下记者面面相觑，佩顿和这厮曾经有过冲突不假。只是将佩顿形容成丧家之犬是不是有些不尊重老前辈了？

　　不过不管怎么说，杨雄的话都算是个爆点新闻，对报纸的销量很有帮助。

　　因此不管赞成与否，现场记者都将杨雄的话用录音笔录下来。

　　记者们提问的问题大多与湖人有关。

　　至于火箭？

　　火箭要不是有姚眀，说实话没什么新闻热度。

　　......

　　结束发布会后，杨雄在安保人员的护卫下回到自家大庄园休息。

　　凌晨三点的丹佛还在沉睡，杨雄却没什么睡意，想着是不是找凯瑟琳学习一下西班牙语。

　　不过此时的凯瑟琳应该还在忙碌。

　　想了想，他放下手机，躺在床上双目无神的望着天花板。

　　爱丽丝要上学，凯瑟琳要工作，这可咋整？难不成叫个外卖？