第80章 班师回朝

比赛结束的时候，速贷球馆的球迷走了大半，剩下的人也鸦雀无声。

　　阿摊在比赛结束的第一时间就钻进球员通道，跑路了。

　　杨雄看了一眼对方的背影，摇摇头没说什么。

　　这场比赛阿摊其实表现不差。

　　在保罗·塞拉斯宣布放弃比赛撤下主力后，阿摊还冒着受伤的风险继续在场上拼搏，全场拿下21分11助攻10篮板，三双表现怎么也不算差了。

　　他还只是个新秀，有这样的发挥很了不得，跑什么呢？

　　自己又不是吃人的猛虎！

　　......

　　赛后杨雄和主教练布兹德里克一起出席了新闻发布会。

　　“阿道夫，今晚你带队在速贷球馆制造了03届新秀对决的最大分差，你有什么要对勒布朗说的吗？”

　　提问的是《洛杉矶时报》的凯瑟琳·伊莎贝拉，自己人。

　　“唔，勒布朗是名副其实的状元。你知道的，今晚我才拿到42分11助攻10篮板，除了得分多一点，其他的和勒布朗的数据差不多。不过比赛结束后他就走了，连招呼都不打，这点我很失望。”

　　“阿道夫，第三节暂停的时候你向卡尔德隆说要在速贷球馆制造惨案，当时你为什么会有这样的想法？是因为勒布朗吗？”

　　杨雄看了一眼《克利夫兰老实人报》的记者，笑着道：“你知道的，勒布朗是我兄弟，我这是为了激励他，让他好好辅佐老大哥里基，别成天想着当老大！”

　　“噗呲！”

　　现场不知是谁忍不住笑了一声，随后整个新闻发布会现场笑成一团。

　　只有《克利夫兰老实人报》的记者脸黑如墨，感觉智商受到了侮辱。

　　虽然阿摊错峰出行刷了三双数据，可就连《克利夫兰老实人报》的记者都不好意思说出来。

　　阿摊是状元，杨雄是探花，两人身份差不多。

　　杨雄都下场休息了，阿摊还在场上刷数据，记者实在是难以启齿。

　　“阿道夫，你之前对勒布朗说要在他头上拿58分，结果却只拿到42分，你有什么想说的吗？”

　　“嗯，下次吧！”杨雄笑着对《纽约时报》的记者说：“这场比赛状态不佳，没能达到预期，下次我再试试。”

　　......

　　尽管耐克希望低调处理阿摊被杨雄打爆的事，但这场比赛热度太大，不是耐克想压就能压下来的。

　　而且锐步也不允许。

　　杨雄穿着RED一代在速贷球馆暴打耐克选中的头牌，这对锐步的品牌宣传太大了。

　　锐步开动宣传机器，满世界的宣扬这场比赛，耐克哪里压得下来？

　　当晚除了掘金与骑士的比赛，湖人与活塞也在奥本山宫殿交手。

　　结果两队的比赛结束后，记者问的不是奥尼尔如何统治内线，也不是湖人本赛季的目标，而是风马牛不相及的速贷球馆的比赛。

　　这让奥尼尔很不高兴！

　　堂堂联盟第一人打完比赛，记者问的竟然是另一场比赛的问题，这让他情何以堪？

　　最重要的是，杨雄对他们这些老家伙一点尊重都没有。

　　当初他和马龙、佩顿一起去长滩的金字塔球馆观看比赛，杨雄不仅没有和他主动打招呼，还与佩顿发生冲突，压根没将他这个联盟第一人放在眼里。

　　奥尼尔体格很大，心眼很小，杨雄当时就被他记在心里，准备常规赛碰到时再收拾。

　　只不过杨雄一出道就以满级新人的面孔出现，真碰到了，谁收拾谁还不一定。

　　按照杨雄目前的打法，一旦呼叫内线挡拆，几乎就是点名单吃他。

　　他又不愿意出禁区，很容易被当成漏勺打。

　　因此奥尼尔沉着脸道：“我拒绝回答与本场比赛无关的问题，下一位！”

　　......

　　第二天掘金全队乘坐专机飞回丹佛的时候，各大电视台、报纸都在报道昨晚发生在速贷球馆的比赛，热度惊人。

　　上赛季掘金、骑士并列联盟副班长，骑士选了状元阿摊，掘金选了探花杨雄，结果新赛季两队第一次交手，掘金就在速贷球馆制造大惨案。

　　如此具有戏剧性的事，哪个乐子人不想讨论两句？

　　至于湖人与活塞的肉搏大战？

　　沉闷的肉搏大战哪有看乐子有趣？

　　掘金专机降落在丹佛国际机场的时候，眼尖的卡尔德隆竟然看到有球迷前来迎接，这让他很是吃惊。

　　目前掘金并没有获得什么荣誉，只不过开局五连胜与湖人并列西部第一、联盟第一，球迷是因为什么原因前来迎接呢？

　　很快卡尔德隆就知道原因了。

　　掘金的大巴刚从机场驶出来，四周的球迷就高呼“阿道夫”，与当初拉横幅抗议如出一辙。

　　只不过前者是欢呼英雄，后者是抗议掘金管理层在选秀大会上乱操作。

　　杨雄也感觉很新奇。

　　也不知道这些人和抗议的那批人是不是同一伙人，总之感觉怪怪的。

　　哪有常规赛期间来机场迎接球队的？嗯，迎接他的。

　　他又不是MJ之类的天皇巨星！

　　大巴被球迷围得水泄不通，以至于交通都出现堵塞。

　　杨雄大致瞄了一眼，围着大巴的大概有三四百人，有点夸张。

　　球迷围着大巴高呼他的名字，他心里有些开心，又感觉怪异。

　　这帮人看着年纪也不小了，不像是追星族啊！

　　丹佛国际机场是美国中西部重要的客运枢纽和货运中心，每天的客运量、货运量都异常庞大。

　　掘金球迷将机场出口给堵了，自然引起机场工作人员的注意。

　　杨雄本来想下去看看的，不过主教练布兹德里克阻止了他的行动，等机场工作人员来了再说。

　　机场工作人员将球迷引导到一片宽阔的地带后，杨雄才下车与球迷见面。

　　这些球迷年纪大的有五六十岁，小的才十四五岁。

　　见到这些人时他都有些无语，年轻人还好说，一群老爷们怎么可能是自己的球迷？

　　给球迷签名的时候，一个白发苍苍的老头问：“阿道夫，三年内我们真的可以夺冠吗？”

　　“当然！”

　　杨雄笑着说：“三年内掘金一定拿到总冠军戒指，到时候你可以拿着FMVP奖杯合影，怎么样？”

　　......

　　再次回到大巴上时，杨雄无语的摇头。

　　自己怎么就摊上这么一群老家伙了呢！