第9章 热度爆炸

时间：2003年4月7日。

　　地点：新奥尔良超级体育场

　　“观众朋友们大家晚上好，我是大家最亲密的朋友，ABC电视台演播室主持人约翰·桑德斯。”

　　“4月5号的半决赛，马奎特大学超人气新星阿道夫导演了一场惊天逆转，成为马奎特大学反败为胜的关键人物。”

　　“面对有着‘NCAA乔丹’之称的卡梅隆·安东尼，阿道夫还能像半决赛一样发挥出色吗？让我们拭目以待！”

　　“今天来到现场的名人可不少，除了路易斯安那州的政要名人，NBA球星、好莱坞明星也来了很多。哦，迈克尔·乔丹也来了，听听现场的欢呼声？”

　　自从马奎特大学以32分逆转比赛后，总决赛的热度在ABC电视台推波助澜下，关注度高得惊人。

　　不只是路易斯安那州的明星政要，各路体育明星、好莱坞演员都来到现场观赛。

　　另外，杨雄还在前排观众席上看到成龙、李连杰等中国明星的身影。

　　可以说，4月7号的这场总决赛，影响力正在光速扩散。

　　32分的惊天逆转，即便放在NBA总决赛也是了不得的大事，更何况节奏更加缓慢的NCAA？

　　可以说，很多人之所以关注这场比赛，就是冲着杨雄来的，都想看看他还有没有上一场比赛的惊艳发挥。

　　看着能容纳76468人的超级巨蛋座无虚席，杨雄体内的血液几乎要沸腾了。

　　他喜欢大场面，更喜欢在大场面下击溃对手。

　　热身的时候，他朝对面的雪城大学球员打量了一眼，重点关注卡梅隆·安东尼。

　　阿瓜是雪城大学唯一的超级巨星，号称“进攻万花筒”。

　　杨雄当然知道这家伙的实力不是吹的。

　　毕竟这厮刚进入NBA的首个赛季就将球队带进季后赛，职业生涯10届全明星，历史得分榜前十，论进攻火力，那是一点水分也没有。

　　今天他对位的就是这位，不太好搞。

　　他观察阿瓜的时候，恰好阿瓜也看了过来。

　　两人的目光在空气里交汇，杨雄莫名的笑了笑，才收回目光。

　　对面的阿瓜感受到了杨雄的笑意，但对方的笑意有些古怪，阿瓜一时半会琢磨不透，只能一边热身一边关注杨雄的行为。

　　场边，本赛季就完全退役的乔丹正在接受ABC电视台现场主持人迪克·恩伯格的采访。

　　“迈扣，今晚这场比赛你更看好哪支球队获胜？”

　　乔丹摸了摸自己油光水滑的卤蛋，沉吟片刻后道：“雪城大学！”

　　还没等恩伯格提问，他便道：“雪城大学执行力更强，梅隆在对位上占据绝对优势。马奎特大学虽然冒出一个新人，但你知道的，新人的表现一般不太稳定！”

　　“你不看好阿道夫在这场比赛里的表现？”

　　乔丹摇摇头，笑着说：“嗯，梅隆不是堪萨斯大学的无名之辈，马奎特大学的小家伙想在他面前复制半决赛的表现，几乎不可能！”

　　这个时期的乔丹还没彻底参与球队管理层建设，后世他那众所周知的眼光还没完全暴露。

　　因此，电视机前的观众在听到乔丹的分析后，不由自主的为杨雄以及马奎特大学捏了一把汗。

　　实际上，相比早已名满全美的卡梅隆·安东尼，大部分球迷更希望杨雄继续上演半决赛的精彩表现。

　　半决赛对阵堪萨斯大学，杨雄将个人英雄主义演绎到极致，以至于在完全不知情的情况下，很多球迷都成了他的粉丝。

　　特别是女球迷，被迷得神魂颠倒。

　　杨雄身高2米03，五官俊朗，打球飘逸。在很多女球迷心中，和行走的荷尔蒙差不多。

　　因此这场比赛，大量举着杨雄头像的女球迷走进新奥尔良超级体育场。

　　没买到球票的女球迷则守着电视机，时刻关注杨雄的动静。

　　可以说，还未进入NBA，杨雄已经自带大量的粉丝，还是愿意为爱豆花钱的女粉。

　　很多运动品牌也注意到这事，已经安排人员分析杨雄的商业价值。

　　只要这场比赛杨雄在与阿瓜一对一中不被击溃，他的商业价值会像火箭腾空一般飞速蹿升。

　　ABC演播室里，主持人约翰·桑德斯得到了一个令人振奋的好消息。

　　“诸位，比赛还没开始，收视率已经达到9.8%，后续的收视率还会持续上升。”

　　演播室里一片欢腾。

　　这是近几年来收视率最高的一场NCAA总决赛，比赛还没开始就接近10%，不敢想象后面会达到什么高度。

　　收视率提高不仅可以为电视台带来大量收入，他们这些从业人员也会得到巨额奖金，因此人人振奋。

　　-----------------

　　今天的首席解说还是布兰特·马斯伯格，看了看手里双方首发球员名单，他大声道：“阿道夫被提到首发先前锋位置，将与雪城大学超级新星卡梅隆·安东尼对位！”

　　双方首发球员：

　　雪城大学：PG，格里·麦克纳马拉；SG，乔石·佩斯；SF，卡梅隆·安东尼；PF，哈基姆·瓦里克；C，杰里米·麦克尼尔

　　马奎特大学：PG，特拉维斯·迪纳尔；SG，德维恩·韦德；SF，杨雄；PF，托德·汤森；C，罗伯特·杰克逊

　　阿克伦一间宽敞的房间里，被小伙伴们众星拱月般簇拥在中心的阿摊目不转睛的盯着电视屏幕，眼中流露出浓浓的羡慕。

　　今晚这场决赛在全美范围内都引发轰动，不知会有多少人观看比赛，但人数一定不少。

　　如此巨大的蛋糕，他阿摊却没有分享到哪怕一丝一毫，这让他十分不甘心。

　　特别是那个半决赛突然冒头的阿道夫，仅仅一天功夫就在全美收获大量粉丝，成名速度比他阿摊还快，这怎么可以？

　　最重要的是，阿摊总觉得对方偷走了某些对自己至关重要的东西。

　　这种感觉相当奇妙，导致他最近两天有些患得患失，不知不觉间开始敌视杨雄。

　　这种态度的转变阿摊自己都没察觉出来。

　　随着裁判一声哨响，2002-03赛季NCAA总决赛拉开序幕。

　　杰克逊跳球输给麦克尼尔，雪城大学率先进攻。