一月抽奖，2025新年快乐~~！！

转眼2024结束了。

　　今年有点特别，自《永夜神行》结束休息六个月，是十多年码字生涯休息最久的一次，久到都不会写书了。

　　再次码字，倍感陌生，甚至无法代入进去，但幸运的是成绩还不错，成为第三本万均作品。

　　自3月17号发书，自新书期第一章开始，后台追读就节节攀升，当时还以为是正常现象~~

　　首订破了多年写作记录，均订也破了自己的记录，真的受宠若惊。

　　新书期有兄弟们说套路老，开篇老，穿越回20年前。

　　上架后说父子关系毒，虐主已过时。

　　这都是事实，也让平日看书喜好依然停留在十几年前的老古意识到，自己确实没跟上时代。

　　但还好兄弟们拽着老古往前跑了，老古也在写书过程中逐渐开始学会去看近年大热新书，去适应，去调整。

　　我自己感觉自己的进步，还是非常明显的，感谢2024兄弟们的陪伴和支持，让老古对创作又有进一步的追求，虽然主角是躺平的心态，但老古已经从躺平开始站起来了，为了让兄弟们看的爽一点，也为成绩更好一点，开始与时俱进。

　　感谢，感谢~~。

　　新的一年即将到来，老古这边也给兄弟们准备了100份茶叶伴手礼。

　　小小薄礼，愿老古的读者们来年身体健康，事业顺遂~~！

　　在1月1日到1月7日21点投月票，都有机会中奖。

　　我们会在书友群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。

　　请得奖者在1月14日20点前完成验证。