上架感言

今天三更，明天上架，就不晚上12点发了，免得大家熬夜，扰乱了作息。

　　还是明天中午12点首发。

　　嗯，应该会是五更，而且是字数量足的那种……

　　这次没有刻意卡高潮，不然主角在城外一剑装逼时，用在上架前是最适合的，不过后面的情节还是很期待的，我自己看大纲的话，感觉蛮爽，可以看看。

　　这个月上架有点晚，不知道月票榜还能不能冲，感觉差距有点大了，要能进前十的话，下个月必补20章，当月补清。

　　但我觉得应该没什么可能，差三千票呢，嘿嘿。

　　另外，上架后盟主打赏的话，也会加更一章。

　　白银盟十章，总归是要给福利的。

　　（上架前的盟主也会补上，那个白银盟就不补了，算是友情资助的吧）

　　月票的话，每多300票加更一章，别嫌多，老古确实已经老了，体力大不如前。

　　我知道这时肯定有老读者跳出来拆穿，说你骗鬼呢，你明明去年才十八，今年就装老，不想加更就直说。

　　好吧，这种黑粉不是我的，我不认识。

　　退一步说，就算是十八，今年也是十九了呀，男人的花季很短暂的~~

　　另外看到那些刚更新完一分钟就刷完一章的扫描仪兄弟，我严重怀疑你连主角名字都没看清，我看书十年一章也要五分钟啊。

　　你是真的快……

　　另外也给各位推荐下几本老书，没看过的可以看看：

　　第一本是宠兽流爽文：《超神宠兽店》，万均订阅，已经漫画改编了，还是挺爽的。

　　第二本是末世异能流爽文：《重启末世》，十年前老书，大精品。

　　第三本是废土治愈流，有点小爽：《黑暗王者》，已经万均了。

　　第四本有点小众，上本扑街书，可能不太好看也不太爽：《永夜神行》，但喜欢那种文笔风格的，应该会比较喜欢。

　　嗯……

　　基本就这些了，另外感谢那些老朋友，上本书结束后休息半年了，没想到偷偷开书，还没在老书宣传就被人看到了，挺感动。

　　拜谢~~~~O(∩_∩)O