五月总结和求票感言

忙碌的五月结束，又将迎来爆肝的六月。

　　首先感谢大家的陪伴，先前休息六个月，开新书，本来心里很忐忑，对成绩没什么预期，想着能混口饭吃就好。

　　结果第二轮试水推就8000假追，然后7000多首订上架，再到上架10天，均订14000，翻首订一倍。

　　25天，均订28000，到现在一个月零8天，均订33000多了。

　　成绩一路飞增，翻了首订四倍多。

　　目前稳定在畅销榜前20，月票榜前40。

　　我记得刚上架时跟编辑说过，这本书的目标就想努努力，冲三万均，结果现在已经达成了~~

　　真的很感谢大家，给兄弟们么一个~~！ε٩(๑>₃

　　还有姐妹们，从后台看，不知道准不准，好像有十分之一的书友，是漂亮的妹子？

　　感谢感谢~~~(ᵒ̴̶̷̤໐ᵒ̴̶̷̤)

　　到今日截止，五月份更新了30万字，真的是超负荷打鸡血了。

　　相当于每天一万字更新。

　　对老古以前12万字一个月的龟速来说，算是安上四驱飚高速，飞起~~！

　　第一次知道打字，还能给我打的手臂肌肉发抖的，以前通宵玩游戏都没玩到这程度，我真行~~

　　刚看了下，目前63万字，到六月份，我想肝到一百万字去！

　　凑个整数！

　　顺带冲击下四万均订~~

　　希望兄弟们还能继续支持老古走下去，给老古助力~~！

　　另外说下先前议论的父子局，有些争议，我群里解释过一些，一切都是铺垫到位了。

　　柴火焐出火星子，不着火都不行~

　　不然前面的铺垫没尾巴接上，等于是水了字数，坑钱~~

　　有些朋友看的快，可能2分钟一章，匆匆扫过，前面的铺垫没细品，所以觉得突兀。

　　这里各有各的看法，也很难讨论出来。

　　我之前在群里看到盟主小熊说了一个词：

　　倒反天罡。

　　嗯~你看铺垫都铺到名字上了，说我没铺垫的，你站出来~~好好，你还是坐下吧~~

　　看到最新章的应该能看出来，第二篇的开篇，龙关道上，很平淡的一章，李昊初次来凉州，踏上这条路。

　　采药的老头跟孙子，喊住了李昊，告诉他，前面是龙关道，不要踏入。

　　到现在一年后，李昊不露身影垂坐城中，有境外的妖魔肆意越境，另一只妖魔告诉他，前面是龙关道，不要踏入。

　　同样的一条道，同样的话，但害怕的对象不同了。

　　一年的变化，这就是李昊的成长，给这座关隘带来的改变。

　　也算是小铺垫的呼应，诸如这类的小铺垫还很多，单看前面，会觉得水，但你结合起来看，可能更水？

　　o(╥﹏╥)o

　　这里也希望大家给老古一些耐心，相信我，所有作者都会希望，自己的书能被所有人喜爱。

　　尽管这是不可能的，但都会极力尝试，让更多的人喜欢。

　　老古在构思上一直在努力，只是可能绞尽脑汁写的几千字，头发都抓掉了，但发出来有人觉得喜欢，有人觉得还行，有人弃坑~

　　所以单说情节上我如何用心思，大家很难感受到。

　　只能在更新上，老古竭尽全力的码字。

　　因为字是一个字一个字敲出来的。

　　希望大家看得到这份诚意~~

　　叩拜~~

　　另外，顺带求下月票，好久没求了。

　　今天一万字更新，明天六月份第一天，爆更5章~~！

　　马上就是大情节，也让大家一口气看爽~~！

　　一起冲冲冲！！❛˓◞˂̵✧