求月票，顺带说下七月加更的事

6月份给自己定个目标，从63万字想冲击100万字，最后只码35.5万字左右，还剩一万五不到。

　　按一万五算，当时说了七月份按双倍字数补偿，也就是补三万字。

　　按传统3000字一章，就是十更！

　　当时说的挺详细，看不少兄弟忘记或记错成一天加十更（吓到我），然后骂老古食言，就再说明一下。

　　七月份至少会加更10章，而且十更加完的话，绝不会低于三万总字数。

　　比如目前加的两更，加起来九千字了，可以拆成三更，但没必要算这么细，状态好无非就多写点。

　　从上架以来老古承诺的加更，基本都是溢出的，因为兄弟们也很给力，让这本书登上月票畅销双双前十，加上部分情节，也不想让大家太难受，所以一直都在加足马力。

　　绝对没有欠账。

　　记错的兄弟如果不信可以加群私聊我，我可以后台截图删在回收箱里的单章给你看~

　　另外，写书是老古的工作，除每天保底2更外，多写也是应该的，也只会努力多写，不会少写，所以这点希望各位兄弟们放心。

　　一本书是相互成就，没兄弟们的支持老古也早就歇菜了，作息乱到半夜在码字，看到兄弟们还在投票飞过的提示，都是想瘫软下来时又提升的动力。

　　上月爆太狠，作息一塌糊涂，这几天勉强缓过来。

　　按30天来算，加更10章的话，抽10天就能解决，剩下20天还会找机会继续爆更。

　　有时状态不好，想加更也有心无力，但状态好了，肯定会多写的~~

　　6000字×30天=18万字，加10更的3万字，21万字。

　　这是这个月的保底字数，在这之上，老古还想继续冲刺下更高的目标，希望后续能爆更追上来。

　　一起冲冲~~！

　　求下各位手里宝贵的月票，鼓鼓气，各位多投顺带还能提高中奖概率哦~

　　⸜(๑'ᵕ'๑)⸝⋆*