番外篇2：李君夜永镇苍州

“少爷，还只剩几座城池了，你跟我一道同行吧，那剩下的城池中，极可能有妖魔中的强者坐镇。”

　　李君夜摇头，眼底除杀意外，还有谋略的深邃灵光，道：

　　“那妖魔早已得到动静，在荒野上的小镇，我便看到妖魔撤退的迹象，他们有自己的情报组织，已经知晓我等到来了，不可能再停留。”

　　“那少爷您是？”

　　“但他们想撤退，没那么容易，来了这里就别想走！”

　　李君夜眼底的杀意再也无法掩盖，道：“而且，他们拿了苍州的州印，我必须追回！”

　　随即，他没再多说，他要三万轻骑，是为了快速行军和追杀。

　　很快，三万骑兵就位，他号令一声，便从先前那藩国士兵将领说的线路追杀而去。

　　很快便追出苍州边境，追到边境外相邻的藩国地界。

　　果然，在这里看到兵马撤退的痕迹，车辙碾的杂乱条纹。

　　其中还有不少沾了鲜血，残留在地上。

　　路边还有抛弃的女子尸体，显然在撤退途中被带着玩弄，然后被处死随手抛尸荒野。

　　他眼眸微微发裂，率军直冲而上，杀向藩国边城。

　　“你是谁？！”

　　“什么人，竟敢……”

　　“我大禹神将的盔甲，都不认识了吗？！！”

　　伴随着李君夜的仰天长啸，那守城士兵顿时震骇，旋即是惶恐，发觉那确实是大禹神朝的铁骑盔甲，还有那些战马和旗帜，是那座神将府！

　　“杀！”

　　李君夜咆哮，如猛虎般冲入，很快便将城池攻破。

　　他率军一路直冲，破一城，破两城，接连打破七城！

　　连战一日一夜，速攻十五城，杀到这藩国的王庭城都之外。

　　“看来，这苍州的州印，果然是上等的饵！”

　　王庭中，一身妖气的陆渊冷然凝视着那少年，眼底却是浮现冷笑。

　　本以为李家会派别人出征，是他知晓的那几位青年将军，结果，竟是一位少年神将。

　　而对方展露的实力，赫然是三不朽境。

　　他心中惊喜，这李家真龙还真够夸张的，没想到这次钓出一条真龙！

　　在他身边，又浮现出两道身影，是暴食谷的长老。

　　李君夜看到此景，脸色一冷，他料到对方强取州印有原因，可能是埋伏，但州印不容有失。

　　他深吸了口气，道：“此处虽非我大禹境内，但今日我踏平这王庭，便将此处拓疆为我大禹境内，你们真要冒犯？”

　　“哼，死到临头，还敢狐假虎威！”

　　暴食谷的一位长老冷笑，旋即蓦然冲出，朝李君夜杀去。

　　李君夜脸色微变，他记得父亲说过，州印是一州命脉，能开启大州边境法阵和各城法阵，一旦丢失，将不可想象。

　　此番苍州遇险，妖魔侵袭，也只是十几城，而整个苍州有数百城。

　　如今州印丢失，那数百城都将处于危险当中，随时会被侵袭，甚至他们都无法有任何洞察。

　　“杀！”

　　李君夜眼底露出一丝决然，咬着牙，悍然杀去。

　　那暴食谷长老冷笑，他是四立境，道心阶，攻击避无可避，随着一道掌印，顿时便将李君夜的攻击化解，将其击退。

　　李君夜脸色微变，眼底露出寒意。

　　“本来在苍州就可解决你，让你活到这里，已经是仁慈了！”

　　那暴食谷长老冷笑，在苍州他便有机会出手，只是忍住了，不愿在那里暴露，虽说此次是奉命行事，但将暴食谷提前暴露在大禹境内，对他们没好处。

　　随着两位暴食谷长老的出手，李君夜顿时败落下来，他毕竟刚成不朽，跟四立境的差距还是太大了。

　　何况这次是妖魔有预谋，埋伏地不在这藩国王庭中，而在苍州！

　　自他踏足苍州，便落入这妖魔的埋伏中，他追杀至此，只是让妖魔更加逞心如意，能让它们既能杀死李君夜，又能更好掩盖自己踪迹。

　　李君夜明白这点，眼底却没有绝望，只剩下杀意和愤怒。

　　虽死不悔，他不后悔来此，迟早一死，这一路踏平过来，他连破藩国十五城，也算是为不少百姓报仇了。

　　“千百年了，你们这些畜生还是不得安生，你们以为这样就能瞒过禹皇吗，我已经在沿途留下了讯息，你们的目的太明显了，就算我死，禹皇也会追查到你们！”

　　李君夜仰天怒吼，浑身大脉蹦断，血液挥洒，跟两位暴食谷的长老厮杀在一起。

　　但彼此境界差距悬殊，很快便败落，一身鲜血燃尽，还是溃败了。

　　然而，虽然将李君夜击败，但这二位暴食谷长老的脸色却反倒笑不出来了。

　　只是区区三不朽境，居然让他们感受到一丝威胁，对方身上爆发出的那股狼崽子般的凶劲，让它们心中凛然。

　　太年轻了，若是再给对方五年十年，必然会成为极其可怕的存在。

　　但好在，这次李家派他来了，他死了！

　　而这样的天骄提前暴露和陨落，似乎也预示着，它们妖魔的气运来了，这座神朝的气运衰竭了，终将会走向末路，被它们妖魔蚕食！

　　“入冬了……”

　　浑身血肉模糊的李君夜，以神枪杵着身体，浑身鲜血滴滴答答落在地上。

　　他看着天空中，竟飘起雪花。

　　因受伤而赤红充血的眼眶，却忽地露出一丝思念：

　　“七嫂的孩子，也快出生了吧，希望是个可爱的小家伙……”

　　“仙儿……”

　　想到那绝美的人儿，他感觉心头又在抽痛起来。

　　最后咳出一口大鲜血。

　　他抬头仰天，雪花落在脸上，那道满是伤痕的身影，就这么杵着神枪，在这漫天飘落的雪花中，站着逝世了。

　　在其所立处，是被打破的王庭高墙，在其背后，是横七竖八遍地倒下的骑兵。

　　鹅毛大雪飘落，越来越重了……

　　一道魂念自那身躯中飘荡出来，似受牵引般，飞往某处，但从那魂念中，却有道金光飞出，飞向那高高的天穹之上…

　　自此王庭战败，尸骨在冰雪中微凉。

　　苍州的妖魔也都退散了，隐藏在暗处的妖皇，眼底浮现出诡谲的微笑，此战的主要目的，便是削弱那李家……

　　只是没想到，竟有意外惊喜。

　　时隔数日，李君夜陨落的消息，传回李家，传到帝都。

　　那帝宫之中的老人，忍不住哀叹。

　　而那座巍峨的神将府中，却有一声啼哭响起，为这冬季苍白的雪，似增添了一抹春季的希望…

　　……

　　这篇番外，包括李君夜这角色，虽然没有真正在正文里怎么出场过，只在殁河中，李天宗的记忆中出现。

　　但记忆中出现的一切，都是以李天宗的视角为主。

　　李天宗认为他是谁，什么性格，殁河中便会以什么性格呈现。

　　这里写上他的番外，也是一种补充，这角色也是前期我自己最喜欢的角色之一，没在正文出场，但在大纲跟构思的故事里，这人物早就在我脑海了，栩栩如生，以某位不少人应该熟知的名将所激发的思绪源头改写。

　　嗯，这后半段番外免费，就多唠叨几句，遁了。

　　收拾下心情，明天继续爆更！