第54章 天下知名

南方，九峰山脉，剑庐。

　　这座山脉天下闻名，众多剑客毕生梦想就是登峰望顶，一览万仞山头究竟，然而那幻想的圣地，却是极其简陋的模样。

　　芳草萋萋的山顶，如牛棚般朴实无华的草庐中，剑无道静坐在里面，草庐里的摆设也十分简单，一个案板，几叠书籍。

　　案板还极为粗糙，就像随手用树桩子削成。

　　唯一的优点，就是平整，极其平整。

　　此刻案板上的香炉里熏香袅袅，剑无道如八旬老者，须发皆白，唯面色红润如童颜，正静静闭目。

　　他手里握着一卷剑谱，侧面的名字，却是《剑道基础详解》。

　　他的另一只手轻轻敲打着膝盖，似在盘算默念，思索什么。

　　“师傅。”

　　忽然，草庐外面传来呼声。

　　剑无道睁眼，便见一白袍青年轻快跳入剑庐中，其掌心一道金光闪动，化作悬浮的金纸。

　　“师傅，功德榜上新出了一个宗师！”

　　他指向金纸的最后一个名字：“虫二，好奇怪的名字，不知道是哪个门派的宗师，居然去摧毁了一条冥域级殁河，这假名不像殁河司的人。”

　　剑无道面色平平，冷漠地道：“这与你有什么关系？”

　　“这不是好奇嘛。”

　　青年知道师傅脾气，笑呵呵地道：“那些老宗师，要么坐镇门派，不敢轻易涉险，要么低调潜修，冲击三不朽，增加寿命，不会去做这种得不偿失的事，肯定是哪个新晋的宗师，我想去切磋切磋。”

　　“又想下山？”

　　剑无道面无表情，直接拆穿对方的真正想法：

　　“练剑，就得守得住这份寂寞！天下剑客亿万，你想凭手里的三尺剑傲立群雄，不付出超出他们千倍万倍的苦练怎么行？你若能将心思多用在剑上，早就踏入三不朽了。”

　　您是真敢说，我都不敢听……青年心中嘀咕，冲击三不朽，想想就难。

　　他低头嘟囔道：“师傅，弟子若是能跟其他宗师多切磋切磋，定然能再进一步…”

　　“哼，当年我踏入宗师境，闭关悟剑三年，破关而出，自成三不朽，哪需要跟他人切磋。”

　　剑无道冷哼一声，知道自己这三徒弟的心思斑杂，他不禁想到另一个徒弟，眼神略微缓和了几分：

　　“让你去教导你小师妹，教的如何？”

　　“小师妹已经半只脚踏入神游境了，凝魂180次，啧啧，比我当初可强多了，师傅，你是真的偏心啊！”青年嘴上说偏心，脸上却是笑嘻嘻的。

　　剑无道翻了个白眼：“你要是能入门一年就领悟剑心，我也愿意去乾道宫走一趟，为你换来真人继魂。”

　　“我可不要师傅去求人。”

　　“何况小师妹钟情于剑，迟早能领悟剑灵，我是没法比的。”

　　青年笑嘻嘻地道：“说到这，小师妹还得好好感谢师傅呢，多亏您将小师妹带出那神将府，否则她就只能继那李家英魂，八十次凝魂固然不错，但也只是我等水准，想达到现在堪比皇家的超一流程度就难了。”

　　“而且听说神将府的继魂还有诸多限制……”

　　“闭嘴！”剑无道喝斥。

　　青年微怔，连忙收口。

　　“李家好歹也是坐镇边关，斩杀妖魔无数，岂容你背后议论？”剑无道冷声训斥道。

　　青年自知言过，挠头道：“是弟子错了，弟子对李家还是很敬重的。”

　　“哼，三个月内，要是你还没将那《月无眠》练到至臻，就准备去剑崖待着吧。”

　　剑无道冷声道：“这殁河户册纸你也少看，殁河的事跟你无关，那是天昭神将府的事，等你达到三不朽，我自然会让你下山，否则以你现在这种水准，若是下山立派，被人挑战上门，丢的是我的人！”

　　青年悻悻然告退，不敢耽搁。

　　……

　　……

　　“功德榜上有新人？”

　　某座门派中，有人恰好翻看功德榜，顿时就注意到上面多出的名字。

　　“整整一百贡献，这是直接摧毁一座冥域级殁河吗？哪位宗师出山了。”

　　……

　　“虫二，奇怪的名字，快去查查，看是哪派的宗师，能不能拉拢过来。”

　　某座城内高楼中，有人吩咐。

　　……

　　雍州，天昭神将府的某座院子中。

　　“小姐，功德榜上忽然多出一个新的名字，叫虫二，好奇怪的名字啊。”

　　“不可胡说，能愿意出手解决殁河灾患，都是义勇之士。”

　　“小桃明白，但这名字，确实有点难听啊……”

　　穿着绫罗轻纱的女子白了一眼从小跟随在身边的小侍女：“你懂什么，快去父亲房外听听，看看能不能查到是哪儿的人，若能邀请过来，给他一个少监的位置。”

　　“是，小桃这就去。”

　　等小侍女跑开，女子望向庭院，嘴角慢慢露出微笑，随手折枝，在地上轻轻勾勒下两个字：

　　風月。

　　“有趣……”

　　……

　　……

　　檀宫学府，黑白殿的主殿内。

　　宋御风从袖口里偷摸拿出一份小茶包，刚倒入杯里准备泡茶，忽然看到几个长老急匆匆赶来，心中一咯噔：

　　“老黄？不会吧，这么快就找来了？还带其他人一起？”

　　他急忙盖上杯盖，表情保持平静镇定。

　　“宫主！”

　　为首的老者黄立才面色激动。

　　宋御风脸皮微微抽动下，轻咳一声：“老黄，不是我说你，至于这么激动嘛，不就是拿你点……”

　　“宫主，那丰山殁河消失了！”

　　黄立才兴奋激动，道：“刚倪长老探查到动静去查看，那方主神庙消失了，只有永久通关，才会马上消失，否则神庙会原地破碎成泥。”

　　“啥？”

　　宋御风一愣，心中顿时松了口气，原来不是来兴师问罪的……等等，丰山殁河被通关了？谁通的？

　　“什么情况，你说明白点，是谁干的？”宋御风连道。

　　“不知道，没找到人。”

　　黄立才摇头道：“但您孙女好像看到了。”

　　“月瑶？”

　　宋御风诧异，立刻道：“那快叫她过来。”

　　“已经在外面等着了。”黄立才立刻转身招手，很快，两个小姑娘在一个长老的陪同下走了进来，正是在青苔上的宋月瑶跟林菲菲。

　　二女先前听到动静，赶去方主神庙时，就看到神庙消失的骇人一幕。

　　“是谁通关的？”宋御风立刻问道。

　　林菲菲瞄向好友，宋月瑶神色平静，道：“回禀宫主，似乎是个外院弟子，我跟菲菲在那附近练功，只看到那人的侧脸，不是我认识的人。”

　　“你认识的能有几个，整天就知道练功……”宋御风心中嘀咕一句，旋即向旁边的林菲菲道：“你呢，看清了么？”

　　“回禀宫主，我也只看到一个侧脸。”

　　林菲菲连忙道：“但如果再让我看到的话，我肯定能认出来。”

　　宋御风微微点头：“行，那你们就去认认，看看是谁做的，这可是好事，该大赏！”

　　“要通报殁河司么？”黄立才问道。

　　“殁河司够穷了，就不讨那点皇家的东西了，清除殁河人人有责，也是我们分内之事，那丰山原先是一处乡野田园，可惜，被殁河侵袭，全村惨死，还被殁河奴役……”

　　说到这，宋御风叹了口气，摇了摇头。

　　黄立才点点头，道：“那我现在就带他们去认认，顺便通报一声，让那通关的人自己出来领赏。”

　　“嗯。”宋御风点头。

　　黄立才当即便带二女要离去，忽然想到什么，转身道：“对了宫主，刚您要说什么？”

　　“嗯？”宋御风疑惑道：“要说什么？”

　　黄立才见他这模样，以为是自己听错了，当即便略微施礼，告退离开。

　　……

　　……

　　学府通告传来，不光是外面四院，黑白殿里修炼的弟子也被惊动了。

　　尤其是黑白殿弟子，能进入这里修行的，谁没经历过丰山殁河的毒打，现在，这条殁河居然被人通关了？

　　“谁啊？是哪位长老吗？”

　　“长老哪有这闲心，而且就算是长老，也不好通关，听说每条殁河的通关要求都匪夷所思，很难找到。”

　　“奖励赤霄宝剑？那可是陨铁锻造，听说无坚不摧，还能攻击到神魂！”

　　黑白殿弟子议论纷纷。

　　外面四院同样喧哗，尤其是甲院，正在争夺武道榜的众人得知消息，都是目瞪口呆。

　　殁河没了？

　　那不是一年后给他们作为黑白殿入殿考验的地方吗？

　　怎么就没了？

　　那到时他们怎么进黑白殿？

　　相较于甲院，其他几院倒是一脸懵。

　　殁河？那是啥？

　　显然，院里给他们的首要任务，是先冲进甲院。

　　殁河是什么，跟他们毫无关系，反正没入甲院，也没资格进。

　　“月瑶，你说那人真是外院弟子吗，看那服装上的花印数量，我记得好像是，但是……”

　　山林间，林菲菲和宋月瑶并肩行走，前往外院。

　　林菲菲面色犹疑，丰山殁河她曾经也挑战过，很难，一旦进村，所有村民都会被惊动，那可是上百位周天境！

　　而且陷入持久战的话，那黑袍书生也会出手参与，就算有继魂境初期的力量，都有些艰难凶险。