第55章 祁州斩妖

宋月瑶微微摇头，没有回答。

　　她心中也没答案。

　　丰山殁河极难，若说是黑白殿弟子倒还有几分可能，但外院弟子……除非对方已经达到继魂境了。

　　那黑袍书生是实打实的继魂境，而且魂相极其凶残，犹如面对两个继魂高手。

　　给外院弟子的考核，可不是杀死黑袍书生，而是完成度达到50%就行。

　　屠杀近半村民就算完成。

　　这考验已经涉及到偷袭、隐匿、硬实力、身法等各方面要求了，非常难。

　　毕竟屠杀近半，很容易惊动黑袍书生，一旦对方出手，就算是黑殿弟子，都要逃。

　　“听说有两位皇族来了，莫非是那皇族做的，若是达到周天境圆满的话，凭那独步天下的辟脉法和运气法门，倒是有点希望跟继魂境一战。”林菲菲猜道。

　　她也只能想到这个可能，若是皇族都不行，别的就更没可能了。

　　“去看看就知道。”宋月瑶说道。

　　二人在黄立才的带领下，来到外院。

　　而在这里，苏叶画早已号召众人等待。

　　随着二女跟黄立才到来，不少人都微微骚动，踮脚张望。

　　“是宋月瑶！”

　　人群中，杜秋月一眼就认出宋月瑶跟林菲菲，眼眸中露出几分仰慕。

　　“她们是？”

　　“那白衣服的是宋月瑶，宫主的孙女，黑白殿里最妖孽的天才之一，听说现在二十不到，已经是神游境了……”杜秋月低声羡慕道。

　　这是真正的妖孽，九等战体，一流天骄。

　　李元照恍然，表情倒没太多惊讶。

　　二十岁才神游境，听娘说，九叔可是十三岁就神游境了，十七岁宗师，十九岁建功牺牲时，已经是第七境，三不朽……

　　那才是千古唯一的妖孽！

　　听闻过九叔的战绩，再看其他天才，李元照觉得，也都不过如此。

　　“你那位昊哥呢，怎么不在？”杜秋月目光四处张望，低声问道。

　　李元照摇头：“昊哥估计是跑去找谁下棋了。”

　　“下棋……”杜秋月嘴角一抽。

　　这时，宋月瑶跟林菲菲的目光已经在人群中扫视起来。

　　“宫主的孙女么……”

　　人群中，姜烨眯眼打量着那两道倩影，眼眸中浮现出几分异样光芒，心中暗道：

　　“长得倒是不错，如果拿下，让她当我的皇妃，那宋御风看在自己孙女的面上，未来倒是能成为我的一份助力，可惜，就是比我大几岁，也罢，有檀宫这座嫁妆，我吃点亏也行……”

　　在他心中思索时，宋月瑶的目光也在人群中巡视过来，第一眼就看到了他。

　　尽管都是统一院服，但从外放的气息雄浑程度来看，她猜测这位多半就是皇族了。

　　寻常周天境哪有如此浑厚如蛟龙般的气息。

　　看到宋月瑶投来的目光，姜烨微微一笑，露出半口白牙，微微点头示好。

　　宋月瑶的目光却是平静转开，不是这人。

　　她又在人群中搜寻起来，一个个看下来，却是眉头皱起。

　　都不是。

　　“没有。”宋月瑶对身边的黄伯伯说道。

　　黄立才一愣，连忙低声道：“你看仔细了？”

　　“嗯。”宋月瑶点头。

　　黄立才又看向林菲菲，后者也是微微摇头，露出无奈的模样。

　　“难道不是甲院？”黄立才心中疑惑，对苏叶画道：“甲院的弟子都在这里了么？”

　　苏叶画也知道他在找什么，看了看人群里的众人，注意到有两三个缺席的，道：“基本都在这了。”

　　那缺席的几位，是那个整天呼呼大睡的纨绔子，还有两个实力一般的世家子弟，她觉得应该不可能是他们。

　　“奇怪……”黄立才想了想，对苏叶画低声耳语几句，苏叶画微微点头，当即吩咐众人：

　　“都侧过身去。”

　　众人诧异，疑惑地看向她。

　　苏叶画没解释，拿出教导先生的威严，柳叶眉微冷，众人立刻乖乖照做。

　　对这位美女师傅，他们已经领教过其严格的手腕。

　　宋月瑶跟林菲菲被逼着又看了一遍，二女满脸疑惑，感觉每个都似曾相识，毕竟都是统一院服，但仔细看又觉得不像。

　　黄立才无奈之下，对苏叶画道：“让剩下没来的人，回头来找我，给月瑶他们看看。”

　　“嗯。”苏叶画点头答应。

　　黄立才离开此处，带二女前往乙院。

　　路上，一道身影拎着只野兔，随意走来，正是李昊。

　　“你是哪院弟子？”黄立才看到，立刻叫住。

　　李昊诧异，打量他们几人一眼，并不认识，道：“我甲院的，你是？”

　　“甲院？”黄立才心中一动，回头看向二女。

　　宋月瑶跟林菲菲也在打量着李昊，唇红齿白，肤色白皙，是个极其俊秀的少年。

　　只是，手里拎着的野兔，以及院服上沾的野草，略显邋遢了几分。

　　二女仔细看了看，旋即微微摇头：

　　“不像。”

　　黄立才闻言，对李昊挥挥手：“没什么，你去吧。”

　　李昊一脸莫名其妙，拎着野兔便走，与他们擦身而过。

　　忽然，李昊觉得这二女气息有点熟悉，似乎先前在殁河山洞里遇到过？

　　等回到甲院，苏叶画看到李昊，立刻让他去找黄立才。

　　李昊询问之下，才明白什么情况，将自己路上相遇的情况说了，苏叶画倒没怀疑他撒谎，她也觉得李昊不太可能是那个人，要不是看这小子是李家的，这半个月天天睡觉偷懒，她早就严训了。

　　“昊哥，你去哪了。”

　　回到座位上，李元照便将刚刚的事全都一股脑跟李昊说了。

　　李昊恍然，有些悻悻然，还好，看来学府没打算找他算账。

　　至于奖励？

　　那赤霄宝剑确实不错，能斩伤神魂，倒是一件不可多得的神游境兵器。

　　在神将府里，也只能找出几万柄而已。

　　可惜。

　　自己是十五里境了，用不上。

　　……

　　瀑布上，沈云轻跟赵宗元也收到消息，都是诧异。

　　“是谁干的？”

　　“该不会是那小子吧，先前他去的地方，就是殁河那边。”赵宗元惊疑道。

　　沈云轻微微摇头：“那边虽然有殁河，但也能回到学院，只是要绕点路而已，他可能是走错了。”

　　“难说，那小子这么快就能领悟你的身法，我总感觉看不透他，这小子可能不是周天境。”

　　“就算是继魂境也难啊。”

　　沈云轻摇头道：“是通关又不是摧毁，谁知道是什么条件，而且刚传来消息，月瑶那丫头是目击者，老黄带她去外院都看过了，在乙院找到一个小子很像，但验证后不是。”

　　“奇怪，难道是黑白殿的家伙？”

　　“谁知道呢，反正这件事很快就有结果了，瞒不住的。”沈云轻说道。

　　“确实。”赵宗元想想也是，叹道：“丰山殁河挺适合给新人当考核的，现在没了，只能用那条殁河了，但那个就难太多了。”

　　“只能算他们倒霉吧。”沈云轻说道。

　　……

　　……

　　数日后。

　　甲院弟子在院内集合，准备偷溜出去摸鱼的李昊也被苏叶画叫住，乖乖回到座位上。

　　“明天是你们入院的第一次考验，去实地斩妖！”

　　苏叶画环顾众人，脸色平静地道：“武者必须经历厮杀、血与火的历练，我们已经给你们安排好关系，你们只需要前去报道，亲身参与就行，这样你们才知道，自己的武技面对妖魔时，有哪些缺陷，真正杀敌该如何交战。”

　　众人闻言，都是眼眸微微发亮，不少人跃跃欲试。

　　斩妖？

　　这是在场不少人心怀期待的梦想。

　　仗剑天涯，斩妖除恶，太帅了！

　　“这些任务有难的有简单的，你们最好量力而行。”

　　苏叶画拿出一叠纸，道：“每个任务，我们会根据难度，给予相应的学宫分数，这分数在黑白殿的武经楼里，能兑换兵器、宝药、功法、绝学！”

　　“但你们要自己审视自身的能耐，戒贪，也是对武者的一道考验。”

　　说着，叫来一个老生，将手里的纸分发下去。

　　李昊也拿到一份，随意看了起来。

　　上面全都是斩妖任务，分布在不同州，不同城。

　　能够打通各州各城地方关系，足见檀宫学府的人脉了。

　　这相当于是送学生们去大公司做实习考察？

　　忽然，李昊目光微凝，落在了一份任务清单上。

　　斩妖任务23：

　　祁州，入镇妖司，协助当地斩妖队伍，猎杀妖魔，由当地负责人给予评分。

　　满分10分。

　　祁州！