第56章 入江湖

“昊哥，你要选哪个任务？”

　　李元照看完任务纸，立刻对李昊问道，显然想要跟他一块儿，彼此照应。

　　“祁州这个。”李昊说道，眼眸中有一抹冷意隐没。

　　李元照扫了眼任务，没多想，点头道：“那我也选这个。”

　　“你们都要去祁州？”

　　旁边的杜秋月看了眼，立刻道：“能带我一个么，我也去那边。”

　　“还有我，我也去。”郑白连忙道，能够跟神将府的少爷一同执行任务，这是难得能蹭亲密度的机会。

　　若是能成为对方的好友，那可是天大的人脉。

　　“昊哥，你看？”

　　李元照选择先询问李昊的意思。

　　李昊道：“我无所谓。”

　　“既然昊哥没意见，那你们就一起吧。”李元照见状说道。

　　杜秋月跟郑白对视一眼，都看出彼此眼中的喜色。

　　此时，前方的苏叶画忽然说道：“现在说下规矩，每个任务最多只能有五个人领取，现在我来报数，第一个任务是去苍州镇妖司协办，解决一起村中妖物祸乱，学分是五点，谁要去？”

　　“我。”

　　“我。”

　　立刻就有七人抬手。

　　这些任务里，最高分的也就15分，难度也是最高，任务情报说极大概率会遭遇到周天境圆满妖物。

　　而这第一个任务，情报中只推测会出现周天境二重到五重的妖物，算是较为轻松的。

　　“人数超标，你们要么自行商议，要么以武道榜排名来抉择，排名靠后的换别的任务。”苏叶画说道。

　　七人面面相觑，有两人自觉地坐下了。

　　随后，苏叶画又陆续念出其他任务。

　　有意向的陆续举手挑选，有的任务三人，有的一人，还有的任务没人选，轮空了。

　　“昊哥，他们要去云州那边做任务，前不久那边刚清扫过妖魔，是去协助清扫余孽的。”

　　李元照对李运兄妹俩较为关注，见他们选择一个满分15的任务，脸上不禁闪过一抹忧色。

　　虽然在府内彼此看不顺眼，但毕竟是从小玩到大，也不希望对方出事。

　　“让他们注意点，别贪功冒进。”李昊瞥了一眼那兄妹俩，见他们一脸跃跃欲试的兴奋，皱眉说道。

　　“嗯。”

　　李元照点头，准备等会儿领取好任务再去关照下。

　　很快，苏叶画说到祁州任务。

　　李昊当即表态，李元照跟杜秋月、郑白，也都跟着纷纷举手。

　　与此同时，在另一处还有两人举手，一男一女。

　　“她也要去？”

　　杜秋月看到举手的少女，微怔一下，后者正是排在武道榜第四的任芊芊，宗师之女，剑法出神入化。

　　郑白脸色变了变，看向那少年，对方并非新生，而是老生，武道榜排名要高于他。

　　如今，就有六个人了，这意味着排在最后的郑白，只能退出。

　　当然，这里还有一个是武道榜垫底的存在，那就是李昊。

　　但他们之所以选择祁州任务，主要就是因为李昊的选择。

　　若是李昊退出，只怕李元照也要跟着退出。

　　郑白看向李昊，眼中流露出几分期盼，希望他能换个任务。

　　与此同时，任芊芊跟那少年也注意到李昊等人，任芊芊只是看了一眼，表情没什么变化，依旧平静如常。

　　而那少年却是愣住，旋即脸上露出喜色。

　　“人多了。”

　　苏叶画扫了一眼，道：“你们自行商议下，谁愿意退出，没人愿意的话，就按规矩来。”

　　任芊芊坐下，没理会，反正她是非去不可。

　　那少年目光掠过李昊，知道这位神将府的少爷，不是他能得罪起的，就算是武道榜垫底，但能来甲院，也不会差到哪去，只是没展露罢了。

　　他目光跳到旁边的郑白身上，微笑道：“祁州凶险，是我的故乡，我能给他们带路，要不，你退出？”

　　郑白脸色微变，这话一出，他若再坚持，就有些得罪人了。

　　“行吧。”郑白脸色变幻，很快收起情绪，对李元照跟李昊道：“那就祝你们一路顺利，以后有机会再一起。”

　　“那好吧。”李元照闻言，也收起劝说那少年的心，拍了拍郑白肩膀，以示宽慰。

　　“你在别处也要小心。”杜秋月说道。

　　郑白笑了笑，点点头。

　　虽然没跟李昊等人组队颇感遗憾，但毕竟只是开学第一次任务，以后还有机会。

　　确认完人数，苏叶画继续分发别的任务。

　　很快，所有人都已经挑选完成。

　　领取到相同任务的人，在苏叶画的交代下，聚集到一块儿。

　　“我们何时出发？”那少年叫余魏，认得杜秋月，但说话时却看向李元照和任芊芊。

　　“现在。”

　　任芊芊平静道。

　　杜秋月却是看向李昊。

　　“昊哥，你觉得呢？”李元照问道。

　　“现在吧，越快越好。”李昊说道。

　　“好，我去准备马车。”

　　李昊摇头：“准备五匹赤血马，马车太慢。”

　　李元照微愣，点点头。

　　余魏心头诧异，看李元照的模样，好像是李昊身边的小跟班一样。

　　但李元照可是武道榜第六，天资卓绝，听说是八等战体资质，比起那真正的天骄，也只是稍微逊色罢了。

　　等联络好府内，李元照走向另一侧准备下山的李运兄妹。

　　“昊哥让你们小心点，别贪功冒进。”李元照对兄妹俩说道。

　　李运挑眉，冷哼道：“你们管好自己就行。”

　　李知宁转头，看了眼另一处跟几人交谈的李昊，她眼眸微微闪烁，对李元照道：“谢元照哥，你们也是，要小心点。”

　　李元照咧嘴一笑，道：“知宁妹妹你也要保重。”

　　交代完，李元照返回到李昊身边，几人当即便下山出发。

　　骑乘赤血马，五人驰骋出青州。

　　少年配马，仗剑江湖，余魏跟李元照脸上都充满快意和兴奋，有种脱笼畅快的感觉。

　　“不愧是战场上的一等马，好快的速度，听说千金难买。”余魏看着路边飞驰的风景，忍不住惊叹。

　　杜秋月也是第一次骑乘赤血马，虽是老生，但终归只是个十八岁的少女，想在几个新生面前保持老生的淡定，但微微泛红的脸颊，却显露出其活跃激动的心思。

　　“赤血马是不卖的，私人购买可是死罪。”李元照说道，终是少年心性，眼底忍不住露出几分自豪优越。

　　余魏跟杜秋月眼中羡慕，有些人一出生，就站在了别人一生无法攀爬到的终点，这就是差距。

　　以赤血马的脚力，从青州抵达祁州，只需两日不到。

　　在青州城的高空中，一道乌鸦似的黑色飞鸟掠过。

　　鸟目将下方荒野官道上的五道快马身影倒映在眼底。

　　忽然，鸟目眨动一下眼眸，看到在五匹快马身影背后的四五里外，有两道身影前后紧随。

　　惊异的是，那两道身影都是纵身而行，并无骑马，但行动却颇显悠闲，竟能紧紧跟随不落半分。

　　鸟目再次眨眼，低鸣一声，飞入到更高的云端中。

　　随后，黑鸟从云端另一处穿插而出，急速坠落，飞入到某处森林内。

　　黑鸟落地，化作一个七八岁的孩童模样，头有冠羽，落地后便跑向前方的黑水潭前。

　　“玄蛟君，那人出来了。”

　　孩童冲黑水潭叫道。

　　声音传入潭底，忽然，平静如死水的黑潭中，陡然一道更为深邃的黑影轮廓浮现，随后骤然破开水面，露出一颗硕大的蛟头，微微吞吐芯子，满口獠牙，颇为狰狞。

　　“看清了么，是那刑武侯的孩儿？”

　　“认清了，我的千神目术绝不会认错。”

　　孩童略微哆嗦了下，连忙低头恭敬说道：“另外在他们后面，还有两人跟随，似乎是他们背后的人在暗中保护，一个是神游境，另一个……我看不透。”

　　随他话音落下，黑水潭搅动，另一道黑影陡然浮现，又是一条黑蛟，只是体格要稍微纤细些许，腹部有道白色鳞片。

　　“四年了，自从派咱们到这来刺杀那刑武侯之子，咱们已经等四年了。”

　　“自从那人族肉种刺杀失败，打草惊蛇，要进府太难了，实力太强的潜入，容易惊动李家一代，实力太弱，又难以接近那小子。”

　　两条蛟龙在口吐人言，随后身影一晃，从潭水里跃起，落地化作一对黑袍夫妇，男子面孔妖邪，女子脸颊妖媚。

　　二人似保留了一些蛇性，细长的舌头伸出，舔舐嘴唇下巴，同时露出笑容：

　　“他们肯定以为我们放弃了，但我们妖修行千年，最不缺的……就是耐心。”