第57章 袭杀

临近黄昏。

　　李昊等人沿官道一路驰骋，路上不时会遇到茶摊、小商贩等在道路边摆摊，供舟车劳顿的旅人歇脚。

　　途中还遇到镖局队押运，江湖游侠意气风发结伴去斩妖，以及沿官道旁勤勤恳恳种田的庄稼汉和小村庄。

　　道路两旁的翠柏笔直延伸，通往蓝天白云。

　　来到一处茶摊前，蒸腾的小笼包香味，让快马加鞭的几人勒住了马绳。

　　“要不先歇歇？”余魏殷勤询问道。

　　李昊听到李元照的肚子咕噜一声，显然也饿了，当即笑笑，道：“先去吃点东西。”

　　“天快黑了，这外面会不会不安全？”杜秋月略显担忧地道。

　　小茶饭的老板耳聪目明，听到这少女的话，笑道：“各位少侠放心吧，有四大神将府镇守边关，我大禹境内无妖，我老头子都不怕，你们还怕什么？”

　　几人看向李昊跟李元照，李昊笑着问道：“老板，神将府明明是五座，你为什么说是四座？”

　　“还有一座，听说不负责边关，估计是镇守皇城吧。”茶馆老头笑着道。

　　杜秋月低声道：“还好王寒不在咱们这里，否则听到这话，非得气死。”

　　余魏点点头：“天昭神将府镇守殁河，牺牲无数，结果世人却不知，就像还有很多人，甚至连你们李家镇守边关斩妖，也知之甚少，只知有神将府，却懒得分辨究竟是哪座神将府。”

　　说到这，他叹了口气，似乎在为李家不值，这话潜藏几分恭维心思。

　　李昊却没生气，只点头说道：

　　“老百姓的生活太苦，每日低头细数碎银几两，哪有闲心抬头，不知晓也正常，毕竟就算知道了，对他们的生活来说，也没什么变化。而且我们李家镇守边关，也不是为了世人称颂感激，只是因为边关需要我们，老百姓需要我们而已。”

　　听到他的话，还抱着恭维心思的余魏听得一怔，杜秋月不禁看向李昊，眼底有几分诧异，还有一份油然而生的敬意。

　　原先以为李昊只是浪荡子，但这番话却打破了他们心底的印象，同时对神将府的那层权威敬畏，也变得多了几分从内心深处的敬意。

　　旁边，怀里抱剑的任芊芊，抬头看了李昊一眼，目光在他俊秀白皙的脸颊上停留了一会儿，眼神多了几分温和。

　　“昊哥说的对。”李元照原先还有些不满，听到李昊这么一说，顿时有些激动起来。

　　李昊笑笑，拍了下元照的肩膀：“走，咱们进去喝茶，我请客。”

　　“别，哪能让你来，咱们是去祁州斩妖，等于是去我老家帮忙，我得先替祁州百姓谢谢你们才是，路上费用我包了！”

　　余魏逮住机会，立刻说道，同时走入茶馆招呼老板，叫上茶点和小吃。

　　“老板，天都快黑了，你真不怕妖吗？”

　　杜秋月倒一杯茶，却没直接喝，而是取出银针测了一下，表现老练，等确认无毒，才给几人冲洗茶杯。

　　“别地方也许有，但这条道上安全的很，老头子我摆摊几十年，从没遇到过。”茶馆老头笑道。

　　“你运气是真好。”

　　李昊不禁感叹。

　　大禹境内妖物袭人极少，但每年都有，对他们这些跟妖物打交道的人来说，听到的消息更是络绎不绝。

　　但老百姓消息闭塞，加上信息传播极慢，除非是某些轰动性大事件，否则小规模妖物袭人，基本没什么人知晓。

　　而且，这里面还有各地镇妖司的一部分作用，特意封锁了一些妖物讯息，避免造成恐慌。

　　毕竟，百姓安居乐业，才能使王朝更加昌盛。

　　若是妖物消息漫天飞，人心惶惶，谁还敢出门经商，运镖？就连耕田劳作，都会效率降低。

　　很快，吃喝的东西端上，小笼包的味道极好，李昊也吃了两笼，赞不绝口，跟老板探讨起制作的过程，听得其余几人一愣一愣。

　　李元照早已习惯李昊不同寻常的做派，反倒对旁边的任芊芊较为好奇，问道：“你为什么一直抱着剑，吃东西的时候不碍事吗？”

　　杜秋月跟余魏也看向这少女，哪怕是吃小笼包，也是一手抱剑，一手持筷。

　　任芊芊皱眉，抬头看了一眼李元照，似想到什么，沉默少许，才回答道：

　　“剑已经是我身体的一部分，我没感觉到它的存在。”

　　杜秋月羡慕地道：“听说领悟剑心，需要时刻跟兵器相伴，我以前也试过，但怎么样都不行。”

　　“你首先得喜欢上它。”任芊芊认真说道。

　　杜秋月苦笑：“我是喜欢的。”

　　任芊芊看了她一眼，没再多说。

　　究竟是否是真正喜爱，大脑也许不知道，但内心肯定知道。

　　所以才叫“入心”。

　　很快，几人吃好喝好，李昊跟茶馆老头聊的正起劲，都给老头聊得有些懵。

　　听这少侠说的头头是道，什么揉面加温水，发酵，肉馅该如何去腥增香等等……不是看那身打扮，他都以为对方是个厨子。

　　还是个经验老道的厨子。

　　“少侠，你也吃饱了吧……”茶馆老头勉强笑着，不愿再透露了，怕被李昊学去秘方。

　　李昊看出老头的抗拒，意犹未尽，正要告辞，陡然眼眸微眯。

　　他手掌一抬，攥住了一道乌光。

　　在他脚下的地面，却被这乌光带来的冲击力，震得凹陷了数寸。

　　李昊打开手掌一看，竟是一枚椭圆三角的鳞片。

　　他体内的神魂瞬间离体，如一道金光，唯有神游境才能看到，从其颅顶直冲而出，巡游天地。

　　很快，李昊就看到十五里外，一个面孔妖媚，下巴腮边有鳞片的美妇，站在树梢上，表情有些错愕地看向这边。

　　那乌光，跟她脸颊上的鳞片一般无二。

　　李昊眼底一冷，妖？

　　在树梢上，黑蛟美妇却有些懵，目瞪口呆。

　　自己御鳞十五里，居然没能将那人族小鬼斩杀？

　　他居然如此轻易接住了自己的攻击？！

　　“我有点事，去去就来，你们在这等我。”

　　茶馆里，李昊握着鳞片走出，对茶桌上的四人说道，旋即便脚步一迈，瞬息间消失在几人眼前。

　　正在喝茶漱嘴的余魏登时就喷了出来。