第59章 圣宫

“什么？！”

　　正要上前相助的李福，看到陡然坠落下来的黑蛟，登时呆住。

　　紧接着他急忙看向四周，先前那道一闪而过的乌光，他注意到了，是有外援相助！

　　他神游出巡，朝四周望去。

　　绝品炼神法，能神游十八里！

　　虽然李福终归不是李家嫡系，但因曾经立过一等战功，加上李天罡的相助，才兑换到李家的一门绝品炼神法，在神游境中亦算是强者级别。

　　此刻在巡视之下，十八里内一切尽收眼底，然而却没看到任何身影。

　　此时，那壮汉也反应过来，脸色顿变，立刻搜寻那相助的强者，但没找到，他顿知对方已经隐没身影，不愿暴露，当即感激地躬身拱手：

　　“多谢前辈相助，望前辈留下姓名，让魏风日后好报答救命之恩！”

　　声音传递十五里外。

　　许久，却没得到任何回应。

　　魏风不禁微微苦笑，想来能够一击必杀这头蛟龙的前辈，应该也瞧不上自己这点恩情，心中不免感到遗憾。

　　他转头看向李福，道：“这位前辈，莫非是你们神将府的？”

　　李福愣住，他还寻思是不是对方身后那位宗师出的手。

　　神将府……除自己外，应该没别人吧？

　　不过，难道是四院里派来的？

　　他心中疑惑，只好道：“不清楚，不过前辈愿意出手，此份恩情，我神将府记住了！”

　　说到后面，他同样对周围的天地，躬身行了一礼。

　　……

　　“我，我夫君的气息……”

　　三十里外，母黑蛟陡然瞳孔一缩，感受到远方那道浑厚磅礴的气息，在逐渐消失，最终完全消散。

　　她急忙看向李昊，却见对方神色自若，似乎只是随手甩出一颗石子，此刻正好整以暇地看着自己。

　　“你对我夫君做了什么？”母黑蛟颤声道。

　　“你觉得呢？”

　　李昊微微一笑，道：“你夫君恐怕是赶不过来了，你也可以死心了，要是愿意交代的话，我可以考虑放过你。”

　　母黑蛟浑身颤抖，它只能感受到夫君的气息在消散，却不知究竟发生了什么事，毕竟距离太远，超出它的神魂感知范围。

　　然而李昊的表现，却让它的内心极度不安。

　　“好吧，你想知道什么，人家都跟你说。”母黑蛟似在犹豫，忽然声音一转，变得娇滴滴的，尽显柔弱和无奈。

　　李昊挑眉，登时想到话本里一些妖物蛊惑人心的害人伎俩，这些妖族可不单单会蛮干，在弱小时还会妖言惑众，迷乱人心。

　　“别跟我来虚的，说说燕北妖族的情况，为什么一直坚持进攻？”李昊冷声道。

　　母黑蛟娇柔地道：“你先松开点，人家跟你说就是。”

　　“别磨蹭！”李昊轻喝道。

　　一团妖雾散去，母黑蛟又化形成先前的美妇模样，此刻身姿如蒲柳倒地，脸颊依然被李昊的脚掌踩着，尽显狼狈，但她的表情却柔弱妩媚，泫然欲滴地朝李昊看去：

　　“你就不懂怜香惜玉吗？”

　　“我对一条烂蛇可没兴趣。”李昊冷漠地说道。

　　黑蛟美妇眼中闪过一抹羞恼，她最恨别人将她说成蛇类，但此刻为脱身，她只好忍气吞声，柔弱地道：

　　“燕北的事情，我知道的不多，你先松开脚，我们慢慢聊好不好？”

　　她手掌竟慢慢摸着李昊的靴子，朝裤腿上抚去。

　　李昊感受到身下的撩动，冷声道：“我倒挺佩服你的，丈夫刚死，就想在这偷人。”

　　“嗯？”

　　黑蛟美妇一愣，骤然瞪大了眸子，呆呆地看着李昊：“你，你说什么？我，我夫君他……”

　　看到李昊冷漠的眼眸，她内心犹如重锤般，想到刚刚夫君急速衰退的气息，以及那枚射杀出的鳞片……

　　她的眼眶登时就通红了，脸上的柔弱消失，狰狞而疯狂地看着李昊：“杀我夫君，我要你死！！”

　　“我给过你活命的机会，你别不珍惜。”李昊说道。

　　“想知道燕北的事？你做梦！”

　　黑蛟美妇状若疯癫，发出咆哮：“我妖族立心誓，绝不可能背叛圣宫，你休想知道任何事情，去死，我要你死！！”

　　她张牙舞爪地朝李昊抓去，甚至张嘴撕咬李昊的靴子，身体再次翻滚，变化出蛟龙原形。

　　李昊微微皱眉，没想到对方知晓自己夫君死掉的消息，竟然会这么激动，难道妖类也有真感情？

　　眼看这条黑蛟发疯般卷动身体，李昊再次按住其脑袋，将其制裁。

　　然而，母黑蛟似乎已经失去理智，不停咆哮翻滚，李昊见状，只能送其上路。

　　随着一颗蛟首被砸烂，尖锐刺耳的咆哮声顿时嘎然而止。

　　李昊甩了甩手上的血渍，看了眼轻轻抽动的蛟尾，微微叹了口气。

　　没想到白费一番功夫，什么都没问出来。

　　至于那什么圣宫，以及燕北妖族谋划侵吞大禹的事情，想必自己那位十几年不见的老父亲，要比自己更了解。

　　摇了摇头，李昊没再停留，转身一步迈出，返回到官道茶摊外。

　　留在那里的蛟尸，后面跟随的福伯他们应该会找到，到时自会处理。

　　茶摊外。

　　看到从官道外悄无声息走来的李昊，几人都是一惊，余魏吓得蹦起来。

　　李元照一愣，急忙激动地迎上来，靠近李昊胸膛，低声道：“昊哥，你是不是已经继魂了？”

　　李昊微讶，顿时想到原因，笑着点了点头。

　　继魂么，早就继了。

　　“真的？！”李元照眼眸放大，激动无比。

　　李昊看着他眼底的兴奋，笑着拍了拍他的肩膀，道：“小事而已，没什么，你们吃饱了么？”

　　李元照早已习惯李昊的随性，他却不觉得是小事，低声激动地道：“要是大娘知道你继魂了，肯定会开心坏了。”

　　“嗯。”

　　想到那位雍容端庄的大娘，李昊的心底也有些敬意肃然，这些年只有大娘待自己，始终如一。

　　日久见人心，曾经初来还没适应这异世界的豪门环境，自己对人心看得浅了，吃过亏。

　　如今相处久了，各院娘子都是什么性子，他已经摸清。

　　比如领养元照的四娘，就不是个简单角色。

　　只是因为自己膝下无子，在府内极为低调，看上去温婉和蔼。

　　“李昊，你去哪了？”杜秋月看到李昊走来，不禁好奇问道。

　　“有只妖，去解决了一下。”李昊笑笑，本来没打算说，但想到即将去祁州斩妖，提前让他们紧张紧张也好，免得到时太过松懈，丢了小命。

　　“妖？”

　　几人都是一愣，任芊芊不禁朝李昊看来，凝视着他，似乎在确认李昊这话的真假。

　　茶摊老头错愕地道：“少侠，你说有妖？”

　　李昊对老头道：“老板，天快黑了，你也早些收摊回家吧。”

　　“真的有妖吗？”老头却好奇心很重。

　　李昊笑了，心底却同时又叹了一声气。

　　他也不知为何会叹气。

　　没再多说，见几人都吃喝好，便招呼他们上马启程。

　　赤血马上，等骑行一路，余魏跟杜秋月似乎感觉李昊又变得熟悉起来，因此胆子也大了，询问起李昊是否真的达到了继魂境。

　　李昊笑着点头，没有否认。

　　二人都是目瞪口呆，连连感叹，没想到甲院最强的弟子，居然就在身边。

　　马背上的抱剑少女，握住马绳的手指也微微用力了起来。

　　在李昊等人从茶摊走掉时，遥远的高空白云中，一道不起眼的飞鸟穿梭云雾，飞向远方。

　　而飞鸟的眼眸中，却蕴藏着深深的恐惧，它知道，自己必须将这个可怕的情报，带给燕北，带给白神君。

　　李家有子，年十四，疑似宗师！

　　毫无疑问，此消息一旦曝光，不知天下多少人会被震撼。

　　而圣宫里的长老知晓的话，也绝不会允许人族中再出现第二个乾道宫亲传。

　　在飞鸟跟纵马少年离去后，母蛟尸身所在的丛林中，李福跟魏风赶到，他们是寻着味过来的，这里散发出的血腥气味太重了！