第58章 三十里外斩蛟

“他他他……”

　　余魏顾不得喷在小吃碟里的茶水，指着李昊消失的地方，眼珠子都快瞪出，结结巴巴地想说话。

　　“人，人没了？！”

　　杜秋月也被吓得猛然站起，目瞪口呆：“他去哪了？”

　　旁边，任芊芊怔住，她目光迅速扫向四方，极其仔细，却没看到李昊的任何踪迹，连足迹都没有。

　　眨眼间，就在眼皮下，竟然就这么消失了。

　　显然，除非是某种她闻所未闻的障眼法，否则，就是李昊的身法速度太快，超出她的视线捕捉。

　　若是用这样的速度来进攻自己的话……她瞳孔微微收缩，攥住剑鞘的手指，略微用力了许多。

　　“他，他，这，这……”

　　余魏转头看向李元照，手舞足蹈，极不淡定。

　　“元照，你这昊哥，是什么修为啊？”杜秋月稍微缓过神来，忍不住看向李元照问道。

　　李元照同样傻眼，平日里跟昊哥相处，可没见他露过这样一手啊。

　　什么修为？昊哥不是走炼体的路子么，娘亲说炼体上限低，撑死就周天境了，能达到继魂境都难。

　　难道说，昊哥继魂了？！

　　李元照心头震动，他也不是什么都不懂，若是踏入继魂境的话，岂不是意味着昊哥能够接引天地能量，那就是经脉畅通的说明啊！

　　昊哥能修炼了！！

　　想到这种可能，李元照激动得放在桌上的手掌都有些颤抖起来。

　　……

　　与此同时，在另一边，十五里外。

　　黑蛟美妇震惊之际，不免怀疑自己是不是看错了，正在惊疑时，却看到李昊迈出小茶摊，紧接着如一道金色闪电般疾驰而来。

　　好快！

　　而且，是御身而行！

　　黑蛟美妇脸色骤变，惊骇无比，这可是十五里境的象征啊，这刑武侯的儿子，是十五里境？！！

　　他才多大？！

　　她的大脑有种短暂空白的感觉，本以为是一发鳞片十五里外轻松斩首结束的事，结果却出现这种匪夷所思的情况。

　　强烈的死亡阴霾瞬间笼罩，黑蛟美妇顿时清醒，来不及多想，下意识急忙转身便逃，想要先去跟夫君会和。

　　乌光一闪，她腾飞而出，要冲向远方。

　　但还未离树梢数百米，陡然间一道金光从天而降，从金光中伸出一只白皙修长的手掌，摁住了黑蛟美妇的头顶，紧接着笔直摁向数十米下的地面。

　　嘭地一声，地面砸出一个巨大凹坑。

　　地上，黑蛟美妇的脑袋被李昊的手掌摁在土坑里，面色狼狈。

　　黑蛟美妇惊骇欲绝，感觉脑袋上的那只手掌，宛如钢铁，像一千座大山压在身上，竟让自己有种不可动弹的感觉。

　　这怎么可能是十五里境能具备的力量？！

　　她发出尖锐的咆哮，如牛吼，如雷鸣，浑身黑色妖物散动，直接显露出原形。

　　一颗硕大狰狞的蛟首破雾而出，转头想要撕咬，但下一刻，妖雾中陡然伸出一只刺绣花纹精细的靴子，毫不留情地踩在了蛟龙的脑袋上，嘭地一声，将这颗硕大的蛟头，竟硬生生踩得垂进地面。

　　粗壮的蛟尾翻滚，从后方横扫而来。

　　李昊没有回头，仅仅是随意向后一挥拳。

　　伴随低沉的闷响，超出千万斤的力量，直击在蛟尾上，瞬间将鳞片打得凹陷脱落，尾巴狠狠反弹在地上。

　　痛苦的惨叫如兽吼般从脚下响起，但似乎嘴巴无法完全张合，声音极其沉闷。

　　清风一卷，将周围的妖雾吹散，李昊一只脚踩在蛟龙的头顶凹凸处，另一只手则撑在膝盖上，细细打量着脚底的蛟妖。

　　“偷袭我？你不是单纯想杀人吧，是谁派你来的？”

　　李昊眯眼，轻声询问。

　　他的声音中不见怒气，但母黑蛟却感觉浑身冰凉。

　　“你，你究竟是谁？”

　　它的嘴巴勉强才能张合，惊惧地问道。

　　仅仅一个照面，自己竟然就被彻底压制了，对方莫非是天人境？！

　　此刻她已经怀疑，它们刺杀的事情早已被神将府知晓，这是替身，是将计就计。

　　“茶摊那么多人，你一下子瞄准我，你难道不知道我是谁？”

　　李昊微微冷笑，他觉得自己除了外貌外，应该没什么别的地方比其他人显眼。

　　如果是针对神将府的话，那也算是有备而来了。

　　“你真是刑武侯的儿子？怎么可能，年龄不可能伪造，刑武侯的儿子今年才多大，十四岁而已，你可是十五里境！”

　　母黑蛟惊疑道，说到后面，她的声音中甚至夹杂了几分愤怒和委屈。

　　十四岁，十五里境？

　　就算是九等战体的顶尖妖孽，在这个年龄，能达到神游境就已经很恐怖了！

　　“你知道我爹？”

　　李昊挑眉，顿时想到七岁时遭遇的暗杀，眼眸眯起：“你该不会是燕北那边的妖族派来的吧？”

　　他本可在茶摊里就将这妖物反杀，但之所以亲自追赶过来，就是想了解下原由。

　　“你真是他儿子？！”

　　母黑蛟听到李昊这话，震惊得睁大了蛟目，使劲地往上看，想要再看一看这少年的面容。

　　李昊脚下略微用力一蹬，冷声道：“说说看，燕北那边什么情况，为什么会僵持这么多年，你们妖族是不清楚大禹朝的实力吗，就算没有我们李家，真让你们撕出缺口，其他神将府也会增员，还有大禹皇族亲自统帅的大禹军随时能出征，你们妖族就这么饥饿吗？”

　　“别说的你们人族好像铁板一块，攻下燕北，只是第一步罢了。”

　　母黑蛟冷笑，但随即意识到失言，立刻转为恼怒，道：“你这样的天赋，明明能拜入名山修行，名动天下，为什么要隐藏实力伪装成废物？！”

　　第一步？李昊皱眉，听上去，这袭击燕北的妖族势力似乎极大，想侵吞整个大禹？

　　怎么可能，那得需要多少妖族合力才行？

　　他凝视着脚下的母黑蛟，道：“隐藏实力？我只是平时没机会施展罢了，我十二岁时钓蛟，你又没看到，能怪我么？你若老实点配合的话，我兴许还可以考虑放你一马。”

　　“十二岁钓蛟？”母黑蛟一怔，心底顿时冰凉，震撼得说不出话来。

　　“想好没，你也修行不易，别轻易放弃。”李昊说道。

　　母黑蛟回过神来，心中惊惧，她此刻只有一个念头，就是自己一定要活下去，将这可怕情报带出去。

　　若是让白神君知道这孩子的天赋，就算没燕北战场的事，也会不惜一切代价将其斩杀，否则日后必成大患。

　　原本以为派它们夫妇过来，是小题大做，不想给对方留任何机会，结果还是远远低估了。

　　不是低估神将府的保护，而是低估了这猎物本身！

　　见黑蛟不吭声，李昊自语道：“也罢，想死么，正好很久没吃蛟肉了，今日就取你蛟肝一用，不知道你养的肥不肥美。”

　　母黑蛟瞳孔收缩，宛如恶魔在头顶低语。

　　只有妖吃人，这少年竟想吃妖，而且不是内丹，只是冲它的肝脏味道？

　　“夫君，救我！”

　　眼看李昊就要出手，母黑蛟急忙大吼。

　　“嗯？”李昊微怔，还有另一只？

　　他心中微凛，神魂从头顶飞出，巡查四周，很快，就看到在后方三十里外的一处山丘上，正爆发大战。

　　一头硕大粗壮的黑蛟，正跟两人交战在一起。

　　那与黑蛟战斗的二人，李昊早就注意到，跟随他们一路了，其中一位就是福伯。

　　而另一位却不认识，不是神将府的，他猜测应该是那任芊芊背后派来的人。

　　此刻，他们的战局极其凶险，福伯已经受伤，只能从旁协助。

　　“借你鳞片一用。”

　　李昊眼中闪过杀意，弯腰从母黑蛟头顶捻下一块蛟鳞，骤然甩出，化作一道疾驰的乌光，瞬间消失在天际。

　　母黑蛟看得一怔，旋即惊骇欲绝：“你，你在做什么？！”

　　三十里外。

　　正在激烈交战的二人节节败退，李福脸色苍白，没想到在这里竟会遭遇一头十五里境的大妖，他只有神游境修为，脱身都难，幸好有另一位十五里境的人相助。

　　但局势却极不乐观，他先前释放出的求援信号，被这大妖给吃掉了，只能想别的办法。

　　“去死！”

　　黑蛟狰狞低吼，咆哮着将那壮汉拍下山头，正要俯冲而下，将其撕碎，陡然，一道破空声而至。

　　“嗯？”

　　黑蛟惊疑转头，瞳孔中便看到一枚乌鳞，急速扩大。

　　嘭地一声，以无法避及的恐怖速度，直接刺入到眼球中，随后在其颅内快速搅动，将脑组织尽数破坏！

　　黑蛟猛地喷吐出大口鲜血，另一只眼中露出难以置信的骇然，那乌光它认得，是玄妹的鳞片，但怎么……

　　轰鸣声响起，黑蛟坠落而下，生机快速消失。

　　一鳞斩蛟三十里。