第66章 交情

苍羽城。

　　除镇妖司和城主府外，还有三大家族盘踞，里面以刘家为首，在苍羽城扎根了上百年。

　　另外的齐家跟赵家，是后来崛起，齐家是另一城家族分支迁徙过来，一代人在此地经营，短短数十年建下不小的基业。

　　此刻，妖物袭城的消息，已经传到三家的家主手中。

　　看到消息时，三家都有些震惊，苍羽城近百年来，还从未再出现过妖物袭城的情况。

　　闹得最轰动的，也就是三十年前，几只大妖入城发难，死伤无数，曾轰动一时。

　　但如今，也只剩下些老人还有印象。

　　“军报不会有假，老张你快去看看。”

　　刘家的家主刘顺清立刻派家族供奉前去打探虚实。

　　另外两家也都同时派人前往查探，很快就带回一条条真切的消息。

　　大批妖物正从北方出现，席卷而来，粗略估量至少有四五万的数量。

　　各类山精鬼怪混杂其中，显然是被大妖所统领。

　　这些妖物占据了官道，还封锁了另外几处的道路，听说在南边的商道上，有两家镖局被劫杀了，路上还找到藏在粮食里运输的珠宝。

　　妖物封道，大妖逼境，这是要攻城的势头！

　　“北方？难道不是黑风山脉的那群妖物吗？”

　　“这些妖物是疯了吗，胆子这么大，居然当真敢侵犯，难道不怕夏家降怒，将它们全都端了！”

　　“该死，越书洪在干什么，难道是他得罪了妖王？”

　　“有没有看到夏家的人？”

　　三大家族都有些慌了，四五万的妖物数量，这什么概念，整座苍羽城的军方守备力量，也就两万余兵马。

　　妖物数量多了一倍是次要，这些妖物既然打算袭城，自然有极大把握，准备万全。

　　而且能统御如此多数量的大妖，至少是神游境，甚至是十五里！

　　……

　　与此同时，北方，乌黑的妖云已经逼近过来。

　　山雨欲来，全城戒备。

　　随紫色狼烟点燃升空，四方城门全都封锁，值岗轮换的城防军，全都披上战甲来到了城头。

　　此刻，在北方的城头望去，不少士兵的脸色都变了。

　　只见那浓郁的妖云，墨黑中夹杂着一抹赤色，盘旋在北方上空，正在以惊人的速度逼近过来。

　　“这些妖魔是疯了吗，竟然敢袭城！”

　　许多的城防军都是难以置信，这里可是大禹，虽然是边陲之城，但并非最边境的城池，对方居然敢越过边境触犯，难道不怕惹怒皇室，派大军讨伐？

　　在他们担任城防军的数十年印象中，这些妖物除了在郊外偶有骚乱外，平时都不见踪影，哪里见过如此大的阵仗。

　　妖物袭城的消息，传遍全城，封锁的城门加上满城疾跑调动的城防军，消息想瞒也瞒不住。

　　家家户户都被喝令不得出门，街道上只剩下疾驰的马蹄声。

　　不少客栈酒楼、茶馆商铺中，也都关闭了门户。

　　有的人担忧妖物攻破城防，正忧心忡忡；有人则在抱怨，天杀的妖物，影响到自己做生意；还有的则已经让家里收拾金银细软，差遣伙计准备车马，随时准备弃城而逃。

　　不过，城内一些富饶人家，也有人托关系递话给城防老爷，询问有什么需要帮助的，愿意资助金银物资，共同抵御妖魔。

　　灾难之下，众生百态尽显。

　　此时，城主府中。

　　巍峨耸立的府邸后院，一处幽暗如地牢般的阴暗地下室中。

　　越书洪站在这里，凝望着眼前的一幅画。

　　他身材颀长，身穿儒袍，浑身自带书生气，但此刻面孔却有一半隐没在油灯的阴影中，无法看清。

　　这幅画中是一位女子，身穿轻绿罗裙，眼眸顾盼身姿，画工精湛，因此画上人儿栩栩如生。

　　忽然，一道黑烟自他背后的阴影中出现，轻微扭曲一下，变化成一道身材魁梧硕大的壮汉模样。

　　对方宽脸大眼，嘴角胡须浓密，眼眸在黑暗中，竟隐隐透露着几分红光。

　　“越兄，又在想弟妹呢。”

　　宽脸大汉微微咧嘴，似笑非笑。

　　越书洪没有回头，只是表情似乎微微触动一下，从思绪中回过神来。

　　他轻叹一声，道：“虎袍，你我相识多久了？”

　　“已有二十余年了。”宽脸大汉说道。

　　“二十年……”

　　越书洪轻声自语，道：“我今年五十三，三十岁那年，我踏入神游境，意气风发，任调到此地担任城守，转眼间，居然已经二十年了。”

　　曾经三十而立，仍腰间配剑的男子，如今，腰间却是空空如也。

　　宽脸大汉微微点头，眼中也有几分唏嘘，还有一丝羡慕和嫉妒：

　　“你们人族天生聪慧，立于万族之上，短短数十年，就能修炼到神游境，而我等妖族精怪，却需要数百年吞吐日月，才能修炼到这种程度，真是让我好生嫉妒啊！”

　　越书洪嘴角微微扯动一下，道：“但虎袍你可见过，我们人族中能有几位，是活到数百年的。”

　　宽脸大汉摇头，眼中略带几分不屑：

　　“达到神游境，都可活上近千年，但你们人族偏偏喜欢自寻死路，你看那些神将府的家伙，明明能够安逸长生，偏偏要在边境跟我们妖族死战，最后呢，全都年纪轻轻就死了。”

　　越书洪不禁笑了笑：

　　“是啊，这或许就是我们人族跟你们妖族的差别吧，大禹的亿万子民，十九州的广袤大地，每一寸土壤，都流淌了那些天骄们的鲜血。”

　　“因为有人死了，才有更多的人，能够活下来！”

　　宽脸大汉微微眯眼，道：“越兄，你应该不会像那些愚蠢的家伙一样犯蠢吧？”

　　越书洪转身，原先在油灯暖光映照下的半边儒雅的面孔，此刻也都隐没在了黑暗中。

　　“这二十年来，我给你们提供人族肉食，尽力满足你们的需求，为什么，最后还是要到这个份上？”

　　他的声音很轻，像在自语。

　　宽脸大汉深深凝视了他一眼，轻叹了口气，道：“此行也非我愿，那赤眉道人从闭关中醒来，正饿着呢，而且此行的目的，也并非完全是填肚子，针对你们苍羽城，其真正目的是夏家。”

　　“夏家？”

　　“没错，你求援夏家，夏家却不敢过来，只因他们正面临更加棘手的问题，不敢分心，这时候若是后方苍羽城失守，全城覆灭，必定会影响到他们，若是你们那位端坐宫廷上的帝王，因此触怒降罪夏家，那就更好了。”

　　宽脸大汉轻声道：“所以，苍羽城……你保不住的。”

　　越书洪深吸了口气，微微闭目。

　　原来，妖族在下这样一盘棋。

　　“越兄，我此行过来，是让你打开北方城门，苍羽城覆灭是必定的，你打开城门，我能帮你在赤眉道人面前说上几句话，给你条活路。”宽脸大汉说道。

　　越书洪睁开眼眸，脸上露出一丝笑容：“多谢虎袍兄。”

　　“你马上就办吧。”宽脸大汉说道：“我们的交情在这里，我肯定会力保你。”

　　“嗯。”

　　越书洪点头，旋即转身走到一旁，却不是书桌旁，而是兵器剑架旁。

　　“越兄？”

　　“虎袍兄。”

　　“原来如此。”

　　宽脸大汉眼底的红光炽盛了许多，嘴巴微微咧开：“越兄，你这样真的让我很伤心啊！”

　　“我也很难过，替你难过。”

　　越书洪轻笑道：“虎袍兄，这二十年的交情，我一定会用你的虎头，酿最好的美酒。”

　　“多谢了。”

　　宽脸大汉嘴里的牙齿渐渐延伸尖锐：“我也会慢慢品尝你的。”

　　随着二人身上的气息逐渐旺盛，彼此的神魂都显露出来，越书洪的神魂聚集在头顶，而宽脸壮汉的背后，却是隐隐露出一只狰狞硕大的猛虎。

　　“原来在这里。”

　　忽然一道声音在二人耳旁响起。

　　紧接着，地下室的上空陡然裂开缝隙，一道身影徐徐飘落下来，站在二人对峙的中央。

　　身穿玄服，手持残破乌刀，来人正是赶回城的李昊。