第63章 屠杀

听到李昊的话，众妖一愣，旋即都是大笑起来。

　　虽然它们看出李昊有点诡异，不像寻常镇妖使，但年龄摆在这，就算是顶尖妖孽，又能强到哪去？

　　它们这里可是足足有二十多位化形大妖，在妖族中，神游境才能化形，而十五里境，则已经能完全化形了，将自身妖躯毫无遗漏的掩藏。

　　“小鬼，你莫非被吓到失心疯了不成，就算是越书洪那老小子站在这，都不敢对我等不敬！”

　　那蛇身妖媚女子咯咯笑道。

　　“所以，谁是虎袍仙人？”

　　李昊再次问道。

　　妖媚女子见自己的话被无视，眼底闪过一抹恼怒，吞吐蛇信就要上前。

　　“你找虎袍何事？”巨熊却忽然平静开口道。

　　“也没什么大事。”

　　李昊甩了一下手里的刀，说道：“就是借用一下它的脑袋，祭奠我叔的英魂。”

　　巨熊感觉自己的谨慎是多此一举，还以为是来传讯消息的，它懒得再看李昊，轻声道：“吃了吧。”

　　这话是对其他众妖说的。

　　那妖媚女子闻言，率先便朝李昊急速游来，忽然笑靥如花，声音妩媚：“来，乖乖进我嘴里。”

　　妖气弥漫，她却撕开血盆大口，将妖媚的脸颊撑得变形。

　　魅惑之术施展，即便是继魂境都会被影响，心神失常，乖乖爬进它的嘴里。

　　但此刻，却是一道乌光掠过。

　　半张血口像被风掀起，竟仰面跌落，切口平整！

　　鲜血骤然喷洒出来，溅落一地。

　　其它众妖眼中的戏谑，骤然凝固，那蹦跳到李昊跟前不远的侏儒枯瘦老者，更是脚步一顿，怔怔地看着少年。

　　少年手里的斩妖刀已经不见。

　　乌黑的刀锋，悬在半空，随后如一抹暗影乌光，急速驰出，划出一道圆弧。

　　顷刻间，弧光所过之处，又有几头大妖的脑袋被砍下，连反应都没来得及！

　　这骤变来得太快，超出它们的反应和想象。

　　“既然不说，只好把你们全都宰了，做个祭台也行。”李昊轻声自语说道。

　　在说话时，那悬在半空中的乌黑斩妖刀却没停止，而是再次急速冲出。

　　“十五里境！”

　　“他，他是什么怪物？！”

　　众妖全都惊醒过来，骇然地看着李昊，顿时仓惶四处逃窜，想要躲避斩妖刀，但它们的身法速度哪有斩妖刀快。

　　御物四十里，绝不仅仅是超出十五里的2.5倍余，更是力量和速度的碾压！

　　就像有人投石二十米，有人百米，其臂力差距不言而喻。

　　何况它们还没达到十五里境，还无法御身而行，此刻有大妖已经选择舍弃肉身，直接祭神魂而逃，只要能保留下神魂，还能够再次夺舍其他肉身。

　　那端坐的巨熊脸色也变了，猛然起身，硕大身躯如小楼般，它紧盯着李昊，似乎想要看穿这少年的真身。

　　十五里境？这少年几岁？！

　　它没让手下众妖继续任由李昊屠杀，猛然出手，一道黑焰喷吐而出，在半空中化作黑色火龙，朝李昊张牙舞爪地冲去，竟也是十五里境。

　　李昊抬眼一扫，早就注意到这头熊妖的气息最强，不过，在他面前跟神游境相比。

　　差别不大。

　　嗖！

　　神魂之力覆盖刀身，瞬间劈开了火龙，直接斩在巨熊的脑袋上。

　　然而，巨熊的颅骨极其坚硬，刀锋只劈入半尺，就被卡住，无法寸进。

　　李昊一脚迈出，身影如瞬移般出现在吃痛的熊妖面前，在它骤然瞪大的惊恐眼眸中，抬起拳头猛地砸出。

　　超出千万斤的力量，凝聚在拳头上，在挥砸之下，所带来的杀伤力何止是千万斤，何况有御物之力推动，整个巨熊的身体顿时狠狠撞在后面靠着的石块上，将石块砸碎，径直向后飞出十几米，撞在了自己的山洞上。

　　鲜血从喉管里喷出，巨熊惊骇欲绝，它天生神力，力大无穷，自封巨力真神。

　　可眼下这少年所爆发出的力量，竟让它都感觉到恐怖。

　　那小小的血肉之躯，怎么可能有如此凶残的力量？！

　　李昊只是看了熊妖一眼，转而抬手一挥，卡在熊妖脑袋上的斩妖刀倒拔而出，随他目光扫向四周，斩妖刀化作乌光飞去。

　　那些四散逃跑的神魂，还未冲出数里外，隐没踪迹，就被斩妖刀追上。

　　单纯的斩妖刀无法伤到这些神魂，但上面有李昊的神魂之力，足以将其神魂劈开！

　　一声声惨叫，从各处传来，有些惨叫都没发出，嘎然倒地。

　　原先二十多位大妖聚集的恐怖山头，顷刻间，就只剩下熊妖一只。

　　其余的大妖，要么身体被劈开，要么身体软绵绵倒地，神魂消散在数里之外。

　　徐徐微风从山林间拂过，让山头散发的浓郁血腥气味，灌入到熊妖的鼻腔中，它有些窒息。

　　熊妖第一次感觉自己所在的山头，竟有如此难闻的气味，让它肠胃翻涌，有种呕吐的感觉。

　　恐惧到想呕吐！

　　“你，你是天人宗师？！”

　　望着少年缓步走来，熊妖眼神中的恐惧难以掩藏，仅是刚刚一拳交手，它就知道，哪怕是十五里境，自己也不是这少年的对手。

　　差距超乎想象的大！

　　它此刻已经怀疑，这少年是某位返老还童的宗师。

　　“我刚杀的这些妖物里，有虎袍仙人么？”

　　李昊走到熊妖面前，停步驻足，微微抬头望着这只跌坐在地上依然如小楼般巨大的大妖。

　　熊妖此刻哪还不知道，是虎袍招惹了这恐怖少年，对方是来寻仇的。

　　“虎袍……”

　　它心中怨恨，念头忽然快速转动起来，咬着牙道：“虎袍不在这里，它在北方。”

　　“北方？”

　　李昊挑眉，怀疑地看了一眼这只熊妖：“你这外面的妖物还有很多，你最好别撒谎。”

　　熊妖脸色微变，立刻道：“我绝没有骗你，虎袍虽然是我们黑风山脉的，但它脑子灵活，办事能力强，就让它去北方了。”

　　“去北方作甚？”

　　“我们打算联合北方，攻下苍羽城，让它过去是协助的。”熊妖喘着粗气说道，将赤眉道人的身份隐藏。

　　北方还有妖？

　　李昊怔住，镇妖司的情报上，对北方却没什么记载，那边一直都风平浪静。

　　“北方有多少妖？”李昊立刻问道。

　　“跟我们这差不多。”

　　“你们为什么要攻打苍羽城，犯我大禹，是什么下场你们知道吗？”李昊喝道。

　　熊妖心中苦笑，你们斩妖人又为何要斩妖，不都是挑软柿子捏么，谁知道这苍羽城竟然有眼前少年这样的怪物。

　　当然这话它不可能直说，只好露出被逼无奈的神色，道：“我们虽然是妖，但也只是为了填饱肚子，跟你们人族吃牲畜是一个道理……”

　　李昊眼眸一冷。

　　提到吃，他心底的杀意顿时涌起。

　　“只是为了吃么？”李昊忍着杀意，盯着熊妖，想打探出点情报。

　　熊妖感受到李昊的杀意，心头一颤，试图学人族那套，弱势时便讲起道理：

　　“世间万物，都是为了生存，我们也是，你们人族也是，这一点我们应该没做错吧？”

　　“谁跟你分辨对错，我只问你，攻打苍羽城，就是为了吃吗？”李昊压抑着怒火说道。

　　攻打苍羽城是赤眉道人在主导，熊妖虽然听说过一些别的原因，但此刻自然不可能跟李昊说，否则还怎么讲道理？

　　“要不是为了生存，我们也不会做这种事，冒这样的风险。”

　　熊妖此刻仿佛化身儒门书生，跟李昊继续探讨大道理：“天地育万物，万物都有生存的权利，不是么？”

　　李昊深吸了口气，再次问道：“虎袍是什么模样，是虎妖么？”

　　熊妖怔了怔，显然眼前的人族没将它的道理听进去，这让它心底有些慌：“没错，虎袍是虎妖，修行近千年了。”

　　“好。”

　　得到自己想要的，李昊微微点头。

　　还没等熊妖反应过来，陡然他猛地跃起，一拳砸出，震在熊妖的眉心，力量的穿透将其脑髓破坏。

　　熊妖微微张嘴，带着错愕和难以置信，眼眸却渐渐无神，软倒下来，扑通一声如巨石滚落，侧倒在了地上。

　　跟妖物讨论对错？

　　李昊根本没这心情。

　　何况，跟对错相比，自身的立场更为重要！

　　面对这周围数不清的白骨骷髅，他怎么可能对熊妖说上一句：

　　对，你没错。

　　管你他妈错没错，老子是人族啊！！