第64章 祭奠

解决掉这只熊妖，李昊注意到旁边山洞里有动静。

　　等他神魂巡查时，就看到是七个衣衫褴褛的幸存者，有男有女，都是二十到三十岁左右，没有小孩跟老人。

　　七人手脚用锁链拴着，另一端穿过一块大石中间的眼缝里，除非能将大石拖拽，否则根本无法脱身。

　　似经历过某种恐怖的事，七人的表情都有些恍惚，脸上写满恐惧，有的人表情已经呆滞，浑浑噩噩。

　　李昊暗叹一声，御石击断铁索，将他们释放。

　　但手脚上的锁链不在了，似乎还有别的锁链拴着他们。

　　七人在微微愣神后，却是茫然四顾，依然呆在原地，没有任何逃跑的行动。

　　有人似乎想到什么，竟瑟瑟发抖起来，缩在地上，慌慌张张地将击断的锁链抓起，主动缠绕在自己的手脚上，嘴里不停念叨哀求：

　　“不要吃我，不要吃我……”

　　已经被吓破胆了。

　　李昊微微沉默，他不习惯安抚人，觉得还是给他们点时间自己清醒，顺带趁这时候，他将外面的事情都处理干净。

　　只见他随手御物，将这些妖物的尸体全都聚集到一起，筑成高台，码放的四四方方，整整齐齐。

　　“林叔，徒弟无能，只能以这些妖物，祭您英魂！”

　　李昊手掌一翻，从背后取出一个酒葫芦。

　　随后拧开葫芦嘴，将酒水倒洒在尸身祭台前。

　　面前的是尸身血海，但他脑海中浮现的，却是那座晚霞灿烂的庭院。

　　是那个汉子饮酒唱杀诗的夜晚。

　　是那个汉子看到自己无法吸收筑基药液，悲伤垂头的午后。

　　也是那个秋季，落叶掉在棋盘上，二人对弈的嬉笑怒骂。

　　李昊摇晃了一下酒葫芦，里面还剩一口，他仰头饮下，轻轻说了一声，林叔，干杯。

　　随后，他收起酒葫芦，转身拎着斩妖刀，走向了外面的树林。

　　在这座延绵百里的山脉中，还有数以万计的妖物，仅仅是周围，就聚集了数万之多。

　　嗖！

　　李昊的身影站在一处树梢的叶子上，神魂从颅顶冲出，驾驭斩妖刀，穿梭到绿海树林中，扫荡四方。

　　一头头匍匐或沉睡，或觅食，或是嬉戏的各种族妖物，尽数被一道乌光划过，斩去了生命。

　　乌光在山脉间如飞针般穿梭，洞穿一只只妖物的身躯，这些妖物察觉到凶险，惊慌地四处逃窜，但乌光的速度更快。

　　若是寻常十五里境，未必能如此轻松斩杀，但李昊的御物范围跟速度，是寻常十五里境的数倍，而且他还没有动用特殊手段。

　　聚集在这山脚下的数万妖物，惊骇欲绝，不知道发生了什么事，只是本能地奔腾逃窜，还有的则冲向山顶，想询问大王发生何事，但还未上山就被斩下脑袋。

　　整座山峰都在剧烈震动，宛如地震。

　　四散而逃的妖物，才逃出十余里外，就被全部斩杀击毙。

　　鲜血染红了灌木，也染红了大地，如涓涓河流，顺着大地的皱纹，流向地势低洼处，汇聚成这条山脉的血泪！

　　神魂归体，乌光也落入手里。

　　李昊看了一眼。

　　斩妖数万，刀锋已卷。

　　若非神魂覆盖，这柄刀早已折断，也难以贯穿某些肉身坚厚的妖物身躯。

　　他没有就此停下，而是手里拎着卷锋的乌刀，朝远处数十里外掠去，那里还有一些妖物，没能察觉到这里的情况，仍在自己的巢穴附近游荡。

　　既然来了。

　　那就除尽吧。

　　……

　　……

　　“果然有妖物聚集！”

　　黑风山脉的高空中，一道金光极其隐晦地飞掠在云雾中，正是宋月瑶的神魂。

　　她自身则在山脉外面沿途潜行，神魂腾空，巡查整座山脉的情况。

　　一路上，她已经看到不少妖物的踪影。

　　在离城较近的这头山脉，还只是偶见妖物，且妖气稀薄，只是刚刚成精的小妖，不足为惧，一些手持箭弩的猎户，兴许都能将小妖吓退。

　　但随着深入，却看到大片氤氲的妖气笼罩山林，数量越来越多。

　　“越城守没说错，这里的确有妖物聚集，而且非常明显！”

　　宋月瑶眉头紧皱：“但为什么，情况确凿，越城守还没自信如实禀报，请夏家来援助呢？”

　　她想不明白，难道越城守不害怕这些妖物暴起袭城吗？

　　还是说夏家不愿前来，彼此有过节？

　　但苍羽城若失守，百姓伤亡惨重，越城守跟夏家都将被问罪。

　　她想不明白，感觉这里面情况有些复杂。

　　此刻，随着不断深入，没过多久，她就来到了黑风山脉深处。

　　沿途遇见的顶多是继魂境的妖物巡山，被她轻易躲过，没有暴露。

　　忽然，眼前的山林中，飘荡来一阵阵的腥风。

　　宋月瑶脸色微变，脚步停下，用神魂向前小心探查。

　　很快，她便看到了匪夷所思的一幕。

　　山林间竟血流成河，几乎所有水源处，都被鲜血染红，附近倒着妖物的尸体。

　　宋月瑶怔了怔，本以为这股腥风是妖物逮捕残害的人族所致，没想到竟是妖物自身的血！

　　她面色惊疑，这里发生了什么事？

　　犹豫了下，她让神魂小心翼翼潜伏前行，很快，她来到一些妖物尸体附近，快速检查了下，便发现都是新留下的伤口，死亡时间不超过一个时辰。

　　有人在斩妖！

　　宋月瑶脑海中冒出这个念头，心头震动，莫非是镇妖司的另一位巡抚使？

　　苍羽城的镇妖司只有一位巡抚使，神游境，跟越城守一同守护这座临近边境的城池。

　　而她属于空降兵，临时的，职务不会长久挂在苍羽城里。

　　惊疑中，宋月瑶让神魂在前面探路，若是能遇到对方，倒是能彼此协助，看看此地情况。

　　然而，随着继续深入，宋月瑶的脸色却越来越震撼。

　　沿途都是妖尸！

　　遍地都是！

　　密密麻麻，她神魂巡游所见，至少上万！

　　这里聚集的妖物数量密度，绝对堪称是小规模妖潮了，但最令人震惊的却是，这些妖物都死了！

　　能够统帅如此多妖物的，必定是大妖！

　　那大妖呢？

　　宋月瑶没跟那位巡抚使交过手，但眼前看到的情况，她自问，换做自己是很难办到的，也没有这个勇气。

　　随着神魂前行，她看到越来越多的妖尸，比先前还要多，其中不乏一些身躯硕大的妖物，有些身躯已经变化，有化形的迹象，赫然是接近神游境的妖物，但无一例外，全都死了，而且伤口出奇一致，都是被锋利之物贯穿要害。

　　很快，宋月瑶来到了一处大山前。

　　她依稀能看到，山顶有浓烈如云的妖气在酝酿！

　　如此可怕的妖雾，绝对是大妖，而且从妖物颜色来看，数量还不止一头！

　　她心惊胆战，有种想要转身撤退的冲动，但那山脚下遍地的妖尸，以及山头诡异的寂静，却让她心底冒出一个不可思议的念头。

　　她忍着恐惧，让神魂悄悄腾飞，收敛气息，朝山头的妖云下望去。

　　这一看，她表情呆滞。

　　由二十多只大妖的尸身堆积的肉台，伫立在山顶，码放的整整齐齐。

　　微风拂过，还能看到一些大妖凝固的眼珠，里面残留着死前的惊骇和恐惧。

　　宋月瑶浑身僵硬，震撼得说不出话来。

　　大妖的数量比她预料的还多，但居然……全都死了！

　　这些可都是神游境的大妖啊，谁能将它们全杀了？！

　　那位巡抚使？不可能，对方也只是神游境。

　　想做到这种事，就算是顶尖神游境天骄都很难，除非是十五里境的强者！

　　是夏家派来的将军吗？

　　还是路过的某位宗门高手？

　　宋月瑶回过神来，忽然注意到山顶洞窟中，有几道身影在慢慢地走出，她仔细一看，是人族，从狼狈的模样来看，似乎是幸存者。

　　她迅速动身冲上山顶，来到这些幸存者面前。

　　“你们都是被妖物抓来的吗？”宋月瑶看到这些幸存者，立刻开口询问道。

　　本以为这些幸存者看到她的镇妖服，会得到安全感，谁料他们看到宋月瑶，却都是身体一颤，哆嗦了起来，眼中露出如见妖物般的恐惧。

　　“别，别抓我们！”

　　“求求您，放我们走吧！”

　　几个幸存者竟崩溃般跪下，拼命磕头大哭起来。

　　宋月瑶惊愕。

　　她脑子有些一时间反应不过来，过了片刻，才怒道：“你们胡说什么，我是镇妖巡抚使，就是来解救你们的。”

　　“饶命，大人饶命啊！”

　　幸存者只是不停磕头求饶。

　　宋月瑶看得无言以对，心想莫非都被妖物吓疯了不成？

　　既然如此，她多半也问不出什么，那位高人斩妖后却不在此处，多半也看出这些幸存者早已疯了。

　　不过，这些大妖明显刚死不久。

　　想到此处，宋月瑶顾不得再理会几个幸存者，迅速催动神魂，巡游四方。

　　很快，她看到一条血路，沿途都是妖尸。

　　她连忙追赶过去。

　　没多久，宋月瑶刚跳上一处树梢，就停住了。

　　只见前方的一处山林空地上，竟遍地都是妖尸，全都是猿妖，似乎是个族群。

　　但此刻全都被斩杀。

　　鲜血汇聚在地面，而在这些妖尸中央，却站着一个少年。

　　身穿镇妖司最普通的镇妖使玄服，手里握着一柄残缺破烂的斩妖刀。