第69章 明月升，真态

看到从天而降的李昊，正被妖群震慑的李元照等人都是错愕。

　　余魏张大了嘴巴，眼珠子都快瞪得凸出，见鬼般地看着李昊。

　　“你们也在这？”

　　李昊没想到会在城西遇到他们，不是去做巡查任务了吗，怎么会跑这来？

　　看了眼崔凡，对方一脸苦相，显然极不情愿。

　　李昊又看了看魏风，对后者并不陌生，尾随一路的汉子。

　　“你……”

　　魏风怔怔地看着李昊，他是十五里境，自然分辨得出，这御空而来的二人，并非是越书洪为主导，而是眼前的少年。

　　这位他跟李福一路上尾随保护的家伙，居然是十五里境？！

　　境界比李福都高？！！

　　这他妈究竟是谁保护谁？

　　魏风有种脑子发懵的感觉，他在神游境时就下山闯荡了，也算见多识广，看到的天才数不胜数，但……这么小的十五里境？

　　闻所未闻！

　　都说神将府里的子嗣，都是妖孽，但再妖孽，也没达到这种程度吧？

　　“妖物来了！”

　　这时，不知是谁紧张地说了句。

　　众人的目光顿时看向城头外面，那里急速奔跑的妖物，已经来到了弓箭手的射程范围内。

　　“放箭！！”

　　此地的守将也是中年人，继魂境八九重左右，立刻大声吼道。

　　无数的箭矢如黑雨般射出，这是特制的箭矢，有辟邪克妖的效果。

　　箭雨洗礼下，登时有不少妖物受伤，但更多的妖物却是顶着箭雨继续冲来。

　　“镇妖法阵！”

　　守将再次大声怒吼。

　　只见十多位身穿玄袍的镇妖师匆忙来到一处城头高台，他们各自祭出自身的继魂，继魂的模样各不相同，彼此手握手，魂力在波动中相连，似乎要保持某种平衡，施展阵法。

　　李昊望着逐渐临近，已经冲到城墙近百米的妖物，他转头看了一眼，目光落在任芊芊手里的配剑上。

　　“借你的剑一用。”

　　李昊说道。

　　任芊芊回过神来，愣愣地看了李昊一眼，她还是有些无法相信李昊刚刚展露的恐怖修为。

　　此刻见李昊伸手借剑，她下意识地攥紧了手里的剑鞘，问道：“你会用剑？”

　　一路骑马纵横而来，她并未见对方佩戴任何兵器。

　　“会一点。”

　　李昊点点头。

　　初入江湖，太过匆忙，未曾佩剑。

　　若再入江湖，他自然会记得带上府里那柄二爷给的宝剑。

　　任芊芊有些迟疑，剑客的剑从不离身，何况她爱剑惜剑。

　　但此刻战况凶险，她知道李昊修为高绝，却没有兵器。

　　略犹豫一瞬，她还是将剑递向李昊。

　　噌。

　　李昊随手拔出了这柄剑，秋水似的长剑出鞘。

　　刹那间，剑刃震荡，如同苏醒的剑鸣，泛着雪白吞吐的剑芒，嗡嗡作响。

　　李昊提剑转身，一步踏出，立于城头之外十几米的半空。

　　他悬空而立的身影，顿时引起了城头上众多将士的瞩目，都是惊骇，凭空而停，这是十五里境的标志啊！

　　他们的城守越大人，也仅仅只是神游境，不曾十五里！

　　“明月……升！”

　　李昊轻声呢喃。

　　五年来，他自然也翻阅了《海无涯》后面的三招剑术。

　　海无涯一共四招。

　　分别是潮汐、断江、明月升、海无涯。

　　此时此刻，他手里施展出这门绝顶剑术的第三招，仅次于绝招的一式。

　　明月升！

　　刹那间，整个城头上的众人，都仿佛间看到了一轮明月，从李昊的手掌中升起。

　　那柄雪亮的长剑，竟已消失，只剩下璀璨银白的明月，浑圆而耀眼，从李昊的手里凝聚，随后如在海面上徐徐升起，飞向前方的妖群。

　　层次，真态！

　　在众人都沉浸在这轮明月的美轮美奂中时，明月卷入到妖群中，随着月辉的绽放，刹那间，那席卷而来的无数妖影，像被光芒驱散的黑暗，竟如潮水般褪去。

　　但实际上并非退散，而是消亡！

　　“这剑术……”

　　任芊芊的瞳孔收缩，俏脸上露出骇然震惊之色，她难以置信地看着那持剑的少年背影。

　　那仿佛神迹般的明月，让她震撼到无以复加。

　　那竟然是……剑术？！

　　同样震撼的除了任芊芊外，还有越书洪跟魏风。

　　越书洪此刻才知晓，李昊先前斩杀虎袍真人时，根本没用上全力，甚至连十分之一的力量都没用。

　　仅是这璀璨华丽到极致的剑术，就足以惊动整个祁州了！

　　“这剑术……”魏风双目失神，任芊芊的父亲就是剑道宗师，但即便如此，他似乎也未曾见到师傅，施展过如此惊艳的剑法。

　　清亮而夺目的明月，在这城西的战场上，是如此的吸引目光，当那如梦似幻的明月消失时，众人才渐渐清醒过来，随后才猛然意识到，此刻自己仍处于战斗中，仍在战场之上！

　　但等将士们纷纷拉弓挽弦时，忽然全都呆住了。

　　只见城头前方数百米的射程内，哪还有什么妖物？！

　　地上只剩下千疮百孔，残缺破烂的妖物尸体！

　　以及遍地如泼洒般的妖血！

　　一剑，竟清空了近一里范围中的妖物！

　　原先妖物乱嚎，尖锐怪叫的战场，顷刻间，竟寂静得落针可闻！

　　不光是城头上这些将士们呆住了，远处还准备冲锋的妖物们，也都被吓懵了，一往无前如雪崩般的势头，竟硬生生停了下来。

　　众多妖物面面相觑。

　　在这些妖物中，也有大妖统领，是神游境，跟虎袍仙人相同层次。

　　但此刻，对方的眼眸中，却透露着骇然和恐惧。

　　那独自踏出，悬步于城头上的少年身影，随意地提着剑，却宛如一尊绝世剑仙，立在那里。

　　不可侵犯！

　　李昊看了一眼停滞不前的群妖，二话不说，将剑抛出，以神御剑。

　　飞剑一转，如金光般暴射而出，瞬间就带走十几只妖物的性命。

　　此时，冰封般的群妖这才回过神来，全都尖叫着四处奔逃，原先的偌大攻势，竟转眼间瓦解，荡然无存！

　　城头上的众多将士俱是目瞪口呆，骇然地看着这个少年的背影。

　　那道背影，在此后的二十年，都无法从他们心头抹去，难以忘怀。

　　飞剑如金针，急速斩杀大量妖物，包括那妖群中的神游境大妖，想要收敛气息躲藏逃跑，但同样被李昊注意到，剑影一闪，就将其脑袋切下，神魂斩灭。

　　在他面前，大妖跟其他寻常妖物，似乎没什么区别，都是一击毙命！

　　此情此景，让城头上的魏风都看呆了。

　　他即便亲自出手，也绝不可能有李昊这般威势，那御剑的速度太快了，比自己足足快了两三倍不止！

　　他登时想到那被乌光射杀的蛟妖，如出一辙。

　　这就是……他们路上躬身朝拜的前辈吗？

　　李福究竟在护送一个什么怪物啊？！！