第67章 随我去斩妖

急匆匆赶回苍羽城上空时，李昊已经看到北方大片的妖云卷压过来。

　　但他第一时间没去北方，而是先去城主府，想了解情况。

　　结果神魂搜寻之下，却看到城主府内的这一幕。

　　“镇妖司？！”

　　与此同时，越书洪跟宽脸大汉也都注意到李昊身上的玄服，都是一怔。

　　虽说是镇妖司，但却是最普通的镇妖使。

　　不过，从李昊的出场来看，绝不可能仅仅是普通镇妖使。

　　“你是……”

　　越书洪的眉头皱起，他可不记得城内镇妖司中，有这么年轻的少年强者。

　　李昊却没理会这位城守，而是转头盯着宽脸大汉：“你叫虎袍？虎袍仙人就是你吗？”

　　宽脸大汉微微咧嘴，露出狰狞的笑意：“没错，就是你虎爷我，小子居然知道我的名号，看来在这苍羽城外，我也是小有名气了。”

　　李昊攥着刀柄的手指微微用力，刀柄也随之缓慢变形。

　　他深吸了口气，道：“七年前，你在祁州国道上伏击过一位校尉，还有印象么？”

　　“嗯？”

　　宽脸大汉挑眉，眼眸中顿时浮现出几分寒意：“你说的是那燕北军中人？你跟李家有什么关系？！”

　　见对方承认，李昊眼眸中的杀意再也无法克制：

　　“我姓李！”

　　虎袍仙人瞳孔微微收缩，浑身的气势顿时暴涨几分，目光越过李昊，森然地看向越书洪：

　　“越兄，看来这小子刚刚已经窃听到咱们的交谈了，现在该怎么办呢？”

　　“你跟我们妖族勾结的事败露，今日就算你能从我手里脱逃，也一样身败名裂，按照你们大禹的律法，跟妖物勾结是什么罪，你应该知道吧？”

　　它的眼神变得凶悍：“要不，你将这小子宰了，老哥我原谅你刚刚的一时头昏。”

　　越书洪的眼神同样变得凝重，盯着李昊的背影。

　　但片刻，他微微摇头，冷笑道：“虎袍，我若继续听你的，就是真的昏头了，今日不是你死，就是我亡，咱们当初结交时可是说过，要同年同月而死！”

　　“呸，蠢货！”

　　虎袍仙人吐了口腥臭唾沫，狰狞地道：“你们人族这些短命鬼，想跟我同生共死也配！”

　　说话间，猛地朝李昊率先扑去，背后的猛虎神魂咆哮一声，如雷鸣低吼，足以将继魂境当场都震昏厥过去。

　　但这势若惊雷的咆哮，却只是微微掠动李昊额间的黑发。

　　他的眼眸漆黑深沉，像看不见光。

　　在虎袍仙人硕大身躯急速扑到近前时，才陡然抬起手。

　　嘭地一声，五指张开，按住了虎袍仙人的额头，然后狠狠往下一压，撞在了脚下坚固的石板上，将石板砸裂。

　　这交手在瞬息间发生，如电光火石，还未来得及拔剑协助的越书洪，抬起半只的脚掌，硬生生僵在了半空。

　　锋刃卷裂的斩妖刀，在李昊手里倒转提起，狠狠插在了虎袍仙人的脖子侧面。

　　虎袍仙人震惊，难以置信地抬头，这股巨力，这样的身手，怎么可能？！

　　但他对上的却是一双冰冷至极的眼眸。

　　“我不会让你这么轻易死掉的。”

　　李昊的声音如低语。

　　在说话的同时，他也用行动证明了自己的话。

　　刀锋顺着虎袍仙人脖子边的皮肉，猛然划去，竟将其肩膀，后背虎皮，全都撕裂了下来。

　　烹饪道，剥皮炖汤！

　　这是最常用的食材剥皮手法，娴熟到几近于道！

　　骤然剥离的皮肉，让虎袍仙人发出狰狞痛苦的咆哮。

　　它的喉咙里传出虎啸，浑身的肌肤裂开，黑黄色的绒毛疯狂生长出来，显露出原型。

　　随着它的原型展露，地下室都显得拥挤起来。

　　那背后的硕大虎妖神魂，冲李昊咆哮而来，但李昊的背后，却浮现出他的神魂。

　　身躯跟李昊相近，只是轻轻抬手一掌，便将那虎妖神魂的脑袋拍穿。

　　狂暴的掌风，让虎妖神魂倒退出去，等脑袋再次凝聚出来时，神魂都稀薄了许多，虎妖神魂的眼眸中透露着骇然和恐惧。

　　无可匹敌！

　　“当初你是怎么杀死林叔的，今日我会让你慢慢偿还。”李昊一字字说道。

　　他手里的残刀在神魂覆盖下，依然锋利，显露出原型的虎袍仙人，脑袋被李昊的一只脚踩在额头上，竟无法抬起，犹如钉在脑袋上的钢钉！

　　它身躯扭动，疯狂挣扎，想要从李昊的脚底下挣脱。

　　这时，李昊眼中金光微闪，蓦然施展出肉身道上镶嵌的棋谱力量，虎压！

　　《虎压》：肉身力量小幅提升，具有威吓！

　　若是嵌入剑法中，将提高剑法的力量和威势。

　　此刻在李昊的释放下，他浑身竟爆发出千年大猛虎般的威严，如山林之王，眼眸中射出万兽臣服的寒光。

　　被李昊踩在脚下的虎袍仙人，感受到李昊浑身散发出的恐怖气息，不由得浑身一颤，双目呆滞。

　　它有种被虎王按压的感觉，竟提不起半点反抗之心。

　　它浑身如筛糠般哆嗦颤抖，浑身的剧痛，却让它激不起半点的凶性了。

　　“饶命，饶过我，我错了，我什么都愿意干，您让我当您的家仆也可以……”虎袍仙人颤抖着哀嚎道。

　　李昊没有言语，只是手里的锋刃快速切割，一身完整的虎皮，被他从头到尾剥离了下来。

　　虎袍仙人痛得生不如死，却只是趴在地上瑟瑟发抖，不敢逃跑。

　　旁边，越书洪已经看得面目呆滞，这还是那个二十多年来，在他面前始终傲慢的虎袍仙人吗？

　　剥皮，剔骨，切筋！

　　鲜血如河流般，从虎袍仙人硕大的身躯上渗透出来，它浑身血淋淋，说了无数哀求的话语，但李昊都不为所动。

　　如此血腥、残暴的画面，深深地冲击着越书洪的大脑，他感到浑身发寒，有种颤栗的感觉。

　　随着蹂躏近半时辰，李昊将已经血肉模糊，只剩下一口气息的虎袍仙人，斩下了脑袋。

　　他将残刀插在虎袍仙人的后背胸膛中，拎着那颗眼珠子充满恐惧呆滞的虎头，冷漠地道：

　　“七年前，这虎妖伏击我李家之人的事，你可有参与？”

　　越书洪身体一颤，虽然少年没有回头，但他却能感受到那覆盖全身的寒意。

　　事到如今，他已自知难逃一死，惨笑着道：“我虽有死罪，但陷害忠良的事还干不出来。”

　　李昊冷声道：“那跟妖物勾结，暗中送人族给妖物当口粮，是你干的吗？”

　　越书洪脸皮微微抽动，点头道：“不错，都是我做的，给这些妖物送人，残害自己的同类，都是我做的。”

　　他自嘲般说道：“起初我只是送它们一些死囚犯，当废物利用，后来死囚犯数量不够了，它们逼的紧，只能送它们一些山贼、甚至是平民了。”

　　“为何？”

　　李昊转头，凝视着他。

　　“为何跟妖为伍是么？”

　　越书洪苦笑，眼中略带唏嘘：“刚调任过来，我也想扫清周边妖物，澄清寰宇，但后来才知道，人力终有穷尽，这些妖物杀不完，它们繁衍的速度太快，数量又多，大禹朝已经不是数百年前的无敌王朝了，这些年，已经渐渐有颓势……”

　　“我四处申请外援，申请兵马，可都石沉大海。”

　　“谁能救苍羽城？”

　　他惨笑一声，看向李昊：“若不给他们送人献祭，死的只会更多，我越某能力甚微，唯有背负全城罪孽，才可保住这一城百姓！”

　　“我知道，今日我死罪难免，也不奢求什么，但愿……我还能埋葬在这苍羽城，那便足以，还望……公子成全！”

　　说到这，他竟撩起官袍，双腿跪了下来。

　　同时，也摘下了自己头顶的城守乌纱帽，搁到一旁。

　　散乱的头发撩拨在脸颊旁，已是鬓边沾泪。

　　李昊站在油灯的暖光下，俯视着那光芒没有照到的中年人脸庞，看得到对方流淌在脸上的热泪。

　　他微微沉默，收回了目光，淡漠道：

　　“你的确该死，但你的罪由朝廷定夺，不归我管。”

　　“如今大妖压境，你既然还有力气，那便……随我去斩妖！”

　　说罢，拎着那颗硕大虎头，将其放到旁边的桌上，转身离去。