第68章 大义

城西。

　　一处破旧的大宅院中，偏屋有焚烧痕迹，院里水池腐烂，长满杂草绿苔。

　　此处已无人居住。

　　院内，身穿玄服的李元照等人在崔凡的带领下，拎着各自兵器，在这大宅院里四处搜寻起来，寻找妖踪。

　　但显然，此处妖物早已离去，没任何收获。

　　就在崔凡准备让几人收工时，忽然有一只灰雀飞来。

　　崔凡诧异，抬手接去。

　　灰雀乖乖停落，腿上系着一卷纸条。

　　手指搓开纸条，崔凡细细看去，顿时脸色骤变。

　　“怎么了？”

　　余魏在旁边不远，连忙问道。

　　崔凡攥紧了纸条，脸色难看：“巡查任务结束了，刚接到消息，有妖物袭城，让咱们先去城西的城防处集合，看看怎么调配。”

　　“妖物袭城？”

　　几人都是一愣，吃惊不已。

　　即便是久居境内深处，他们也知道妖物袭城是多么严峻的事情。

　　“那我们赶快去！”李元照率先反应过来，立刻说道。

　　崔凡脸色变幻不停，想不通怎么会有妖物袭城。

　　难道是情报夸大？

　　只能先去城西看看再说。

　　“走。”他招呼一声，带头就要离去。

　　陡然，两道身影急速飞掠而来，从天降落，紧接着一前一后奔赴过来。

　　“芊芊！”

　　“元照！”

　　赶来的正是魏风跟李福二人，妖物袭城的情况，他们已经知晓，也看到了北方聚集的大量妖雾，事态极其严峻。

　　“魏叔？”任芊芊一愣，显然没想到魏叔居然会跟随自己过来。

　　她心思灵巧，很快就猜到，对方多半早就暗暗跟随，一路上都在暗处保护自己。

　　这让她的眉头微微皱起，心中有些无奈，自己是出来历练的，父亲居然还放心不下自己，今后如何能独当一面？

　　“福伯？”

　　李元照也愣住，旋即就明白，福伯是放心不下昊哥。

　　“昊儿呢？”李福四处一扫，没看到李昊的身影，连忙问道。

　　李元照老实地道：“昊哥中午吃太撑，去茅房了。”

　　“这家伙，怎么这节骨眼儿不在。”李福顿时有些焦急心烦起来。

　　崔凡颇有眼力尖，顿时明白这二位强者是这些小家伙们背后护送的强者，心中暗暗感叹羡慕，他恭敬地开口道：

　　“二位前辈，刚接到消息说有妖物袭城，是真的么？”

　　“怎么，你还信不过你们城里的情报吗？”李福看了他一眼，没好气说道。

　　崔凡碰个钉子，有些悻悻然，同时不免暗暗心惊，这情报居然是真的，这可是百年不遇的大事啊。

　　“真有妖物袭城？数量多吗？”

　　任芊芊连忙问道。

　　李元照等人也都十分关心。

　　魏风轻叹了口气，道：“这妖物早有蓄谋，只是你们来的不巧，刚好赶趟儿了，芊芊，你随我回去吧，我可保你出城。”

　　任芊芊摇头，立刻道：“我不走，我是出来历练的，这是难得的机会，魏叔，以你的实力也不能将妖物击退吗，你可是十五里境，足以镇守大城！”

　　魏风脸色复杂，道：“我窥见那妖雾中，有一道极深邃的妖气，应该也是十五里境，而且属于十五里境中极强的存在，至于暗处还有没有隐藏别的妖物，暂且未知，若我孤身在此的话，倒是愿意去碰碰，但小姐你……”

　　“你不用管我，我自会保护好自己。”任芊芊立刻说道。

　　魏风摇头：“这妖物数量众多，我受师傅的委托，我的职责就是保护好你。”

　　“魏叔，你怎么……”任芊芊不禁有些气急。

　　旁边，李福听到魏风的话，眼神复杂，他对李元照道：

　　“去找到你昊哥，跟他一起，哪都别去，我马上传讯回府，可惜这里是夏家的地盘，但现在也顾不得僭越了，我要去北方帮忙，否则这座城池很可能失守。”

　　说到这，他转身对魏风道：“魏兄，劳烦你顺带照拂一下我李家两位小辈，这份恩情，李家会记住的！”

　　魏风闻言，没有推脱，能够得到李家的恩情，也是十分难得的机会。

　　反正照看一个小家伙也是照看，三个也是一样。

　　“行，李兄当真要去北方御敌吗？”魏风说道。

　　“身为将门，哪有遇妖逃离的事，虽然这是夏家的管辖地，但让我遇见了，就不能不出手！”李福郑重地说道。

　　魏风目光微微肃然，对他拱拱手：“李兄大义，你尽管去，只要我不死，我一定照看好他们！”

　　“好，有你这句话我就放心了。”李福点头。

　　有十五里境照看，比他自身还要稳妥，他当即便对李元照道：“元照，一定要听话，哪都别去，找到昊儿！”

　　说罢，见李元照重重点头，他当即便纵身向远处冲去，奔赴向北方。

　　魏风目送李福远去，当即对李元照道：“走，去找你兄弟。”

　　李元照此刻也担心起李昊的安危，连忙点头，目光却看向崔凡。

　　崔凡苦笑道：“既然如此，先去会和，再去城西看看？”

　　魏风摇头：“守城是你们的事，我只负责保护我们家小姐，还有李家少爷，其余事我不会参与，至于这考核学分，你随意就行。”

　　在“随意”二字上，口吻明显加重了几分。

　　他可不是李福，有将门那道身份束缚在，在此地想走便走，想留就留，全凭心情。

　　崔凡哑然，连忙道：“巡逻任务已经结束，他们的表现都非常好，我自然会如实打分，只是……”

　　魏风冷笑，知道对方想将他绑在这座城上，当即便要冷言喝斥，却听任芊芊大声道：“魏叔，我要去守城，我不会让这些百姓就这么被妖物残害的！”

　　“小姐你！”魏风变色。

　　任芊芊猛然拔剑，横亘在自己手臂上，肃然地看着魏风：

　　“魏叔，你要是敢打昏我将我带离这里，我醒来就自断一臂！”

　　“小姐……”魏风感觉心脏在抽搐，知道小姐涉世未深，仍心肠柔软，但这也太固执了。

　　他叹了口气，道：“行，我先陪你看看情况，若情况不对，小姐你必须听我的话，否则，我会直接将你带回山上，由师傅处置。”

　　任芊芊微微变色，点头道：“好！”

　　二人约定下来，当即也不再停留，迅速从大宅院里动身，赶回镇妖司。

　　但镇妖司内人影匆匆，总部早已人去楼空，询问里面一个留守的库房人员，才得知镇妖司所有人，都分别前往城池四方，听从城防军的调配了。

　　“昊哥，昊哥！”

　　李元照在镇妖司大喊，四处寻找李昊的身影，却没找到。

　　与此同时，黄色狼烟从城头升起。

　　这是遭遇战斗的信号。

　　任芊芊变色，道：“来不及了，我们先去城西，魏叔，你用神魂帮忙看看，李昊人在哪里。”

　　魏风点头，心中却没有太紧张，路上遇到的那位李家前辈还未出现，先前李福敢离开，多半也是因为还有那位前辈暗中看守。

　　那可是能轻松斩杀两位十五里境蛟妖的存在，若愿意出手的话，这城池妖祸都能解决。

　　在魏风跟崔凡的带领下，几人前往了城西城头。

　　魏风展露实力，在城防军将领客客气气的恭请下，带着几人登上了城头。

　　刚上城头，他们就看到外面的荒原上，奔赴来大量妖物。

　　这些妖物从较远处的山林间冲出，似乎跟北方妖物联合，准备同时破城。

　　“这么多妖！”

　　看着众妖奔腾的画面，李元照跟任芊芊几人都是脸色煞白。

　　不怪他们，就算是一些城防军老兵，此刻也都是忍不住哆嗦，心脏突突直跳。

　　奔跑而来的妖物，少说有数千只，体型巨大，模样狰狞，有的在半空化作妖雾滚滚席来。

　　此情此景，当真是妖魔乱舞。

　　那尖锐的怪笑声，已经让不少人听得头皮发麻。

　　“魏叔，还没找到昊哥吗？”

　　李元照脸色略显苍白，急忙对身边的魏风问道。

　　魏风正要回答，陡然目光一动，转头望去，便看到两道身影疾驰而来，一前一后。

　　当看到前方的玄服少年身影时，魏风顿时愣住了。

　　如果没看错的话，那少年正是他一路跟随的那个神将府小子！

　　但对方，此刻竟然御风而来？！

　　在魏风惊愕的目光下，李昊带着城守越书洪，御空而来。

　　李昊也注意到了李元照等人，顺势降落在几人面前。