第60章 巡抚使

“蛟龙！”

　　看到丛林内的蛟龙尸身，脑袋已经破碎，二人都是错愕。

　　他们此刻身上还有不少从黑蛟身上割下来的宝材，有增加功力的内丹，还有逆鳞、蛟牙和利爪等炼兵材料。

　　因为取材，才导致耽搁了一阵，没想到在这里竟然还有一头？！

　　二人顿时就想到先前暗中出手相助的前辈，这头蛟龙，多半是那位前辈所杀。

　　看周围丛林的环境，并没有太多树木倒塌，战斗并不激烈，可见是压制性的。

　　“两头蛟龙入境，怎么会出现在官道附近，要觅食的话也是去偏远村庄……”

　　李福皱眉，陡然，他瞳孔一缩，急忙丢下全身的鳞片以及等身高的蛟牙，向前冲去。

　　在冲去的同时，他头顶的神魂祭出，巡游天地，顺着地面的马蹄印急速追赶。

　　魏风也反应过来，脸色骤变，顾不得取材，直接御身而行，转眼间就追赶到李昊等人先前所处的茶摊前。

　　这里，茶摊老头正在收摊。

　　天色已经黑了，远处的天边乌云降下，似有一场大雨。

　　“老人家，你这里先前可有几个骑马少年过来？”魏风急忙道。

　　先前他们远远跟随在李昊等人后面，但被半途伏击的蛟龙拦截下来，爆发大战，导致跟李昊他们拉开了距离。

　　本以为那蛟龙是在伏击他，想要吃他的血肉，没想到还有另一头，而且出现在另一处，这只能说明……这两头蛟龙不是冲他们来的，而是李昊等人。

　　“哦，他们啊，已经走远了。”茶摊老头看到魏风，颇感诧异，笑着说道。

　　“走远？”魏风怔住，他们没出事？

　　他顾不得询问，直接御身追赶，亲自探查。

　　很快，神魂巡游，看到了前方官道上五道纵马身影，等看清后，他心底的一颗大石落下，长舒了口气。

　　太好了，看来是那位前辈出手及时，才让那只黑蛟没来得及出手。

　　他心中暗暗庆幸，同时又有些无奈，他直觉这两头蛟龙不是冲小姐来的，而是冲那神将府的二位少爷。

　　毕竟神将府镇守边关，深受妖族记恨，会派两头蛟龙潜入暗杀似乎也能解释得通。

　　此行小姐跟神将府混在一起，也不知是好是坏。

　　不过先前出手的前辈，多半也是神将府的人，想到这点，他心中又略微放心些许。

　　想到李福还在后面，他转身回到茶摊前，看到李福急匆匆跑来。

　　“他们没事，别担心。”

　　魏风立刻宽慰道。

　　李福闻言，长松了口气，要是李昊出什么事，他就太失职了，无颜再回神将府。

　　“二位要喝点茶么？”茶摊老头已经收摊到一半，笑着说道。

　　二人哪有心情喝茶，李福对魏风道：“劳烦你先去看着点他们，我即刻传讯回府，让府里来收拾蛟尸，至于那颗内丹，等此行结束再给你送去。”

　　“好说。”魏风摇头：“还得多亏那位前辈出手，否则你我都得出事，这蛟龙宝材理应归你们神将府，话不多说，我先去照看小姐了。”

　　“好。”

　　二人匆匆分别，茶摊老头看得微微摇头。

　　“怎么都是这种急性子，毛毛躁躁的。”

　　……

　　……

　　一路星夜兼程。

　　两日后。

　　李昊等人抵达了祁州境内，又骑行半日，来到了他们要执行斩妖任务的苍羽城。

　　这座城邑面积不大，在祁州数百座城池中，只能算是中等规模，周围有十几个乡镇，数百个村落，人口四五百万左右。

　　余魏早有执行任务的经验，临近入城前，提前释放出飞鸟传讯。

　　当他们入城时，立刻有城主府亲卫过来迎接，态度热情，尤其是对待李昊跟李元照。

　　余魏跟杜秋月看得暗暗羡慕，他们以前来执行任务，可没有这样的待遇，都是不咸不淡地客气几句。

　　没多久，五人就被接引到本地镇妖司中。

　　刚到镇妖司，几人就看到熟人。

　　“是她！”

　　杜秋月一眼就认出，穿着镇妖官服的宋月瑶，有些吃惊，没想到对方也来执行任务，而且分配到他们这里。

　　李元照等人也认出此女，是那日来甲院寻人的，听说是黑白殿里最顶尖的天骄之一。

　　此时，宋月瑶正跟着另一个少年，以及两个中年人急匆匆踏出镇妖司的大门，似乎要出去执行任务。

　　看到前来报到的李昊等新人，宋月瑶只是轻轻一扫，略微点头，便快速离去。

　　那少年却是脸露诧异，等看到李昊等人后面牵着的赤血马时，眼神微动，对几人柔和地笑了笑：

　　“如今城外妖祸频繁，几位师弟要小心哦，有什么需要的可以来找我。”

　　说完，对几人挥挥手，也迅速跟上宋月瑶和另外二人，消失在街道。

　　“是黑白殿的宋师姐跟田师兄，他们居然也来了，不过宋师姐的官服，居然是镇妖巡抚使！”

　　等宋月瑶等人走后，余魏惊异地低声说道。

　　在一般的城池，镇妖巡抚使已经算是手握大权，仅次于城主的存在了。

　　杜秋月感叹道：“宋师姐是天人之姿，如今已经是神游境，足以坐镇一城，穿上巡抚使的官服也正常。”

　　“宋大人可厉害了，昨日刚来这里，就斩了一头数百年的妖物。”

　　接引五人的中年镇妖师面露敬色地说道。

　　随后带几个人进入镇妖司，叫人送来官服。

　　“苍羽城很乱吗，居然刚来就遇到妖物。”杜秋月诧异问道。

　　镇妖师名叫崔凡，对待李昊等人颇为客气，道：

　　“近日妖物越来越猖狂，我苍羽城地处于祁州接近边境的地带，因此常年都能看到一些妖物的影子，不像其他内城那么安逸，不过你们放心好了，你们初来斩妖，只需要跟着镇妖师四处巡逻就行，没什么危险。”

　　显然，镇妖司对待这些前来历练的天才，十分照顾。

　　何况此行里还有两位是神将府的少爷，上面早已关照过，绝不能让他们涉险。

　　听到对方殷勤的话语，余魏跟杜秋月都是心中微喜，有李昊等人的面子，估计他们能轻松得到满分评价，拿下十个学分。

　　“我们是来斩妖的，不是来游玩的。”

　　李元照却是面色一肃，出身将门，从小熏陶的都是恪守纪律，他皱起眉头道：“你们正常应该怎么安排，就怎么安排，要是没妖物杀，我们来还有什么意义？”

　　正要开口的任芊芊微露诧异，看了眼李元照，旋即又看了看李昊，眼神有些变化。

　　想到先前茶摊中李昊吐露的话语，又听到李元照这话，她心中对这些神将府的认知，彻底发生了一些改变。

　　余魏跟杜秋月愣住，面面相觑，不禁暗自苦笑，略感几分惭愧尴尬。

　　“唔……”崔凡没想到拍马屁拍在马腿上了，果然这些豪门少爷就是难伺候。

　　真让你去斩妖？你以为是怕你劳累吗，我是想保住自己的玄服啊！

　　要是李昊等人出事，谁知道神将府会不会降怒，虽然不能对镇妖司怎样，但要针对镇妖司里的某些没背景的小人物，那就跟碾死蚂蚁没什么区别了。

　　“不愧是神将府的人，这份铁血，我崔凡敬佩！”

　　心中腹诽，但崔凡却竖起大拇指，一脸赞叹钦佩，似乎真被李元照的话所打动。

　　这让少年的脸上不禁露出几分微笑和自得，同时也愈发骄傲几分，为自身的较真而骄傲。

　　李昊看到对方职场老练的模样，就知道元照这话是白说了，这也不能怪别人谄媚，实在是他们的身份太具有压迫性了。

　　对他们来说斩妖是赚功名，对这些人来说，可能是谋生，既是职责，也是生活。

　　很快，五套官服送来，从袖纹和木牌来看，给他们的官服都是镇妖使。

　　在镇妖司中，通力境为镇妖使徒，周天境才能担任镇妖使，而继魂境，则是镇妖师。

　　再往上就是巡抚使了，也就是宋月瑶所穿的那身官服，地位极高。

　　“劳烦前辈，给我们一份近日来妖物出没的全境情报。”李昊对崔凡说道。