第62章 一人包围众妖

镇妖司的伙食很好，除李昊外，李元照等吃惯山珍海味的人，也都是大口干饭，吃饱喝足。

　　用崔凡的话来说，我们斩妖人随时要面临生死凶险，总不能临死前还是个半肚子的饿死鬼吧？

　　很合理。

　　吃饱后，休息半刻钟，崔凡就拿出下午要巡查的地方，指给李昊等人看，随后让他们准备一下，到外面集合。

　　要巡查的地方先前有妖踪出现，已经被解决，这次是去排查遗漏，相当适合带新人。

　　等到集结时，崔凡却只看到李元照跟任芊芊等四人，不由得诧异询问：“还有一位呢？”

　　“昊哥说他去茅房，让咱们不必等他，至于任务评分的话，让崔师傅你看着给就行。”

　　李元照将李昊的话如实转达。

　　崔凡哑然。

　　旋即心中苦笑。

　　果然是大家族的少爷，来这里只是游玩长见识罢了，还好自己也没当真。

　　这年头谁较真谁吃亏。

　　“行吧。”

　　崔凡没多说，领着四人就出发了，一路上则在心底搜刮着，该找个什么理由给那位少爷打满分。

　　总之，打低分是不可能打低分的。

　　宁可说自己失职，都不能打低分。

　　毕竟人家受影响的只是上学，自己受影响的却是下岗。

　　……

　　……

　　苍羽城四四方方，四面环山。

　　在城东三十里外，有一条山脉横亘在通往苍羽城的大河上，山脉延绵数十里，峰峦叠嶂，树木茂盛。

　　阳光难以穿透硕大树叶，使得林中湿气较重，即便是大白天，也有种鬼影森森的感觉。

　　在山脉附近如泥点子般，散落着一些村庄，每个村都有几家猎户，靠山吃山，以打猎为生。

　　所谓水暖鸭先知，大山里危不危险，这些常年打猎的猎户们最为清楚。

　　自从几个胆大不信邪的猎户残肢被人从山里捡回来，就再也没人敢上山了，连拾柴火都只能在山麓下捡捡。

　　此刻，一道身影却急速掠过山脉的上空，向前快速飞去。

　　身穿镇妖使玄服，这人正是李昊。

　　去茅房只是借口，巡查这种事，用不上他，那位崔师傅也不可能真正带他们去斩妖，就算有，也只是练手的小妖。

　　至于学分什么的，他更不在意，黑白殿能够用学分兑换的东西，他李家都有。

　　那门顶尖绝学，可不是一点学分就能兑换的。

　　他来到这黑风山脉，只有一个目标，就是找寻那只妖物的下落。

　　虎袍仙人。

　　……

　　沿途经过，李昊注意到脚下的山林中，有不少妖物的身影晃动，还有山精鬼怪潜伏。

　　但都是小妖，妖气较淡。

　　达到继魂境，就能够窥探到妖气。

　　通过魂相的视野，能看到天地间的能量，而这些游离的能量就像积雪，会落在山河万物上，长久沉淀，就会粘黏住。

　　竹子、石头、动物，都有“气”覆盖。

　　只是极淡，而且纯粹，像毫无异色的薄雾。

　　但踏上修行的武者就不同了，气息如炉火般旺盛，根据修行的功法不同，气息的颜色还会出现变化，像神游境乃至十五里境的气息，就像星光般耀眼，不刻意收敛的话，相隔数里外都能看到。

　　妖亦是如此。

　　但一般有道行的妖物，大多都会隐藏妖气，混迹在人群中，不易察觉。

　　此刻，在这黑风山脉中，就有各色氤氲飘荡，深浅不一。

　　李昊头顶金光飞出，神魂向前巡游，打探情况。

　　……

　　山脉深处，一处怪石嶙峋的山洞前。

　　硕大的石块上，靠着一头身高四五丈，半人半熊的妖物。

　　它脚边散落着皑皑白骨，屁股下相对平整的石块边缘，垫着些许破烂皱巴的人皮，浓烈的恶臭弥漫在周围。

　　在旁边还有其他姿态各异的身影，有上身妖媚女子模样的长蛇，有长着枯瘦脑袋的爬虫，还有下身是洁白婴儿小腿，腰身却是蜈蚣模样的怪物。

　　“巨力真神，我们黑风山脉已经集结到小妖两万余，精怪八百，化形有二十五位，随时能配合赤眉道人，将那苍羽城吃下！”

　　一个身躯蜿蜒面孔妖媚的蛇女，脑袋在半空中摇晃着轻佻说道。

　　她眼眸中露出馋意，吞吐蛇信，似乎有些迫不及待。

　　“等吃空咱们就撤，望川山那边已经打通，随时能离开。”另一只头发稀疏的干枯老者笑嘻嘻说道。

　　“要等时机。”

　　巨熊的脸孔充满野蛮的气息，但声音却很平静：

　　“等赤眉道人率领北边的那些家伙先上，咱们再出手，那姓越的家伙前半月偷偷给夏家传讯，还好赤眉道人有办法，夏家暂时不可能来的。”

　　“这么久了，终于能好好饱餐一顿，舒服！”

　　“那姓越的送来的肉种，质量是越来越差了，这次我非要吃了他。”

　　“呵，那可轮不到你，虎袍大人早就预定了呢。”

　　巨熊也瞥了一眼说话的狼妖，冷漠地道：“那姓越的是虎袍的兄弟，只能给它。”

　　“我就是说说嘛，我怎么可能跟虎袍大人抢食。”狼妖连忙讪讪笑道。

　　在它们交谈时，忽然间，巨熊似乎察觉到什么，抬头看向树林处。

　　那里，一道玄服少年，腰间佩刀，掀起路旁的杂草，缓步走入到这盘踞众多大妖的山头。

　　此时此刻，其他妖物也都惊觉过来，居然有人族靠近，而且离得这么近，他们竟都没能发现！

　　“好多妖……”

　　李昊目光环视，从这些大妖身上逐一扫过。

　　它们的气息只是略微收敛，却没有完全隐藏，如黑夜里的烛火般显眼。

　　等看清这里炼狱般的景象时，他的脸色也不禁变了变，很难想象，这里有多少人被残忍宰杀了。

　　“镇妖使？”

　　众妖看清李昊的打扮，都是一怔。

　　袖口的龙纹，玄服上的图案数量，都说明，对方只是一个镇妖使。

　　就这，居然敢来到它们跟前？

　　“嗯？是送肉种的吗，但前几日刚送过，而且……你身边也没肉种啊。”

　　一个吱吱怪笑的老头，身材矮小如侏儒，朝李昊这边蹦蹦跳跳地走来，但眼神却很谨慎。

　　李昊知道妖物口中说的肉种，指的是什么东西。

　　送肉种？

　　他微怔，顿时察觉到这话里蕴含着极不可思议的讯息，令人悚然。

　　脑海中闪过诸多念头，李昊扫视众妖，问道：“你们，谁是虎袍仙人？”

　　“来找虎袍的？”众妖诧异。

　　那枯瘦老头咧嘴道：“小鬼，你胆子挺大啊，难道不怕我们吗？”

　　“怕？”

　　李昊慢慢地抽出腰间的斩妖佩刀：“你们的胆子也挺大，被我包围了，居然还不跑。”