第61章 黑风山脉

“全境情报的话，要镇妖师才能查看。”崔凡说道。

　　镇妖使也能单独带队斩妖，但只负责乡村小镇。

　　不过，他说这话的目的，并非是拒绝李昊，话音一转便笑着道：“但你们远道而来，斩妖心切，这要求我自然不能不答应，几位请随我来。”

　　说着，就带李昊等人进入镇妖司的一处偏房中。

　　这里有看守的人员，崔凡与其极为熟络，打个招呼，就带着几个人进入里面。

　　在房间，悬挂了一幅地图，是苍羽城地界堪舆图，涵盖周边十几座小镇和众多村庄。

　　崔凡从货架上抽出一份书册，转身递给李昊。

　　“这就是近半年内，我们苍羽城附近的斩妖记录，你慢慢看，等会儿吃过午饭，我下午带你们去巡查一遍……”崔凡笑着说道。

　　李昊打开书册认真翻阅起来。

　　李元照也好奇凑在旁边，跟着仔细观看。

　　……

　　……

　　城郊一处富贵府邸中。

　　“颜氏，铜钱十贯。”

　　“张氏，铜钱八贯。”

　　一位体态丰盈的年轻美妇侧靠在软榻上，慢慢翻阅账本，对身边的账房先生道：

　　“今年妖祸作乱频频，佃农们的收成不好，让老爷给他们免些税收吧，太苦了……”

　　账房先生微怔，低首道：“夫人慈悲，只是，今年各门房的生意也难做，若是再减税的话，府里的收支就要缩水了。”

　　“我们节俭点就行，让农户们过个好年。”美妇轻言细语地温声说道。

　　账房先生闻言，点点头道：“那我回头去跟老爷说说。”

　　“夫人，您有孕在身，看了一上午的账本，也累了吧，该休息了。”

　　旁边，秀色水灵的丫鬟关切地道。

　　美妇轻轻抚摸隆起的肚皮，眼眸中多了几分慈爱温柔，将账本合上，便在丫鬟的搀扶下，缓慢起身，回到了自己的卧房。

　　“我去厨房给夫人您端些点心来。”丫鬟将美妇搀扶到床上躺好，乖巧地说道。

　　美妇轻轻点头。

　　随着丫鬟离开，房门轻合，她轻轻抚摸着肚皮，轻柔地自语：“孩儿，快过年了，娘马上就能见到你了。”

　　她眼波似水，蕴含着温柔的期待。

　　“嘻嘻，你这么想见到我吗？”

　　忽然，安静的房间，传来一道怪异的孩童声，但颇显尖锐。

　　美妇从思绪中回过神来，不禁睁大眼眸，错愕地看向自己的肚皮。

　　她听得很确切，那声音就是从怀胎八个月的肚子里传出来的。

　　“你……”

　　还没等她想明白什么情况，就看到自己的肚皮陡然鼓起，膨胀得越来越大，随之而来的是阵阵撕裂般的剧痛。

　　噗地一声，陡然，从肚脐眼处破裂，但没有鲜血喷出，反倒像是气囊爆开，迅速干瘪。

　　一颗湿漉漉，沾满鲜血的枯瘦脑袋，从美妇的肚子中徐徐伸起，但脑袋后面却是一条蛇尾般的细长怪肢，既像蛇又像无足的蜈蚣，轻轻扭动。

　　看到这骇人一幕，纵是美妇有多年操持家院的沉稳心性，也被吓得尖叫一声，当场昏厥了过去。

　　“真是虚伪啊，你孩儿已经出来，又不想看了。”

　　这枯瘦脑袋怪笑一声，裂开嘴，满嘴都是尖齿。

　　随后，它的身躯游动，攀爬到美妇的上身，蓦然张嘴，竟一口咬住了美妇的脑袋。

　　随后将其整个上半身，全都吞咽下去，自身的细长身躯也变得鼓胀起来。

　　“孽畜！！”

　　陡然，一道愤怒声音响起。

　　金光掠过，一道纤细身影穿梭墙壁，直接冲入到房间中，身姿飘飘，正是宋月瑶。

　　“嗯？”

　　正啃吃美妇的怪物一怔，脸色顿变，急忙将啃咬一半的美妇吐出，随即如毒蛇般快速游走，从另一侧的窗户处翻越，想要逃走。

　　“金锁困龙！”

　　宋月瑶脸色冰寒，快速掐诀。

　　神魂除了能够离体外，虽不能造成肉身伤害，却能施展神通，专门破解妖物的一些诡异妖术。

　　而这金锁困龙，就是一门封锁神通，属于神游法门。

　　只见金光骤起，将这枯瘦如毒蛇的妖物困在里面，挣扎不得脱身。

　　没多久，一阵脚步声急匆匆冲来，宋月瑶的本体冲到了窗户外，纵身而下，一剑斩向金光里的妖物。

　　“饶命……”妖物惊慌求情。

　　但剑光凛冽，直接将其脑袋给斩了下来，滚落在地。

　　宋月瑶又挥出两剑，将其身体也切断，随后便快速移步，来到房间内的床榻前，却看到那美妇的面部已经血肉模糊，有腐烂的迹象。

　　再看其腹部，竟是空空荡荡，内脏早已被吃空。

　　来晚了……她脸色变了变，有些难看，尽管有过斩妖经验，依旧感到愤怒。

　　此时，府内的家丁和丫鬟们全都赶赴过来，还有府中老爷，一个四十多岁的中年富商。

　　宋月瑶立刻让随行的人封锁房间，避免普通人看到。

　　“你们是镇妖司？！”

　　府中老爷也算见多识广，一眼就认出封门的田从志身上的官服，不禁脸色一变，急忙道：“莲儿呢，莲儿怎么了？”

　　“里面有妖，请不要靠近。”

　　田从志是黑殿弟子，此行任务是协助宋月瑶办案，他早已看到房内惨状，沉声说道。

　　“我府中哪来的妖啊，你们是不是有什么误会，让我看看莲儿！”老爷推搡着田从志，咬着牙说道。

　　宋月瑶推门走出，已经收起长剑，她目光扫了眼中年人，道：“你夫人已经死了，被妖物所杀，那妖物被我斩了，你们将她好生安葬吧。”

　　“死，死了？”

　　老爷震惊到呆滞，旋即如发疯般推搡，要冲入进去。

　　田从志不好对普通人动手，只能极力阻拦，宋月瑶见状，对他微微摇头，示意他让开。

　　终归是要见到的，毕竟后面还要安葬。

　　中年人冲入到房内，登时就看到那凄惨的一幕，刹那间犹如五雷轰顶似的，呆愣在原地。

　　宋月瑶对田从志交代道：“你留下来处理一下后事，我去城守那边一趟。”

　　“好。”

　　田从志答应下来。

　　没等宋月瑶离开，那中年人陡然抓住了她的胳膊，眼眶通红，愤怒地对她咆哮道：

　　“为什么，为什么你们不早点来，为什么？！”

　　“你还我的莲儿，你还我的莲儿！！”

　　宋月瑶脸色微变，下意识挣脱，手掌一甩，将中年人掀倒在地上。

　　中年人一屁股跌坐，也没再死缠烂打，只是有些崩溃地抓住脑袋，嚎啕大哭起来：

　　“她说过，她第一次当娘，连孩儿名字都想好了，为什么，为什么要这样对莲儿，老天爷，你不公啊！！”

　　悲鸣声传遍院落，被堵在门外的家丁丫鬟们也全都听到了，无不震动。

　　宋月瑶心中闪过一丝歉疚，看着已经近乎失常的中年人，知道这时对方什么话都听不进，只是紧了紧手里的剑，没有说话，转身快速离去。

　　是啊，为什么不能再快点呢……她微微咬住薄唇。

　　……

　　城主府中。

　　宋月瑶飞速赶到，行动迅敏。

　　“越先生，你找我？”

　　宋月瑶看到了此地的城守，对方负责整个苍羽城的安危。

　　越书洪今年四十多，浑身有种儒雅气，他看着飞奔而来的女子，眼底深处闪过一抹感慨。

　　二十岁出头就达到神游境，而且还是逼近圆满的境界，这就是顶尖妖孽跟自己的差距了。

　　“宋巡抚，辛苦了，昨日刚到就让你斩妖，多亏有你，让一镇免受灾祸。”越书洪轻笑道。

　　宋月瑶刚从那府邸出来，心情不佳，脸色低沉道：“除妖是我等武者的职责，没什么，不知越先生找我来何事？”

　　越书洪久处高位，识人极多，见对方不是那种喜欢阿谀奉承的人，心中顿生好感，表情变得严肃了起来：

　　“相信宋巡抚已经看过近日我城的斩妖卷宗了，这近半年来，妖物频现，而此前半个月左右，城东百里外的黑风山脉中，有不少妖物在聚集，路过的运镖队都遭遇了不测。”

　　越书洪将一份全境堪舆图在桌面铺开，指向东侧的一处山脉：“我派人去探查过，牺牲了四位镇妖师，才打探到一些情况。”

　　说到这，他看向宋月瑶，眼神严肃得可怕：“这些妖物中，有一头大妖，想统帅附近的小妖，侵吞整个苍羽城！”

　　宋月瑶一怔，脸色顿变，苍羽城足有数百万百姓，全都侵吞？这妖物是想要屠城吗？

　　这种事，就算在边境，都不算常见。

　　“那你通知夏家了么？”宋月瑶立刻问道。

　　夏家是四大神将之一，祁州是其镇守的大州。

　　越书洪苦笑，道：“通知了，但夏家似乎在另一处战场作战，说等那妖物真攻打过来，再派人过来清缴，让我等不要捕风捉影。”

　　宋月瑶眼中掠过一抹怒色，但却知道神将府不是她能议论的，万一在这里说过的话，偷偷传到夏家耳中，对檀宫多少有些不利，她问道：“那这消息，究竟是真是假？”

　　越书洪表情一肃，认真地道：“自然是真的。”

　　旋即又道：“但我也没有百分百的把握，所以……如果可以的话，你看能不能由宋巡抚你来出面，去请夏家帮忙？”

　　宋月瑶皱眉，她对这越城守也不熟，可不想被人当枪使。

　　想了想，她说道：“我只有巡抚身份，也未必能请得动，这样，我先去探查一下虚实再说。”

　　越书洪似料到她会这么说，点点头：“好吧，要不，我跟你同去，那黑风山脉有大妖出没，太过凶险了。”

　　“不必，我就在边缘勘察下。”宋月瑶说道，旋即便跟他告退。

　　见对方离去，越书洪凝望许久，不由得长长一叹。

　　……

　　另一处，镇妖司中。

　　李昊已经将近期斩妖记录看完，此外，还看到一些别的妖物踪迹情报。

　　“黑风山脉，妖物聚集……”李昊眼眸微眯。