第65章 袭城

宋月瑶看得怔住。

　　她已经认为，是路过的强者或是夏家将军作为，没想到，竟是镇妖司。

　　而且，还只是最普通的镇妖使？

　　忽然，她注意到那少年的脸庞，竟分外熟悉。

　　似在哪里见过。

　　……早上？

　　宋月瑶有些脸盲，平日从不在意旁人如何，如视草木。

　　但她的记性还不算差，很快就想起，这少年正是早上来镇妖司报道的五位新人之一。

　　也是檀宫弟子。

　　想到对方的身份，宋月瑶忽然回忆起来，先前去甲院辨别时，有个拎野兔的少年，就是眼前之人。

　　只是换身玄服，她竟觉得有些陌生。

　　与此同时，李昊也注意到后方追赶来的女子，他微微偏头瞥去，二人的目光在刹那间对视。

　　李昊没太在意，微微点头，就拎着斩妖刀继续往前。

　　而宋月瑶，却如遭雷击般，猛地呆愣在了树上。

　　刚那偏头的侧脸……好熟悉！

　　她脑海中骤然浮现出那山洞中的画面，那一闪而过的侧颜。

　　“是他？！”

　　宋月瑶错愕，那偷偷通关殁河的弟子，是眼前的人？！

　　她心中难以置信，但看到周围遍地的猿妖尸体，却登时恍然过来，确信自己这次没有看错。

　　外院弟子中，除眼前之人，还有谁能通关殁河？

　　她身影一晃，从树梢间腾飞而落，疾步追赶上李昊，叫道：“等等。”

　　李昊停步，微微转身看向对方：“师姐？”

　　这一声“师姐”，让宋月瑶莫名感觉到几分安全感，一路紧绷的内心似乎也放松了几分。

　　她连忙问道：“这些猿妖都是你杀的？”

　　虽然心中有答案，但她还是情不自禁地问出了口。

　　“……”

　　李昊微微沉默，这位师姐的眼神莫非不太好，难道此地还有别人？

　　这种死亡现场，不用柯南，元太都能侦破了吧？

　　看到李昊掠过的怪异目光，宋月瑶脸颊微红，似乎也知道自己有点多此一问了。

　　她看了看李昊手里的斩妖刀，那血迹斑驳刀锋卷裂的模样，不难想象经历了多少的战斗。

　　“那山头上的大妖，也是你杀的？”她凝视着李昊问道。

　　李昊微微点头，不过是一群神游加一只十五里罢了，算不得什么大事。

　　看到李昊点头，宋月瑶的心脏猛地颤了颤，她忍不住道：“你，你今年多大？”

　　“……问一个男生年龄，是很不礼貌的事情。”李昊说道。

　　“……”

　　宋月瑶差点没被呛到，在这尸山血海中，对方竟然还有闲心开玩笑。

　　不过，就算李昊不说，她也能看出，李昊顶多就十四五岁模样，檀宫新生招收的年龄，最高也不得超过十六岁。

　　十四五岁的十五里境吗？

　　她顿时有种被狠狠打击到的感觉，震惊到难以置信。

　　自己离这个境界，也还差了一步……两步三步之遥吧。

　　她可是檀宫最顶尖的天才，九等战体！

　　在宗师境前，九等战体的天资，对修行有极大辅助，即便如此，自己竟然会被别人甩开这么大差距？

　　上一次听到这种惊世妖孽，还是爷爷说过的那位李家九郎。

　　但她当时年龄尚小，没亲眼所见，犹如听神话故事，而眼前的少年，却是真真实实站在自己面前，像是神话照进现实，让人感觉不真切。

　　“就你一个人吗，你怎么会来这里？”宋月瑶不禁问道。

　　看着对方身穿的玄服，竟没沾染多少血迹，只有那柄斩妖刀饱经摧残。

　　看上去，就像在斩妖时，还游刃有余。

　　“师姐，你在审犯人吗？”李昊无奈道。

　　宋月瑶哑然，她难得对别人如此好奇，结果竟然被嫌弃了。

　　“这里有妖，加上我有空，就过来咯。”

　　李昊看到对方尴尬难受的模样，还是心软地解释了一句，旋即便拎着刀转身继续走去。

　　唠嗑归唠嗑，活儿也别停。

　　他轻轻纵身，站到一处树梢上，神魂祭出，卷着斩妖刀便向前巡游而去。

　　看到此景，宋月瑶瞳孔微微收缩，千言万语都比不上亲眼所见。

　　她的脸色略微苍白，以前爷爷说的话，她还觉得有些夸大，是世人过分赞誉，现在看来，世上竟当真有如此妖孽！

　　可是，这究竟是怎么做到的？

　　九等战体已是顶尖，身为天骄，她却只能窥探到这少年的背影？

　　没多久，乌刀飞回，落入李昊手里。

　　甩了甩上面的鲜血，李昊见这条山脉的尾巴已经扫光，当即转身，准备将来路上的那些妖物，也一并抹去了。

　　“你，等等我。”宋月瑶反应过来，急忙叫了一声，追上李昊。

　　等跟到李昊身后，她看着对方侧脸，问道：“先前在檀宫，是你通关的那条殁河吧？”

　　李昊不禁看了她一眼，虽然檀宫说通关者有奖，但不知为何，他还是感到一丝莫名心虚。

　　毕竟那可是其他新生的考卷啊…

　　“是我没错。”

　　“你是怎么通关的，宫主都颁发赏令了，你为什么不领？”宋月瑶好奇问道。

　　怎么通关？

　　李昊也说不清，似乎是画着画着就通了。

　　后来仔细想想，也许是那黑袍书生自惭形秽，技不如人落荒而逃了吧…

　　见李昊沉默不语，宋月瑶出声：“嗯？”

　　李昊回过神，道：“是领赤霄宝剑吗？”

　　“嗯。”

　　“如你所见，我是十五里。”李昊说道。

　　“……”

　　宋月瑶感觉像是被人用重锤砸了一下脸，有种窒息又火辣的感觉。

　　十五里，是嫌赤霄太差了吗？

　　可恶！

　　她微微咬牙，对这少年又好奇又好气。

　　陡然，远处一道狼烟腾空，随即绽放。

　　宋月瑶看了一眼，瞳孔猛地收缩，惊骇道：“紫烟？怎么可能，这是妖物袭城才会释放的重要信号！”

　　李昊微愣，身为将门世家，对这些讯号他自然清楚。

　　非极其险恶的情况，一般不会释放紫烟。

　　一旦释放，将闭门封城，全城戒备！

　　妖物袭城？

　　他忽然想到那熊妖说的话，北方有妖。

　　“我先回去了。”

　　李昊立刻说道，旋即身影一晃，便迈步腾飞而起，化作一道乌黑背影，消失在宋月瑶视线中。

　　御身而行！

　　宋月瑶看了一眼，有些错愕，感觉李昊的御身速度，似乎比她见过的其他十五里境更快。

　　可是。

　　怎么不顺道带带我啊？！

　　宋月瑶气得跺了跺脚，咬牙快速翻越丛林，向城中赶去。