第75章 教训

“嗯？”

　　二人都是一愣，如此轻微战损？

　　“怎么可能，就算有十五里境协助你们，乱战之中，也会有不少人死伤，难道说你们传来的情报有误，妖物根本没那么多？”夏勇厉声道。

　　车夫吓得一抖，连忙道：“小人绝不敢欺瞒，妖物数量极多，乌泱泱的，小人听说有四五万，还亲眼看到七八头神游境大妖，以及一头赤蛟，但多亏李家少爷，将它们全都斩了，才保住全城平安。”

　　赤蛟，应该是从圣宫里被驱赶出来的那条蛟龙了……夏青霜眼眸微动，神色变得凝重。

　　那条赤蛟可不同于寻常十五里境大妖，有圣宫里潜修的妖法，比起他们也只是稍微逊色罢了。

　　“没想到李家三代，倒是有如此能人。”夏青霜说道。

　　“哼，多管闲事，这里可不是青州，不是他李家地界。”

　　夏勇此刻也相信了车夫的话，冷哼了一声：“刚入世就跑到这里来耀武扬威，岂有此理，难道他李家看守的燕北战场，还不够乱吗！”

　　“喂！”

　　车厢内，李元照听到此话，却是按耐不住怒道：“你怎么说话的，我们帮你们夏家解决妖祸，还怪我们的不是了！”

　　“嗯？”

　　听到这小胖子的喝声，二人都是一愣。

　　夏勇脸色微变，道：“你是李家子弟？”

　　“当然！”李元照满脸怒容。

　　这些檀宫学子，应该不敢冒充李家……夏勇顿时感到一丝尴尬，本来只是背后说两句表示不满，结果被人家听个正着。

　　事已至此，再认错不免堕了夏家名威，他冷着脸道：“能混进檀宫学府的李家弟子，想来天赋也就这样。”

　　“你！”

　　此话算是将众人都给惹怒了。

　　檀宫好歹是天下一等学府，虽然不如无量山、神将府这些顶尖势力，但能跻身进入也是极其不易的。

　　怎么到对方口中，反倒像是极差的地方一样。

　　不过，杜秋月等人虽恼怒，却不敢说什么，毕竟这是夏家。

　　李昊略感诧异，没想到世上当真有情商如此低的人，难怪古代那些武将玩不过文官，这脑子，开口就是得罪人啊。

　　“勇哥，走吧。”

　　旁边，夏青霜也意识到夏勇此话有些过了，当即不愿再停留，准备去苍羽城看看，若是无事便尽早返回家中。

　　夏勇冷哼一声，也顺势借坡下驴准备离开。

　　李昊出声道：“就这么走了？”

　　“嗯？”夏青霜皱眉，看向车厢内坐在中央的少年，一眼就看出，这少年似乎才是几人的核心。

　　“帮你们解决妖祸，不道声谢就算了，我李家在燕北战场的事，轮得到你们夏家说三道四？”

　　李昊冷声说道。

　　若是对方没提及燕北，他也就懒得计较了。

　　但父母仍在燕北，虽然十几年未见，未必有多少血脉深情，但总归记得那位粗糙父亲送回的三千年妖尸，以及那位年轻母亲关切的眼神。

　　心底自然将对方视作是自家亲人。

　　“你又是什么东西，找茬？李家在燕北久战不下，十几年跟朝廷申请了多少粮草兵器，还不能说了？”

　　夏勇脸色一沉，俯视着李昊。

　　“混蛋，你敢辱骂昊哥！”

　　李元照大怒，若非意识到眼前二人都是实力极强的存在，他便要亲自出手教训了。

　　“我李家打仗十几年，其中艰辛自己吞下就算了，难道朝廷提供粮草不是应该的？”

　　李昊冷漠地道：“怎么，你们夏家就从没跟朝廷求过援助吗，同样是神将府，你们理应更加理解镇守边关的不易才对，反倒在这里冷嘲热讽，这就是你们夏家的家训吗！”

　　“你也是李家三代？”

　　夏勇脸上闪过一抹羞恼：“你们李家简直无法无天，这还没出祁州呢，这是我们夏家的管辖地，你算什么东西，敢质疑我们夏家的千年家训，给我掌嘴！”

　　他是十五里境，说掌嘴就要掌嘴。

　　御物之下，旁人根本身不由己。

　　但李昊的手掌却未动，只是猛然眼眸一瞪，御物之力笼罩而下，镇压在对方头顶。

　　呜地一声，夏勇坐下的紫角马发出悲鸣。

　　这是跟赤血马相同品质的一等战马，久经沙场，见过无数妖物鲜血，自有狰狞杀气，但此刻却猛地马蹄软塌，向前跪倒。

　　马背上的夏勇脸色骤变，想要凌空，但被那股力量压迫，径直滚落下了马背。

　　他从地上翻滚狼狈站起，脸上闪过一抹惊骇，瞪着那车厢里的少年。

　　尽管同样身穿院服，但那少年身上明显自有一份贵气。

　　“十五里境？怎么可能！”

　　夏勇难以置信，这少年才多大，居然跟自己境界相当，而且，那份御物神力，比起自己还要霸道。

　　夏青霜俏脸微变，凝视着李昊，道：“你是李家的哪位少爷？”

　　李昊却懒得回答，只冷冷地道：“我需要你们一个道歉，否则今天谁都别想离开！”

　　“你！”

　　夏勇恼怒地道：“这里是祁州，不是青州！”

　　“今天这里就算是你们夏家大门口，你们也得道歉！”李昊一字字道。

　　“很好，那我就要试试看，你究竟承不承受得起！”

　　夏勇猛然祭出神魂，化作一道金光朝李昊挥掌拍来。

　　李昊端坐未动，背后金光一闪，自身的神魂也飞出，蓦然一拳砸出。

　　这是二爷传授的绝学，半步无敌拳。

　　此拳法，比起海无涯第四式甚至都要强悍三分。

　　不过，他并未全力挥拳。

　　嘭地一声，拳掌相交的瞬间，夏勇的神魂如积雪遇炉火，急速消融，被一拳打得溃散！

　　夏勇脸色骤然煞白，猛地喷出一口鲜血，惊惧地看着李昊，抬起手指，颤抖着，却说不出话来，当场眼前一黑，昏厥扑倒在地。

　　这一切都在瞬息间发生，李昊的神魂已经归位入体。

　　夏青霜反应过来，脸色顿变，神魂被击溃，这受伤极重，即便夏家有无数宝药调养，都得躺上半年到一年，若是换做寻常人的话，甚至要养伤数十年才能痊愈。

　　好狠的出手。

　　夏青霜看向车厢内的少年，对方的面容冷漠如冰，同样朝她看来。

　　“你这出手未免太狠了！”夏青霜咬着牙道。

　　“今日若非是我，换做其他李家子弟，要么忍气吞声，要么就真的掌嘴了！”

　　李昊目光冰冷，道：“你们夏家敢让我李家当众掌嘴，好胆色，没杀他已经是我手下留情了！”

　　夏青霜眼中闪过一抹愤懑，但自知理亏，何况自己也不是这少年对手，当即抬手一招，将夏勇的身体隔空抬上马背，随后道：

　　“看在你们解救苍羽城的份上，我就不为难你们了，此事就此作罢！”

　　说着，她扬鞭抽马，带着夏勇返程而去。

　　原本还打算去苍羽城看看，如今夏勇重伤，她得先带他回家族医治，免得留下隐疾。

　　见对方离开，车厢内的几人也意识到，刚刚李昊跟对方多半是神魂交手了，他们还未继魂，无法窥见。

　　“这夏家好不讲理！”李元照气呼呼地说道。

　　“没想到夏家是这样的。”

　　任芊芊皱眉，此刻她内心已经将自己当做李昊身边的随从了，算是半个李家人，加上来时李昊在茶摊上的言语，让她心中对李家心怀敬意。

　　看到同样是神将府的夏家却如此刁蛮无理，她心中不免感到失望。

　　李昊看着对方离去，没再出手阻拦，只是微微摇头，吩咐车夫继续赶路。

　　这段插曲，他并未太过放在心上，偌大家族难免会有狂妄之辈，夏家的惊世功勋李昊也听过一些，并未因此对整个夏家产生敌意，只是终归是印象稍差了几分。