第70章 一剑斩落

随着妖群击溃奔逃，前方凝聚的妖云，顷刻间就散去了。

　　没了神游境大妖的指挥，这些小妖哪敢袭城。

　　巍峨高耸的城墙，对小妖来说还是极具压迫感的。

　　李昊操作飞剑一路追杀，前来的数千只妖物，死伤近半，其余的全都冲入到丛林中，到处躲藏。

　　李昊看了一眼，没再花时间在这些鬼怪小妖身上，他转身返回到城头上，抬手一招，剑光飞掠而来，落入到他的手里。

　　四处一看，李昊对魏风问道：“我福伯呢？”

　　“李福？”

　　魏风反应过来，连忙道：“李福让我照应……咳，李福去城北了，那里是妖物大军主要攻击的方向。”

　　“城北？”

　　李昊抬头看向北方，目光微凝。

　　那里浓烈的妖气如乌云般，已经笼罩到城北的城头上。

　　他脸色微变，神魂之力裹住任芊芊的这柄剑，迅速朝北方破空杀去。

　　整座苍羽城是四四方方的，直径也才五十里不到，他位于城西，离城北并非直线，距离拉近了一些，完全在他御物的范围里面。

　　实际上，若是用上棋谱《飞段》的特殊属性增加攻击距离，他的御物范围还能再增大。

　　随着飞剑射出，李昊的目光凝聚在城北。

　　而他身边，李元照跟余魏，任芊芊等人，都是呆呆地看着李昊。

　　其中最震撼的莫过于李元照。

　　他从未想过，自己每天陪伴，天天在庭院里画画，要么出去陪二爷垂钓，没事还跑到厨房去烹饪做糕点的昊哥，居然会这么厉害。

　　十五里境？

　　他有种窒息的感觉。

　　天呐！

　　要是被大娘他们知道，那不得激动死？

　　可……昊哥都是怎么修炼的？

　　自己从来没看到他摸剑啊！

　　若非李昊的言谈举止还给他几分熟悉的感觉，李元照都要以为是妖物假扮了。

　　站在身边的少年，给众人莫大的压迫，任芊芊跟杜秋月等人，都是怔怔地出神。

　　年龄相仿，他们还在周天境徘徊，还未继魂。

　　而李昊，居然已经跨越他们两个大境界！

　　这何止是妖孽，简直是离谱！

　　任芊芊想到父亲的话，自己八等战体，却在十岁时领悟剑心，同龄中剑道独步绝尘。

　　等日后剑道参悟大成，比起其他顶尖天骄，也是不遑多让……这就是不遑多让？

　　望着少年抬头的侧颜，她的呼吸慢慢有些急促起来。

　　那一轮明月，仍残留在她心中，无法抹去。

　　“公子……”

　　越书洪先前见识过李昊轻松虐杀虎袍仙人，此刻虽然震撼，但多少还能接受，他连忙躬身道：“我去城北了。”

　　李昊微微点头，他的注意力已经落在城北的飞剑上了。

　　越书洪匆忙赶往城北，而与此同时，剑光则在城北的妖群中快速穿梭。

　　城北上，无数的箭矢飞射。

　　李福亮出自己的身份，跟这里的守将共同指挥作战。

　　妖群中，八道姿态狰狞的身影显露真身，聚集在一个身穿黄袍，有两条赤眉垂胸的道人身边。

　　“这座小城，神游境不过三五个，我等就能解决。”

　　“说起来，巨力真神为什么还未过来？”

　　“黑风山脉的那群家伙在想什么？”

　　这些妖物在眺望东方，那边理应也出现骚乱才是，但似乎很安静。

　　“先杀了再说！”

　　一个飞鹰般的妖物蓦然俯冲向城池，想要率先建功，给赤眉道人一个好印象。

　　城头上，一道剑光斩出，是赶赴回城的宋月瑶。

　　她没遇到李昊，得到消息后，只好先来到城北御敌。

　　飞鹰也是神游境，看到宋月瑶的剑势凶狠，当即喷吐出一团妖雾，笼罩城头，施展出妖术。

　　随着妖术阻拦，越来越多的妖物袭上城头，弓箭手失去目标，只能拔刀跟登城的妖物混战在一起。

　　赤眉道人身边的其他妖物，也没有停歇，纷纷攻杀而上。

　　转眼间，宋月瑶就被两只神游境妖物左右袭击，脸色骤变，转攻为守。

　　另一边，刘家的家主刘顺清，以及齐家家主，也都率领家族子弟，在这里御敌。

　　看到镇妖巡抚使被妖物包围，他们立刻援助过去。

　　但对方的神游境明显比他们多，三人很快落入下风。

　　李福见状，立刻拔刀上前增援。

　　他一路修行到神游境的功法不是上品就是绝顶，底蕴深厚，比其他神游境更强三分，很快就击退了一头神游境大妖。

　　另外几只大妖看到李福如此凶猛，登时抽身而出，三只一同包围李福，凶猛厮杀，很快李福就落入下风。

　　噗！

　　其中一条浑身长满镰刀，如硕大螳螂般的妖物，忽然一刀钩住李福的胳膊，将其后背盔甲划破。

　　另一只身长七八米，浑身粗糙紫毛的猿猴，抡起手里的棍子，趁势狠狠打在李福的后背上。

　　李福眼前一黑，坠落到城头上，当场昏厥过去。

　　此地的守将见状，急忙命人前去帮忙。

　　他自身只是继魂境圆满，还未到神游境，此刻刚有心前去援助，陡然一只大妖猛地降落在其面前。

　　这大妖是只硕大的蛤蟆模样，浑身都是鼓包和尖刺，此刻身体微微一震，这些鼓包中就喷溅出碧绿色的粘稠毒液。

　　被毒液触碰到的守城将士，盔甲登时腐烂，发出惨叫，当场暴毙。

　　“混蛋！！”

　　守将怒吼，拔剑准备殊死搏杀。

　　但就在这时，一道寒光骤然飞掠而至。

　　蛤蟆妖似乎有所察觉，眼珠子刚刚转动，下一刻陡然被击穿，爆浆般的血液喷溅出来，其硕大脑袋轰然炸裂，连还未施展的神魂，也一同剿灭。

　　那守将呆住，错愕地看着这一幕。

　　天空中，赤眉道人看向穿梭的飞剑，原本淡然的表情顿时变了。

　　十五里境？

　　他眼眸眯起，看向四周，莫非是夏家的人赶到了？

　　不过，他并未惧怕，从嘴里喷吐出一道赤色飞剑，朝那柄剑光斩去。

　　那剑锋似乎察觉到他的赤剑杀意，忽然调转方向，猛地朝赤眉道人杀来。

　　赤剑一卷，发出龙吟般的低鸣，似乎要将李昊的飞剑斩断。

　　但下一刻，飞剑陡然疾驰，与迎面来的赤剑交错而过，随后径直朝赤眉道人冲去。

　　赤眉道人瞳孔一缩，脸上露出惊骇之色，他的御物诀是上品中的珍品层次，接近于绝品了，御物速度最快可达到十八里。

　　然而此刻的御物变化和速度，竟远不及这柄飞剑？

　　嗖！

　　几乎是瞬间暴袭而来。

　　赤眉道人露出惊慌之色，急忙转身就逃，同时呼唤赤剑回防，但已经来不及。

　　他身体一卷，道袍松垮掉落，显露出硕大的身躯原形，赫然是一头赤色鳞片的蛟龙。

　　其年龄似乎颇大，蛟龙有两条长眉。

　　它身躯如蛇般卷曲团缩，飞剑斩向它的脑袋，却需要将覆盖脑袋的身躯先贯穿。

　　李昊没打算用蛮力，毕竟这柄剑是借来的。

　　只见飞剑在半空中一转，随后，剑光骤然大炽。

　　海无涯，第二式：

　　断江！

　　如果说第一式潮汐跟第三式明月升，都是群攻杀招，那么断江，就属于单体爆杀的招式了。

　　天地间，似乎有河水奔流的声音。

　　那不是河流，而是无数的空气、天地能量，都自动切分开来。

　　一剑势落。

　　赤蛟发出惨绝人寰的叫声，蜷缩的身躯竟被一剑斩断，断成三段！

　　硕大的脑袋被劈开两半，神魂冲出，还未逃去，就被急速追上的飞剑斩灭。

　　扑通！扑通！扑通！

　　硕大的蛟尸，从半空中跌落下来，掉入到下方的妖潮中。

　　那浓烈炽热滚烫的蛟血，泼洒在一些妖物身上，将其惊得慌张大叫。

　　原本攻势如风的妖潮，霎时间就变得混乱起来。

　　城头上与刘顺清、宋月瑶等人激烈交锋的几头神游境大妖，注意到赤眉道人的惨叫，都是一愣，等回头看去时，便看到那恐怖的一幕。

　　赤眉道人竟被一柄飞剑给斩了！