第73章 李家真龙

一位元字营将士扫了眼青年僧人，认得对方身份，点点头，就转身进金刚心殿通报了。

　　没多久，一位身穿青袍披着半道玄黄袈裟的少年，从心殿里走出。

　　他身材挺拔，剑眉星目，锋利的眉峰下，是一双冷冽坚毅的眼眸。

　　腰间配剑，气宇轩昂，宛若骄龙。

　　“宋师兄。”

　　见到青年僧人，李乾风微微点头。

　　“李乾风，你还记得我吗？”

　　旁边的秀美女子出口，凝视着少年，一双眼眸都随之明亮起来。

　　李乾风看了眼，皱眉道：“你是？”

　　“一年前，青枫岭！”

　　女子眼眸中带着希冀的光芒：“你还记得吗？”

　　“青枫岭……”李乾风眼底露出一丝追忆，思索道：“那边的妖似乎已经除尽了。”

　　“是我，慕容秋兰，当初是你帮我挡下那只阴风蛇妖的攻击，若没有你，我当初已经死了！”慕容秋兰急忙说道。

　　李乾风微微皱眉，看了她一眼：“你来这里是？”

　　“我当时说过，我一定会报答你的恩情，我慕容秋兰此生非你不嫁！”

　　慕容秋兰脸上闪过一抹羞红，但还是鼓起勇气咬着牙说道。

　　“所以，你现在是来恩将仇报？”

　　李乾风挑眉。

　　慕容秋兰：“……”

　　旁边的青年僧人对李乾风投去惊叹的目光，面对如此秀丽的女子，竟然能说出这般狠话，这位师弟真不愧是佛主亲传弟子。

　　“我只想报答你……”慕容秋兰咬着嘴唇，委屈地说道。

　　她千里迢迢而来，托关系上山，竟遇到这样的冷脸。

　　“你什么家世？”

　　李乾风对女子的楚楚可怜不为所动，只是平静问道。

　　慕容秋兰微怔，连忙道：“我慕容家在白枫城是第一大家族，我父亲是族长，年轻时就已经是十五里境了，逍遥四方，广交人脉，如今早已踏入天人境，若是有机缘的话，此生……也未必没有希望冲击一下三不朽。”

　　“你父亲的年龄？”

　　“今年刚过五十四。”

　　“已经老矣。”

　　李乾风微微摇头：“如此资质，冲三不朽艰难，即便真踏入三不朽境，在我李家面前也算不得什么，你的家境，太低微了！”

　　慕容秋兰微微张嘴，被堵得说不出话来。

　　她又何尝不知道，论家世，大禹有几位能跟眼前的少年相比？

　　她咬着牙，道：“可是，我娘说了，若是两人真心相爱，又何必在意家世，我都不在意，我愿意不要聘礼，什么都不要，我只要你！”

　　“你这话本身就很贪婪！”

　　李乾风冷漠地道：“我自身便胜过无数聘礼，嫁我如得半州！我的婚配之事，将来会由我母亲做主，要娶也只会娶门当户对的人，如皇族公主，王侯郡主之类，你的家境，我母亲大概是瞧不上的。”

　　慕容秋莲脸色雪白，哑口无言。

　　她没想到竟会是这样，自己身为女子，主动表白，还选择不惜倒贴，居然都被嫌弃。

　　旁边的青年僧人，对李乾风的这番话，已经是惊人为天人，这师弟太生猛了！

　　“可是如果将来你娶的人，你并不喜欢呢？”

　　慕容秋兰紧咬着嘴唇，感觉内心如泣如血。

　　李乾风漠然道：“婚配之事，本就是交易，何谈喜欢，我此生唯剑随身，其余等，都不过是杂物罢了。”

　　此话一出，二人都是怔住，旋即是沉默。

　　眼前的惊世少年，如日月当空的骄龙，天资绝世，但，对方似乎也将一切心思，都奉献于手里的三尺之剑了。

　　男女间的情情爱爱，显然，跟这样的人是说不通的。

　　慕容秋兰沉默许久，才道：“我知道了，如果……如果我愿意嫁给你做妾呢？”

　　说到这，她再次抬头看向那身姿卓绝的少年。

　　旁边，青年僧人脸色微变，看了女子一眼，莫名地，微微转过头去，有些不忍。

　　这就是师傅说的，世间痴情么？

　　“当妾……”李乾风思索了下，道：“宗师之女，倒也勉强够，但必须得等我先成婚之后才能纳妾。”

　　“我可以等！”慕容秋兰立刻道。

　　“行吧。”

　　李乾风点点头，没再多说，转而看向旁边的青年僧人，道：“宋师兄，登记册带来了么，我此番出关要下山一段时日了。”

　　青年僧人回过神来，点点头，从怀里袈裟中翻出一本名册，同时取出笔墨。

　　“乾风师弟上山十余载，此行是要回家了么？”

　　“确实该回家一趟了，不过在回家之前，还得去夺点功名。”

　　李乾风接过笔墨，边登记边说道。

　　青年僧人诧异道：“哦？乾风师弟还需要功名吗？”

　　“宋师兄说笑了，我李家子弟，都要自建功名，何况此番归家，也是为了争夺真龙席位，有些功名傍身，自然更好。”

　　李乾风此刻显得十分平易近人，寥寥数笔做完登记，将笔墨递还给宋师兄。

　　青年僧人吹干名册合拢，收起笔墨，笑着道：“乾风师弟太谨慎了，以你的修为，谁还能跟你争夺真龙的席位。”

　　李乾风淡淡一笑，眼眸看向远方。

　　他脑海中浮现出一道身影，那是听娘亲上山看望他时提到过的。

　　李无双。

　　一年前他下山斩妖时，也听说过对方的名字，已经跻身于乾坤榜中的乾榜了！

　　九等战姿，拜名师，年龄较他要小上一岁半，在江湖中已经名声鹊起，先他一步闯出名声。

　　此行，这也是他最大的竞争对手。

　　尽管彼此没有见面，但李乾风却似乎有种冥冥中的感知，对方在紧追他的脚步。

　　想到此处，他嘴角微微勾起，他会让那堂妹知道，他的背影，不是谁都能追赶上的。

　　他相信自己，也相信自己手里的剑。

　　“我能跟你一起去吗？”旁边，慕容秋兰逮住机会，小心翼翼地问道。

　　她楚楚可怜地看着李乾风，脑海中仍回荡着那道一剑击溃阴风蛇妖的背影。

　　“你若能跟上便随你。”

　　李乾风淡淡说道，没有在意对方的小女子姿态。

　　……

　　……

　　苍羽城中。

　　自妖祸解决后，李昊等人也准备打道回府了。

　　镇妖司的事务也清闲了下来，除了清理城外的妖尸外，没别的工作。

　　暂时基本没有妖物敢侵犯苍羽城，除非是某些灵智不聪的愚蠢小妖，才敢顶风作案。

　　而李昊则在城内各处，搜集字画、诗书，收获不小。

　　【姓名：李昊】

　　【年龄：14】

　　【修为：十五里境巅峰】

　　【剑道：六段（飞段）（藏弓）】

　　【剑技：海无涯（真态）落雪剑术·雪崩（真态）……】

　　【肉身道：六段（万象）（虎压）】

　　【肉身技：金肤百炼·金刚（真态）千蛟圣体·化蛟（真态）太初第五层（太初体真态）龙蝉真空体·龙腾（真态）……】

　　【御道：六段】

　　【御技：天罡周天诀·天罡（真态）百战周天诀·无双（真态）龙河神脉·龙息（真态）九转星辰诀·九转（真态）……】

　　【拳道：六段】

　　【拳法：半步无敌拳第六重（至臻）天地贯通拳（至臻）】

　　【身法道：二段】

　　【身法：白凤行（至臻）】

　　【棋道：五段（18322/50000）】

　　【画道：五段（8273/50000）】

　　【诗书：三段（4999/5000）】

　　【音律：三段（4999/5000）】

　　【垂钓道：五段（21827/50000）】

　　【烹饪道：六段（99999/100000）】

　　【棋谱图鉴收集：万象、虎压、飞段、藏弓、韬光养晦、七凤点灯】

　　【名画图鉴收集：千山鸟飞图、雪山灵狐图、麒麟骏马图、血海凶蛟图、盘山图、穷奇山岳图】

　　【诗书图鉴收集：赵新欢诗集、宋渊诗集】

　　【音律乐谱收集：凤求凰、幽兰、月鸣、小胡笳】

　　【垂钓图鉴收集：无】

　　【烹饪食谱收集：无】

　　【心境：棋心（已消耗）画心（已消耗）垂钓之心（已消耗）烹饪之心（已消耗）】

　　【艺技点：1】

　　……

　　此行收获到两份棋谱，“韬光养晦”和“七凤点灯”。

　　李昊选择将“韬光养晦”嵌入到肉身道中，很快，效果属性展露。

　　韬光养晦：在松弛状态下，身体急速自愈，断肢可缓慢再生。

　　这效果不错，不过他基本没受过伤。

　　七凤点灯，则是一招困杀列阵的棋谱。

　　李昊想用在剑道上，又想用在御道上，最终思索下，他还是选择了御道。

　　随着嵌入，效果属性也显露。

　　七凤点灯：七次运功后，可暂时将功力增幅一倍。

　　看到这效果，李昊有些错愕。

　　这效果，也太强了吧？

　　这运功指的是辟脉法跟运气法，若是往复七次运转，将增幅一倍？

　　要知道，随着他御道提升到六段，所掌握的功法也大多都达到真态程度。

　　有些低等功法，在大道感悟下，还会演化成上品功法。

　　而在诸多功法提升时，李昊的辟脉数量也极大幅度提升，从69脉提升98脉！

　　运气周天，从248周，达到369周。

　　单是自身周天境的运气力量，总共就有800多万斤。

　　加上阴阳双脉的瞬间一倍增幅，能达到1700多万斤！

　　即便是皇族，也只有200万斤，接近九倍之多，如今若用上这效果属性的话，就是十八倍！

　　差距宛如云泥。

　　但李昊知道，这种提升，对身体也伤，属于短暂爆发式攻击。

　　而且，他如今还没有将全身108大脉全都开辟，达到极限，还有继续提升的空间。

　　唯一达到极限的，大概就是继魂了，凝练出了天地法相。

　　此行收获极大，除两份棋谱外，还有三份名画，两本诗集，四份名曲。

　　李昊暂时都没选择嵌入。

　　他觉得，以自己目前的实力，大概只有天人境，才能逼出自己的全力。

　　到时就能知晓，自己还有哪些方面是短板，再进行弥补。