第76章 秘法

回到青州。

　　李昊等人带着苍羽城镇妖司开的任务信笺，回到檀宫学府报道。

　　信笺上有镇妖司的官印，五人都是满分评价。

　　苏叶画收到信笺，倒没感到意外。

　　毕竟此行有两位李家少爷同行，苍羽城那边的镇妖司稍微有点眼力见儿，都不会为难他们。

　　里面的真假，她也懒得去细细审视，毕竟背景也是实力的一部分。

　　即便是她，也得看在神将府的面子上，对这些李家少爷小姐客气几分。

　　江湖从来不是在城外，而是在城内。

　　等报道结束，任芊芊找到李昊，表露出自己的意愿，她心意已决。

　　李昊却没立刻答应，而是让她去跟自己父母商量下，毕竟入府当随身剑侍的事，关系重大，到时不是想脱身就能脱身的，一旦学了李家绝学，一辈子就是李家的人了，就算是自废修为都无法解脱。

　　等李昊说完，任芊芊却表露，自己从小丧母，至于父亲，她不愿跟父亲商量，这件事她自己能做主。

　　李昊见状，更不答应，让她还是跟自己父亲沟通下比较好。

　　小姑娘少不经事，他可不能就这么轻易将其拐走了，否则将来人家宗师父亲闹到府邸，虽然李家不怕，但总归颜面上有些难看。

　　拒绝完任芊芊，李昊就带着李元照返回了久违的山河院。

　　将装着虎袍仙人脑袋的箱子放到自己房间摆好，李昊就拎着其他从苍羽城里搜集来的美食小点心，让青芝送去一份给守在宗祠里的五爷，其余的，他则拎到了听雨楼。

　　在听雨楼没找到二爷的人，李昊看了眼这天光，立刻就知道二爷这个点多半在那黑水湖畔垂钓。

　　他当即御空而行，从听雨楼外飞出，赶往黑水湖畔。

　　没多久，浩荡的黑水湖映入眼帘。

　　李昊找到二爷经常垂钓的地方，果然看到他跟风爷的身影。

　　察觉到有人过来，二人转头看去。

　　李昊从天而降，落在二人身边，笑嘻嘻地道：“二爷，风爷，今天收获怎么样，谁钓的多啊？”

　　“原来是昊儿。”

　　风波平脸上露出笑容，道：“当然是我钓的多！”

　　对李昊御空而来，二人并没有惊讶，他们早就知晓了李昊的大致修为。

　　毕竟在十二岁那年，这小子当着他们二老的面，意外垂钓起了一头神游境的小蛟。

　　当时可把他们给震惊和嫉妒坏了。

　　震惊的是李昊的天资，太过吓人，竟然比号称千年一出的李九郎还高。

　　但嫉妒的却是这厮的运气，这家伙居然钓到蛟了！

　　对那条被钓起的蠢蛟，他们也是又气又怒，等被李昊炖煮后，狠狠吃了好几段。

　　边吃还边暗暗念叨，为什么咬的不是我的钩，我的钩不香吗？！

　　说归说，闹归闹，看到李昊这样的天资，即便是淡泊名利的李牧休，也当场动起了念头，想教李昊武道，顺带让他收收心，不再玩物丧志荒废时间。

　　毕竟有这样的天资，加上他的亲自教导，未来成就甚至有望超过他，若是李家能出一位真人，那真的是要引发天下地震了。

　　但李昊及时求助风老，这位盗圣爷看得更开，也有点站着说话不腰疼的架势，劝住了李牧休。

　　再加上有那位李九郎的例子，这才打消了李牧休的念头，让李昊选择了他自己喜欢的生活。

　　李牧休也早看出，就算自己硬逼李昊修炼，这小子估计也是不会用心，这点就很让人牙疼。

　　他心中也是纳闷，明明没看李昊怎么修行，偏偏境界提升的飞起。

　　因为李昊的坚持，他修为的事，李牧休也没有刻意声张，因此府内其他人都还不知情。

　　此刻。

　　听到风波平得意的笑声，李牧休没好气白了他一眼：“多有个屁用，都是小鱼小虾，我要钓的可是龙。”

　　二人钓鱼都没用鱼竿，只是以天地能量化作的线，刺穿小鱼妖的身体，控制小鱼妖游到大鱼或蛟龙可能觅食的水域。

　　“你能钓到再说。”风波平笑道。

　　李牧休轻哼一声，看到李昊手里大包小包的东西，道：“从哪买的这些，你不是在檀宫学府去欺负小孩了么？”

　　“刚去执行学宫任务呢，从苍羽城那边带回点好吃的。”

　　李昊笑着将东西分给二老：“喏，这个好吃。”

　　“嚯，这麻花里还有奶酥。”

　　风波平接过咬下一口，啧啧道：“味道不错。”

　　“你这小子，倒是有心了。”

　　李牧休也笑着接过，挑着吃了起来。

　　这时，旁边的白狐小柔欢快跑来，李昊蹲下将其抱到怀里，拿出一份烤肉递给它：“放心，少不了你的。”

　　“你这只小狐狸，跟猫一样，可喜欢吃鱼了。”李牧休说道。

　　小柔用两只小爪捧着烤肉细细咀嚼，听到二爷的话，露出标准的狐狸笑，两只眼弯成了一道缝。

　　李昊笑了笑，揉了揉它的脑袋，让它到一边吃去，他自己也拿出一份，坐到二老身边吃了起来，边吃边闲聊。

　　“再过不久，你父亲应该也快回来了。”李牧休吃着一块脆饼说道。

　　“哦？”李昊诧异。

　　十几年的战争，终于要结束了吗？

　　“听说燕北战场出了点变故，圣宫那边打算撤退了。”李牧休说道。

　　李昊眼眸微亮，这么说，要见到父母了？

　　“小耗子，十几年没见你父母，你还认得他们不？”旁边，风波平笑着打趣道。

　　李昊想了想，记忆中的人确实有些模糊了。

　　李牧休没好气瞪了眼风波平，这是哪壶不开提哪壶，他对李昊道：

　　“恰好你们这一代都长大了，家族里的真龙名额，应该在今年就会定下来，有你父亲回来帮衬，你拿到真龙名额是十拿九稳的事。”

　　“小耗子的天资，还有什么争议吗，要是我的话，现在就将这真龙名额给他了。”风波平边吃边道。

　　李牧休白了他一眼：“我也想，但我们李家偌大的家业，你以为跟你个孤家寡人一样吗，总归是要让其他各房服气的，也不能厚此薄彼，让人心中暗暗积怨。”

　　他转头对李昊道：“昊儿你说是吧？”

　　“嗯。”

　　李昊笑着点头。

　　真龙席位，他早就听二爷提到过。

　　李家每代都会挑选出一位真龙，能得到家族里最多的资源配比，同时，还能得到宗祠里诸多先祖，帮忙提升魂相品次！

　　继魂境能够凝练的魂相次数，跟继魂的目标息息相关。

　　四立境是八十次。

　　但还有另外一种途径，能增加凝魂次数，就是李家先祖创立出的这种秘法。

　　通过先祖英魂联手，可将魂相品次再次提升一档，达到堪比皇家所继承的真人层次。

　　也就是180次凝魂！

　　达到神游境，还会帮忙凝练神魂，增加神游境的范围。

　　此外，达到十五里境，也会帮忙，灌输先祖英魂的力量，使十五里境也超出顶尖天骄，达到超一流的水准。

　　所谓真龙，就是要冠绝同境，堪称无敌。

　　同时，作为李家真龙，耗损先祖英魂的力量得到提升，也要背负起整个李家的基业，未来不出意外，是会成为家主的存在。

　　如果说世间天骄千万，达到九等战体能名列一流，那么像李家的九等天骄，再配合诸多绝顶功法，则算是顶流。

　　而真龙，则是超一流！

　　尽管李昊现在已经是十五里境，但如果成为真龙的话，依然能够享受到先祖英魂对前面各境的重塑和帮助。

　　除继魂境外，其他各境，李昊都感觉还未达到极限。

　　包括继魂境，他也不知道是否还能继续提升，对这点也颇有些期待。

　　当然，最重要的一点，这真龙席位，若是他不坐的话，大概率就会落到另外一人的头上了。

　　若没有当年下毒的那件事，李昊倒并不在意真龙的位置，毕竟成为真龙，也要承担巨大责任，背负整个李家这座千年世家，继续向前，破开一切阻碍，传承发扬下去。

　　想想就知道多累。

　　只是，当初有人为了自己儿子的前程，不惜毁掉他，提前十几年就谋划，李昊自然也不能让他们如愿，他等的就是这一天。

　　“真龙考验，看的是各方面，不光是天资，还有心性，人脉，功勋等等。”

　　李牧休对李昊道：“让你去檀宫学府，也是让你出去走走，有机会结交点朋友，别整天跟我们这些老家伙混在一起。”

　　风波平嗤笑道：“你少来，最重要的肯定是天赋，其他的加分项，只是锦上添花罢了。”

　　“去去去，你可别教坏了昊儿。”李牧休瞪眼道。

　　“哈哈……”风波平大笑。

　　李昊笑了笑，安静听着二老打趣。

　　没多久，二爷的线有动静，上钩了。

　　日落黄昏，江畔星落，等天色晚了，李昊就地用风老钓的一条鱼妖，做了烧烤，解决掉三人一狐的晚饭。

　　……