第71章 功勋

这是谁的飞剑！

　　有十五里境强者到来？！

　　众人无不惊喜，看向四周，难道说是夏家来了？

　　宋月瑶愣神时，脑海中冒出一个身影，但对方先前驾驭的是那残破斩妖刀，而非此剑，莫非真是夏家到来？

　　说起来，那家伙呢？

　　宋月瑶不禁四顾，却没看到李昊的身影。

　　同样，她也没看到有夏家将军的影子，也许对方站在某处，没能察觉到。

　　在众人大喜的同时，剩下的大妖们却都是惊慌失措。

　　这变故太突兀了，始料未及！

　　增援？夏家？

　　不管是什么，赤眉道人死了！

　　连它都被瞬间斩杀，更别说它们这些剩下的神游境。

　　而且，听说赤眉道人可是在圣宫里修行过的，有千年道行，即便在十五里境中，都属于极强的存在。

　　那黑风山脉的巨力真神，曾是苍羽城外的一霸，号称巨神妖王，也被赤眉道人击败，不得不听从对方的号令。

　　然而，面对夏家的十五里境，赤眉道人竟然如此不堪一击吗？

　　众妖心惊胆战，急忙抽身撤退，至于下面的妖潮，它们就顾不上了。

　　而随着大妖的逃亡，其他的继魂境妖物也窥见眉目，赤眉妖王已经陨落，这还怎么打？

　　后面的妖群仍在前赴后继，但前方的众妖却已经惊慌地转身就逃。

　　彼此冲撞下，使得整个妖潮都变得混乱起来。

　　与此同时，那飞剑斩杀了赤眉道人后，李昊操作着继续穿梭在战场上，追寻那些逃亡的神游境大妖。

　　这些大妖还有卷土重来的本事，李昊自然不会放过。

　　剑光如神电，在战场中快速掠过，奔逃的神游境大妖惊骇中想要抵挡，施展保命妖术，但在飞剑的神速和巨力之下，不堪一击，毫无抵挡的悬念，被轻易洞穿。

　　一只只大妖惨叫着跌落。

　　这些大妖只能四散而逃，寄希望于对方的御物距离不够，无法追赶上。

　　但李昊在操作飞剑时，自身已经行动起来，朝城北飞身而去。

　　原先还准备撤退的魏风见状，心念一动，有李昊如此强势的十五里境，只怕除非是天人境大妖，否则不可能攻城成功。

　　而天人境大妖的话，又何须借助其他妖物之手，闹出这样大的动静。

　　屠城也不过是随手之事，一炷香的功夫。

　　但天人境大妖入境，更为凶险，一旦做出屠城的事，必定会被神将府追杀到天涯海角，因此也极少孤身犯境。

　　若是混在边境的妖族势力中侵犯，就不会被单独标记追杀，而且撤退到妖族地界保命也更容易。

　　想到这些，魏风当即带上任芊芊跟李元照，纵身追赶过去，想要亲眼看看这场战局的结果。

　　有他贴身在，若见势不妙，也能及时撤退自保。

　　与此同时，随着李昊自身行动起来，他御物的范围也在扩大，那些神游境大妖还未逃亡出战场，就被逐个斩杀。

　　“他的御物距离怎么这么远！！”

　　一只身体收缩成小团黑雾的大妖，听到后面呼啸而来的风声，眼中露出深深的绝望。

　　噗！

　　剑光掠过，将黑雾击溃。

　　随着八只神游境大妖悉数殒命，李昊操作飞剑又转身杀向妖潮。

　　剑光在妖潮中像穿针引线，鲜血不断溅射，这些妖物被疯狂收割。

　　原先气势汹汹的妖潮，转眼间只剩下惨烈的血海和无数的尸体，剩下的逃的逃，散的散。

　　见此情形，城头上的守将立刻招呼其他人，前去追击。

　　刘顺清跟齐家也都率领各自弟子，奔赴出去，追杀妖物，这可是难得的建功机会。

　　不过半炷香的功夫，妖潮就溃散了。

　　望着城头下遍地的妖物尸骸，以及那最为显眼被斩成三段的赤蛟尸首，众多城防军都有种做梦般的感觉。

　　本来已经绝望，甚至连遗书都写好丢在军营帐篷里，结果却守城成功了。

　　妖物攻城？

　　在那飞剑的攻杀下，简直如闹剧般，气势汹汹的酝酿而来，却草草结尾。

　　盘旋在北方的妖云，随着赤眉道人的阵亡，以及其他神游境大妖的陆续暴毙，早已瓦解散去，天地再次恢复晴朗。

　　城头上，众多将士全都举手欢呼。

　　越书洪赶赴过来时，只看到溃散的妖群，不禁怔住。

　　二十年来，跟妖物虚与委蛇，苦心经营，最终……竟不敌那少年一人一剑？

　　他心情激荡之余，同时还有种难言的悲伤和苦涩。

　　四处求访、求情，却宛若泡影。

　　这些年自己的委屈求全，意义何在？

　　唯有实力，才能解决一切障碍，这道理他又何尝不明白。

　　只是，调任到此，官务压身，自己又有几分闲工夫能修行？

　　他无语凝噎，仰天发出轻轻的一声长叹。

　　妖潮结束了，以这些妖物的死伤数量，未来数十年，苍羽城应该都不会有妖物敢侵犯。

　　那么，自己呢？

　　他苦涩地笑了笑，随后收拾心情，走向李昊。

　　“李家公子，我越某厚颜，代表苍羽城所有百姓，感谢您的援救！”

　　越书洪神色郑重，双手合拱，眼神肃穆，对着李昊长长的躬身一拜。

　　李昊抬手一招，天边的飞剑如云彩般飞来，落入掌中。

　　看向身边的城守，这个中年汉子的脸上肤色黝黑粗糙，颇有风霜的痕迹。

　　“顺手之事，不必客气。”

　　李昊平静说道。

　　越书洪嘴角露出一丝苦涩，旋即道：“我勾结妖魔，与妖物为伍的事，我回头便会上呈给朝廷，另外，李家公子的守城之功，我也会一并表之，有这里所有将士作证，公子的此份功劳，必不会少。”

　　“功劳么，小事。”

　　李昊微微摇头，没有在意。

　　看到李昊如此淡泊随意的模样，越书洪微微怔了怔，他看得出来，这少年眼神透彻，不似谦让虚假。

　　不过，这种事谦逊与否，都不重要，正如他所说，这份功勋太大了，没人能掩盖。

　　要知道，换做平常时期，想要立功极难。

　　即便在战事状态下，立大功也是非常艰难的，最普遍的途径分别是陷阵、先登、夺旗、斩将。

　　此外还有擒首、全歼等等。

　　前两种陷阵、先登，都是二等功勋，按大禹的封赏律法，能封二级爵。

　　而夺旗、斩将是一等功，更难获得，封赏三级爵。

　　大禹的爵位，又分为士爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵！

　　在公爵之上，就是最负盛名的神爵。

　　五大神将府的先祖，都是神爵，随先帝出征，建立大禹王朝，立不世功勋，传承千年。

　　除神爵外，其余爵位，都分为三等，若能立下一等功，将直接成为一等士爵。

　　若是二等功，则是二等士爵。

　　若本身是士爵，再立一等功，或三次二等功，就能升爵，成为子爵，会赏赐良田、土地，相当于地主贵族。

　　若是伯爵的话，还能得到封地！

　　功勋难立，但今日李昊全凭一己之力，守住全城百姓，此等功劳，已经超过一等功。

　　具体如何清算，越书洪也没心思多想，交给朝廷就是，估计至少也是三等子爵。