第72章 无量山

妖群狼狈散去，李昊在城头一处找到了福伯。

　　看到福伯陷入昏迷，身负重伤，李昊不禁暗叹一声。

　　都怪自己来晚，没保护好福伯。

　　李昊找到越书洪，让他帮忙安排人给福伯疗伤。

　　越书洪一口答应，立刻就让人将李福抬下去，派最好的军医前去治疗。

　　魏风带着李元照、任芊芊二人找到李昊，也看到了这里的情景。

　　城外的妖物已经被击溃，高墙下遍地尸骸，那模样跟城西没任何区别，真要说有的话，就是数量更多，血流的更浓！

　　城头上的伤员不多，看到被抬下去的李福，魏风又看了看连袖子都没沾到血，像个没事人一样的李昊，他嘴角不禁抽搐了两下。

　　自古只听说家将暗中保护少爷，第一次看到少爷暗中保护家将。

　　李家这是要倒反天罡啊…

　　“你的剑。”

　　李昊看到任芊芊，反应过来，立刻将手里的剑递了过去。

　　他心中忽然冒出一句话：不，是你的剑。

　　任芊芊显然不知面前的少年脑子里在想什么，她的眼神复杂，接过李昊递来的配剑，目光却仍停留在李昊的脸上。

　　素来对自己爱剑洞若观火的她，此刻甚至都没注意到剑锋微微卷刃了。

　　“你真是十五里境？”

　　她微微咬着嘴唇，心情复杂地问道。

　　这话也是杜秋月等人迫切想知道的答案，尽管看到李昊御空而行，击溃妖群，但……这一切都像是梦境，太不真切了。

　　魏风脸色微变，担忧地看了一眼自家小姐，遇到李昊这样的怪物，对同龄人的打击太大了，万一小姐剑心崩溃，自此一蹶不振那就太糟糕了！

　　李昊笑了笑，没说什么。

　　但这也是一种回答。

　　任芊芊想到那轮明月，不禁问道：“你那招剑术……”

　　“想学？”

　　“嗯！”

　　任芊芊眼眸猛然发亮，重重点头。

　　“可惜，这是我家绝品剑术之一，不外传，你要是愿意成为李家的随从，或是答应在元字营服役三十年，我倒是可以教你。”李昊说道。

　　任芊芊怔住，但随后，她却忽然咬牙道：“我可以当你的随从。”

　　“当我的？”

　　李昊诧异，道：“你可知随从是什么意思？当了就是一辈子的事，你父亲是宗师，以你的身份，未来可是有享不尽的富贵。”

　　在他看来，这显然是没必要的事。

　　又不是像自己，背负一笔账，需要清算。

　　“是啊，小姐，你别冲动！”魏风连忙道。

　　小姐跟随李昊若能学到东西，他自然求之不得，但当人家的随从……这身份可就太低了！

　　若非李昊就在身边，他更要严厉说辞了。

　　任芊芊摇头，道：“只要你肯教我那招剑术，我愿意，而且，早就听说你们李家的听雨楼，包罗世间万千功法，若是成为你的随从，我是不是也能进去看看？”

　　“你倒是小算盘打的叮咚响。”

　　李昊笑着道：“不过要进听雨楼，我得考虑你的表现了。”

　　“没问题。”任芊芊郑重地说道。

　　魏风急不可耐：“小姐，这种大事，你应该跟师傅商量，你……”

　　“我是我，他是他，他有自己的宗师之路，我将来，也有我的路！”任芊芊认真地说道。

　　糊涂啊……魏风嘴角抽搐，当随从能有什么路。

　　他不敢想，此行回去，师傅多半会扒了自己的皮。

　　李昊没想到这小家伙如此执着，不过，这十几年来，他对这个世界的人也算了解，卷的飞起。

　　某种封建思想更是根深蒂固，譬如男儿不立功名，跟废物有什么区别？人人唾弃鄙夷！

　　女子也是，在这尚武的世界，大家闺秀固然有，但也有不少女子自小就萌生出跟日月争锋的想法。

　　何况这小丫头还是武道世家出身。

　　更要命的是，她还领悟了剑心，对剑道痴迷专注，为练剑甚至能做出超出常理的事。

　　就像自己为了下一盘棋，哪怕翻山越岭，奔走数千里外，他也是兴高采烈的。

　　“行吧，你路上再考虑下，等回去青州再说。”

　　李昊说道，怕这小姑娘一时冲动。

　　魏风闻言，不由得感激地看了李昊一眼，脑子则在飞速运转，思考该怎么让小姐打消这念头。

　　任芊芊却是微微摇头，没再多说，她自己知道，自己心意已决，谁都劝说不动。

　　李昊看了眼旁边似乎有一肚子话要对自己说的李元照，拍了拍他的肩膀，示意回头再说。

　　李元照领会李昊意思，按耐着心中激动，用力点头。

　　这边说完，李昊找到越书洪，询问起苍羽城有没有什么诗集、字画、琴谱，或是某位烹饪大厨的食谱等等相关的事。

　　难得出门一趟，他可不想空手而归。

　　听到李昊的话，越书洪有些迷惑茫然。

　　本以为李昊会询问别的东西，结果全都是这些……不着边际的玩意儿？

　　他脸色古怪，想到这些少爷可能有某些特殊癖好，也没多问，将自己知道的都说了出来。

　　只是，身为武将，他平时也没怎么关注这些，当即招呼来府里的文官，让对方带着李昊去城里逛了。

　　……

　　……

　　无量山。

　　作为大禹朝的顶流势力之一，无量山所处的梵天净土地界，面积极大，里面有延绵千里的山脉，有一座座雄伟壮阔的罗汉佛堂，以及上千座大乘佛峰。

　　浩渺云雾飘荡，整座净土世界宛若灵境，飘逸出尘。

　　此刻，在其中一座大乘佛峰的金刚心殿前。

　　一男一女两道身影从山脚下攀登而上，来到这处宏伟壮阔的心殿门口。

　　“这里就是乾风师弟的金刚心殿。”

　　身穿袈裟的光头僧人青年微笑着说道。

　　“金刚心殿？”

　　旁边的女子却是一头青丝如瀑，面若桃心，眼眸如清湖，此刻她的眼底泛起惊讶的明媚波澜：

　　“金刚心殿？他上次还是伽蓝法神，如今，如今居然已经是金刚了？”

　　伽蓝法神和金刚，都是无量山的佛门称号，也是位阶。

　　伽蓝法神需要神游境的修为，而金刚，则必须要踏足十五里才行。

　　“乾风师弟天资聪慧，六岁上山，拜无量古佛门下，八岁不到，已经是通力境圆满，十岁周天圆满，十岁半继我佛真魂，十四岁时，就已经神游了。”

　　青年僧人含笑道：“自去年从山下斩妖归来，乾风师弟闭关三个月，十八岁未到，便冲破了神游，正式踏入十五里境，受封金刚，佛号为乾坤金刚！”

　　旁边的女子面露震撼。

　　“乾坤”金刚，这佛号也太大了。

　　可见无量山有多么看重对方。

　　她眼中的倾慕之色更深了几分，当初那道在妖森中挥剑斩妖的身影，在她脑海中又清晰了许多。

　　“快带我去见他。”

　　女子连忙道。

　　青年僧人看了她一眼，低咏了一句佛号：

　　“南施主，乾风师弟虽是我佛门俗家弟子，但心怀大志，你此行只怕……”

　　“我不管，让我见他，我亲自跟他说。”女子却是摇头打断，知道对方要说什么，但她从小敢爱敢恨，任何事情都要说个明明白白。

　　“好吧。”

　　青年僧人闻言，微微摇头，想到师傅说的，贪嗔痴，这女施主啊，犯了痴戒。

　　“劳烦通报一声，我来给乾风师弟登记了。”

　　青年僧人来到心殿门口，对门口的两名身披盔甲，手持钢枪的将士说道。

　　这将士的盔甲上还有特殊的印记，在肩铠处还有烙金滚烫的“元”字，让青年僧人不由得想到里面那位少年的显赫身份，心中暗暗感到一丝羡慕嫉妒，但随即便意识到，自己这是犯贪心了，连忙暗念一句佛号。