第一卷终末感言+成绩+求票

第一卷结束了，简单说说。

　　神将府的剧情篇章基本告一段落，接下来是广阔的大世界。

　　地图也从神将府、青州城，扩展到整个大禹，覆盖十九州，乃至妖魔地界。

　　都会逐步地娓娓道来。

　　这一卷也是天下纷争的一卷，也是彻底雄起的一卷。

　　会更加精彩，也会非常解压~~O(∩_∩)O

　　铺垫跟伏笔都到位了，开始飞起。

　　第二卷的卷名：

　　《昊天军》

　　以昊为名，以天为城。

　　战旗扬起，妖魔颤瑟。

　　顺带说下成绩：

　　首订7000多左右，四月23号上架到今天五月五号第十三天：

　　高订2.3W，翻了三倍。

　　均订一万七，增加了一万，翻一倍半不到。

　　24小时追订一万三，增加了六千。

　　感谢大家的支持和包容，叩拜~~

　　更新方面，上架23万，到现在38万字。

　　13天写了15万，今天下午还有更新~~

　　每天万字，偶尔一万五，真是拼老命了。

　　最后……求月票~~

　　让咱们继续冲冲~~