补更计划启动+求月票

上个月生病把人搞废了，爆更了十几天一下子倒下。

　　生病的时候，啥也没顾上，疼的要死要活，看到有不少兄弟的关心，还有的有经验的兄弟教老古怎么把结石排下去，感动了，兄弟们。

　　欠兄弟们的更新，绝不会装傻抹掉，之前几天没缓过来，看不到头，也没提这事，但昨天8K，今天9K更新。

　　状态在不断恢复，现在算算欠了多少更。

　　月底最后一天看了下月票，6.2万月票，按上个月说的2000月票就加更四千字：

　　62000÷2000=31章4K！

　　加上每天六千字保底，也就是说，上个月要更新31万字！

　　加上黄金盟大佬的打赏，给大佬十更感谢，四万字，一共就是35万字！

　　上个月更新20万字。

　　等于欠15万字。

　　这个月30天X6000字=18万字。

　　加15万字。

　　也就是33万字！

　　今天6号，身体刚恢复没两天，前面几天四千字更新，耽搁了不少进度，剩下的24天能不能补完，说实话也没多少把握。

　　但账在这里算的清清楚楚，不会赖。

　　老古只能跟兄弟们保证，只要我后面没再病倒，身体能撑住，这个月后面的24天，每天尽量万字更！

　　状态好，挑战一万五的极限也不是梦。

　　明天开始万字章走起！