采集下建议，主角改名的事

顺带先说下，第二更5点，如果到时状态还行，会章节尾留言10点是否三更。

　　平时如果二合一章的话，10点没加更，就不用再等了~~

　　再说正事。

　　下一章会写到改名的事，本来按我原本的计划，百万字是前篇，也就是以“李昊”这个名字。

　　前面父子战结束，有人问为什么不描写时，改成姬昊，还是李昊李昊的……我捂着脸当做没看见。

　　主要原因三点，第一嘛，你们已经知道了。

　　第二点，就是因为我原本打算直接改为昊天。

　　第三，是考虑到代入感的问题，一直用李昊来描写，如李昊笑着说，李昊说道……之类的忽然换成昊天，怕各位不适应。

　　所以现在征集下各位的意见。

　　后续的描写，会从——

　　李昊说道：“”

　　变成：

　　昊天说道：“”

　　如果兄弟们比较反对改名昊天，可以在上面章评留言，或者书评区留言“赞成”或“反对。”

　　如果赞成的多，咱们就改名，如果反对的多，咱们就继续用李昊，但书里主角会对外还是说自己是昊天！

　　嗯~

　　现在改名主要就是怕描写时兄弟们代入感的问题，所以交给兄弟们来参考。

　　另外，单章都发了，求个月票~~么么哒。

　　5点会准时更的~~！