第13章 宝石大扫荡，系统新发现！

不过刚刚鉴定出双特技腰带的方云现在对自己的运气已经有了些自信，而且他也没想买到多好的宝石，三种宝石只要给他刷出一种能用的就行，剩下的大不了从其他玩家手里收。

　　点开宝石商人，一眼扫过去方云突然愣住了，因为他发现自己今天的运气似乎有些挡不住了，列表中随即刷出来的三种宝石竟然正是他现在最需要的玛瑙月亮以及黑宝石！

　　看着这三种自己现在最需要的宝石，方云愣了两秒立刻反应过来，没有犹豫直接点到玛瑙上准备开始扫货，可当他看到玛瑙的价格时眼皮却忍不住跳了一下。

　　“15000？！我没看错吧？”

　　看着玛瑙下面标注的价格，方云感到十分诧异，因为在他印象中刚开区时宝石商人这里的宝石价格虽然很低，但还从来没有低到过这种程度的！

　　不过既然有这么大的漏捡他当然不会放过，也不管没买一颗宝石价格上涨多少，他一口气直接把15颗玛瑙石全部扫进了自己的背包里！

　　在方云飞速扫荡宝石的过程中，脑海中系统的提示声叮叮当当响了好几声，等他停下动作之后才抽出时间去看，这才发现自己在这次的消费中竟然触发了7次返利，而这7次返利当中又触发了三次暴击返利！

　　他原本买宝石消耗的梦幻币应该是20多万，结果这么一去一回，核算下来他买15颗玛瑙实际只用了不到10万，平均一颗玛瑙只合6000多……

　　“……行吧。”

　　这种不科学的事情若是放在几个小时前方云还会大惊小怪，但现在的他已经习惯了，看了看已经没有多少格子的背包，他没有继续扫货，而是背着一包玛瑙跑到了铁匠铺。

　　宝石这种东西是不能叠加的，而方云也不可能背着一包的宝石乱跑，占背包不说还没法继续扫货，所以解决这个问题的最佳方式就是将包里的这些1级宝石全给合了。

　　他现在只有20级，剧情更是一个没做，在没有学习宝石合成的情况下合宝石其实挺亏的，因为每一次合成都有概率失败，而失败的话就会失去一块宝石。

　　但他现在也顾不上那么多了，他后面还有太多事情要办，不可能把时间都浪费在这些琐事上，更何况他现在大小也是个‘身价百万’的人了，合宝石失败几次完全承受的起。

　　点开打铁炉选择合成，放上两颗玛瑙，随着系统提示‘合成成功’，他背包里立刻消失了两颗1级玛瑙，多了一颗2级玛瑙。

　　没去管这些，他又操作着鼠标重新放上去两颗1级玛瑙，随着系统再次传来合成成功的提示，他这才满意地点了点头，看来1级合2级的成功率还是很高的。

　　一口气将背包里14颗玛瑙全部合成2级之后，方云停下了手，不是他不想继续往上合了，而是他已经没体力了。

　　20级的角色体力只有区区150点，合成宝石每次所需要的体力是20点，他的体力最多只能完成7次合成。

　　不过这样已经很好了，原本占了15格背包的宝石现在成功降到了8格，随便又收了颗1级玛瑙后，他再次点击打铁炉选择镶嵌，将武器和帽子都镶嵌到了2级玛瑙，将自己的伤害成功提升到了330点，算是正式突破了300大关。

　　做完这些之后，他又将龙宫号开到宝石商人那里，点击月亮石选择了购买。

　　可在他点击购买的一瞬间，他忽然意识到一件事，正打算收手时，却听脑海中传来一阵熟悉的返利提示声，心里顿时一惊！

　　之前在秦府后院买点卡的时候龙宫号并没有触发返利，这不由得让他产生一种认知，那就是【消费返利】只会在作为大号的大唐号上起效，所以刚刚才打算收手用大号来扫货。

　　可从现在的情况看来，【消费返利】这个被动技能绑定的并不是某一个游戏账号，而是他这个人！

　　换言之，只要由他本人亲手操作，无论他当前操作的是哪个账号都拥有触发【消费返利】的机会！

　　这种无意间的发现让他感到惊喜的同时脑海中又不由得产生一个新的联想，为了验证，他操作着龙宫号呼出系统菜单选择【财富提现】。

　　一秒之后，就听脑海中传来了系统的提示声：“叮——【财富提现】完成并触发【暴击】，恭喜宿主获得2元现金！”

　　“yes！”

　　摸着兜里刚刚新鲜出炉的两块钱，方云忍不住用力一握拳头。

　　这两个新的发现让他感到前所未有的惊喜。

　　因为这样一来他操作起来的灵活度会变的极高，而且完全不必担心用小号收货时会错失获得返利的机会！

　　不过惊喜过后，方云也逐渐冷静下来。

　　虽说这些技能除了只能在本服使用外并没有账号限制，但他若是想提现的话所有账号内的梦幻币都必须是自己亲手赚到的，换句话说，就是他依旧必须努力亲手赚钱才行。

　　收起心思，他开始抓紧时间继续扫货。

　　月亮石的价格比玛瑙稍贵一些，但也贵不了多少，花了近30万梦幻币将15颗月亮石全部买完后，他又紧接着开始买最后的黑宝石。

　　黑宝石的价格低的出奇，第一颗甚至只要4000。

　　眼看在前世价格不断上涨的黑宝石此时的售价几乎跟各种吸收宝石差不多了，方云除了感慨之外，扫货的速度却是丝毫不减，很快就将15颗黑宝石给一扫而空。

　　在购买月亮石跟黑宝石的时候他脑海中再次不断响起系统的返利提示声，不过对此已经习惯的方云并未在意，等将15颗黑宝石也全部扫空后才抽空扫了一眼。

　　这两车宝石一共为他获得了30多万的返利，算下来他购买15颗月亮石和15颗黑宝石一共只用了20万出头，对此方云只能表示系统你尽管返，谁嫌多谁是孙子！

　　操作着龙宫号跑进铁匠铺，片刻之后，方云的大唐号上就多了两块2级黑宝石跟一块2级月亮石。

　　点击打铁炉先是将腰带鞋子以及衣服各镶嵌上一块1级宝石，接着他又将刚合成的两块2级黑宝石分别镶嵌在腰带和鞋子上，将2级月亮石镶嵌在衣服上后，大功告成的方云直接将龙宫号交给托管助手去练级了，而他则穿着一身满锻的20级装备回到了师门。