第28章 活动公告

由于宽带师傅最快也要明天才能上门安装，所以方云在休息了一会儿后，决定今天晚上再去网吧通个宵。

　　这个点儿的中通世纪正是人最多的时候，刚刚赶来的他在柜台等了好半天才终于等到一台机子，快速付钱拿了上机号，在偌大的网吧里转悠了好一会儿才终于找到一台角落里的机子。

　　整整一天一夜没有上线，方云心里要说不急那是骗人的，快速输入账号密码登上大唐号之后，还没来得及登录小号，他就发现自己的好友图标正疯狂闪烁着。

　　“你总算是上线了！”

　　点开好友聊天框，入眼不出他所料的果然是酥酒发来的信息，这个被他用1000块聘用的副帮似乎很担心自己老板会突然消失，在他上线后第一时间就发来了信息。

　　猜到对方的心思，方云笑了笑回道：“现实有点事需要处理，所以花了不少时间，怎么，有事？”

　　“没事。”

　　听他这么一解释，酥酒总算安心了一些，然后便照例报告起帮派的情况：“帮派一切运转良好，而且在今天也已经升到了2级帮，我擅自做主先开了攻修，技能研究也按你说的先选择了打造，不过2级药已经消耗的差不多了……”

　　“老规矩，天台等我。”

　　得知自己的金风细雨楼已经升到了2级帮，方云精神顿时一振，立刻让对方去天台找自己小号拿2级药。

　　早在昨天下线之前他就已经用小号囤积了大量的2级药，为的就是避免帮内跑青龙的帮众断任务，既然大家刷帮派任务的热情如此高涨，做为帮主的他自然也不能在这种小事上掉了链子。

　　将满满两车2级药交易给酥酒后，方云让他继续去忙，自己则将龙宫号登了上来。

　　让龙宫号用托管助手继续去跑商，方云看着自己的大唐号，端着下巴思忖着接下来该做些什么。

　　今天是周一，距离周五开服已经过去四天，四天的时间区里的变化是巨大的，帮里一些比较肝的已经升到了50级，大部队也都已经在40多级徘徊。

　　一想到今天是周一，方云忽然意识到了什么，连忙切出去打开了梦幻西游官网。

　　自网易推出梦幻西游这款游戏以来，几乎每周二都会雷打不动的进行一次更新维护。

　　而每一次的更新都会在游戏内进行一些改动，对于方云这样的老玩家来说，每周查看更新公告已经成为一种习惯了。

　　进入官网，方云一眼扫过去，首先看到的并不是明天的维护公告，而是一个叫‘周年庆活动公告’的标题。

　　“周年庆？不是已经过去了吗？”

　　看到这个周年庆活动公告，方云有些疑惑，因为梦幻西游的周年庆一般都是在每年12月中旬到次年1月中旬举行，而今天是1月18日，距离周年庆结束已经过去好几天了。

　　怀揣着疑惑，方云点进去一看，眉梢不由地挑了一下！

　　这条关于周年庆的公告内容很简单，总结来说就是考虑到玩家对这次梦幻西游一周年庆祝活动异常热情，网亿在内部讨论后决定再临时开放一周，让那些没机会参加此次活动的新区玩家参与进来，也让那些没来得及兑换周年庆奖励的老区玩家继续兑换奖励。

　　一个临时决定加开一周的周年庆活动对方云来说并不算什么，做为一名梦幻西游的骨灰级玩家他参加的周年庆次数两只手都数不过来，这临时加开的一周按理说根本无法引起他多大的兴趣。

　　之所以会感到惊讶，是因为他看到了这条公告最下面一段话。

　　“……当玩家的活动累计积分每增加80分，将自动获得一次抽奖机会，12月15日至1月23日，每周都将产生一批幸运儿，获得梦幻玩家们梦寐以求的神兽‘超级泡泡’！”

　　正是这段话让方云心中起了波澜，这段话若是放在前世他甚至连看都懒得看一眼，因为做为一名非酋他知道中神兽这种事压根就不可能跟自己扯上关系。

　　但这次不同，因为重生回来之后，他不仅多了十几年的游戏经验，同时也多了一个强大的全能辅助系统！

　　前世的他是非酋不假，但今非昔比，这一世他在转运的同时又多了一个堪比外挂的系统，两者共同辅佐之下，很多梦想他已经有机会去追求了！

　　认认真真将这条公告看完之后，方云心中已经有了定数，于是关掉公告点入了定期维护公告界面。

　　“敬告《梦幻西游》玩家：

　　为保证服务器的运行稳定和服务质量，《梦幻西游》所有服务器将于2005年1月18日(周二)上午8:00停机，进行每周例行的维护工作，预计维护时间为上午8:00～10:00。

　　以下为本次维护所作的更新和调整：

　　1．调整任务链的保存要求，当前环数超过151环时也允许保存，其它要求不变；

　　2．为避免误操作，申请保存任务链时需确认一次；

　　3．为了更好的完善改良彩票小兔、小龟快跑、梦幻转转盘和猜点游戏，本周定期维护后以上玩法将暂停开放，其中彩票小兔将保留至上期奖励发放完毕；

　　4．非帮众的帮派成员……

　　一条一条将这次维护更新的内容看完，方云最终将目光落在前两条的任务链调整上面。

　　看到这条公告的时候他其实是有些庆幸的。

　　从2021年重生回来，他对这个时代的梦幻西游很多记忆其实已经模糊，若不是因为捡漏点卡时灵光一闪想到去试试接取任务链，这个小小的机遇恐怕就被他错过了。

　　可以肯定的是，随着时间的推移，梦幻西游这款游戏的机制肯定还会像前世那样随着每周的更新愈发完善，恐怕用不了多久任务链的领取限制就会提升到60级，而他要做的就是在这些机制完善之前抓住机会，狠狠地赚他一笔！

　　看完维护公告，方云关掉网页重新回到游戏当中。

　　明天的维护内容对他并没有什么影响，反倒是那个延期的周年庆活动引起了他很大的兴趣。

　　按照活动公告所说，临时加开的周年庆活动是从明天维护完开始，为了神兽泡泡，他必须在活动开始之前将手头的琐事尽快处理完。