第25章 提现暴击，万元户！

“叮——【财富提现】完成并触发【暴击】，恭喜宿主获得2万元现金！”

　　“我靠……暴击了？！”

　　听到脑海中系统的提示音，原本昏头涨脑的方云顿时就一个激灵彻底清醒过来！

　　前天晚上他就用财富提现兑换过软妹币，当时不仅触发了暴击甚至还触发了返利暴击，可即便如此他当时也只不过是拿到了200元现金和200万的梦幻币，跟眼下的情况根本没有可比性！

　　暴击真的是一个毫不讲理的技能，你兑换100块出现暴击就给你200，而当你兑换1万块时一旦触发暴击则直接就变成了2万，这对方云一个穷学生来说简直是一夜暴富！

　　2005年的中州市平均房价还在2500左右，他手里的这2万块已经差不多够买个厕所了，而这只是他玩了两天梦幻西游赚来的。

　　由此可想而知，若是他按照现在的节奏继续玩下去的话，在中州买房已是必然！

　　一想到自己现在已经是个万元户了，方云下意识地连忙摸了摸裤兜，当他发现自己裤兜里并没有多出两沓厚厚的钞票时心里不由得咯噔一下！

　　正想起身翻查，他忽然意识到了什么，连忙将一旁被他丢在地上两天都没管过的书包拎了起来。

　　左右扫了几眼，确定周围没人注意自己后，他慢慢将书包打开一条缝，当看清躺在里面的两沓厚钞票后立刻合上，心里总算是长舒了一口气。

　　有了这两万块现金打底，他租房拉网线包括买电脑的钱已然有了着落。

　　本以为自己最快也要一周两周才能办成的事现在只用了不到三天就搞定，方云暗暗兴奋的同时，对于这个全能辅助系统的强大也有了更加深刻的认知。

　　现在他一众仓库号上已经收了不知多少套五宝兽决等高价值的货物，虽然之前转给仓库号的梦幻币也已告罄，但他大唐号上依然还有4000多万，这些钱他必须在下机之前尽快用掉。

　　现在距离开区已经过去两天，区里的物资也变的愈加丰富，而且随着玩家等级的提高大家对物资的需求和消耗量也变的越来越大。

　　方云手里那些小号收来的货物再过几天差不多就可以慢慢变现了，而这些货物若是能够全部变现成功的话，他的收益起码能翻两倍不止！

　　但翻个一倍两倍对于方云来说并没有太大意义，拥有全能辅助系统的他现在最不缺的就是梦幻币，若是不能卖到一个他满意的价格，这些货物他更倾向于长期持有。

　　将大唐号上的4000多万全部转给龙宫号，方云让大唐号挂着托管助手继续跑商，他自己则操控着龙宫号和仓库号开始全力扫起货来。

　　时间就在他疯狂扫货的过程中飞速流逝。

　　直到晚上十点半，随着大唐号的等级来到63级，方云终于停下手来，抽空查看了一下其他两个号的收获。

　　让他感到失望的是，几个小时过去，龙宫号跟小号梦幻币的消耗并不景气，毕竟现阶段区里高价值的商品还是太少了，他嗓门都快喊破了也只用掉了不到1000万，两个号上的钱加起来还有3000多万，看的他一阵唉声叹气。

　　消费返利这个技能原本应该是很香的，可现在的方云却被这个技能搞的一点脾气都没有，明明收货时他消耗的是近2000万梦幻币，结果因为50%返利概率的原因，最终实际消耗的金额甚至还不到一半。

　　考虑再三后，他最终还是决定开一个商铺，不营业专门用来存放梦幻币和货物。

　　事实上他一开始是没想过要开店的，毕竟在初期开店要的那笔钱还是挺值钱的，而且开店的话即使不营业每天也会扣除一定的维护费。

　　不过考虑到以后自己身上可能动不动就会有几千万甚至几亿的梦幻币，开一两个店铺专门用来存钱还是有必要的，那每天扣除的维护费就当是租金了。

　　跑到商会总管处花几十万开了个杂货店，想到自己身上还有3000多万，他索性直接一口气扩张了10个柜台，这样一来他大几百万就又花出去了，不过10柜台的资金上限也达到了5000万，暂时已经足够他用了。

　　开店消耗的梦幻币又使他触发了几次返利和暴击，最终算下来他这次开店所付出的总费用不过才100万出头，倒还是挺划算的。

　　搞定商铺存好钱，方云给酥酒发了个消息告诉他自己今天晚上还有明天白天可能不在，帮里的事务需要他多多上心，在对方连番保证下，他终于将几个号全部下线，然后跑去柜台办了下机。

　　走出乌烟瘴气的网吧，方云不由自主地深吸了两口气。

　　夜晚冰冷的空气掺杂着街道上的汽车尾气让他感觉自己终于回到了现实，甩了几下脑袋让自己清醒一些后，他按照记忆中的路线快速向福利院的方向走去。

　　……

　　披星戴月地赶了近半小时的路，随着前方一座略显破旧的院落出现在方云眼前，他知道自己终于到家了。

　　‘中州市儿童福利院’，这就是方云自记事以来就居住的地方，在这里他度过了小学初中高中，直到考上大学之后才彻底离开。

　　站在福利院门前，方云脚步有些踌躇，虽然他在福利院的时候几乎是个透明人，但这并不代表他就可以整宿整宿的夜不归宿了。

　　好在现在的他已经过了18周岁生日，对于他这样已经初步踏入成年人行列的孩子来说，福利院的工作人员倒也不会管他管的太严，这也是他为什么敢在网吧一泡就是两天的原因。

　　走到传达室门前，方云轻轻叩了两下，几秒后，随着“吱呀”一声门被打开，一张熟悉的老脸出现在他面前。

　　“还知道回来呢？”

　　嘴角叼着一根吸了半截的烟头，被福利院员工和孩子们称为传达室一哥的老孟看着出现在门前的方云，皱着眉头问道。

　　此时的老孟看上去还没有前世那么苍老，精神矍铄看上去比实际年龄要年轻许多。

　　只是这老头的穿搭仿佛几十年如一日，即便现在正处寒冬腊月，他脚下依旧踢了一双凉拖，大裤衩白背心看上去仿佛在海南度假似的。

　　“去同学家玩了两天。”

　　或许是太熟悉，同时老孟又跟整个福利院的孩子关系极好的缘故，方云看到他真的就像看到一个亲切的家人丝毫不怵，扯起谎话张嘴就来。

　　幸好现在是深夜，方云的黑眼圈在夜色的衬托下并不明显，虽然知道他肯定没说实话，但老孟并不是一个喜欢较真的人。

　　“进去吧。”

　　打开大门放方云进去后，老孟很快就关好福利院大门回到了传达室，看他进屋时哆哆嗦嗦的样子很显然并不是真的不怕冷。

　　走在黑暗静谧的福利院中，方云熟门熟路的摸到自己寝室门前，从书包里掏出钥匙打开屋门，轻手轻脚钻进屋里后摸黑上了床。

　　寝室里其他室友此时早已睡熟，而在网吧泡了几十个小时的方云此时也疲惫异常，躺到床上后没过多久就进入了梦乡。