第3章 系统激活！

“叮——恭喜宿主成功进入指定游戏，全能辅助系统成功激活！”

　　“叮——恭喜宿主获得被动技能【精力提升】【体力提升】【脑力提升】（初级，提升效果50%）”

　　“叮——恭喜宿主获得技能【气运强化】（初级），【气运】每小时累积1点，每次使用技能最低消耗10点，最多可累积100点。初次使用免费，具体功能请宿主自行摸索。注：仅限当前游戏及区服。”

　　“叮——恭喜宿主获得被动技能【消费返利】（初级），宿主在游戏内一切消费有几率获得全部返利（几率50%），触发返利时有一定几率出现【暴击】（几率50%，暴击加成200%）。注：仅限当前游戏及区服。”

　　“叮——恭喜宿主获得技能【财富提现】（初级），游戏内财富可通过系统提现，提现比例为10000:1（仅限宿主本人获得的财富进行提现，每日限额1万元），提现时有一定几率触发【暴击】（几率50%，暴击加成200%）。注：仅限当前游戏及区服。”

　　“叮——恭喜宿主获得【托管助手】（初级），托管助手可以帮助宿主在需要时接管账号进行操作，宿主只需要在脑海中设定具体的操作项目即可（限一个账号）。注：仅限当前游戏及区服。”

　　“宿主之后只需在心中默念系统菜单便可呼出虚拟菜单选项，使用技能时只需对准相应主动技能图标默念使用便可。”

　　听着脑海中在进入游戏的一瞬间接二连三响起的提示声，方云嘴巴微张，整个人都呆滞了。

　　用了好几分钟才勉强消化完脑海中一连串的系统提示，方云此时已经激动的双手忍不住微微颤抖起来。

　　系统刚才所赋予他的那些技能随便单拎一个出来都是逆天的存在，可他却一次性获得了一大堆。

　　尽管这些技能不管被动还是主动都是标注着‘初级’，但即便如此这些技能的属性在他看来也已经足够夸张了。

　　就比如最开始获得的精力体力以及脑力强化，在系统提示响起的同时，他就感觉自己整个人的状态都发生了翻天覆地的变化。

　　这种变化用语言很难具体形容，总的来说就是他已经从内而外的改变了，现在的他就算连续几个通宵玩游戏或者学习都不会感受到太多的疲惫，而且吸收知识的速度也获得了成倍增长。

　　而【气运强化】这个技能更让他感到震惊，虽然系统说具体功能需要他自行摸索，但只从字面意思就能大概明白这个技能的效果了。

　　梦幻西游自公测一直到2021年都是一个运气因素占比极重的游戏，运气好凭着这款游戏走上人生巅峰的欧皇数不胜数。

　　但同时那些运气不好的非酋即便家财万贯也有不少人赔的血本无归，而【气运强化】的出现则极有可能帮他避开所有的深坑，从此成为一个名副其实的超级欧皇！

　　至于【消费返利】【财富提现】以及【托管助手】就更不必多说了，有了这三个技能的帮助，他不仅可以在游戏中叱咤风云，在现实中也完全能够走上人生巅峰！

　　随着激动的心情逐渐平复下来，方云深吸一口气，不再去管自己刚刚获得了那一大堆技能，而是控制着游戏中的剑侠客朝宠物仙子走去。

　　随着熟悉的建邺城出现在电脑屏幕当中，这个画面q萌音乐轻快，让人既熟悉又陌生的游戏瞬间就将方云拉回到那个梦幻西游最好的年代。

　　之所以说这是梦幻西游最好的年代，是因为这个时期的梦幻才是真正的原汁原味！

　　人仙魔三个种族十二个经典门派跟角色在玩家手中竞相争艳。

　　没有后世梦幻中那琐碎的任务，也没有冗杂多余的人物装饰跟各类坐骑，一切都是那么的简洁大方一目了然，但同时又让一个又一个玩家为之沉醉无法自拔！

　　以一己之力逼的策划对环怪一改再改最终黯然退场的女儿村之星小猪妮妮。

　　三刀结束，你不结束我结束。首次让众多玩家观赏到什么叫极限伤害的五力大唐引领者三刀结束。

　　鹰击长空，一刀破万，将狮驼岭的面伤发挥到极致的屠戮机器人间大炮……

　　无数惊才绝艳的玩家共同将梦幻西游这款游戏推向一个又一个巅峰。

　　而几乎全程目睹并参与其中的方云现在却得到了一个重新来过的机会，他要做的事情很简单，那就是将自己的名字深深烙在这个游戏的史册里，而且还要做那个最闪耀的存在！

　　……

　　汴梁城是今天中午刚开的新区，即便五个多小时过去了，建邺城内依旧被新加入的玩家堵得水泄不通，而网络也完全继承了网亿的特色走一步卡三步。

　　“叮——第一阶段新人激励任务发布：宿主级别达到10级。奖励：100万梦幻币。”

　　刚从宠物仙子手中领了只小狗，方云还没来得及给宠物改名，就听脑海中再次传来了系统的提示声。

　　“升到10级奖励100万梦幻币？”

　　完全没料到进入游戏领了一大堆技能后立刻又领到一个奖励十分丰厚的新人激励任务，方云感到有些诧异。

　　不过很快他又意识到一件事，10级角色的现金携带上限好像才20来万吧？

　　网亿设置的现金携带上限非常坑爹，只要超过上限的游戏币在下线后就会被系统没收，所以大部分玩家都只会在需要大量游戏币的时候才选择临时购买。

　　2005年的梦幻钱庄跟身上的现金是上限共享的，就算把钱存入钱庄也无济于事。

　　所以，若是不想这些钱被系统没收的话，他就必须抓紧时间把这些钱全部花出去，或是直接全部提现。

　　考虑到新区梦幻币的购买力非常强，他其实更倾向于收购东西，若是到他准备下线时还没花完，再提现出来也不迟。

　　不过考虑这些事对现在的他来说还太早了些，要知道他现在还是0级，连新手村都没出呢。

　　所以他很快就没再多想，控制着自己的角色马不停蹄地朝城连接东海湾的城门方向赶去。