第59章 招兵买马，入场！

瞬间损失两名大将，方云现在只想尽可能的将这个损失弥补回来，在心里定下一个大概的队伍配置后，他立刻将聊天框内编辑好的消息发到了世界频道。

　　[千城]：玄武队69强力大唐龙宫带队，来强力和尚输出以及封系，三个位置先到先得#呼喊！！！

　　将这段话复制又发了一遍帮派和门派频道，方云正打算再打开好友列表问问有没有人跟自己是同队的，就见右下角的小拳头忽然亮了起来。

　　“狮驼要吗？”

　　点开消息，方云看着这个叫‘三千゛’的60级巨魔王发来的信息，端着下巴略一思忖，回道：“要，你现在伤害多少了？”

　　对方的回复很快，方云只等了不到5秒钟，就见三千゛回复道：“906，1300血440防，绝对不会拖队伍后腿。”

　　“成，来报名处找我。”

　　对方报出来的数据不说多亮眼，但在眼下这个新区里面却已经属于很不错的水平了。

　　他根据对方报出的数据猜测，这个叫三千゛的狮驼很有可能跟自己一样都是5力加点。

　　这种加点在如今这个年代可以说非常极端，因为5力加点会导致玩家皮薄血少经常徘徊在死亡边缘，若是没有极品装备支撑很容易就会因为动不动就去见小白而撑不下去弃游。

　　三千゛来的很快，等方云将他加入队伍之后，好友图标忽然再次亮了起来。

　　“59和尚可以吗？”

　　看着这个叫‘李煜’的逍遥生发来的消息，方云眉梢微微一挑，没有第一时间回复。

　　直到对方又发来一条消息询问，他这才回过神来，直接问道：“你岐黄点到多少了？”

　　片刻后，李煜回复道：“60了，而且我的佛光跟复活也都点到60了！”

　　“报名处等你。”

　　一听对方三个主要技能全部60级，方云再也没有犹豫直接让对方过来汇合。

　　等待李煜的过程中，方云也在不断应付各种玩家请求入队的消息。

　　他的大唐号跟龙宫号等级很高，在这种大家普遍还在5、60级徘徊的时期，傻子都知道跟着这两个‘大号’拿好成绩的概率最大。

　　所以各种也不管自己属性装备如何就发来消息想要蹭队的玩家越来越多，这些纷至沓来的消息把方云搞的一阵手忙脚乱，都有些后悔自己刚刚为什么要在世界频道喊话了。

　　将一个个等级50出头的玩家全部拒绝后，方云刚喘一口气，却见自己的好友图标再次亮了起来。

　　他现在对亮起的好友图标都已经快产生心理阴影了，可一想到自己队伍里还缺少一个封系，他只能硬着头皮将其点开。

　　却是近黄昏：“队长还缺封吗？我4敏方寸，鞋子跟腰带都打了5级黑宝石，主要技能也62了！”

　　看到对方发来的这段消息，原本还一脸拉胯的方云顿时来精神了，立刻回复道：“缺！比武报名处集合，速来！”

　　“OK！”

　　或许是见方云回复消息的速度很快，却是近黄昏也很是兴奋，回了个OK后就立刻向报名处赶来。

　　而这边的方云在敲定最后一个队员人选后也终于长舒了一口气。

　　这个时期想组一队等级跟装备属性全都过关的69玩家根本就不现实，所以他从一开始定下的要求就只有技能等级这一点。

　　即便如此，在刚才那些发来消息的玩家中也有大把不过关的，能大浪淘沙组起现在这么一支技能等级较高且都有一定装备基础的队伍已经算他运气不错了。

　　其实真要找精英玩家的话他本不需要这么费事，因为整个汴梁城大半的精英玩家几乎都在他的金风细雨楼里。

　　可惜，由于他召集队友的信息发的太晚，帮里大部分跟他同组的玩家都早已各自组成了队伍，这种情况下方云自然是不想把人家队伍拆散的。

　　好在不管怎样，他总算是依靠自身的高等级拉起了一支素质不错的比武小队，看着队伍里刚刚认识的几人此时聊的正火热，方云没有跟着凑热闹，而是打开队伍界面考虑起这个队伍配置待会儿进去比武场之后要用什么阵法。

　　他的阵法书基本都是由仓库小号扫货时顺手收集而来的，经过这么多天过去，他的仓库小号已经收了不少阵法，方云这两个主力号也顺手各学了两本。

　　他现在这个队伍输出比较多，再加上两个辅助门派为化生寺跟4敏方寸，考虑到如今的汴梁城里能比却是近黄昏速度快的封系应该没几个，算下来开虎阵是最合适的。

　　虎阵的1号位也就是队长位攻击加成高达25%，虽然比不上前世修改后提升到的30%，但对他来说已经足够用了。

　　做为拥有1170伤害的大唐，他在踩在虎阵1号位的同时，若是进入战斗后再给自己上个野兽同时让和尚加个金刚，那伤害叠加起来的画面只是想想就很带感了。

　　而除了1号位，虎阵的2号位跟3号位则加的是10%防御，到了4号位跟5号位就又变成了增加10%攻击。

　　以他现在这个队伍配置，这个阵法几乎照顾到了每个人，最重要的是这个阵法的1号位可以将他的高伤潜力完全发挥出来，这对队伍能不能拿到好成绩至关重要。

　　确定阵法后，他又带着队伍直接飞到了天台。

　　飞到天台的他先是从仓库小号上交易过来一张野鬼卡跟一张龟丞相卡，接着又交易过来几组龙心凤眼以及一堆包括九转五龙丹之类的三级药，然后快速跟龙宫号分了一下。

　　这个时期的五龙丹绝对可以称得上是解封神药，因为现在的五龙即使玩家没有处于异常状态吃下去也不会被催眠，玩家只需要有一只配速血宠，就可以在每次出手之前让宝宝给自己喂个五龙，这样一来无论自己有没有被封，都能保证当前回合能够出手。

　　这种相当于BUG的解封神药方云自然是不会放过的，以后改不改什么时候改他管不着，但现在既然还没有改，他自然是要把这一点好好利用起来。

　　拿了变身卡跟药品，方云带着队伍到酒店休息了一下，等全员状态恢复满后看了眼时间，发现已经1点20了，连忙带着队员们去找NPC分别进入了比武场。

　　刚一进入比武场重新组好队并调好阵型，方云就听到那熟悉无比的比武场音乐在耳边响起。

　　比武场的音乐听上去节奏很是轻快，但他在听到音乐的一瞬间却只感觉浑身的血液都跟着沸腾了起来！