上架感言：

一晃眼，本书已经21万字了，回想开书前在群里和老读者们聊天，仿佛还在昨天。

　　这本书的想法是很早就有了。早先我不是写足球体育类的，我写都市、科幻、无限流来着。网文写了十几年，完本的字数上千万字，人品还是有保障的。

　　上架不是第一次，但每次都很忐忑。总是担心水平不好，写出来的故事会达不到心中的效果。

　　我是个很喜欢写故事的人，尽管实力有限，还是很喜欢把心里的故事写出来和大家分享。之所以现在写足球，也是因为我是个老球迷。

　　从98年世界杯开始爱上足球，那时候还在上高中，每周看意甲和德甲转播，看天下足球和足球之夜，看体坛周报，踢实况足球，玩CM和FM足球经理，和同学们一起踢球。

　　上了大学一样看球、踢球，最好成绩就是大学时代的四强了。对足球一直都有一份热爱，在01年国家队打进世界杯之际，达到了巅峰时期。

　　大学毕业后还是看球，从98年、02年、06年、10年、14年、18年、22年的每届世界杯，到00年、04年、08年、12年、16年、20年、24年的每届欧洲杯，还有00年、04年、07年、11年、15年、19年、23年的每届亚洲杯，都没有错过。

　　美洲杯也看过几届，但没有这么全，太频繁了，看不过来。

　　看了这么多年球，心里其实有很多东西想表达出来。于是前年就写了曹羿，属于我的第一本足球小说。其实更早在00年的大学时期，就写过足球小说。只是那会儿网文不发达，纯属写出来自娱自乐。

　　前年的曹羿算是第一本长篇足球小说，完本后也有230万字。所以大家不用担心，我会写不完整故事。我这个人有点倔强，做事情追求有始有终。

　　写书十几年，被404了差不多有一千万字，呵呵，说一句被屏蔽专家，也不为过。不过书就算屏蔽了，并不影响它在很多读者心中的地位。

　　前段时间还看见有人在论坛点评相关类型的经典作品，我的书虽然被屏蔽了10年，也还被人列在榜上推荐。总算让我聊以慰藉，没白写。

　　扯了很多，就是想说明一下，我是老登作者，不会太监，值得信赖。订阅了本书，就保证会有始有终。而且我是老球迷，不会有常识错误，尽可能会让你懂不懂足球都能看书。

　　我始终认为，足球小说是体育小说，也是都市小说。球员是主角的职业，但足球比赛不是主角的全部。

　　他有他的人生喜怒哀乐，生活百态，作为职业生涯的点缀。

　　主角有足球游戏系统的金手指，又重生回到二十年前，当然不愿意辜负韶华。

　　达则兼济天下。

　　不一样的金手指，带来不一样的人生。足坛世界只有梅罗争霸太单调，就让主角带来一些新的东西。

　　现实中的国内足球成绩很让我这种老球迷失望，希望小说的世界中可以弥补一些遗憾。

　　无论历史、都市、科幻、穿越或重生，都是为了弥补心中的一份不甘。改变历史，不再平庸。

　　希望每个人都能在书中的世界里，找到自己喜欢的内容。

　　以上。

　　咱们在明天中午十二点后，上架。

　　不巧赶上单位考试，我们尽量爆更！走进一个拥有王动的全新足球世界，这是一个球员完整的职业生涯。

　　一个有了金手指后的中国球员。

　　他当然希望中国的球迷能够高兴！