关于个人属性：

本书中的各项属性设定，综合了【FM足球经理】和【实况足球】等两款游戏的球员属性，发出来算是给一些读者解释相关属性的疑问，有兴趣可以看看，没疑问的读者可以跳过。

　　以主角个人面板为例：

　　首先，关于主角的各项属性，【左右脚熟练度】应该很容易理解，就不赘述了。

　　其次就是详细属性介绍：

　　【平衡】：决定球员的重心把握，会影响过人时的假动作变换；

　　【柔韧】：决定球员的灵活性，会影响带球和技术动作的频率；

　　【视野】：决定球员在球场上的观察范围；

　　【灵感】：决定球员在球场上技术动作的匪夷所思程度；

　　【嗅觉】：决定球员判断更合适的跑位来寻得射门或者进攻机会；

　　【反应】：决定球员面对突发情况下的反应速度，如补射、捡漏、抢断、打滑、反弹球、第二落点等等；

　　【速度】：决定球员长时间稳定的最高速度；

　　【爆发力】：决定球员的短距离冲刺爆发速度；

　　【强壮】：决定球员身体素质，疲劳程度的恢复，还有射门远射、长短传、任意球和头球时的力量强弱；

　　【对抗】：决定球员比赛时拼抢、争顶、突破和带球时的各种身体对抗能力；

　　【体能】：决定球员的全场奔跑范围和技术发挥稳定性的基础；

　　【停球】：决定球员第一次接球时，对足球的控制能力；

　　【射门】：决定球员的射门技术；

　　【远射】：决定球员远射的能力；

　　【弹跳】：决定球员的弹跳滞空能力；

　　【头球】：决定球员的头球技术，包括头球传球、射门、争抢等；

　　【控球】：决定球员控制足球的有球技术能力；

　　【盘带】：决定球员盘带突破的有球活动能力；

　　【短传】：决定球员的短距离地面传球能力；

　　【长传】：决定球员的长距离地面和空中传球能力；

　　【弧线】：决定球员踢出空中球的弧度控制能力；

　　【定位球】：决定球员点球、任意球和角球的罚球能力；

　　【团队】：决定球员熟悉队友技术的效率，并能否和队友配合好的能力；

　　【战术】：决定球员理解战术的效率，并在比赛中能否发挥出来战术的能力；

　　【防守】：决定球员对防守的态度，和对防守时机的判断能力；

　　【抢断】：决定球员破坏对方控球的能力；

　　【铲球】：决定球员的铲球能力；

　　【卡位】：决定球员在比赛中选位和争抢位置优先级的能力；

　　【吸睛】：是指日常受到关注度的星级，即个人影响力的范围，包含球场内外一切场合；

　　【魅力】：是指受欢迎的程度，关系到吸引球迷和粉丝，还有商业兑现力的程度；

　　而主角以外的球员，没有【吸睛】和【魅力】属性，换成了【斗志】和【冷静】属性。

　　【斗志】：决定球员面对球场局势变化的好胜心，能力越高，比分僵持或落后时，状态反而会更好；

　　【冷静】：决定球员在关键时刻的心态，譬如罚点球、门前面对关键机会时的把握能力等等；

　　以上【斗志】和【冷静】的主观属性，主角由自身心态来决定，无法用数值去衡量。

　　......

　　另：就是关于本书的主角养成属性，会以数据的形式，呈现在大家面前。可能还会有读者搞不清主角的词条和道具。

　　其实很简单，主角有3个词条栏，不同词条栏可以配置不同技能，分别是【职业词条】栏、【竞技词条】栏和【个人词条】栏。

　　不同词条栏只允许每次配置单个词条生效，但将两个或两个以上同类型词条合并叠加，就会合成一个拥有两个或两个以上词条效果的全新单独词条。

　　看上去这个词条栏只配置了一个词条，实际上可能是两个或两个以上的同类型词条在同时生效。

　　例如：

　　【生涯词条—语言铁人】：语言达人lv2+铁人lv1。

　　【竞技词条—边路十号】：边路驰骋lv2+我是十号lv2。

　　【个人词条—哈特不寻常】：哈特的朋友lv1+不走寻常路lv1。

　　看似都是每个词条栏，只配置了1个词条，但这个词条是由两个同类型的词条叠加合成。

　　因此每个词条栏所装备的词条，实际上同时生效两个词条效果。

　　词条等级分为：1-3级。

　　......

　　而个人装备就更简单了，分为：【发带】、【护腕】、【护腿板】、【球袜】、【球鞋】等5种装备，每个装备只能在球员身上装配1个生效。

　　不同装备会提供不同属性的能力加持，会有磨损，就是一个装备耐久度设定。

　　【铜级】分为1—3级，能力范围：1—3个属性，加持3—9点；

　　【银级】分为1—4级，能力范围：1—4个属性，加持4—16点；

　　【金级】分为1—5级，能力范围：1—5个属性，加持5—25点；

　　游戏道具目前已出现的有4种：【精力饮料】补充体能、【白药喷雾】减轻疲劳、【医用绷带】缩短伤病恢复时间、【肾上激素】爆种：

　　这些道具是内服外用的。

　　以上，就这么多。