第0032章：法朵带来的新思路

从法朵之家出来，王动就保持着沉默，仿佛若有所思。

　　顾霜当然认为他是受到了一场音乐和灵魂上的洗礼，当初她学葡萄牙语时去听法朵，也有过这样的感受。

　　“法朵【Fado】的词源，来自于拉丁语Fatum。原意是指【命运】或者【宿命】，引申到法朵里，就是【命运悲歌】的意思。

　　“它的唱词更诗歌化，通过人声与乐器的搭配演绎，展现出生命中的哀愁和渴望，以及那种不可抗拒的宿命感。

　　“它是葡萄牙独有的传统音乐形式，融合了历史和情感，还有文化认同。可以说是葡萄牙的灵魂之声，甚至不能用歌曲类型来定义。

　　“它的核心情感，是依托在葡萄牙语里的一个独特概念：Saudade。翻译过来，大约就是乡愁或者永恒的渴望。

　　“像刚才咱们听的【黑船】，就是通过水手的妻子望海哀叹，引申出贫民窟生存困苦，以及对爱情的无望。

　　“主要是反映葡萄牙在大航海时代，那种普通人的生活。有点像咱们的孟姜女哭长城的历史典故，以个人命运来反映整个时代。

　　“它的唱腔，对于你理解葡萄牙语中的词尾辅音与下一词首的元音连读，还有重音符和无符号词的辅音结尾，非常有帮助。

　　“日常多听法朵演唱，对于你的词感和听力练习，绝对事半功倍。而且法朵本身也很好听，未来想要更好的练习口语，完全可以去唱法朵。”

　　听她说到这里，王动终于有反应了：“哈！我？去唱法朵？”

　　顾霜兴致勃勃的连连点头，随着动作幅度，胸前的连衣裙甚至都产生了一定波浪感。

　　“对啊！有些非商业性的法朵之家，是允许观众们即兴接唱的。就像国内有些少数民族地区唱山歌，也是对唱或者联唱的模式。

　　“你到时只要胆量足，对自己有信心的话，就可以尝试。哪怕是唱错了也没关系，法朵之家对法朵爱好者很宽容，允许失误。”

　　今天听这堂奥罗娜老师的秘密教学，引入了法朵的概念后，王动就一直在思考。

　　之前所烦恼的【知名度】难题，能不能通过音乐形式来弥补呢？

　　法朵很好的将歌剧、历史和音乐结合在了一起，诞生了独特的音乐形式。

　　那他前世去韩国留学【应用音乐】，后来又回国做音乐UP主，本身还有未来20年流行音乐的记忆。

　　从2004年到2025年，他听过太多太多的经典作品了。

　　国内的、国外的、欧美的、日韩的、港台的，这是一座巨大的宝库。

　　同时意味着他有着太多太多的“才华”可以借鉴。

　　当他站在山巅之际，可以向所有人宣告：“我的成功，只是踩在了巨人的肩膀上！”

　　现在可供他踩的巨人，是真不少啊！

　　当年做音乐UP主，他不仅点评和鉴赏中外流行金曲，也试着做过原创。

　　不仅是依靠所学，对许多经典音乐的重新编曲，同样写过新歌。

　　只是，没掀起过太大的浪花，顶多算是小圈子里受欢迎。

　　现在若是有所“借鉴”的创作，他完全可以重现经典。

　　假如把这方面优势发挥出来，有没有可能得到【知名度】呢？

　　按照【一球成名】里面的规则，【知名度】的获得就是靠着吸引粉丝，然后扩散影响力。

　　现在没法氪金，不妨学习法朵的缝合重组，另外开辟一个赛道。

　　王动甚至还专门又打开个人面板，详细看了一遍系统的规则。

　　【知名度】要求里，并没有指定粉丝范围。

　　那球迷是粉丝，歌迷也是粉丝。

　　正所谓：条条大路通罗马。

　　神罗是罗，绿罗也是罗。

　　不管黑猫还是白猫，抓到耗子不就完了。

　　一念及此，王动真是喜出望外，激动的一把抓住顾霜的小手：“谢谢，谢谢你！奥罗娜，你真是我的良师益友！”

　　“嗳？”

　　顾霜原本的滔滔不绝突然被打断，大男孩炙热的手心温度，让她瞬间有了种触电般的感觉。

　　酥酥麻麻的。

　　从手心迅速传向了心脏，很快就荡漾开来，散布到了全身。

　　众所周知，人体是导电的。

　　电力传导的过程中，迅速转化成热能。

　　顾霜洁白的小脸，顿时涌上一阵红晕。

　　老舍说过，这世上的真话本就不多，一个女孩子的脸红，胜过千言万语。

　　韦小宝也说过：女人脸上红，心里想老公。

　　其实顾霜此刻什么多余的念头都没有，罕见的感到脑子里一片空白。

　　唯一的感觉就是，他的手心好热。

　　王动却根本就没发现这些细节，此刻满脑子都是别开蹊径的新想法。

　　假如这个想法能实现，那顾霜今天的特别授课，绝对可以算是第一功臣。

　　给他带来的启发价值，无可估量。

　　“奥罗娜，我一直不相信，世界上会有聪慧和美貌并重的女孩子存在。但是你，推翻了我的偏见。”

　　“是......是么。”

　　顾霜突然变得好像不会说话了，一双小手也忘记从王动的手中抽了出来。

　　反倒是脸色越来越红，最后简直浓的像是要滴出血来。

　　“真的，我全都是真心话。你的周末特别教学，简直别开生面，让我脑洞大开。就算是肯尼迪现在站我对面，我都敢这么说。”

　　完全没听出来这个地狱笑话的顾霜，只顾着低下头去，一双美目死死盯着脚尖，好像要看出花来。

　　“没......没有啦。你说的也太夸张了。”

　　“不不不，你不了解，今天的这堂课对我有多重要！”

　　“我......”

　　“什么都不用多说了，今晚请务必给我的机会，让我请你吃饭。走走走，我们这就出发。”

　　王动毫不犹豫的拉起顾霜就走。

　　走了一段，顾霜只是脸红红的被他牵着手，小脸红红的头都没有抬。

　　王动则越想越觉得今天这个主意，应该是大有搞头。

　　现在是什么时间？

　　是新世纪才刚刚开始了4年，正是各方网络势力野蛮崛起的时代。

　　而且随着网速的提升，宽带取代了拨号上网，网络成本大幅度下降，各种网站如雨后春笋般纷纷发芽冒头。

　　伴随着网络开始走向千家万户普及，各种各样的草根网红开始崛起。

　　有像芙蓉姐姐这样，从扮丑走向流量的奇特生态，还有像唐雷、庞隆、杨臣纲和香香等一系列网络歌手开始走红。

　　【丁香花】、【两只蝴蝶】、【老鼠爱大米】、【猪之歌】等等一连串的网络神曲同样开始肆虐全国。

　　甚至很多网络神曲，能够硬杠当时歌坛当红歌手的作品。

　　谁能想象，这些歌曲能和【七里香】、【江南】、【我们的爱】、【寓言】和【爱你】打的难分难解。

　　网络神曲正式走向人们的视野。

　　关键是网络上发歌，流程特别简单，只要传唱度够高，很快就会随着手机彩铃声席卷全国。

　　赚钱什么的暂时都先不说，就这个流行辐射范围。

　　假如王动去掺一脚，肯定能把名气扩散出去吧！

　　这【知名度】不就来了嘛！

　　不管黑猫白猫，抓住耗子就行了呗！

　　反正没有违背【一球成名】的系统规则，不让氪金，那咱就氪命！

　　命运的命！

　　一路兴致勃勃走了半天，王动终于理清了思路。

　　这才发现，他什么时候牵着顾霜的手，走了这么老远。

　　话说这都走到哪儿了？

　　怎么顾霜也不提醒他一声呢！

　　让他一个自从来到里斯本，今天第一次出远门的人领路，是不是有点儿过于离谱了。

　　结果扭头刚准备笑话一下顾霜心太大，就看见人家脸红红的被他牵着手，低头只顾走路，根本不敢抬头。

　　王动又不是没谈过恋爱，二十年后他连婚都结了。

　　眼下一看。

　　坏了！

　　这是冲我来了！