第0059章：酒会初识

“合作愉快！”

　　“哈哈，我相信王先生的天赋，我们肯定会合作愉快的。有关这张迷你专辑，我们是这么考虑的......”

　　今天是个签约小仪式，王动和华纳国际的人都在。

　　即便是兼职，必须的宣传物料还是要有。

　　签约酒会的出席和拍照，都是宣传的一部分。

　　反正今天是周末，昨天的比赛踢完了。按照卡里奥斯的第一个衷告，今天是王动的固定休息时间。

　　闲着也是闲着。

　　干脆来参加签约酒会，他不光自己来，除过熊世杰和顾霜外，还邀请了纳尼、穆蒂尼奥和贾洛等几个队友出席。

　　现在这几个人还都只是青年球员，对于娱乐圈的事情还有着一定的好奇心。

　　跟着一起过来，基本上每个人都非常的认真做了准备，以求不要丢人。

　　但是来到现场，还是多多少少有点儿紧张。

　　虽然是在葡萄牙举行签约仪式，没有国内的明星们来捧场。

　　可华纳集团的实力底蕴，又怎么会缺少艺人。

　　毕竟王动还有几首英文歌要发单曲，接触一下本地的音乐圈子，也算是提前铺垫一下。

　　稍稍放出去点风声，本地的很多小明星和周边小艺人，都发了疯的赶过来，只求一张华纳的邀请函。

　　不少艺人在纳尼他们几个人眼中，已经算是了不起的娱乐明星了。

　　“咱们这也算是跟着骇致【Rei】接触到娱乐圈了吧？”

　　“当然！那可是华纳！国际巨头集团，骇致【Rei】跟他们签约，以后会成为大明星的！哈哈，我的队友是大明星。”

　　“你够了，贾洛，少喝几杯吧！”

　　“那未来骇致【Rei】究竟是去当大歌星呢？还是继续踢球？”

　　“我认为当大歌星更好！你们要知道，大歌星的圈子里，永远都不缺美人儿。以后骇致【Rei】成为大歌星，我们是他的队友，肯定不会再缺女朋友了。”

　　“贾洛，你能不能收敛一下！你现在就像一只发情的野狗！”

　　“我认为骇致【Rei】不会放弃足球的！只要看他在训练和比赛时的专注，就能了解他对足球的狂热，怎么可能会为了当歌星，就放弃踢球！我可是他的室友，我最清楚他想要什么！”

　　“可娱乐圈才有真正的纸醉金迷，美女、酒精、趴体，那可是......”

　　“你再胡说八道，我就把那边的木塞子直接塞进你的嘴里！”

　　......

　　对于刚才对方所说的迷你专辑发布事宜，王动只是嘴上应付着，实际心思全都在个人面板上。

　　录歌他有经验。

　　虽然上辈子不算专业歌手，但随着科技进步，普通人录歌的条件也越来越便利。

　　作为一个音乐UP主，又怎么会不录几首歌发布呢。

　　都是熟门熟路的小意思罢了。

　　只听对方说了几句，就知道没什么太需要注意听的内容。

　　无非是技术条件和日后不同，分心二用，随便听听就行了。

　　足球层面，近半个多月来的成长依旧很稳定。

　　各项属性都在缓慢提升中，能保证平稳上升，足以证明阿尔克切特的青训水准非同一般。

　　重点是【知名度】跟着不断提升，明显已经有了稳固的基础盘。

　　未来他只需要认真训练和比赛，积累足够的【职业经验】值，就不会再有任何进步的瓶颈了。

　　此前拓展了【远射】属性上限用光了【职业经验】值，现在也补回来了。

　　随着他在比赛中越来越多的使用远射，他的【远射】属性上升也很快。

　　算上道具加成，现在他的【远射】属性已经66点了。

　　而上次和纳尼经过交流后，两人如今在球场上的默契也越来越好。

　　纳尼已经开始逐渐改变远射的习惯，不再过分追求角度，转而大力出奇迹，能不能进全靠命！

　　这算不算是改变了纳尼的未来呢！

　　这种远射方式，本不是纳尼的风格。

　　王动也说不准。

　　但他和纳尼的默契越来越好，却是真的。

　　纳尼现在对王动最擅长的远射舒适区在什么位置，几乎闭着眼睛都不会记错。

　　为了感谢他的分享，每每总会在关键时刻给他送上助攻机会。

　　绝对是最符合【哈特的朋友】词条效果的区域，只要王动迎上去抽一脚就行。

　　于是王动远射起来更舒服，激活词条效果形成世界波的概率，也在不断的上升当中。

　　上一场青年联赛，王动直接打出了3脚世界波，给对手的门将都打懵了。

　　现在来看他们踢青年联赛的里斯本球迷也越来越多，对于纳尼和王动的表现非常喜欢。

　　上一场比赛结束后，“外脚背之王接班人”的喊声震耳欲聋。

　　里斯本的球迷们全都坚信，他们又找到了第二个夸雷斯马。

　　王动同样在赛后收获了三选一的机会，又入手了1份【医用绷带-lv1：绑定后，伤病恢复加快10%】攒着。

　　即将到来的冬歇期，就是他准备正式发力的开端。

　　......

　　脑子里一边琢磨着未来规划，王动还一边分心二用，应付着华纳国际的宣传安排和工作预热。

　　不光是和他协商迷你专辑的录歌事宜，还有专辑中缺的那首歌，他有什么想法。

　　目前已经确定下来的，就是【寂寞沙洲冷】、【让泪化作相思雨】、【Free Loop】和【Happy】之外，还需要有1首歌才能凑齐迷你专辑。

　　按照华纳国际所规划的方案，这张迷你专辑发在国内，所以第5首歌最好是中文歌。

　　像【Free Loop】和【Happy】这两首歌，华纳国际更建议王动在欧美市场上发布单曲。

　　属于各不干扰。

　　对此，王动表示理解。具体发布什么新歌，回去仔细考虑后，再跟华纳国际沟通。

　　剩下的时间，就是华纳方面作为中介，把他拉进本地的音乐圈子里面，介绍了不少的歌手和音乐人认识。

　　王动基本没听过几个人的名字。

　　无论是来自葡萄牙还是西班牙，乃至于更远一点儿法国，都不太熟。

　　主要是热情的认识，然后交换联系方式，附带一大通的商业互吹。

　　直到有个女人颇为局促的向他介绍：“我是卡蒂娅-阿维罗，新进歌手，正准备在明年发布个人第一张专辑。”

　　“你好，你好，嗯？卡蒂娅-阿维罗！”

　　王动猛然专注起来，很是认真的打量着对面的这个女人。

　　别的歌手不太熟悉，眼前这个女人他可熟啊！

　　她的艺名叫做罗纳尔达【Ronalda】，是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多的二姐。

　　曾经在网络上和C罗的大姐一样，各种花式蹭C罗的名气。又因为很多发言失当，引起过无数球迷嘲笑。

　　属于给C罗招了不少黑的。

　　但她的歌，王动还真听过。

　　是那种慢摇浪漫风格流行音乐。

　　而她的轻熟女声线，听上去也格外有几分建安余韵。

　　王动当年认为，她驾驭的这个风格，曹丞相应该会很喜欢。

　　此时的卡蒂娅-阿维罗刚满27岁，正处于欧美轻熟女的最佳花期，绝对是魅力四射。

　　脑子里闪过一系列信息，王动顿时笑的更热情了。

　　“啊，我知道你。克里斯蒂亚诺可是阿尔克切特的大前辈，我们都听过他不少故事。”

　　对面的卡蒂娅-阿维罗顿时眼神一亮：“是的，我是他的姐姐。”

　　这不，除了是同一个俱乐部的青训大前辈外，又多了一条和C罗联系的渠道。

　　他可是知道，C罗和家人的感情非常好。

　　对于未来的绝对双骄，无论C罗还是梅西，王动都很有兴趣结识。

　　酒会上比较热闹，等酒会结束，回到基地的第2天，王动就被卡里奥斯公布的最新消息打乱了思路。

　　“什么情况！调我去一线队？”