第0040章：创作数据库

“嘿，骇致【Rei】，打起精神来！”

　　卡里奥斯感觉有点儿奇怪，向来认真训练的王动，今天的训练课上明显有些精神不振。

　　就好像是没休息好。

　　可是这孩子一没有女朋友，二没有在外面流连夜店，三没有酗酒，怎么会没休息好呢？

　　趁着训练间隙问了问，王动干净利落的道歉。

　　只说昨晚上听音乐有点儿失眠，具体就没有细说了。

　　好吧，年轻人听音乐上头，也可以理解。

　　尤其是他刚得到消息，王动准备搬一架钢琴到宿舍里。

　　对于小球员业余时间干什么，卡里奥斯并不想干涉，何况弹钢琴总比酗酒、泡妞、打架要强。

　　只是他没想到，王动居然听音乐到失眠。

　　原来这孩子这么喜欢音乐的吗？

　　不过，他依旧没有当成是什么要紧事儿，对于王动的刻苦认真，他还是有信心的。

　　反倒是王动悄悄松了口气。

　　昨天晚上他仔细思考了一阵后，发现脑海中很多耳熟能详的音乐，记忆竟然非常清晰。

　　更仔细回忆一阵，甚至还能想起来第一次听到那首歌的大致时间段。

　　这个发现可是把他给惊着了。

　　虽说不像很多小说里那种行走的人形数据库，但已经很让他惊喜了。

　　或许，这也是绑定系统后，对自身记忆的某种加强？

　　反正挺有用的。

　　于是昨晚趁着纳尼回家，不在宿舍里，他干脆各种回忆当年听到的流行歌曲，并大致排列一下听到的时间。

　　即便有些歌曲等他听到的时候，可能人家已经发布好久，或者有些歌曲肯定不是刚写出来就发布。

　　所以说当他听见的时候，这首歌肯定早就写出来了。

　　但具体每首歌是正式发布前多长时间写好的，这就很难有具体的数据了。

　　有的歌，可能写好很久了才发布；也有些歌是歌手火了，才收到了新歌或者有了新思路写出来新歌。

　　各种情况不一样。

　　但是王动大致罗列和记录一下，依旧可以避免很多问题的发生。

　　最起码，有些发布时间很接近的歌曲，他就必须小心翼翼。没有十足的把握，绝对不能发出来。

　　要不很多“创作”的来历，都可能就说不清了。

　　相对同时期的国内，国外关于版权的保护，确实强出十万八千里。

　　这也没办法。

　　欧美发达国家已经度过了原始积累的山寨期，现在需要筑起专利壁垒，才能更好的收割后发国家。

　　可国内还在技术积累期，当然要有意无意的模糊技术专利壁垒，尽可能的让自身把课都补上。

　　这种事情，只是不同国家在不同发展阶段，所选择的晋级路线差异。

　　等到国内技术追赶上来，开始具备技术优势的时候，必然又会大力保障专利版权，用以建立自身的技术壁垒。

　　英国、德国、美国、日本、韩国等一系列国家的技术发展道路，都差不多。

　　现在王动身处葡萄牙，自然要遵守欧美的版权规则。

　　他未来可是大球星，打底都是世界级的那种，绝对不能留下类似的黑点。

　　那影响很大的。

　　结果这细细的一忙活，等到发现的时候，已经半夜了。

　　没睡好，今天的训练状态自然欠佳。

　　等到结束了上午的训练，他吃了点东西后去补了个午觉，下午训练时总算好多了。

　　下午是战术训练课，对于王动上周末的表现，卡里奥斯很有针对性的给了他更多训练定制。

　　中锋和边锋所要求的战术职能，以及在球场上的各种处理球方式，还是有很多不同的。

　　包括对球场上的空间利用，还有破解防守球员的思路，都各有许多细节上的差异。

　　在训练课上，经过认真学习和训练，王动的表现很让卡里奥斯开心。

　　而且他发现王动现在对于翻译的依赖程度，正在逐步下降。

　　俱乐部当初签合同时，是有给他配置翻译的条款，后续也确实给配上了。

　　每次训练，总会来到基地辅助他讲解各种训练要求和具体安排。

　　卡里奥斯原本以为，这种状态会持续一阵子，没想到王动的葡萄牙语进步很快。

　　等他听到，王动还会在周末专门去听法朵练习听力，更是赞赏有加。

　　作为一个老派的葡萄牙人，他对于法朵的感情很深。

　　或许年轻人更喜欢听流行音乐，可他是法朵的资深支持者。

　　王动很理解。

　　就像国内的京剧、秦腔、越剧、豫剧等等，大都是一些中老年人更喜欢。

　　年轻人爱听的，就比较少。

　　卡里奥斯就法朵的话题，和王动说了不少，并鼓励他多听，有空可以一起去法朵之家唱法朵。

　　直到训练课结束，老头子还有点意犹未尽。

　　其实，不用卡里奥斯多说，王动也会继续保持这个习惯的。

　　因为今天训练结束，他又得到了系统的提醒。

　　......

　　【能力提升↑】

　　【视野：46+1→47点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【灵感：48+1→49点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【嗅觉：57+1→58点】

　　......

　　效果比上次还要好，说不定其中还饱含着他昨晚上回忆音乐的因素在助力。

　　像【短传】、【长传】、【控球】、【盘带】、【停球】和【体能】这些技术属性，他已经找到了规律，只要认真训练和正常比赛就可以获得成长。

　　而几项精神属性数值，现在也被他找到了窍门。

　　听法朵，或者说听音乐和“创作”音乐，就是激发灵感最好的方式。

　　不过其他人明显看不透内情。

　　纳尼和王动一起去加练的时候，还在吐槽：“......你居然和佩雷拉先生这么有话题，真是意外。聊法朵？天呐，你比我更像是一个传统的葡萄牙人呢。”

　　王动只是笑，并没有多做解释。

　　现在他已经很了解纳尼跳脱的性格了，很快就会把话题带跑偏的。

　　果不其然，不一会纳尼又开始说起周末他回家的经历，笑的一嘴白牙藏都藏不住。

　　等到加练开始，不一会儿就见队长若昂-穆蒂尼奥也来了。

　　以往他们这些潜力新星也有人加练，但是时间并不固定。

　　直到王动固定每天下午加练，也才有人陆陆续续的跟进一起。

　　随着穆蒂尼奥的到来，话题很快就转到了一线队身上。

　　在昨天刚刚结束的葡超第5轮中，里斯本竞技主场 2：2被莱利亚逼平，连续4轮不胜。

　　本轮过后，球队还排在葡超联赛倒数第五，球迷们怨声载道。

　　球队高层虽然还在出声支持主教练何塞-佩塞罗，但明显也感到了巨大的压力。

　　根据穆蒂尼奥的说法，一线队目前的气氛很压抑，所有人的状态都很紧绷。

　　大家都知道，队长的人脉很深，想必这些问题都是真的。

　　可他们一帮U19青年队的球员又能如何？

　　“唉，这样下去，怕是我们谁都没有希望在本赛季被调上一线队了。”

　　球队成绩不好，肯定没有那个主教练敢冒天下之大不韪，还用青年球员出场比赛的。

　　不光是会给青年球员的心理上带来极大压力，不利于未来成长。

　　一旦心理崩溃，未来的职业生涯都可能会夭折。

　　再就是一线队成绩压力巨大，青年球员状态起伏不定，身体条件也还在发育当中，更不适合出战。

　　所以听到这个结论，几个加练的年轻球员，脸色都不是很好看。

　　谁不想首秀被一线队推出去呢！

　　可现在看，希望越来越渺茫，都有些灰心丧气。

　　唯独王动有些奇怪：“为什么不寻求租借出去呢？一线队踢不了，就先去别的小球会踢球呗！”

　　谁知道，他的话引只来了一堆奇怪的目光。

　　“不是，你们干嘛这么看我？难道我说的话，有什么问题吗？”

　　纳尼顿时就笑了：“当然有问题了！身为里斯本竞技的青训一员，谁不是最想为一线队效力呢！除非实在没办法，大家都还是更想将职业生涯的首秀留在阿尔瓦拉德球场！”

　　王动略有点不理解。

　　在他看来，职业生涯的发展最重要。

　　只要实力达标了，早早的踢上一线队比赛，感受真正的职业联赛，才会有更多的进步。

　　但真正从浓郁的足球文化环境成长起来的小球员，他们最渴望的却是能够在职业生涯的开始，就为自家俱乐部效力。

　　那才是传奇职业生涯的开始，是他们从小以来最渴望的东西。

　　站在自家主场，享受着无数球迷的欢呼，成功上演首秀，未来变成俱乐部的中流砥柱或头号巨星。

　　因此，只要有希望被调上一线队踢球，谁会愿意外租到别处去。

　　反正留在U19青年队，也照样每周都踢甲级青年联赛，又能比低级别的职业联赛差多少！

　　王动并没有从小浸淫的足球社区文化，对此没那么多共情。

　　反正换了他，没有稳定的一线队上场机会前，必须外租，经历更多的职业足球锻炼。

　　哪怕只是因为【一球成名】系统，踢成年队的职业联赛都比青年联赛收益更多。

　　接下来将会是国家队比赛日，下周一线队都没有比赛。

　　像里斯本竞技这种葡超豪门球队，俱乐部里有不少国脚都要回国参赛。

　　2006年德国世界杯的预选赛，正在全世界都如火如荼的举行着。