第0066章：完美契合

欧洲足坛的转会期，分为夏季转会窗口和冬窗等两部分。

　　前者是每年的7月1日到9月1日前截止，主要用于赛季阵容整体调整。

　　后者是1月1号到2月1日前截止，作为赛季中段阶段补强。

　　元旦一过，冬季转会窗口就算是开启了。

　　对于熊世杰提交的外租申请，里斯本竞技并没有拦阻的意思。

　　何况青年队主教练卡里奥斯也支持，认为王动完全可以外租锻炼，对未来的成长很有帮助。

　　本来转会部门，想的是先给王动联系一家葡乙球队，不要一开始就上太高的强度。

　　才17岁的青年球员，从葡乙来适应职业联赛的节奏更合适。

　　但王动早就规划好了一切，甚至都让熊世杰和阿玛多拉之星联系好了。

　　所以他坚持。

　　正好阿玛多拉之星的租借申请也打了过来，那就同意呗。

　　不过，像这种球队力捧的潜力新星，租借合同上就会特别注明。

　　譬如本赛季剩下的比赛，王动应该至少出场多少次，打什么位置，出场时间不少于多少分钟等等。

　　至于合同薪水和租借费啥的，反倒不重要。

　　按照两队的合约，里斯本竞技的青年球员是免费租借给阿玛多拉之星的。

　　合同薪水，正常只需要阿玛多拉之星承担50%就行，但不包括出场费、进球奖金和赢球奖金。

　　这些金额需要租借球员和俱乐部，进行另外的协商来确定合同金额。

　　一般会根据俱乐部的财政状况进行适配，只会高，不会低。

　　假如低于原先青年队合同的条款，那就按照原先青年队合同执行。

　　不足的部分，由里斯本竞技给补上就完了。

　　里斯本竞技也不在乎这点儿小钱。

　　反正球员留在青年队，他也会照样出这个钱。

　　就阿玛多拉之星的财政状况而言，虽然冬歇期拿不出什么钱买人，但球员的薪资体系还维持的不错。

　　上赛季他们毕竟还在葡超，本赛季刚降级到葡甲，队内很多球员的薪水只比上赛季降低了30%左右。

　　总体而言，还是比一般葡甲俱乐部的球员薪水要高些。

　　经过熊世杰的谈判，王动的周薪没变，还是原先的425欧元。

　　但是出场费变成了625欧元，赢球奖金120欧元，进球奖金70欧元。

　　比原先425欧元出场费、100欧元赢球奖和20欧元的进球奖金，可算是提升了不少。

　　王动很满意。

　　球队主教练达托-法奎拉更满意。

　　只是一堂训练课，他就对王动满意的不得了。

　　鲁伊-内维斯强力推荐的这个小子，确实很不错呀！

　　等到队内训练赛开始，达托-法奎拉就更惊喜了。

　　训练课上，只能看出来王动速度和爆发力超快，基本功还算扎实。

　　等到训练赛的时候，王动立马在球场上成为了最靓的仔。

　　不光是速度和爆发力快的吓人，他的远射能力让阿玛多拉之星的门将韦加差点要了命。

　　他的远射势大力沉是基操，有时候角度还很刁钻。

　　而且你远射就远射呗！

　　怎么还时不时打一脚反弹球出来？

　　反弹球是任何门将面对时都非常头疼的。

　　你很难预判它会从什么位置提前落地，然后朝什么方向，以什么角度来反弹。

　　干扰性极强！

　　有时候门将反应快，可以补救；但更多有时候反应再快，都补救不了。

　　偏偏王动的远射，也不是每次都能打出反弹球，而是时不时的夹杂着一个。

　　这就更烦了。

　　这段时间以来，达托-法奎拉每天都愁到想要薅头发。

　　从12月3号的葡甲第13轮开始。

　　那场比赛阿玛多拉之星主场 1：0击败纳尔瓦，继续领跑积分榜。

　　赢球了本来很让人高兴。

　　可是队内主力右边锋安东尼奥-塞梅多本场比赛受伤，队医说至少要休息45天。

　　这差不多就要2个月呀！

　　原本的三叉戟，就此少了一块拼图。

　　他试过好几种方案，比如把原本打中路的胡里奥-塞萨尔换到右边路，再把高中锋米兰顶上去打中路。

　　效果不佳。

　　那继续让胡里奥-塞萨尔打中路，右边路换成若奥-维森特。

　　他和安东尼奥-塞梅多的类型很相似，速度也很快。

　　可安东尼奥-塞梅多不止速度快，还能过人、突破、进球一条龙的得分。

　　而若奥-维森特只有速度快。

　　同样不好使。

　　这些问题，全都体现在阿玛多拉之星接下来的成绩上。

　　葡甲第14轮，阿玛多拉之星客场 1：1打平费伦斯。

　　当时阿玛多拉之星领跑联赛，费伦斯却在降级区。

　　不应该呀！

　　按照预定战略，这是达托-法奎拉想拿3分的一场比赛。

　　接下来，葡甲第15轮。

　　阿玛多拉之星主场 2：2打平费雷拉。

　　这是球队冲超的直接竞争对手，主场被人抢走1分不说，实际比赛中，是主队直到最后时刻才勉强扳平了比分。

　　两连平。

　　原本球队的3分领先优势，现在只剩下1分了。

　　幸好此时进入了圣诞节假期休息，球队才算是有了喘息之机。

　　主教练达托-法奎拉此时面临一个挑战：

　　要么尽快找到右边锋安东尼奥-塞梅多的替代者；

　　要么就要变换战术打法，度过这一段没有塞梅多的日子。

　　可眼下的战术打法，是他和教练组根据球队特点，专门设计出来的。

　　踢了半个赛季，已经被证明很适合球队，各方面的磨合都很顺利。

　　此时改变战术，再设计新打法，是可以做到，但球队又需要一个熟悉和磨合的过程。

　　先不说改了打法后，球队成绩能不能保证。

　　就说等到安东尼奥-塞梅多伤愈复出，球队难道再把战术打法改回来？

　　这一来一去，耽误多少事！

　　可是不换战术打法，手底下其他球员总是不合用啊！

　　此时出现在他眼前的王动，真是上帝送来的最佳新年礼物。

　　他的技术特点，竟然和安东尼奥-塞梅多非常贴合。

　　【类似的无名之辈球员，头像就随便了，技术能力列出来让大家对比更清晰】

　　达托-法奎拉蹲在场边咬着指甲，一边儿认真的对照着两人的差异。

　　安东尼奥-塞梅多的盘带和突破能力比王动要强，但强的不多；射门技术更强。

　　而王动的速度和爆发力比安东尼奥-塞梅多就强出太多了，远射能力更是出众。

　　原先安东尼奥-塞梅多是队内爆发力最快的球员，绝对速度则是队内第2名。

　　绝对速度队内最快的人，就是若奥-维森特。

　　他速度是快，可其他的能力就着实有些不堪大用了。

　　所以眼前出现的王动，看的达托-法奎拉满意极了。

　　一个没留神，差点儿就把手指甲给啃秃了。

　　幸好身边的助手佩德罗-巴尔尼及时出声，才避免了悲剧的发生。

　　“除了和球队的技战术配合还很生疏，其余方面我们没法要求更多了。”

　　“恩恩。”达托-法奎拉赶紧松开手指站起来，从内而外的透露出喜悦：“鲁伊这次的推荐的目标，实在太棒了！”

　　“确实很合适，几乎能完美契合到球队的战术当中去。”

　　“那接下来就需要你加加班，尽快让他熟悉我们的战术打法，充分了解我们需要他在球场上做什么！”

　　相比之前的焦躁，此时的达托-法奎拉再度恢复了运筹帷幄的自信。

　　“嘿，这球踢得真是棒极了！哈哈，你叫骇致【Rei】对吗？我喜欢这个名字！

　　“我有种预感，用不了多久，你就会成为戈麦斯球场的国王！相信我，球迷们会爱死你的。”

　　随着训练赛结束，达托-法奎拉一边笑着，一边大步流星的走上了球场。

　　虽然不断和身边的球员们打招呼，但目标却毫不犹豫的直奔王动而去。

　　这就是他近来要找的那个人！