第0041章：世界杯预选赛

本届世界杯进阶32强的名额，分别是南美洲4个，北美及加勒比海3.5个，非洲5个、亚洲4.5个，大洋洲0.5个。

　　欧洲共有14个名额，除去德国队东道主身份，剩下13个名额由51支球队竞争。

　　这51支球队被分为8个小组，其中3个小组各有7支球队，另5个小组各有6支球队。

　　按照规则，8个小组第1名直接出线，成绩最好的2个小组第2名也直接出线。

　　剩下6个小组第2名，通过抽签进行主客场两回合附加赛，争夺最后3个出线名额。

　　葡萄牙队被分在了C组，同组对手有：斯洛伐克、俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚、列支敦士登、卢森堡。

　　目前踢完3轮，斯洛伐克2胜1平积7分排在小组第1名，葡萄牙2胜+1轮空积6分，排在小组第2名，爱沙尼亚2胜1负积6分排在第3名。

　　拉脱维亚1胜1平+1轮空，积3分排在第4名，俄罗斯1平+2轮空积1分，排在第5名。

　　剩下的卢森堡和列支敦士登就是本组鱼腩，目前未尝一胜，积0分，以净负球数字排在小组末尾。

　　最终有希望竞争出线权的球队，就在前5名当中。

　　本周末，葡萄牙对阵列支敦士登、斯洛伐克vs拉脱维亚、卢森堡vs俄罗斯，等3场激战即将来临。

　　此时斯洛伐克国家队并不弱，前身捷克斯洛伐克队一直都是欧洲劲旅。

　　队内有此时效力泽尼特，07-08赛季转会利物浦的铁卫斯科特尔，效力德甲纽伦堡的马雷克-明塔尔、罗伯特-维特克、萨穆埃尔-斯洛瓦克，效力米德尔斯堡的斯兹拉德-内梅特等等。

　　还有一连串在小联赛豪门，比如比甲布鲁日、奥甲维也纳快速、捷甲布拉格斯巴达、苏超凯尔特人的踢球的球员。

　　这也是经常踢欧冠和联盟杯赛事的，实力并不弱。

　　外界认为，葡萄牙队在本小组的最大对手就将是斯洛伐克队。

　　其余A组是：荷兰、罗马尼亚、捷克、芬兰、北马其顿、亚美尼亚、安道尔；

　　B组是：希腊、丹麦、土耳其、乌克兰、阿尔巴尼亚、格鲁吉亚、哈萨克斯坦；

　　D组：法国、爱尔兰、瑞士、以色列、塞浦路斯、法罗群岛；

　　E组：意大利、挪威、苏格兰、斯洛文尼亚、白俄罗斯、摩尔多瓦；

　　F组：英格兰、波兰、奥地利、北爱尔兰、威尔士、阿塞拜疆；

　　G组：西班牙、塞尔维亚、比利时、波黑、立陶宛、圣马力诺；

　　H组：克罗地亚、瑞典、保加利亚、匈牙利、冰岛、马耳他；

　　基本上，除了B组的种子球队略弱，其余各组都有传统强队坐镇。

　　不得不说世界杯预选赛欧洲区的竞争强度，还是拉满的。

　　而亚洲区也将迎来第二阶段世界杯预选赛的鏖战。

　　按照规则，亚洲区第二阶段32支共分为8个小组，每组第1名出线。晋级第3阶段的八强赛。

　　八强赛分为两组，每组4支球队，前两名直接出线。

　　两个小组第3名进行附加赛，胜者再和北美及加勒比海的第4名，进行附加赛，争夺1个出线名额。

　　中国队第二阶段被分在D组，小组对手是科威特队、中国香港队和马拉西亚队。

　　目前4战4胜，积12分名列小组第1名，而科威特队3胜1负积9分，排在第2名。

　　本周末的关键战役，就是中国队客场挑战科威特队。

　　本场比赛的结果，将会直接关系到小组出线将会花落谁家。

　　中国队再次遭遇世纪难题，只要不输球，就必然将晋级最终的八强赛。

　　刚才听队友们谈论本周末的世界杯预选赛，熟悉的记忆很快浮现在了王动的脑海中。

　　几个队友纷纷热情探讨，葡萄牙队将会在和列支敦士登队的比赛中进多少球，讨论的热火朝天。

　　最后，也顺便问了问中国队的成绩。

　　王动顿时就有点脸色一沉，他想起来了。

　　假如不出意外的话，中国队将会在科威特城输球，迎来命运转折点。

　　其实上一轮中国队客场对阵马来西亚队，比赛就非常惊险。

　　阿里-汉让郑直踢中后卫，但在第48分钟因为拦截犯规染黄，而2分钟后，面对马来西亚队的快速反击，他又不得已战术犯规。

　　于是两黄变一红，第50分钟被罚出场。

　　中国队就此少打一人，基本等于下半场以10人应战。

　　幸好第68分钟李铭头球摆渡，李金宇在大禁区前沿不等足球落地，直接凌空抽射，足球直挂死角。

　　中国队最终凭借此球，客场 1：0取胜，拿下3分。

　　本场比赛和李金宇搭档锋线的，就是著名“我的护球像亨利”的大帝李意。

　　而客场挑战科威特队，孙翔在比赛中铲球失误，被对手带球晃过后传中，巴沙尔在中路头球破门。

　　赛后接受采访时孙翔认为，正常应该能铲到，但科威特队的球场洒水不像国内主场那么多，所以铲出去滑行不够，才没铲到。

　　而对于本场比赛前，左边后卫究竟是用孙极海还是孙翔，主教练阿里-汉和助理教练吴金贵也发生了激烈的争执。

　　阿里-汉认为应该上孙极海，无论经验还是综合能力，都是第一人选。

　　但吴金贵觉得孙极海在训练中出工不出力，应该上备战态度更积极的孙翔。

　　当时吴金贵和国家队主管领队杨意民是同学，虽然杨意民在京城学习，没有跟队前往科威特城。

　　但吴金贵扯着监督旗号，一直施压。

　　最终阿里汉妥协。

　　不得不说，这种让步，也是和国家队管理层喜欢给外教设置中方教练组有很大关系。

　　等到事后杨意民在京城接到消息，直接气的把手机摔了：“......我要是在现场，就让吴金贵直接滚蛋。”

　　由此，才会迎来小组赛最后一轮对阵中国香港队，中国队 7：0大胜，却仍然惨遭淘汰的结果。

　　一想起这些旧事，王动的心情就很不好。

　　纳尼等人还感到奇怪，为什么呢？

　　现在不是中国队积12分小组第一名，出线形势最好吗？

　　本场比赛不输球就行了。

　　他们不懂中国队的魔咒。

　　但王动也没法“预言”这些内情，只能推说昨晚没睡好。

　　这才把话题转回到了流行音乐的层面上，几个人又开始聊近期娱乐话题。

　　此时欧洲乐坛的流行，主打还是以英美歌手为主。

　　当王动说起MySpace平台，几个人里除了若昂-穆蒂尼奥外，其余人都不熟悉。

　　于是，王动只能和队长聊聊相关话题。

　　主要是他在问，穆蒂尼奥则给他详细的介绍。

　　等到训练结束洗完澡，穆蒂尼奥还邀请王动赶紧入驻MySpace平台。

　　“......到时候把你的账号告诉我，我来关注你。哈，我会给你推荐最美妙的音乐。相信我，整个球队里我是最专家的人。”

　　王动笑着答应下来：“那我只能当全队内最专业的那个了。至于专家的头衔，就不和你抢了。”

　　很快，穆蒂尼奥就开始问王动的电脑配置。

　　“在MySpace上面注册账号，最好还是要有一台配置还不错的电脑。我推荐IBM、索尼或者惠普，有个1.1GHz配置奔腾M处理器，20G硬盘，加上10.4英寸的显示屏，就能够很流畅运行了。”

　　“那这种配置的电脑，大约价格会是多少？”

　　“唔，售价吗？根据不同品牌的优惠活动，应该在1000—2000欧元之间。”

　　王动算了算即将拿到的薪水，共有5周的周薪425*5+2场比赛出场费425*2+2场赢球奖金100*2+2场比赛4个进球4*20。

　　那就合计：2125+850+200+80=3255欧元。

　　记得当时跟熊世杰计算，还没有算上周末的出场费+进球奖金+赢球奖金，少算了545欧元。

　　可那时候要交的个税就有25%的税率，那现在只会多不会少。

　　那至少就要被扣掉814欧元，那就只剩下2441欧元了。

　　咝，欧美国家的税务局是真该死呀！

　　这笔钱买了电脑，估计剩下也就没多少了。

　　毕竟以王动后世的眼光来看，当前的电脑配置都是些老古董。

　　他不选个好点儿的，估计都用不下去。

　　对了，好像满门忠烈的电脑，现在正以低价策略，向着国外销售。

　　同型号的电脑，国外卖的是价廉物美，国内则是.....不提也罢。

　　不知道里斯本有没有专卖店，咱也在国外薅一把羊毛呀！

　　咱也享受一把给外国客户让利的便宜。

　　还能省点钱。

　　先去让老熊打听打听，有没有他家的电脑销售。

　　嗯，不要无端联想！