第0016章：赶赴欧洲

悄悄走到边上，王动找了个安静的地方坐下来，才打开了个人面板，仔细查看起来。

　　最新的系统消息内容，让他既安心，又纠结不已。

　　……

　　【签约职业俱乐部完成，系统功能全面解锁】

　　【新人福利保护期，正式结束，职业生涯开启】

　　【职业经验】：0+1=1点。

　　【知名度】：0+1=1点。

　　……

　　【生涯词条，每4*7*24小时=28天，允许切换1次】

　　【竞技词条，每24小时=1天，允许切换1次】

　　【个人词条，每7*24小时=7天，允许切换1次】

　　……

　　【吸睛】：1+1=2点。

　　【吸睛：指宿主日常受到关注度的星级，即个人影响力的范围，包含球场内外的一切场合】

　　……

　　【魅力】：1+1=2点。

　　【魅力：指宿主受欢迎的程度，关系到吸引球迷和粉丝，还有商业兑现力的程度】

　　……

　　【能力上限拓展开启，总次数限定为60次机会】

　　【允许宿主，以单次职业经验90+知名度6的消耗，拓展一项技术能力上限，每次可向上拓展5点数值】

　　……

　　【初始礼包发放，额外奖励30次能力上限拓展机会】

　　【宿主当前，共计允许拓展90次能力上限】

　　……

　　【正式开启词条升级和合并功能】

　　【单个词条最高为3级，第1次升级，消耗职业经验30+知名度2】

　　【相同单个词条第2次升级，消耗职业经验90+知名度6】

　　【允许宿主合并同类型下，不同的词条技能】

　　【词条叠加+1，消耗职业经验60+知名度4】

　　【词条叠加+2，消耗职业经验120+知名度8】

　　【词条叠加+3，消耗职业经验240+知名度16】

　　【词条叠加+4，消耗职业经验480+知名度32】

　　……

　　两个或以上的词条叠加，理论上是没有限制的。但王动只看后续的夸张消耗数字，就知道它实际操作中是有限制的。

　　当初在【一球成名】的游戏里，只有疯狂氪金才能融合更多的词条。

　　因为【职业经验】值和【知名度】都不好拿到。

　　前者【职业经验】值，是通过主角【进球、助攻、训练、加练、拿金靴或助攻王、夺冠、评最佳球员、入选最佳阵容】等等行为，才能够获得。

　　而后者【知名度】更难入手，只有主角收获到足坛大奖的成就、商业代言、媒体大量曝光等一系列的信息传播行为，才能获得。

　　反正在游戏里，球员早期和中期只有不断的氪金才行。

　　即便到了大后期，想要追求完美词条融合，依旧摆脱不了氪金的局面。

　　前面的【吸睛】和【魅力】两项数值，就非常影响到【职业经验】值和【知名度】的收获效率。

　　现在让他安心的是，系统完全解锁，可以参考当初玩【一球成名】的经验。

　　纠结的地方则在于，现在他即便想要氪金，都无法做到。

　　那【职业经验】值和【知名度】的前期获取渠道，就很让他头疼了。

　　该怎么办才好呢！

　　前期的【职业经验】值，还能通过训练、加练和参加职业比赛来收获，但【知名度】是真不好搞啊！

　　他一个足坛新丁，想要收获足坛大奖的成就，或者商业代言和媒体大量报道，真不知道该从何着手。

　　一时之间，王动的心情就非常复杂。

　　不过回头再看他装备上【花式球袜-金lv5[体验]：长传+5、控球+5、盘带+5、停球+5、抢断+5】后的数值提高，又忍不住开心。

　　不愧是金级lv5阶的最高品质道具，真是好东西呀！

　　唯一可惜的就是属于体验款，顶多能发挥5场比赛效果。而且是踢1场比赛，就会降低1阶品质。

　　眼下先装备上，反正他暂时要去的是里斯本竞技青年队，踢比赛也只顶多是U19青年联赛。

　　根据【一球成名】的规则，青年联赛不属于职业联赛范畴，也不会产生道具磨损效果。

　　不需要考虑磨损，谁还不会站起来蹬啊！

　　当然他目前身上的3件【体验款】道具，分别可以使用3场、4场和5场比赛，就会磨损清零。

　　好钢还是要用在刀刃上。

　　等到踢职业比赛时，再决定那些比赛用吧！

　　其余【1份医用绷带-lv1】、【1支肾上激素-lv1、1支肾上激素-lv2、1支肾上激素-lv3】、【1瓶精力饮料-lv2】、【1剂白雾药剂-lv3】、1双【梦想球鞋-铜lv3：射门+3、远射+3、弹跳+3】这些道具储备，让人挺踏实的。

　　尽管今天新手期就结束了，可有道具和储备支撑，王动对即将开始的职业足球生涯，满满都是期待。

　　对了，今天还要确定接下来的词条，否则再想切换就要等时间了。

　　生涯词条，今后每隔28天允许切换1次。

　　之前他有3个词条，夺冠后系统又给了一个。

　　【语言达人】lv1：你对语言学习有着出色的天赋，1年内，部分提升听力进步速度，略微提升对话进步速度。

　　【不一样的烟火】lv1：凡是你出场比赛有了精彩的发挥，会略微提升球迷的喜爱度。

　　【自律是成功的开始】lv1：专注日常训练，略微提升训练效果，有助于你更好更快的提高能力数值。

　　【铁人】lv1：良好的作息时间，健康的饮食习惯，略微提升你的身体抗性，降低疲劳累积，减轻受伤风险。

　　考虑到即将赶赴葡萄牙，王动选择了【语言达人】的生涯词条。

　　初来乍到，还是先过语言关吧。

　　......

　　竞技词条，每隔24小时允许切换1次。

　　同样是夺冠后多了1个词条。

　　【F1跑车】lv1：比赛时你被允许驾驶跑车，爆发力+5%。

　　【跑不死】lv1：你天生比别人多了个肺，体能+5%。

　　【我来组成头部】lv1：你是球队的完美拼图之一，团队+5%。

　　【重炮手】lv1：天生小腿肌肉发达，力量十足，远射+5%。

　　为啥系统给了个提高【远射】能力数值的词条，他也不知道。

　　不过既然去欧洲顶尖青训基地，又签了队内希望之星的青年合同，当然还是要凸显优势。

　　那就继续发挥【F1跑车】的词条，展现独一份的【爆发力】优势吧。

　　......

　　最后是个人词条，每隔7天可以切换1次。

　　【哈特的朋友】lv1：明明实力不弱，却总遇到世界波，你决定帮哈特把坏运气分给别人，当你在25米发动远射时，额外提升50%的成功率打出世界波。

　　【帅哥】lv1：你是个帅哥，有着俊朗的外表，出众的气质和潇洒的技术动作，额外提升20%的女性粉丝关注度。

　　【看穿了吗】lv1：你擅于透过现象看到本质，观察5分钟，就能看到目标的能力值和个人比赛习惯。

　　【不擅长射门】lv1：出于面对门将1V1时对射术的不自信，让你格外喜欢面对空门，单刀球射门前额外提升20%晃过门将的成功率。

　　反正王动第一次看见新词条时，都忍不住笑场了。

　　咋滴，缺乏射门自信，就干脆过掉门将再射门么！

　　什么罗纳尔多行为！

　　就这段时间的使用心得来看，词条【看穿了吗】的效果很惊艳。

　　但未来走上职业赛场，对手可就不像青年球员那么好针对了。至少在他的实力达到一定层次前，不会有立竿见影的效果。

　　倒不如换一种更简单直白的效果，未来在合适的时机搭配【重炮手】词条，倒是更方便打造个人特色。

　　行，就【哈特的朋友】了。

　　拿这个词条效果，作为今后的个人风格主打，还挺适合里斯本竞技的青训培养特色。

　　号称“外脚背之王”的夸雷斯马走了，那就由我来扛起新一代的大旗吧！

　　......

　　此时的门户网站虽然已经崛起，可生活中依旧不像纸媒和电视台更权威。

　　可王动深知未来，网媒才是信息时代之王。因此面对赶来现场的渣浪记者，充分释放着善意。

　　他加盟里斯本竞技的新闻，好歹也算在互联网上留下了一点儿痕迹。

　　甚至还和记者约好，未来保持联系，有什么新闻需要，都可以找他帮忙。

　　这让赶来现场采访的实习小记者好感大增。

　　网络时代，信息渠道和资源是很重要的。实习生想要转正留下，这方面也是需要下功夫的。

　　那怕没什么重磅新闻，聊聊海外留学的生活日常，也是一种特色报道，对不对！

　　此时的国内足球还没到人人喊打的阶段，国家队成绩也能够稳定在亚洲准一流的程度。

　　从02年打进世界杯，到刚刚结束的04年亚洲杯拿到亚军，球迷们整体上还算是满意的。

　　在欧洲联赛效力的球员也不少，虽然杨辰、谢辉和范大将军等人此时已从欧洲回国效力，可孙极海、铁子、邵佳意和董方卓还在英超、德乙和比乙踢球。

　　另外曲圣青加盟澳大利亚超级联赛阿德莱德联队踢球，也算是海外球员。赛季表现可是可圈可点，还入选了澳超年度最佳阵容。

　　不过年轻球员层面，像王动以中学生球员的身份签约里斯本竞技，还是国内头一个。

　　渣浪记者也是笔耕不辍，不断地采访记录着相关信息。主要是熊世杰在瞎白话，而王动则保持低调不怎么吭声。

　　反正符合外界对中学生固有的印象。

　　这也是两人提前商量好的计划，经纪人可以放高炮，但球员形象还是要尽量渲染的谦虚一些，国内舆论就吃这一套。

　　随着采访完成，记者答应回去后尽快上线新闻。

　　【我国年轻小将王动，征服澳门U17青年邀请赛，签约里斯本竞技青年队，不日赶赴葡萄牙留洋！】

　　不过这条小新闻几乎没有掀起什么波澜，就淹没在一众网络大潮当中了。

　　期间王动又跟随球队回家，加快办理护照事宜。听说是去葡萄牙踢足球，人家专门给他们一家三口加快了速度。

　　“加油！希望你在国外给咱中国足球争口气！”

　　怀揣着家乡人的祝福，一行三人又回到澳门办理签证。等到坐上飞机赶赴里斯本的时候，时间已经到了8月24号。

　　距离2004-05赛季的葡超第一轮开战，只剩下4天时间了。

　　新赛季的欧洲各大联赛即将打响，王动在父母和熊世杰的陪同下，先飞去京城转机，再直飞里斯本。

　　看着窗外的皑皑白云，再看金光闪烁的太阳，王动的心中升起了无限激情。

　　欧洲足坛。

　　我来了！