第0031章：奥罗娜的秘密教学

跟着顾霜一路走过去，王动也说了说前来路上的见闻，同时提到了他的疑问。

　　顾霜笑着回应道：“是的，葡萄牙人也是很注重家庭亲情的。这一点，和我们挺像的。

　　“虽然意大利人也是如此，但意大利国内却有不少种族主义者横行。相对来说，葡萄牙境内就没有这个问题。

　　“我不光和留学生聊过，还见过不少移民过来的华裔。普遍表示，本地人没有那种高高在上的傲慢姿态，通常很热情。

　　“正常在葡萄牙生活的人，都能感受到这种欢迎。没有排斥感，很难得的国外体验。”

　　说话间，顾霜已经熟门熟路的把王动领到了一个小吃摊跟前。

　　“作为让你久等了谢礼，我请你吃个好吃的。”

　　说话间，顾霜扭过头去跟小吃摊老板说了几句。

　　以王动目前的葡萄牙语水平，只能大致听懂几个单词。

　　于是王动干脆转过脸，看看这小摊上究竟在卖什么。

　　旁边也有其它的食客，拿好刚刚做好的美食，付账走人。

　　王动就看见餐盒里面装着的，就是一个椭圆形的小球，跟乒乓球差不多大小。

　　表面呈通体金黄色，外表散落着点点抹绿渣。

　　“奥罗娜，这是什么？”

　　顾霜已经跟老板沟通完了，回身笑道：“现在教你一个新的单词：Pastel。”

　　“Pastel？”

　　“对。这可是葡萄牙街头小吃中的灵魂代表作，属于必须要尝尝的美食。就像你来我家，一定要尝尝干炸响铃。”

　　王动更懵了：“干炸响铃又是啥？”

　　顾霜抿嘴一笑：“那等你去了临安，我请你尝尝。”

　　九月周日的里斯本街头，阳光明媚。

　　顾霜带着王动过来的小吃摊，就在里斯本大学的附近。

　　街边不光有小吃摊，还有流浪艺人在表演，不时还有游客路过左近。

　　伴随着流浪艺人的歌声，享受着秋天的暖阳，鼻尖不断传来一阵阵女孩子的清香。

　　说不上是洗发水的发香，还是香水，总之香喷喷的，让人鼻子痒痒。

　　认真打扮后的顾霜，身材窈窕，五官精致，衣着时尚。

　　无论是金色边的眼镜，还是闪亮的吊坠耳环，都衬托出她优雅的魅力。

　　一时间，王动还真感受到了某种异样的吸引。

　　“Pastel就是Pasteis de Bacalhau的简称，翻译过来就是鳕鱼丸子。”

　　顾霜用手指着小吃摊老板的动作，解释道：“你看，就是用腌制又浸泡好的鳕鱼肉，包裹上土豆泥，再混合了鸡蛋和欧芹调制，捏成蛋形，然后油炸至金黄色，捞出。

　　“根据你的口味，可以是咸香。也可以加入芝士，形成流心效果。这是甜的，带有浓郁的奶香味。

　　“我跟你说，真的很好吃。你看，做好后鳕鱼丸子跟乒乓球差不多大。吃起来非常方便，一两口就可以吃一个。”

　　暖暖的阳光下，顾霜的发丝间仿佛抹上了一层金光。让她整个人活力满满，看上去生动了许多。

　　王动点点头：“噢，原来如此！Pastel。鳕鱼丸子。”

　　“对了。”顾霜又补充道：“Pastel是葡萄牙南方的叫法，北方是叫做Bolinho的。具体就是Bolinhos de Bacalhau。”

　　王动有点儿无语：“就这么个鳕鱼丸子，还分南北不同的叫法？”

　　“对啊，就像我们国内。北方滚元宵，南方煮汤圆。北方吃咸豆腐脑，南方喝甜豆腐脑。”

　　“这怎么比？我们国内多大面积，葡萄牙才多大面积呀！”

　　“嗨！道理都一样嘛。好比国内南方很多地方，十里不同音。同一个县，可能不同区域的方言都还听不懂呢！”

　　行吧！

　　王动无话可说。

　　这确实是事实。

　　等到老板奉上刚刚做好的鳕鱼丸子，眼看顾霜很期待他吃一粒。

　　王动想了想，奥罗娜老师应该没有某种恶趣味。

　　要不尝尝？

　　他一开始还有点担心顾霜恶作剧。

　　就像外地人去了京城，被人撺掇着尝尝豆汁儿配焦圈，或者卤煮火烧啥的。

　　非要说这是京城地道的特色小吃。

　　地道是地道，也确实很有特色。

　　问题是往往吃完以后，等于掉地道里就出不来了呀！

　　眼下这鳕鱼丸子，应该不会像鲱鱼罐头那么地道吧！

　　小心翼翼的小口咬了一嘴，王动登时双眼一亮：“唔，好吃啊！”

　　当即一边吃，另一手给顾霜竖起一根大拇指夸赞。

　　干净又卫生啊！

　　来到里斯本将近一个月，王动即便没怎么离开过阿尔克切特基地，但也深深的体会到了葡萄牙人对鳕鱼的重视。

　　就算是基地餐厅的营养餐，都少不了鳕鱼料理。

　　但也不得不承认，鳕鱼是真好吃啊！

　　鱼肉层层分明，肉质鲜嫩。经过腌制处理后，还带有特殊的鲜香。

　　怪不得是葡萄牙的国菜。

　　就连2014年去巴西踢世界杯，葡萄牙队还专门带了200公斤的鳕鱼。

　　眼看王动吃的高兴，顾霜眉眼弯弯，很是开心。

　　“好吃吧！我就知道，你肯定会喜欢的。”

　　一边吃，一边走，路上再掺杂着顾霜的讲解，让王动也体会了一把游客节奏。

　　毕竟是大航海时期的起始国，祖上也曾将足迹遍布全球。

　　就连当年央视的【大国崛起】栏目，也专门以葡萄牙为主题，做过一期节目。

　　一路走来，随着顾霜的讲解，还真让王动体会到了这个航海古国的不少历史。

　　直到走进了一家特别的建筑物里，王动专门看了看头顶的招牌。

　　法朵之家！

　　这是什么地方？

　　法朵又是谁！

　　是什么名人故居吗？

　　看起来也不太像呀！

　　“这就是我们今天特别教学的地方，待会儿你要认真听。等到表演开始，必须要保持绝对安静。”

　　顾霜的神色非常认真，搞的王动也有点儿郑重起来。

　　“好的，奥罗娜。”

　　“走吧，跟我进去。看看时间，差不多也该开始了。”

　　从外观上来看，这是充满了古典气息的葡萄牙传统建筑，就跟他们一路上走来所看见的那些历史街区一样。

　　这房子还是砖石结构，安装着木质门窗，里外都用深色木材进行了装修。看上去既温馨，又带有某种神秘色彩。

　　房子里面的四周墙上，挂着很多女歌手的照片、海报，还有一些旧唱片和老乐器之类的纪念品。

　　他们抵达的时间刚刚好，乐队和歌手们正在做着准备活动。

　　身穿黑色连衣裙的女歌手，站在场地中央，身边是伴奏乐队。

　　以王动在音乐上的造诣，一眼就认出来了那是葡萄牙吉他，还有西班牙吉他。

　　看起来，是一名女歌手，搭档两位吉他乐手的组合。

　　“王动，认真去听，用心去感受。法朵的歌声，对你学习葡萄牙语有着非常大的帮助。

　　“就像我们学外语，往往先从写一首外语歌开始。而法朵的唱腔，以及蕴含的情感，非常凸显葡萄牙语的发音特点。

　　“你现在的学习阶段，多听法朵，会极大的加快你的进步。我很少夸人，但你学习葡萄牙语的悟性真的很了不起。

　　“从现在起，你听一个月的法朵，可能比你练习两个月的口语都要强。我当初进入这一步时，可比你慢多了。”

　　随着顾霜的解释住嘴，现场的法朵表演很快也开始了。

　　“请欣赏【黑船】！”

　　法朵，和鳕鱼一起，被认为是葡萄牙的两大精神支柱。

　　日后随着C罗的足坛地位崛起，又被加了进去，一起誉为是葡萄牙的三大国民精神象征！

　　这是王动和法朵的第一次相遇。

　　随着女歌手开始清唱，王动不由眼前一亮，他前世里音乐UP主的血脉，蠢蠢欲动。

　　原来法朵是一种音乐形式！

　　结合了唱歌和歌剧两者的特点，又形成了独特的魅力风格。

　　有意思。

　　咦！

　　就像少林功夫+唱歌跳舞没有搞头，但少林功夫+足球就很有搞头！

　　等等！

　　那我用【一球成名】系统+音乐，有没有搞头？