第0045章：李时安

这首歌，是加拿大歌手丹尼尔-波特【Daniel Powter】填词谱曲，自写自唱，发布于2005年的5月31日。

　　这位老哥从小就是个音乐奇才，甚至从10岁就开始尝试谱曲。

　　从1991年大学辍学开始，直到1997年都在到处流浪，混迹于多支乐队，当键盘手。此后遇到了一个专业的音乐制作人杰夫-多森，合力完成了首张专辑。

　　但这张《I'm Your Betty》专辑并没有得到正式出版。

　　不久，他又写了单曲《Bad Day》开始寻求出版。直到2003年4月，才终于和华纳公司签约。

　　随后开始以《Bad Day》为主打歌创作专辑。完成创作后，华纳决定首推欧洲发行，时间就定在了2005年1月。

　　结果这首歌大火，一经发行就在法国蝉联2个月的点播榜首，随后被可口可乐公司选中，用来给欧洲宣传片当主题曲，更加速了这股热潮的蔓延。

　　随后这首歌接连又登顶德国、爱尔兰、意大利等国家的排行榜，并连续占据英国单曲榜前十名长达十三周。

　　丹尼尔-波特一夜成名。

　　巨大的荣耀和光环将他笼罩，但他却在短暂沉迷后，很快走了出来，几乎一气呵成的创作了《Free Loop》这首歌。

　　华纳公司认可后，迅速趁着热度包装发行。

　　但当时《Bad Day》的热度太高，以至于《Free Loop》完全被压制。

　　对王动而言，他更喜欢《Free Loop》这首歌，比什么《Bad Day》要更打动他。

　　后来《Free Loop》随着网络传进国内，同样是俘获了无数的歌迷。

　　很多人习惯将它用作背景乐，可以说任何人只要听一耳朵，都会感觉到很熟悉。

　　不一定在什么时候、什么地方听过这首经典之作。

　　现在的时间已经是2004年10月了，华纳公司已经准备在明年1月，就推出丹尼尔-波特的《Bad Day》首支大火单曲。

　　再不行动起来，王动就将错过这首他最喜欢的英文歌。

　　上传完毕，王动反倒安静了下来。

　　再次做到了钢琴前面，沉寂良久的王动终于按下了手指。

　　I’ m a little used to calling outside your name。

　　I won't see you tonight so I can keep from going insane。

　　伴随着流水般的旋律响起，王动自然无比的唱了出来。

　　相比上传网络的版本，此刻他的唱腔中明显带着压抑无比的哀伤。

　　良久。

　　一曲作罢。

　　王动呆呆的看着眼前的钢琴，脑海中浮现的却是那张两道剪影手牵手走在鲜花当中的简笔画。

　　“......时安！”

　　......

　　“李时安！生你到底有什么用呀？把你养到这么大，也该你回报父母的恩情了吧！乌鸦反哺，羊羔跪乳，禽兽尚知孝敬父母。你呢？十几岁的大姑娘了，该去赚钱了！”

　　“......对不起。”

　　“别总说什么对不起！说对不起就有用的话，还要警察干什么！就是因为生下你，爸妈才没什么好日子可过。现在你也大了，轮也该轮到你去赚钱了吧！”

　　“可......可是我想继续读书。”

　　“呀！读那么多书有什么用？你看看人家恩施，小小年纪就知道去首尔当大明星。那样未来才能赚大钱的！何况人家还给签字费，你凭什么不想去？我们也是为你好，将来可以当大明星的！”

　　“对不起！”

　　“快去！去签字！也算让爸妈能享受一下你带来的一点儿孝顺！我们早就想出去玩了，一直都没什么钱，还不都怨你这个拖油瓶。”

　　“......知道了。”

　　......

　　可能是上一轮比赛过于揪心，3天后的第5轮欧洲区世界杯预选赛上，葡萄牙队坐镇主场 7：1横扫俄罗斯队，一洗颓势。

　　列支敦士登队本轮同样从上一轮比赛汲取了力量，客场 4：0大胜卢森堡。

　　继上一轮拿到了世预赛上的第一个积分后，本轮再次豪取3分，拿到了本队历史上在世界杯预选赛的首胜。

　　一时间，两场比赛的结果都成为了本轮热门，引起一片讨论之声。

　　而经过了国家队比赛日的洗礼，里斯本竞技的成绩竟然也有了反弹。

　　在10月16号的第6轮葡超里，客场 4：1大胜埃斯托里尔，何塞-佩塞罗终于松了口气。

　　紧接着10月22日，联盟杯正赛开打。

　　目前葡超联赛的欧战积分，排在欧足联第6名，每个赛季只有2个欧冠资格。

　　因此，上赛季只拿到葡超第3名的里斯本竞技只能去踢联盟杯。

　　联盟杯小组赛阶段，共分为8个小组，每组5支球队。小组赛打单循环，每支球队踢4轮比赛。

　　最终名列小组前3名的球队，共计24支球队出线。再与欧冠当中的8个小组第3名球队，合计32支球队开启淘汰赛，直至决出冠军。

　　里斯本竞技被分在了D组，同组对手分别是英超的纽卡斯尔联、法甲的索肖、希腊的帕尼奥尼奥斯、格鲁吉亚的第比利斯迪纳摩。

　　里斯本竞技的联盟杯首轮是轮空，坐视其他4个对手比赛。

　　帕尼奥尼奥斯 0：1纽卡斯尔联，第比利斯迪纳摩 0：2索肖。

　　毫无意外的，英超和法甲的两支球队获胜。

　　紧接着10月20号，葡超第7轮：里斯本竞技 2：0贝伦人。

　　10月30号葡超第8轮：佩纳菲尔 0：3里斯本竞技。

　　11月5号联盟杯小组赛第2轮，里斯本竞技主场 4：1大胜希腊的帕尼奥尼奥斯。

　　何塞-佩塞罗随着一波4连胜，总算是稳住了主帅的位置，里斯本竞技似乎也开始进入了正轨。

　　一线队的成绩好，青年队内的气氛更加轻松。

　　王动在剩下的4周里，同样是持续首发。只是不断的被卡里奥斯一会儿放在边路，一会儿又送去中路，来回锻炼。

　　但他的表现却是越来越好，各方面的技术提高很快。

　　别说卡里奥斯感到惊喜，就连青年队的一众队友们都连呼不可能！

　　尤其这几场比赛，王动时不时就能打出一脚世界波来，很是在不少球迷心中留下了深刻的印象。

　　就连其他的U19青年队都听说了，里斯本竞技U19当中有个远射王。

　　但凡王动打出世界波，必然是力量大、角度又刁钻，让门将充满绝望。

　　这就是标准的外脚背射门呀！

　　于是有人就说，王动是准备接过夸雷斯马“外脚背之王”的称号呀！

　　原先习惯耍花活突破的纳尼，最近都有些沉默了。

　　每次训练结束，非要加练一阵射门。

　　搞得王动不知道该说点什么：敢情从现在开始，你就已经有点纳不传的影子了呀！

　　光想着破门得分是吧！

　　......

　　同时，王动拿到了第2个月的薪水。

　　这个月他踢了4场比赛，球队3胜1平，他共打进5球，还助攻了2次。

　　助攻虽然没有奖金，但王动却挺高兴的。

　　这意味着他不仅拥有得分能力，同时还可以辅助队友进攻，说明他的技术越来越全面。

　　而且4场比赛为他额外拿到了2100欧元的奖金，加上原先425的周薪，本月税前薪水高达3800欧元。

　　远超上个月3255欧元的税前收入。

　　给家里打电话的时候，王建国和卓丽两口子都有些吃惊。

　　才只是青年队，就这么能赚钱的吗？

　　这笔钱已经折合人民币3万9千多了，比他们两口子可能挣钱的多。

　　踢职业足球是来钱快哈！

　　现在卓丽也了解了更多的职业足球常识，儿子还没踢一线队呢！

　　从青年队到一线队，薪水上涨的幅度会很夸张。

　　不过慢慢的也想明白了，职业足球吃的是青春饭，又不像旁人上班赚钱。

　　一般球员踢到30来岁就要走下坡路了，薪水也会降低。

　　等到退役了，全都要靠当年踢球时赚的钱生活。

　　本来想让王动攒钱，结果听说他买了钢琴，在国外也没忘记音乐。

　　可把卓丽开心坏了。

　　文体不分家嘛！

　　就应该这么干！

　　她是鼓励居多，可王建国就有些担心。

　　沉迷副业，会不会影响职业踢球？

　　王动连忙保证不会。

　　是不会。

　　截至目前为止，他上传到MySpace上面的那首《自由循环》【Free Loop】，几乎没有激起什么太大的浪花。

　　不知道是他之前把网络神曲的走红，看的太简单，还是MySpace这个平台歧视他。

　　反正就是没多少留意到他发布的音乐作品，更没有几个人点开他的页面。

　　即便这段时间顾霜为他极力推荐，依旧没有什么效果。

　　除了贝阿特莉丝认真听完后，给予了非常高的赞美外，其余更多时候就没有人打开听。

　　而顾霜似乎也察觉到了他没有恋爱的意思，慢慢收回了对他的额外热情。

　　两人之间又回到了朋友关系。

　　对此，王动是大大的松了口气，否则他真不知道该怎么拒绝。

　　最值得他高兴的，就是看见个人面板的那一刻。