第0044章：Free Loop

这几天随着钢琴搬过来，王动开始了休息时间的练琴。

　　从最开始的僵硬，慢慢的恢复到前世的手感。

　　就连纳尼都认为王动的进步速度，超出了他的认知。

　　“嘿，兄弟，你真是只是从小业余练钢琴的吗？尽管我的经验不多，但我能感觉到你的实力绝对不一般。或许，你妈妈的想法是对的，你走艺术生的路线也很棒！”

　　于是纳尼的业余休息时间都变了。

　　以前是踢实况足球，现在是一边听钢琴演奏，一边踢实况足球。

　　双倍快乐！

　　随着练琴恢复手感，王动也在熟悉着MySpace网站。

　　这年月的网络平台都比较单调，这几天王动上网冲浪，真就感受到了一种时代的痕迹。

　　最大的特点，就是相比未来的个性化全民上网，眼下还明显是单一套路。

　　可是登录MySpace的个人主页，王动却有眼前一亮的感觉。

　　它居然允许普通用户自由搭配个人空间，就像后来的QQ空间那种。

　　从视觉效果，比如网页装饰和颜色布局，到背景音乐定制，在当前可谓非常具备自由度。

　　怪不得在年轻人当中比较流行，连沉稳的队长穆蒂尼奥都沉迷其中。

　　这也是MySpace首创的互联网个性化主页定制，这种自由感远超其他网络平台。

　　除此以外，王动又细致浏览了国内网站。

　　此时想要在国内发布网络音乐，最合适的平台有两个：分贝网和闪客帝国。

　　根据观察，在上面发歌的自由度是有了，但传播度需要契机才能扩大。

　　王动倒不是没主意，只是当前国内网络的条件，很难支撑起他的推广策略。

　　最主要的是，他身上没钱。

　　一台电脑几乎干掉了大半收入，推广计划只能暂缓了。

　　就算想要薅熊世杰的羊毛，也得再等等。

　　可惜熊大也不是个多有钱的老登，不过相比那些大佬更适合他。

　　他想买钢琴，熊大啥话不说，跑着到处找货源，还给出钱。

　　那怕王动说他借钱，熊世杰还是咬着牙送给了他当礼物。

　　当初C罗签约在葡萄牙最大的经纪人若泽-维加手下。

　　老爹做手术没钱，C罗向维加求助，希望能预付大约1万欧元的手术费。

　　但维加却不肯。

　　于是门德斯趁虚而入，出了这笔钱，C罗就此转投门德斯旗下。

　　维加可是此前葡萄牙最大的经纪人，鲁伊-科斯塔、菲戈等一众大牌，都在他的旗下。

　　就算波尔图和本菲卡的老板想要见他，也得先预约时间。

　　当年想要让菲戈向巴萨施压涨薪水，结果被弗洛伦蒂诺借力打力，搞出来了菲戈转会皇马的世纪大新闻。

　　但随着今年夏天，维加操作菲戈转会英超失败，菲戈和他解约。

　　维加倒下，门德斯一家独大，彻底垄断了葡萄牙国内的经纪市场，掌握着差不多70%的市场份额。

　　不过就王动所知，目前里斯本竞技U19队内，几个顶尖潜力新秀都不是门德斯的客户。

　　大多属于【Best of You】经纪公司，由保罗-巴博萨运作，队内包括纳尼、米格尔-韦洛索都是他的客户。

　　大牌球星竞争不过门德斯，保罗-巴博萨就从青训潜力球员入手。

　　当初王动崭露头角，纳尼还受到委托，专门来问过，要不要签约【Best of You】经纪公司。

　　后来得知他签约的是个新入行小经纪人，还很认真的帮他分析，认为熊世杰的人脉不足，很可能会耽误王动的发展。

　　“他一个新入行的纯小白经纪人，恐怕连各大俱乐部经理的联系方式都没有。未来不管是你想转会，还是续约，他能帮到你的地方实在有限。不如换了！”

　　纳尼也是真心为王动考虑。

　　只是王动有自己的主意。就是因为熊世杰刚入行才好使啊！

　　外租小球会，其实用不上多大的人脉关系。至于未来转会豪门，自然用他的表现来说话。

　　熊世杰有没有人脉，关系不大。

　　就算真要换经纪人也肯定换个世界大牌，至少纳尼当前推荐的【Best of You】经纪公司和保罗-巴博萨并不值得他换。

　　就算是纳尼，等到将来转会曼联，也是换了门德斯当经纪人。

　　那已经到了2007年，所以王动并不着急。

　　反倒是眼下最重要的事情，是委托熊世杰去注册版权，将他这些天回忆起来的一些经典音乐，先抢注下来再说。

　　这些作品，大多是明年才会正式对外发布。

　　至于现在到底创作出来了没有，他也没有十足的把握。

　　干脆拿去版权部门注册，假如有冲突，那他认了。借此筛选掉无法“借鉴”原创的音乐，算是排雷。

　　熊世杰被王动想出一出是一出的脑回路折腾的够呛。

　　自家签约球员，怎么突然间就拿出来了不少“原创”作品，还让他分别在国外和国内注册版权。

　　搞得熊世杰一时之间都有点迷糊：我签约的到底是球员，还是原创歌手？

　　“不是，王动啊！我只是你的足球经纪人，临时帮忙给你跑跑音乐版权注册没关系。但是你要总让我干这个，那是不是就有点儿......”

　　谁知话没说完，就见王动眨着眼睛，抬头问道：“得加钱？”

　　“咳咳！不，我不是这意思。我的意思是，假如你这方面事务很多的话，要不要再找个专门的音乐经纪人？可能人家更专业一些！”

　　熊世杰也是被逼的没办法了。

　　他的主要精力还是想放在足球行业里，总要掺和到音乐圈子去，很是有些格格不入。

　　这话说得倒也不假。

　　但王动暂时还没有太多的音乐业务，现在找个音乐经纪人也基本用不上。

　　“嗯，行，那我再问问。眼下这点儿事儿，还得先请熊叔帮忙。”

　　熊世杰长出一口气，总算是把这些“音乐杂事”甩出去了。

　　临时帮忙给注册版权没问题，只要别形成常态就好。

　　于是就轮到王动开始在心里琢磨了：音乐经纪人，该找谁合适呢？

　　......

　　最后检查了一遍，确认格式和版本全都没错，王动终于点击了确定。

　　【Free Loop】

　　上传！

　　这首【自由循环】是王动前世特别喜欢的一首经典之作。【听了就知道】

　　每次心情低落，这首歌都是他的首选。

　　尤其当年在韩国的初恋女友和他断崖式分手，可以说他全是靠着这首歌挺过来的。

　　至今王动都清楚的记得，那是2009年10月3号韩国开天节。

　　当天，李时安跟他兴致勃勃的说，她们女团晚上有个好机会，公司会带她们去参加庆祝开天节的酒宴。

　　据说宴会上有不少大人物参加，公司准备借此给她们开拓资源找机会，摆脱糊团的命运。

　　王动当时很为女友高兴，两人还激情翻滚着狠狠庆祝了一番。

　　然而第二天就突然打电话不接，然后发信息宣布分手，再也不肯见男主一面。

　　王动都快要急疯了，但却无论如何都联系不上李时安人了。

　　后来听说她们的糊团不久后就解散了，李时安似乎回了老家。

　　直到半年后，2010年4月14日给王动打了最后一通电话，就自杀了。

　　那天是韩国的黑色情人节。

　　王动好不容易当时才走出失恋的阴影，本来不想接这个电话。

　　但犹豫再三，还是接了。

　　本来还冷着情绪装酷，刚叫了一声名字：“李时安！”

　　结果就只听到了对面的一句话，电话随即挂断了。

　　“欧巴，只有你是时安生命中唯一有过的光。对不起。”

　　再打电话过去，就打不通了。

　　王动心里怎么都感觉不对，但他想去找人都没方向。

　　当时只知道她的老家在庆尚北道的庆州市，可具体在哪儿就没细问。

　　那破地方分为4邑8面13洞，好歹是个几十万人的行政区，一时之间他又能去哪儿找人呢？

　　但心急如焚的王动还是坐车赶了过去，先到庆州市再想办法打听呗！

　　赶去庆州市的第2天，还没等他打听到李时安的消息，就被警察找上门来了。

　　李时安自杀了。

　　生前最后一通电话打给了他，警方自然要来调查一番。

　　不过王动当时人在首尔，肯定是没有嫌疑的。

　　于是，只拿到了李时安留给他的遗物。

　　一幅很简单的手工画。

　　一对男孩和女孩手牵着手的剪影，走在满是鲜花的山间。

　　尽管只是背影，但王动还是认出来了。

　　那就是他和李时安的样子。

　　那是李时安之前就说要画的，画好后准备送给他做定情信物。

　　画上面专门还留有遗言：请转交给王动。

　　下面还写上了他的电话号码和联系地址。

　　王动当时就泣不成声。

　　拿着画，眼泪根本就止不住。

　　他想去见李时安遗体一面，也被警察拒绝了。

　　是跳楼。

　　后果过于惨烈，不建议去看。

　　而且根据死者父母的要求，人马上就要火化了。

　　王动恳求良久，才被同情的警察“不小心”泄露了火化地点。

　　可惜等他赶过去的时候，只见到了骨灰盒。

　　她的父母面色刻薄，言辞无礼，对死去的李时安还在各种咒骂。

　　“真是个扫把星！我们怎么会生下这种女儿。半年了，每天除了哭就是醉！不干净！哼！死了就干净了！”

　　“你想见她？凭什么让你见？我们养她这么大，花了多少心血多少钱，你想见就给钱！把钱给我，就让你见她！”

　　最后还是王动掏出了身上所有的钱给他们，才被得以允许他抱着骨灰盒痛哭失声。

　　李时安死后。

　　王动是靠着【Free Loop】这首歌，才慢慢的走了出来。

　　从此以后，这首歌就成为了他心中无与伦比的经典。

　　日后更是经常弹唱，熟悉到骨髓里。

　　所以他几乎记得这首歌诞生的每个细节。