第0051章：租借机会

“你不妨把话讲的更明白一点。”

　　鲁伊-内维斯真没想到，熊世杰会提出这么一个建议来。

　　“我听说，阿玛多拉之星本赛季的冲超之旅非常顺遂，目前在前十轮葡甲联赛中，拿到了6胜2平2负，积20分，排名联赛次席的好成绩。”

　　“是啊，法奎拉干的确实不错。看样子，我们本赛季的冲超希望很大。”

　　达托-法奎拉是阿玛多拉之星的一线队主教练，鲁伊-内维斯原先当过他的助手。

　　熊世杰笑眯眯的继续道：“是的，我也这么认为。当然，前提是保证阿玛多拉之星的攻击力不要出现下滑。”

　　“这话怎么说？据我所知，目前我们队打进16球在整个葡甲名列第2位。只比奥华伦斯少2个进球。

　　“但他们队10轮比赛打进18球，却丢了14个球。反观我们，只丢了7个球。”

　　面对鲁伊-内维斯以事实举证，熊世杰却显得不慌不忙。

　　“是的，您说的没错儿。目前阿玛多拉之星的攻击力，可以说一声冠绝葡甲。

　　“但我也观察了，球队目前的火力集中点，全都集中在了前场三叉戟的身上。

　　“一旦胡里奥-塞萨尔、安东尼奥-塞梅多或者阿布德斯塔-萨布瑞他们3个人当中的任何一个人出现伤病，

　　“或者谁的状态不佳，那球队的攻击力又该指望谁呢？

　　“据我说知，球队锋线上剩下的替补球员，就只有两个巴西人：米兰和罗伯托了。

　　“但他们两人的实力，真的能弥补三叉戟的攻击力吗？假如还不够呢？达托-法奎拉先生怕是只能去U19找您调人了吧？

　　“而阿玛多拉之星U19目前的阵中，并没有什么特别出彩的青年球员。能临时顶上去的人，真的可以倚重吗？”

　　最后一句话出口，鲁伊-内维斯当即就陷入了沉默。

　　他手下的青年球员有多少实力，他非常的清楚。

　　要说临时上去打打葡甲，充当一下战术工具，绝对可以胜任。

　　但想要全方位依仗他们去攻城拔寨冲超，那就未免想太多了。

　　能上场踢轮换的球员，和当成攻击核心来用，完全是两码事。

　　如果不冲葡超，这些人也可以用。维持球队的基本攻击力，还是可以做到的。

　　不对！

　　“乌尔苏【Urso】，你跟我说这些是什么意思？我又不是一线队主教练。别说你的预言并没有发生，就算发生了，这些事也不归我管。”

　　乌尔苏【Urso】是熊世杰的葡萄牙名字，意思是熊。

　　熊世杰闻言笑道：“当然，这不属于你的工作。可是阿玛多拉之星重回葡超联赛，不是对谁都很好嘛。”

　　“所以呢？”

　　“所以我帮你想到一个好主意。”

　　“是吗？”

　　“你觉得骇致【Rei】怎么样？他目前所表现出来的实力，是不是能作为阿玛多拉之星征战葡甲时的冠军拼图之一？他有足够的实力在关键时刻顶上去。”

　　“唔……骇致【Rei】吗？”

　　鲁伊-内维斯稍稍陷入沉默，若有所思。

　　熊世杰感觉有门儿，继续趁热打铁道：“我还知道，阿玛多拉之星和里斯本竞技有着俱乐部合作协议。”

　　“嗯？”

　　“这些信息并不难查。阿玛多拉之星每个赛季都被允许向里斯本竞技租借U19球员。

　　“所租借球员不收租借费，而且只需要承担50%的合同薪水。这不正是为阿玛多拉之星量身定制的好事吗！”

　　……

　　上周末11月8日，第9轮葡超开战。

　　里斯本竞技奔赴客场，挑战国内霸主波尔图。

　　本来大家都觉得，一线队近期的成绩很好，球员们也都状态十足。

　　结果在巨龙球场，被波尔图干净利索干了个 3：0回来。

　　阿尔科切特基地内，一时为之失声。

　　王动彻底绝了在一线队出场的念头，连番催促熊世杰，抓紧时间，最好能在冬歇期前确定一到两个可租借的目标。

　　绝不能事到临头再抓瞎。

　　熊世杰急忙开始正式接洽，第一个目标就选中阿玛多拉之星。

　　人脉虽然不大，至少他能在这支球队里说上话。

　　何况，阿玛多拉之星的俱乐部老板也很喜欢王动，只要租借过去，就肯定有办法出场。

　　等他刚联系好人，又赶上11月14日，葡超第10轮开打。

　　一线队坐镇主场，一改上一场的颓势，用一个6：1送博阿维斯塔回了老家。

　　虽然比不上U19打博阿维斯塔U19的7：0那么惨，本场比赛依旧是一场大胜。

　　据说一线队主教练何塞-佩塞罗又恢复了自信，并且向俱乐部提出了冬歇期的补强计划。

　　要买人！

　　那还用说什么！

　　王动开始积极准备外租事宜，就等一个多月后的冬歇期到来了。

　　熊世杰约见鲁伊-内维斯，正是在此背景下进行。

　　与此同时，王动则守在宿舍，观看11月17日，2006世界杯亚洲区第2阶段小组赛，最后一场。

　　国家队坐镇羊城天河体育场，对阵中国香港队。

　　这一战国家队不仅要赢，还要拿到足够的净胜球，才能在小组赛中超过科威特队而晋级最终的八强赛。

　　中国队也是全力以赴。

　　第8分钟，李金宇就为国家队首开记录，此后国家队狂攻不下，直到第41分钟和第43分钟，邵佳意梅开二度。上半场结束，中国队以 3：0领先。

　　半场结束时，科威特队和马来西亚队正打成 1：1平。

　　按照半场积分，此时中国队积15分，排在榜首，而科威特队积13分降为第2名。

　　结果下半场风云突变。

　　第50分钟，科威特队获得点球，巴沙尔一蹴而就，以 2：1反超了比分。

　　马拉西亚队的阿姆里和主裁判有争议，却被主裁判直接出示红牌罚下。

　　此后马来西亚队以10人应战，在第68分钟、72分钟、79分钟和82分钟被科威特队连入4球。

　　最终科威特队以 6：1大胜马来西亚队。

　　而回到中国队这边，下半场刚开始，李金宇和许云龙相继进球，将比分扩大为 5：0领先。

　　可随着科威特队不断进球，中国队越来越急躁，香港队则加强了防守，比赛陷入僵持。

　　中国队获得点球，但郑直的点球被香港队门将扑出，直到第87分钟，才由于根伟打进第6球，伤停补时阶段李玮锋冲入禁区爆射破门，将比分定格在了 7：0上面。

　　等到最终吹响了终场哨，中国队 7：0大胜中国香港队，科威特队 6：1横扫马来西亚队。

　　按照规则，同组球队的排名先按照积分高低，科威特队和中国队同积15分，持平。

　　同分情况下看两队胜负关系，两队各胜1场，胜负关系都是1胜1负，持平。

　　胜负关系相同，比较两队直接交锋时的净胜球，两队主客场分别以 1：0获胜，各进1球，各失1球，持平。

　　接下来再比较两队的净胜球：

　　科威特队打进15球，失2球，净胜球13个。

　　中国队打进14球，失1球，净胜球同样是13个。

　　还是持平。

　　最后在双方净胜球相同的情况下，只能比较两队的总进球数了。

　　科威特队打进15球，中国队打进14球。

　　科威特队领先。

　　因此科威特队力压中国队，排名D组小组第一，杀进8强赛。

　　中国队则被淘汰出局。

　　正常情况下，若是到了这一步比较时两队还持平，那就只能双方再战1场了。

　　王动待在宿舍看完了本场比赛，对于未来网络上盛传“足协算错了净胜球而导致中国队淘汰”的说辞，不由连连摇头。

　　这种说法，从现实双方比赛的进球时间来看，根本就是生拉硬套。

　　看着赛场上那些还以为死里逃生的中国队员们相互庆祝，王动却上前关掉了电视直播。

　　历史并没有随着他的来到而改变，中国队还是倒在了2006年德国世界杯亚洲区预选赛的第2阶段。

　　此时中国队的实力，其实是很有希望冲出八强赛的，但可惜没进去八强赛。

　　进入亚洲区八强赛的球队，是伊朗队、乌兹别克斯坦队、日本队、科威特队、朝鲜队、巴林队、韩国队和沙特阿拉伯队。

　　最终沙特队、韩国队、日本队和伊朗队直接出线，乌兹别克斯坦队和巴林队分列两个小组第3名。

　　双方经历两回合交锋后巴林队胜出，再和北美及加勒比海的第4名特立尼达和多巴哥队交锋，以 0：1输球。

　　特立尼达和多巴哥队，会最终杀入2006年德国世界杯32强，进入决赛圈。

　　关上了电视的王动思考良久，最终长出一口气。

　　“唉！”

　　没有他的国家队，无法改变历史成绩。

　　那他穿越回来20年前的意义，又在何处？

　　他想要的，是改变中国足球落后的历史，而不是为了回来当球星赚大钱的。

　　不过以他当前的能力和年龄，改变国家队历史的第一步，就先从明年的世青赛开始。

　　2005年的世青赛，是未来二十年中国足球青训最后的光芒闪耀。

　　他首先要加入这支被外界誉为“黄金一代”的U20青年队，带队拿到一个好成绩，作为他在国字号球队所发出的第一声呐喊！

　　而2005年世青赛，就在明年夏天的荷兰举行。

　　时不我待，他必须在此之前，正式踏入职业足坛。

　　今年冬歇期的转会时机必须把握好，加盟一支合适的球队，开启职业联赛生涯。

　　不行，现在就得给熊世杰打个电话问问情况。

　　关于冬歇期的租借问题，他究竟谈的怎么样了。

　　还没等他拨号，室内电话的声音就响了。