第0050章：词条合成计划

......

　　【词条合成】

　　【职业经验177-60=117】

　　【知名度9-4=5】

　　【哈特的朋友lv1+不走寻常路lv1→哈特不寻常】

　　【个人词条—哈特不寻常：哈特的朋友lv1+不走寻常路lv1】

　　......

　　看着合并后的词条，王动当即就有点儿绷不住了。

　　系统啊，你这是不是有点儿太调皮了。

　　啥叫【哈特不寻常】啊！

　　仔细再看合并后的词条，词条效果有着分别注释。

　　......

　　【个人词条—哈特不寻常：哈特的朋友lv1+不走寻常路lv1】

　　【哈特的朋友lv1：明明实力不弱，却总遇到世界波，你决定帮哈特把坏运气分给别人，当你在25米发动远射，额外提升50%成功率打出世界波】

　　【不走寻常路lv1：你喜欢博弈，会刻意干扰门将对足球落点的判断，你在远射时有20%的概率打出反弹球】

　　【注：词条合并，不影响单个词条升级；词条合并后，依旧只允许单个词条升级，不能合并同时升级】

　　......

　　认真看了一遍相关细则，王动很快就理解了。

　　和原先玩【一球成名】游戏时一样，词条合并只是可以同时装配在玩家角色球员的【个人词条】中，但每个词条的升级规则还是不变。

　　假如想要从lv1升级合并后的词条到lv2，依旧是每次消费30点【职业经验】+2点【知名度】，然后选中相应的词条。

　　就是说，你只能选升级【哈特的朋友lv1】或者【不走寻常路lv1】到lv2级，而不能把【哈特不寻常】这个叠加词条升级。

　　词条合并后只影响配置，不影响各自的效果。

　　既然和当初【一球成名】的游戏规则一样，那现在当然要趁机大展身手。

　　......

　　【词条合成】

　　【职业经验117-60=57】

　　【知名度5-4=1】

　　【语言达人lv2+铁人lv1→语言铁人】

　　【生涯词条—语言铁人：语言达人lv2+铁人lv1】

　　......

　　假如说刚才还能勉强绷住，这次王动是真的没绷住。

　　“噗！语言铁人！真是起名鬼才呀！你怕不是个人工智障吧！”

　　经历了两个多月的训练和比赛，王动已经不再是原先对职业球员只了解表面的球迷了。

　　越是了解的深入，越是明白职业运动员的伤病是怎么回事儿。

　　并不是说比赛激烈或者身体消耗太大，就会发生伤病。

　　保持良好的生活习惯和训练状态，有效提升核心力量保护，都可以减少伤病发生的几率。

　　当然任何情况下，都无法绝对避免对方恶意犯规或非常巧合的意外伤病发生。

　　所以王动的【生涯词条】第一次合并，毫不犹豫的选择了【铁人】和【语言达人】的叠加。

　　......

　　【生涯词条—语言铁人：语言达人lv2+铁人lv1】

　　【语言达人lv2：学习语言两年半，大幅提升听力进步速度，部分提升对话进步速度，略微提升读写进步速度】

　　【铁人lv1：良好的作息时间，健康的饮食习惯，略微提升你的身体抗性，降低疲劳累积，减轻受伤风险】

　　......

　　从这次词条叠加中，就可以清晰的看出来。

　　当【语言达人lv2】和【铁人lv1】合并为【语言铁人】词条后，两个词条的等级丝毫没有受到影响。

　　个人面板的变化，让王动越看越惊喜。

　　“对的，我要的就是这个！哈哈哈，有【知名度】实在太好了。”

　　表面来看，个人属性数值没有发生任何变动，可实际上王动很清楚这次的提高有多大。

　　【铁人】词条的生效，提高了他的抗伤病能力。

　　【不走寻常路】的词条效果，又增强了他的远射能力。

　　以后他的远射能力即便没有打出世界波，打出反弹球也很让门将头疼的。

　　而提高20%的几率，在实际比赛中的威胁已经很大了。

　　实在是反弹球对门将的轨迹判断，干扰效果太强。

　　刚刚升级完成，王动就感觉身体里充满了力量，恨不得马上出去比赛试试。

　　这不来一脚反弹球远射，那不白瞎了他刚才的词条合成嘛！

　　......

　　当记忆的线缠绕过往支离破碎，

　　是慌乱占据了心扉。

　　寂寞沙洲我该思念谁。

　　......

　　为了那苍白的爱情的继续，

　　为了那得到又失去的美丽，

　　就让这擦干又流出的泪水，

　　化作漫天相思的雨。

　　......

　　突然之间，【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】就在国内的网络上火爆了起来。

　　很多人都开始听，都开始唱。

　　不少网络红人急哄哄的开始蹭热度，全网各种翻唱发布。

　　还有不少人干脆冒出来，宣称这是他所创作的音乐。

　　不知情的网民，自然有大把大把上当的。

　　同时，这股流行风就从网络吹到了生活当中。

　　不少的网吧、商店、发廊和学校当中，都开始流行起来。

　　走到大街小巷，总是能听到这两首歌声在唱响。

　　盗版商更是第一时间介入，还推出来了【情歌专享】专辑，收录了王动的这两首歌。

　　虽然网络时代已经开始来临，可依旧有很多的人在听MP3或者磁带。

　　随着两首歌的火红，手机铃声也很快将之收录，并把两首歌的彩铃上架销售。

　　以他们的体量来说，盗版不盗版的，那不都是一句话嘛！

　　你要是想找他们要分账也行，拿出个人版权证明，他们也会认账。

　　但现在不是找不到人吗？

　　人民群众又有这么巨大的呼声，当然是先用了再说。

　　紧急避险嘛！

　　发条公告就行：让相关版权方联系后台，洽谈商业合作事宜。

　　店大欺客，就是这么牛。

　　没手续可以未来慢慢补上，但赚钱的事情一刻都不能停。

　　相比他们，一众内地港台和海外的唱片公司﻿，则是满脸懵逼。

　　这个王动究竟是谁？

　　他们可没资格随便用人家的歌来盈利。

　　从两首歌发布火爆开始，各大公司就纷纷派人去版权部门进行了查证。

　　登记信息显示，这两首歌全都属于个人，背后没有任何公司。

　　那还说什么！

　　歌都已经火爆了，当然要赶紧出手，把歌手签下来。

　　每迟一天，都意味着巨大的经济损失呀！

　　只有小刚【曲作+原唱】和南合文斗【原唱】感觉冥冥中似乎有气运被夺。

　　陈信荣【寂寞沙洲冷的词作】和崔文斗【让泪化作相思雨的词曲原作】也毫不知情的，就损失了两首经典之作。

　　当然，对于真正有才华的创作者而言，被人“借鉴”掉一两部作品，并不会影响到他们的创作能力。

　　说不定以后还能创作出更好的作品，也未可知。

　　但想找王动，那可就难了。

　　听过郭德纲相声【西征梦】的都知道：根本没有电话，就一个BB机，连传呼台都停了。

　　唯一能够确定的消息，就是渣浪的记者袁琪，应该有联系方式。

　　一时之间，不知多少人八仙过海，通过各种路数找上门来﻿，就问一句话：能不能介绍王动给认识一下。

　　袁琪很快就被问傻眼了。

　　托关系打招呼的人实在太多了。

　　幸好她也不傻，知道先联系熊世杰问问。

　　等熊世杰接到电话的时候，正在和鲁伊-内维斯吃饭。

　　毕竟有过半年前澳门相识的关系，约个饭，维护一下人脉也是正常的。

　　而且过不了多久，就会轮到里斯本竞技U19对阵阿玛多拉之星U19的比赛。

　　当初王动在澳门就给鲁伊-内维斯留下了深刻的印象，近来他又在青年联赛中声名鹊起，个人排名在射手榜上不断攀升。

　　除去速度快、爆发力超强以外，时不时能打出远射世界波来﻿，也正在成为他的一个标志性特点。

　　很多U19圈子里面的教练和球员们聊天，说起王动都会有很深刻的印象。

　　“哦，就是那个速度超快，稍不留神就跑没影子，还特别能远射的亚洲人吧！好像被叫做骇致【Rei】来着！”

　　说起王动，鲁伊-内维斯很是有话想说。

　　“当时我就看出来了，他身上有着非常巨大的潜力。能够这么快踢出头，也是意料之中的事情。很可惜，我们当时没能竞争过，否则他现在就会变成阿玛多拉之星的头牌新星。”

　　既然话题都已经说到了，熊世杰也就不瞒着噎着了。

　　“其实，现在也不是没有机会呀！”

　　鲁伊-内维斯登时就愣住了：“你说什么？”

　　熊世杰的双眼中闪烁着异样的光芒：“我说，当初没能为阿玛多拉之星效力，并不影响现在呀！”