第0003章：优势在我

关帝文化俱乐部的U17梯队，全都是由本地的孩子们组成。

　　于是比赛前，赶来了不少当地居民看球。

　　尽管零零散散的，可看上去也有个近两百人，拖家带口，呼朋唤友的。

　　看着人家俱乐部和本地居民们的联动，这才是正经的足球俱乐部文化：扎根社区，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过王动更关心的，是这些人当中有没有外国球探的身影。

　　或许某个球探因为来菠菜或者别的什么原因，今天在澳门无意中看球了呢！

　　可惜的是，王动仔细观察了半天，完全没有发现任何球探的迹象。

　　眼看比赛就要开始了，双方球员已经入场，开始场地适应性热身训练，王动只好悻悻的收回注意力。

　　无论如何，还是先要踢好比赛，才能引起球探的关注。

　　他直接呼叫出个人面板，按照【一球成名】游戏，开始配备技能词条。

　　在游戏里，玩家的角色除去个人技术数据外，额外有三个技能词条栏。

　　分别是【生涯】、【竞技】和【个人】等3项词条栏。

　　【生涯】词条，相关技能将会影响玩家球员的职业生涯走向。

　　【竞技】词条，相关技能将激活玩家球员的竞技状态，提升单场比赛中的相应能力。

　　【个人】词条，相关技能的独树一帜，将彰显玩家球员在球场内外的标志性特点。

　　当新球员创建完成，游戏会给每项【技能词条栏】随机发放3个词条，供玩家自由选择。

　　当玩家配备相应的词条技能，就会有额外技能加成。

　　王动首先去看【生涯】词条栏，初始3个解锁词条分别是：

　　【语言达人】lv1：你对语言学习有着出色的天赋，1年内，部分提升听力进步速度，略微提升对话进步速度。

　　【不一样的烟火】lv1：凡是你出场比赛有了精彩的发挥，会略微提升球迷的喜爱度。

　　【自律是成功的开始】lv1：专注日常训练，略微提升训练效果，有助于你更好更快的提高能力数值。

　　这3个词条都不错，王动全都想装配上。

　　不同的选择，都会影响职业生涯的走向。

　　说起出国踢球，语言非常重要。无论是和队友交流，还是听主教练的战术安排，甚至日常生活都需要先排除语言障碍。

　　总不可能出国去踢球，始终还要带着翻译吧！

　　第1个【语言达人】的词条效果，就非常有用。

　　至于第2个【不一样的烟火】词条技能，对于未来升级很有帮助。

　　在【一球成名】游戏里，无论是想要拓展技术上限，又或者升级词条效果，乃至于叠加词条作用，都需要【职业经验】值和【知名度】的。

　　提升球迷的喜爱度，就是潜移默化的扩展球员知名度。

　　不过暂时他还用不上。

　　他当前最迫切的需求，是先将各项数值提到技术上限，然后才能考虑去拓展上限。

　　因此第3个【自律是成功的开始】词条效果，是他职业生涯开始阶段最需要的技能。

　　毫不犹豫的，王动就把【自律是成功的开始】配置在了【生涯】词条栏。

　　接下来再看【竞技】词条栏，非常简单直观。

　　【F1跑车】lv1：比赛时你被允许驾驶跑车，爆发力+5%。

　　【跑不死】lv1：你天生比别人多了个肺，体能+5%。

　　【我来组成头部】lv1：你是球队的完美拼图之一，团队+5%。

　　这3个词条技能，都是在本场比赛中，小幅提升个人能力。

　　每个运动员的能力都不是一成不变，而会随着个人竞技状态的变化，发生上下浮动。

　　这一栏的词条技能，几乎固化了玩家球员的状态能力，只会提升，决不下滑。

　　稍稍思考，王动就将【F1跑车】lv1词条，配置在了【竞技】词条栏。

　　按照他当前的技术能力，提升5%的【爆发力】数值，是效用最大化。

　　因为他的【速度】和【爆发力】基础数值最高。相应提升的百分比效果也最大。

　　优化强势能力，是他当前的不二选择。

　　最后是【个人】词条栏了，分别有：

　　【哈特的朋友】lv1：明明实力不弱，却总遇到世界波，你决定帮哈特把坏运气分给别人，当你在25米发动远射时，额外提升50%的成功率打出世界波。

　　【帅哥】lv1：你是个帅哥，有着俊朗的外表，出众的气质和潇洒的技术动作，额外提升20%的女性粉丝关注度。

　　【看穿了吗】lv1：你擅于透过现象看到本质，观察5分钟，就能看到目标的能力值和个人比赛习惯。

　　很好，这三项个人特点都有足够的标志性。

　　众所周知，足球比赛中的世界波，很大程度上都是蒙出来的。

　　尽管受到个人能力的影响，但世界波往往可遇不可求。

　　真就是天时地利人和一应俱全，才有可能踢出来。

　　哈特常常在其中扮演关键的【人和】因素。

　　20年后，是个球迷都知道：天若有情天亦老，遇见哈特蒙一脚！

　　可能他是全世界足坛，做世界波背景板最多的门将。

　　不是哈特水平低，奈何对手遇上他，仿佛全都开了挂！

　　假如王动能经常打出世界波，在球场上必然会很醒目。

　　但王动不是新手，非常清楚【一球成名】的潜规则。

　　所谓提高50%打出世界波的成功率，并不是你踢一脚远射，就有50%的成功率打出世界波。

　　而是你踢出一脚远射，可能这脚远射有10%的成功率打出世界波。然后在此基础上，提升50%的成功率。

　　换句话说，配备这个技能词条，你原来踢一脚远射有10%的成功率打出世界波，现在会提升到15%的成功率。

　　当然，假如你个人的【远射】能力很强，踢出一脚远射，本身就有20%-30%，或者40%-50%的成功率打出世界波，那就在此基础上再提升50%的成功率。

　　于是最终打出世界波的成功率，就会非常高！

　　但目前，就他54点的【远射】能力而言，配这个词条技能纯属浪费。

　　而且词条还对他发动远射的距离，有着明确限制。

　　只有在距离球门25米处远射，才能激活词条技能的效果。

　　成功的几率实在太低了！

　　暂时用不上。

　　第2个词条不用多说，是吸引女粉丝提高知名度的。

　　职业中期会非常的有用，但前期难免大材小用。

　　即便签约国外俱乐部，前期他也只能在青年队不断训练，提升能力。

　　青年队比赛少，比赛等级也低，没多少球迷关心。就算他打出高光表现，又能吸引几个球迷。

　　因此，只有第3个词条，能够在当前给他带来最大效用。

　　比赛时能看透对手的能力和习惯，就可以有针对性的发挥个人强项。

　　外界很快会发现，这是个会动脑子的球员，总能找到对手的弱点，放大后再利用自身优势击破。

　　以己之上驷，对彼之下驷。

　　优势在我！

　　王动马上把【看穿了吗】lv1，装在了【个人】词条栏。

　　……

　　姓名：王动，年龄：16岁，

　　身高：180公分，体重：70公斤，

　　右脚熟练度：94，左脚：49，

　　可拓展天赋上限机会；0【0】，

　　职业经验：0，知名度：0，

　　......

　　平衡：46【60】，柔韧：47【60】

　　视野：43【60】，灵感：45【60】

　　嗅觉：52【60】，反应：53【60】

　　速度：90【95】，爆发力：94【95】

　　强壮：38【60】，对抗：41【60】

　　体能：49【60】，停球：43【60】

　　射门：57【60】，远射：54【60】

　　弹跳：48【60】，头球：46【60】

　　控球：44【60】，盘带：42【60】

　　短传：38【60】，长传：31【60】

　　弧线：36【60】，定位球：40【60】

　　团队：52【60】，战术：51【60】

　　防守：19【60】，抢断：21【60】

　　铲球：16【60】，卡位：12【60】

　　吸睛：1【99】，魅力：1【99】

　　......

　　【自律是成功的开始】lv1：专注日常训练，略微提升训练效果，有助于你更好更快的提高能力数值。

　　【F1跑车】lv1：比赛时你被允许驾驶跑车，爆发力+5%。

　　【看穿了吗】lv1：你擅于透过现象看到本质，观察5分钟，就能看到目标的能力值和个人比赛习惯。

　　……

　　【第1次必须要放完整的个人能力界面，以后就是图示了。如下】

　　“哈哈哈，现在【爆发力】都94点了！我倒要看看，比赛时谁还能追得上我！”

　　浏览了一遍个人面板，王动当即信心十足。

　　就凭当前这能力，再要输了球，他就把足球吃了。

　　来吧！

　　当年的失败，我绝不允许再次上演。

　　最后看了一遍周围看台，确实又来了几十个游客模样的观众，但王动还是没发现其中有什么特别的面孔。

　　真就没球探来吗！

　　......

　　“……一定要注意距离，记住我之前给同学们安排好的职责。我们这场比赛打防反，先稳固好防守，不要头脑发热就压上。

　　“还有就是，一定要注意体能的合理安排。我们今天的对手可不是银夏市的各支中学校队，而是俱乐部的梯队。

　　“假如我们不能合理的安排体能，下半场肯定会崩盘的。相对于你们的能力和技术，体能分配才是最关键的要害！”

　　临比赛前，王建国还在不厌其烦的跟学生们交待，直到全员登场，都没能松一口气。反而更严肃的站在场边，脸色冷峻的等待开球哨。

　　他身边的其余几个老师，也都不由得紧张了起来。