第0068章：葡甲首秀

在当前的2005年，国内转播的欧洲赛事，主要集中在西甲、意甲、德甲、英超和欧冠上面。

　　连葡超都没有。

　　更何况葡甲联赛了。

　　像葡超、法甲、荷甲等联赛在国内都很难找到直播渠道，只有少数球迷论坛，会出现不持续的文字战报播送。

　　球迷们想要了解相关讯息，大都是看看门户网站体育板块的报道。

　　而这方面的报道，又大多集中在一些强队身上。

　　比如荷甲肯定是阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德。

　　葡超就是波尔图、本菲卡、里斯本竞技。

　　说起法甲，必然是当前的霸主里昂。

　　其余就算是刚刚打进欧冠决赛的摩纳哥，热度还比不上巴黎圣日耳曼和马赛。

　　至于三大联赛里的其它俱乐部，基本上没什么流量，连球队名字都没几个球迷知道。

　　哪怕是很多的欢乐豆玩家，对此时欧洲职业联赛的认知，也都集中在四大联赛身上。

　　普通球迷们更是只关心那些欧洲豪门球队，其余中小球队都需要靠特定的新闻才能出圈。

　　比如巴乔效力的布雷西亚，日本球星中村俊辅效力的雷吉纳，伊朗球星马达维基亚效力的汉堡。

　　再就是因为孙极海而熟知的曼城、因杨辰而记住的法兰克福，因邵佳意而认识的慕尼黑1860和铁子所效力的埃弗顿了。

　　王建国想尽了办法，还专门找了学校里的电脑高手，依旧没能在国内找到任何有关葡甲联赛的消息。

　　“王哥，我真没招了。你这非要找葡甲联赛干啥呀？这种小联赛听都没听过，要看足球，咱看英超、意甲、德甲、西甲不好吗？那多好看呀！”

　　王建国苦恼极了：“好看是好看，可那些比赛里没我儿子呀！”

　　“啥？”电脑高手的同事吓一跳。

　　当初王建国和卓丽给王动办了护照和休学，不好意思说他出去踢职业足球，只说是出去留学了。

　　万一没踢好，灰溜溜的回来了，也不会惹人嘲笑。

　　很多人都不知道王动真的加盟了国外俱乐部，包括参赛的那些小同学，都被王建国给糊弄过去了。

　　说当时的签约仪式主要为了作秀。

　　贺兰山酒业的黄尧也帮着遮掩，消息保密的还挺好。

　　直到刚才，王建国再也不想继续瞒下去了。

　　就算未来没踢成功回来了，被嘲笑几句也没什么，至少踢过职业联赛。

　　他是真的很想看看，儿子第1次在职业赛足球赛场上的身影。

　　以往在电视上，都是看别人的儿子在踢球，好不容易轮到自家儿子踢球了，他却看不着。

　　人生太艰难了。

　　旁边的卓丽就不在乎了。

　　能看当然最好，看不见也无所谓。

　　反正儿子现在当个歌手肯定没问题，不如干脆就不踢球了，回来唱歌。

　　儿子又能写又能唱的，是个全才。

　　非要在欧洲踢什么足球呀！

　　这不耽搁正事儿嘛！

　　……

　　2005年1月9日星期天，葡甲第16轮。

　　阿玛多拉之星客场挑战圣克拉拉。

　　王建国感到为难，达托-法奎尔更感觉很为难。

　　上半场已经踢了快40分钟，场上的比分还是 0：0平。

　　面对积分榜倒数第6的球队圣克拉拉，阿马多拉之星一个联赛领头羊，却久久无法得分，反倒时不时被对手的反击威胁球门。

　　而另一边传来消息。

　　积分榜第3名的费雷拉，已经连进两球，主场领先于原本的积分榜次席纳瓦尔。

　　本来今天的比赛，联赛第2名和第3名鹬蚌相争，阿玛多拉之星本应该豪取3分稳固领先优势。

　　结果现在是费雷拉从第3名一跃攀升，积分已经追平了阿玛多拉之星。

　　现在阿玛多拉之星只能以净胜球优势排在积分榜的榜首。

　　看着球场上若奥-维森特的拙劣表现，达托-法奎尔的心脏病都快要犯了。

　　不能再这么继续下去了。

　　眼看若奥-维森特又一次冲刺无果失去球权，还被对手打了个反击，达托-法奎尔当即不再犹豫。

　　“去让骇致【Rei】开始热身，下半场我们必须做出改变。”

　　助理教练巴尔尼面色凝重的点点头，转身走向替补席。

　　“骇致【Rei】，我们需要你的帮助！”

　　......

　　王动预想过今天比赛的场景，从上飞机前就在想，坐在飞机上又想了一路。

　　圣克拉拉位于亚速尔群岛蓬塔德尔加达市，从里斯本飞过来需要大约两个半小时。

　　而他就想了两个半小时。

　　蓬塔德尔加达市位于圣米格尔岛，是亚速尔群岛的首府，本地人口不到3万。

　　但圣克拉拉的主场圣米格尔球场却能容纳15277人。

　　想要坐满，全岛男女老少超过一半的人口都需要过来看球才行。

　　结果现在球场内就坐的满满当当。

　　葡萄牙人是真爱看足球比赛呀！

　　因为跟随阿玛多拉之星前来客场看比赛的球迷，总共还不到100人。

　　全是死忠球迷，坐飞机都要跟着来加油。

　　王动想了一路的答案终于在此刻揭晓。

　　前世今生，第一次踢职业联赛，就是比赛陷入焦灼，球队打不开局面的时刻需要他上场。

　　可谓是万众瞩目。

　　只是本队球迷大概连100人都不到，剩下的1万5千人全部是主队球迷。

　　从替补席上站起来，王动脑子里面一片空白。

　　踢青年联赛时根本没多少观众看球，这是他第一次感受到万人瞩目下踢球的滋味。

　　跟着一线队的两次客场经验，他都是在看台上度过。

　　当时的感受，完全没有现在这么直观和强烈。

　　不过，等他看了一眼个人面板，王动忽然就放松了下来。

　　今天之前，他已经跟对训练了整整4天。

　　来到阿玛多拉之星后参与训练，果然和当初被抽调到一线队时一样。

　　训练1天【职业经验】+3，加练完成后【职业经验】+2点。

　　随队训练4天，王动就又收集了【职业经验】+20点。

　　这都不重要，最关键的是这几天时间，他的很多能力普遍又提升了1点。

　　譬如最关键的：

　　......

　　【能力提升↑】

　　【盘带：58+1→59点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【控球：59+1→60点】

　　......

　　前者【盘带】属性的1点提升，只是进步了一点。

　　加上【竞技词条—边路十号】中的【边路驰骋lv2】词条效果，在59点的基础上提升10%的数值。

　　就只有5点。

　　再加上【花式球袜】的额外5点道具加成，也只能把【盘带】属性提升到69点。

　　而后者【控球】的属性从59点提高到60点，顿时发生了质变。

　　因为【竞技词条—边路十号】中的【我是十号lv2】词条生效，在60点的基础上提升10%的数值。

　　于是王动的【控球】就变成了66点，再加上【花式球袜-金lv5：长传+5、控球+5、盘带+5、停球+5、抢断+5】额外加成的5点【控球】属性。

　　所以王动的【控球】属性﻿，此刻已经达到了71点。

　　按照【一球成名】游戏的系统规则，属性能力值达到70点，这项能力就从【普通级】进阶到了【精英级】范畴。

　　他对自身球感的状态，前所未有的良好。

　　赛前为了本场首秀能够万无一失，王动也做了两手准备。

　　假如只是在比赛尾声，上场去适应一下比赛氛围，那他就白板上阵。

　　什么装备都不带。

　　否则按照系统规则，只要上场比赛，那怕就踢了1分钟，都会消耗1场比赛的装备耐久度。

　　他身上那些装备的耐久度根本耗不起几场比赛。

　　还是要等到关键比赛时再用，才能发挥出装备的最大价值。

　　像现在这样背负重任，中场休息后就会替换登场，那肯定要全副武装出战了。

　　王动几乎把最强装备都穿上了。

　　头戴【睿智发带-铜lv3】：反应+3、嗅觉+3、视野+3；

　　手绑【感应护腕-铜lv2】：团队+3、战术+3】；

　　腿装【健康护腿板-银lv4】：体能+4、强壮+4、平衡+4、柔韧+4；

　　足穿【花式球袜-金lv5】：长传+5、控球+5、盘带+5、停球+5、抢断+5；

　　脚踩【梦想球鞋-铜lv3】：射门+3、远射+3、弹跳+3；

　　尽管【睿智发带-铜lv3】、【健康护腿板-银lv4】和【花式球袜-金lv5】只是临时体验款，每踢1场比赛就会降低1阶。

　　意味着这3件装备，最多能够分别使用3场、4场和5场比赛﻿，就将彻底损毁。

　　但首秀意味着他给队友和主教练留下的第一印象，将会深刻影响接下来他在球队中的地位和权重。

　　当然只有最强状态，才能有所保证。

　　虽说时间上来不及换词条【看穿了吗】去观察竞争对手，可训练当中依旧可以大致衡量出来。

　　他在球队中的竞争对手若奥-维森特和﻿法比奥-席尔瓦都不是问题。

　　法比奥-席尔瓦是个19岁的小将，确定了若奥-维森特难当大任后，鲁伊-内维斯从U19青年队刚刚抽调上来给达托-法奎拉应急的。

　　相对于若奥-维森特的技术能力太粗糙，他的控球能耗上佳，盘带技术更是顶尖的。

　　可他的对抗能力差，战术理解和团队配合更是一团糟，达托-法奎拉根本就不敢轻易换他上去。

　　能力过分的不均衡，就很让人为难。

　　幸好关键时刻租借到了王动，才算解了燃眉之急。

　　随着王动开始在场边热身，现场的球迷和对方教练组，全都看了出来。