第0010章：天赋是藏不住的

学生队从没感受过这么强烈的比赛压力，职业队的青训梯队，跑动范围和配合节奏，都是经受过专业训练的。

　　从比赛开始，就好像展开了一张巨网将所有人网罗其中。

　　明明王动拖住了2个后卫，实质上阿玛多拉之星能够投入进攻的球员，比学生联队要少一个人。

　　可真正到了赛场上，学生联队却感觉对方的球员无处不在，任何时候都是对方在以多打少一样。

　　而且对方的进攻节奏极快，根本容不得学生们有额外的思考时间。

　　稍稍慢一步，可能就会被对方夹击或者拼抢丢球。

　　以至于球权变成了个烫手山药，学生队好不容易防守成功，拿到球权后却不知道该怎么处理。

　　眼见对手逼抢上前，只好急匆匆一个大脚开到前场去，起码先保证后防安全。

　　王动刚回撤过来，恰好赶上后防线刚刚封堵了鲁伊-科斯塔的进攻。

　　他突破后想要连续过人，被第2个防守球员断球了。

　　王动基本目睹了整个进攻过程，鲁伊-科斯塔熟练的突破，却没有选择传球，而是想要一条龙的内切过人进球。

　　......

　　个人习惯：喜欢高速突破后内切打门，传球意识薄弱，对抗性不足。

　　......

　　嗯！

　　刚才【看穿了吗】所观察到信息，顿时从脑海中回旋升起。

　　原来如此！

　　明明这货有着年轻球员中不错的传球能力，却不爱传球，喜欢自己来解决问题。

　　呵呵，就你这习惯，还好意思叫鲁伊-科斯塔？

　　不如改名叫纳尼呀！

　　真就是没有纳尼的命，却得了纳尼的病。

　　怪不得这能力明显比其他小球员要强，却还只能窝在青年梯队。

　　盘带过人技术，能轻松突破学生队，到了职业赛场上怕就什么都不是了。

　　速度明明很快，却不喜欢打配合传球，肯定不适合一线队。

　　这么看来，就“个人习惯”里所描述的那行字，真可谓字字珠玑呀！

　　当然此刻最重要的，却是学生队断球后，来不及调整组织，后卫直接一个大脚，就将足球踢向了中场。

　　学生队的前场球员赶紧向足球落点加速冲过去，就算拿不到球权，也不能让对手轻松得球。

　　此刻王动的头脑十分清晰，52点的【嗅觉】数据，足以带给他对足球落点的准确判断。

　　至少比身边这些人的判断更精准，思考时间也更短暂。

　　所以他抢先一步占据了最佳的位置，并在身边有阿玛多拉之星防守球员的情况下，率先起跳。

　　“嘭！”

　　他判断落点更准确、站位最佳、起跳时机把握的更好，弹跳和头球能力更强。

　　甚至起跳后还和对手发生了对抗性的冲撞，他的力量都要明显胜过对手一筹。

　　就连他扭腰甩头的柔韧性和空中掌控重心的平衡感，都要远胜过对手。

　　这一次的头球摆渡，直接让足球按照他的心意改变了运行轨迹，不偏不倚的落在了刚刚冲过来的腾磊脚下。

　　腾磊一愣。

　　球权这就归我了！

　　两侧身边的对方球员正在快速冲过来，他突然好慌。

　　我应该怎么办？

　　幸好，争抢同求落地后的王动一嗓子拯救了他。

　　“小三，把球传过来！”

　　“噢！”

　　他都顾不上细看，直接凭着感觉就朝王动声音传来的方向送出去一脚直传。

　　“嘭！”

　　在对方球员逼抢过来之前，他堪堪出球成功。

　　“哎呀卧槽！”

　　可惜心情紧张之下，这脚球明显给大了。

　　球传出去，腾磊就后悔了。

　　“嘿！”

　　但王动并没有丝毫的停顿，落地后扭身用肩膀一顶，就将身边的防守球员挤开。

　　对方本来就没站稳，被他这么一下，直接就连退两步没稳住重心，只能一屁股坐在地上了。

　　“caramba【卧槽】！”

　　西蒙斯完全没料到，王动居然这么难对付。

　　无论选位、抢点，还是弹跳和头球，都是那么的出色。

　　更夸张的是，他感觉王动的对抗能力比他还要强。

　　这一下就撞歪了他的重心，让他站都站不稳了。

　　这真是学生队里的业余水平吗？

　　怎么感觉自家球队里的队友，都没有他这么难对付！

　　不等他反应过来，就见王动已经像猎豹般启动，一个蹬地加速就冲了出去。

　　“嗖！”

　　就一下。

　　人影已经窜出去了好几米。

　　“caramba！”

　　西蒙斯忍不住又来了一句惊叹赞美的感慨。

　　这句葡萄牙语，读作“嘎郎吧”，意思是“卧槽”！

　　非常朴实无华的表达出来了此刻西蒙斯的心境。

　　不过科尔德伊洛比西蒙斯更想表达心声。

　　作为上抢后卫，他看见这脚球传大了的时候，就率先冲了过去。

　　相比王动，他不光距离足球更近，而且足球是面朝着他而来。

　　王动非但距离更远，还需要从后面追上去。

　　这一来一回的差距，科尔德伊洛根本没想过会输。

　　可等到王动一个箭步窜出去，他就发现坏了。

　　这家伙的速度太快了。

　　好像比全队速度最快的鲁伊-科斯塔还要快。

　　事实证明，他的判断没错儿。

　　没等他碰到足球，王动已经先一步触球，并顺势向前一磕。

　　足球乖巧的听话变向，非常简单的就从他面前掠过。

　　科尔德伊洛拼了老命也没能碰到足球。

　　反而因为临时性重心突然改变，脚下一滑，摔倒在地。

　　“刷！”

　　王动则像一阵风刮过，从他眼前飘过。

　　另一个拖后中卫阿图尔-迪亚斯，本来保持着安全防守距离，但王动这一下实在是太快。

　　只是顺势向前一脚磕球，简单的一个变向，就轻松将他抹了过去。

　　眨眼之间。

　　阿玛多拉之星的后防线上就剩下一个守门员了。

　　大把大把的球员，此刻拼了命的向回冲，而王动和守门员之间的距离，却足足有几十米的空档。

　　基本上王动刚过中圈弧不远，就甩开了两名后卫，单刀突进了。

　　阿玛多拉之星的阵势确实压的太靠前了，就连守门员都站在大禁区线附近。

　　如今面对王动高速狂飙突进，守门员努涅斯-卡洛斯瞬间一个激灵，神情紧张不已。

　　他一边缓缓后退，一边紧紧的盯着王动，不敢错过任何动作。

　　明明喉咙发干，但他嘴里面却下意识的念念有词：“Desenrascar！Desenrascar！”

　　一边说，一边还用力的拍拍手，给自己鼓劲儿。

　　这句话可谓是葡萄牙人最熟悉的格言，或者应该说是面对困难时，普遍的自我调节思路。

　　翻译过来就是：再大难题我都能解决！

　　就像我们面对困难时念一段：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志......”或者“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！”一样。

　　王动听不见，就算听到了也听不懂。

　　不过对现在的他来说，这些都没必要。

　　高速带球反击，直面守门员，单刀赴会，还有什么可说的。

　　对方门将努涅斯-卡洛斯还在后退，小心封堵着他的射门角度。

　　可王动太快了。

　　而且双方的距离太大，更是赋予了王动太多可选择的方案。

　　前两场比赛的连续进球和各种熟悉技术动作，带给了此刻王动满满的自信。

　　靠近守门员的瞬间一个变向，就轻松磕过了努涅斯的防守范围，让他扑了个空，一头扎在了地上。

　　等到他翻身起来，回头去看的时候，只见到足球滚进了网窝，打的球网一阵阵颤动。

　　而那个身穿AC米兰7号球衣的黑发前锋，已经张开双手，再次从他身边掠过，跑向了自家的队友们去庆祝进球了。

　　“王动！”

　　“你太牛批了啊！哈哈哈！”

　　中学生联队的同学们此刻的表情，更加的疯狂。

　　开场几分钟被压制的太狠了，几乎每个人都快要喘不过气来了。

　　没想到，关键时刻王动一个反击，直接千里走单骑，一条龙争抢头球到过人破门。

　　爽！

　　瞬间爽到骨子里去了！

　　只剩下努涅斯恨恨的从球网中抱出足球，一个大脚开向中场：“Caralho！”

　　这句葡语读作“嘎啦溜”，意思非常的简单直白：特么的！

　　真就是终日打鸟，却被雁啄伤了眼睛。

　　赛前全队上下谁都没能看起的一支业余学生球队，居然在他们职业俱乐部梯队面前，先进球了！

　　就连替补席上原本安坐着的主教练鲁伊-内维斯都一个激灵就站了起来：“caramba【卧槽】！”

　　和西蒙斯的感叹词是一模一样。

　　他确实想要观察一下王动，这个小伙子前两场比赛进了9个球，或许有点儿天赋。

　　仔细看看，说不定能给青年队补充一个新鲜血液。

　　但刚才这一系列的处理和最终进球，却明显带给了他更多的期待和惊喜。

　　嘎郎吧！

　　真没想到，跟着老板带队来澳门踢一个友谊赛性质的锦标赛，居然还有意外发现！

　　就刚才王动的争顶头球、身体对抗、高速带球、简单过人、一脚破门，一系列的动作行云流水，看不见半点生涩和紧张。

　　这不光证明他有技术有速度，更加凸显了出来了王动出色的心理素质和赛场状态调节能力。

　　即便其它都不提，仅仅是那个惊人的爆发力和速度，就足以让他感到惊喜万分了。

　　足球场上，速度快的球员，有太多的可成长空间了。

　　什么叫惊喜？

　　这特么就叫做惊喜！

　　就凭刚才那个进球，他就会直接签下来王动。

　　好好培养一阵，直接就能送去一线队，打个替补绰绰有余呀！

　　光凭那个惊人的速度，就能上场去冲击对手的后防线了。

　　熊世杰更是在进球瞬间站了起来：“好球呀！这就是我想要的那种球员！”

　　一边大喜过望，一边却又恨恨的看着球场边。

　　特么塞萨尔-纳西门托那个混蛋，说好的来看球，人呢！

　　这家伙不到现场来，他怎么跟王动签约！

　　“Filho de cachorro【狗崽子】！”

　　葡萄牙语，他也会啊！

　　真是忍不住想要骂人了。