第0054章：第一次拓展上限

“我？”

　　顾霜有些疑惑的指着自己鼻子，完全没从刚才得到的这个消息里，缓过神来。

　　她只是一个葡语家教，还是大学生兼职的那种，怎么突然就拐到音乐经纪人方向去了？

　　先不说她对这个行业完全陌生，她连最基本的经纪人资格证都没有。

　　“对，就是你！”

　　王动的肯定，让顾霜连连摆手：“不行不行，我根本半点儿都不懂。你让我去做经纪人，那不是给你添乱吗？”

　　眼见王动还要说话，顾霜急忙又道：“而且我问过国内的同学，就现在你发布的那两首歌都很火的。不管是网上，还是身边，都经常能听到。

　　“而且现在不光是歌很流行，你的名字也频频被提起。已经有人说你是新生代的情歌才子了！我同学说，你在国内的粉丝可不少。

　　“很多的迷弟迷妹，都在各种搜索你的信息。不信你可以去千度看看，都有你的贴吧了。

　　“你突然让我做你的经纪人，不就等于是九头虫跟奔波儿灞下令，让他去干掉唐僧师徒吗？天呐天呐，太荒谬了！”

　　不过王动既然打定了主意，就不准备轻易放弃。

　　他很快就拿出来了一套成熟的话术，包裹着大量的手绘肉饼，不紧不慢的输送给了顾霜。

　　“奥罗娜，你听我说......”

　　充分体会过后世画饼精髓的王动，此时以身入局，亲手给顾霜开始画饼。

　　当然他画的饼不是虚的，反而确实有着实现的可能性。

　　听到顾霜的耳朵里，就剩下了四个字“我信任你”呀！

　　对吧，我这孤身来到里斯本，身边又没有什么可信赖的朋友。身边的经纪人，人家只负责足球。现在除了你，谁还能让我全身心的信赖呢！

　　一番话说的言辞诚恳、态度真切，情真意实，王动使出了全身解数，现场直接去草庐，化身汉昭烈帝去请诸葛丞相那都不在话下。

　　顾霜哪见过这个呀！

　　王动后来做音乐UP主，不仅做作品，也是经常会开直播的。

　　他在后世万千网友的锤炼下，才锻造出来的卓越口才和表情管理，岂能是当前的小小顾霜可以分辨清楚。

　　何况顾霜对他始终还存着一份念想。

　　现在既然有机会留在他身边，还帮他处理音乐方面的个人事务，那岂不是以后还会有更多的接触机会。

　　从王动开始发歌，她就在身边看着。

　　现在王动取得了成功，心里难免有种养成的感觉。

　　虽说两人并没有能进化为情侣，但以顾霜高中时只有过暗恋的经历而言，无非又是一次暗恋罢了。

　　陪在他身边，就感觉很甜。

　　虽然不是我男朋友，可他是我第一个就看好的男孩子。

　　与有荣焉！

　　若是施静在现场，都不用多，只需要瞄一眼就能看出来王动的小心思。

　　别看她比王动小4岁多，可是却能在日常相处中牢牢把握王动。而且以她的聪明和高情商，往往都是润物细无声。

　　等到王动察觉，早就已经按照施静的心意做完了事情。

　　不过这属于情侣间的小情趣，王动也乐此不疲。

　　施静聪明归聪明，但情商可能更高，为人处事非常让人感到舒心。很多事情处理上，水到渠成，自然而然就达到了心意。

　　王动很喜欢和她相处的感觉。

　　后来他还专门问过，当初两人认识和后来谈恋爱都一切顺理成章，是不是施静早就看上他了。

　　施静笑而不语。

　　只有她那双弯弯的眼眸里面，荡漾着深深的情意，让王动记忆深刻。

　　而此时的顾霜则像一只瓜田里的猹，完全被王动拿捏。

　　可能闰土还需要钢叉，王动光凭三寸不烂之舌，就轻松掌控了一切。

　　等到顾霜晕晕乎乎就答应下来的时候，王动突然感觉了施静的快乐。

　　他此刻看向顾霜的目光，是不是和当初施静时常看他的眼光，差不多呢！

　　王动突然很想去照一照镜子。

　　他又想静静了。

　　......

　　隔天，2004年11月18日，星期四。

　　完成了今天的训练和加练后，王动如期收到了系统的提示。

　　......

　　【完成青年队训练，职业经验+1】

　　【著名青训基地阿尔克切特，职业经验额外+1】

　　【完成今日加练，职业经验+1】

　　【87+1+1+1=90】

　　......

　　够了。

　　洗完澡，吃完营养餐，回到宿舍跟纳尼打了招呼，说要早点休息。

　　王动就返回了卧室。

　　他们的宿舍就是国外很常见的宿舍模式，有一个公用客厅和卫生间，然后是两间独立卧室。

　　面积不大，但设计和布局都非常走心。既保持了隐私性，又保障了功能性。

　　相对于此前的词条升级，拓展个人属性上限，会不会又有什么不同，王动也没把握。

　　小心的关好门，王动保持好心情稳定，这才打开了个人面板。

　　“拓展【远射】属性技术上限。确认！”

　　......

　　【上限拓展】

　　【职业经验90-90=0】

　　【知名度10-6=4】

　　【拓展次数90-1=89】

　　【远射60→远射65】

　　......

　　按照游戏中属性能力的数值划分：

　　达到60点是普通级能力；

　　达到70点是精英级能力；

　　达到80点为球星级能力；

　　达到90点是大师级能力；

　　而达到95点则是巅峰级能力。

　　这次的能力上限拓展，意味着他的【远射】属性，距离精英级别只差一次拓展机会了。

　　随着系统信息的提示，还有个人面板上数字的变化，王动终于感觉到了一点儿不同。

　　似乎是大脑深处突然清凉了一瞬，小腿肚子略微有些酸胀。

　　不是那么清晰，但王动可以察觉到有略微的变化。

　　看来，天赋上限的拓展，可词条升级还不太一样。

　　眼下拓展的进步不算很大，而且上限只是刚刚超越普通线过半。

　　未来要是拓展更高程度的上限，会不会有更为明显的变化，王动还不能肯定。

　　但他觉得，拓展个人属性上限时，还是最好一个人独处为妙。

　　真要出点儿什么变化，动静还不算小的那种，被外人看见，肯定得误会。

　　就算想不到他是在拓展个人属性上限，估计也会怀疑是不是嗑药了。

　　引起类似的浮想联翩，完全没必要。

　　大脑和小腿上的变化逐渐褪去，王动第一时间打开了个人面板，仔细观察了一下。

　　果然，除去【远射】属性的上限提高，拓展上限的机会也用掉了1次。

　　而【职业经验】值和【知名度】的消耗都在预料之中。

　　只是认真计算下来的话，王动突然发现他目前所有的90次，哦不对，是89次上限拓展机会，好像不太够用呀！

　　假如想要全方位成长，肯定是不足以提升他的各项属性上限达到了90或往上的。

　　那这【上限拓展机会】又该从何入手呢？

　　唔！

　　回想当初玩游戏时的记忆，好像在【一球成名】里，这是需要氪金的。

　　“……”

　　王动有一万句的“麻卖批”想要骂出口，却又不知道从何说起！

　　游戏制作人你出来，我保证不打死你。

　　你们现在好好开发个游戏不行吗？

　　为什么总想着让玩家氪金呢！

　　关键劳资现在想氪金，都不知道去哪儿氪金！

　　系统当时绑定我的时候，为啥不把充值渠道也绑上！

　　微信支付宝你随便绑……对了，现在这两都没有，绑上还是用不了。

　　也罢，车到山前必有路，条条大路通罗马，总归是会有办法的。

　　活人还难道还会被尿憋死！

　　即便做最坏的打算，无法氪金提升【拓展上限的机会】也不是世界末日。

　　这90次机会精打细算，何尝不能打造出来一个世界巨星！

　　当然了，系统老兄啊！假如还有拓展的机会，无论如何都等着我哈！

　　……

　　次日一早，除了王动在感受着身体的细微变化外，其余人一切如常。

　　昨天已经做出了决定，今天就在训练中及时跟卡里奥斯说了。

　　“佩雷拉先生，以后，我能不能只踢边锋。经过这段时间的锻炼，我发现目前还达不到中锋的要求。”

　　卡里奥斯笑了：“哈哈哈，骇致【Rei】我一直在想，你会什么时候来找我。没想到，这么久。”

　　王动不明白：“什么情况？”

　　“每个球员都有最适合他的位置，只有这样才能发挥出他的全部能力。假如教练安排给你的当前位置不合适，你千万还记得跟教练反映。”

　　“我还以为您是准备锻炼我！”

　　“当然，我是准备开发出你的更多用途。可这不妨碍你来找我表达意见，你需要更有主动性。这是我对你未来职业生涯的第2个忠告。”

　　王动很认真的点头：“我记住了，佩雷拉先生。谢谢你。”

　　卡里奥斯很满意的笑笑，拍了拍他的肩膀：“哈哈哈！去吧，我的国王。你未来的路，还长着呢。”

　　从今天开始，王动再也没去踢过中锋，反而被卡里奥斯又尝试着位置后撤。

　　有时是右边前腰，有时干脆回到了右边前卫，最离谱的时候还打过右边后卫。

　　不过随着位置后撤，王动又发现了很多新的思路打开。

　　只是，当前他的体能有限，无法支撑太靠后的位置。

　　他的很多想法和思路都很新鲜，但缺乏体能支持。

　　能发挥的效果，往往随着体能下降而大打折扣。

　　体能！

　　是个大问题呀！

　　未来去踢职业联赛，如何保证体能充沛才是根本！

　　再好的技术和速度，都离不开体能的支持。

　　很快来到周末，又到了甲级青年联赛的日子。

　　本周里斯本竞技U19的对手，正是王动的老熟人。

　　阿玛多拉之星的U19梯队！