第0070章：登月火箭

“这就是你给我的情报？这是速度快吗！”

　　圣克拉拉主教练何塞-科埃利奥的口水都快要喷到对面脸上了。

　　可助理教练蒂亚戈-马塞利诺却只能结结巴巴的解释：“难道不是吗？他这速度还不够快吗！”

　　“狗屎！他那是速度快吗？他这是飞的太低！已经不是速度快不快的问题了！明明是登月火箭发射呀！”

　　助理教练也很无奈。

　　临时拿到的资料，就只能查到这么多呀！

　　谁能想象到，一个刚从青年联赛租借过来的17岁小将，会这么恐怖的！

　　......

　　眨眼间追上反抢，反身高速突破连过两人。

　　王动只感觉整个人的皮肤都在战栗！

　　太爽了！

　　这就是【控球】属性71点，达到精英水平后对足球的控制吗！

　　和之前在青年联赛中只有普通水准的【控球】技术，感觉完全不同。

　　现在的球感，明显上了一个台阶。

　　在趟球、磕球和控球的细微之处更加敏感，他能感觉到自身对足球控制力的提升。

　　至少在高速启动的趟球瞬间，对力量的把握越发精确。

　　越过帕伊巴和卡利后，面前一片开阔。

　　圣克拉拉的左边后卫塞拉菲姆拼了老命的回追，他刚才跟着助攻向前去了。

　　等到王动断球时，其实他还没过中线。

　　但王动断球成功反身冲刺，只是一个脚部蹬地就窜出去了，直接将他甩在了身后。

　　从那时起，塞拉菲姆就开始拼了命的回身追赶。

　　结果就见王动随即高速突破，掠过了帕伊巴和卡利。

　　塞拉菲姆还在追赶。

　　距离却越来越远。

　　站在场边的法奎拉从王动断球开始，就握紧了双拳，神情紧张。

　　此刻看着王动在前，身后最少追着4名圣克拉拉的球员，突然忍不住笑了。

　　“我就知道！我就知道会这样！”

　　旁边的助手巴尔尼也忍不住感叹道：“是呀，当初在训练的时候，我们也没想到他会这么快！”

　　“哈哈，现在轮到他们感受我们当初的吃惊了！虽说已经看过很多次，但我还是想说，他的速度实在太快了！”

　　“这就是上帝的恩赐！”

　　“看来上帝今天是站在我们这......caramba【卧槽】！”

　　话没说完，法奎拉就忍不住一句“嘎朗吧”脱口而出。

　　......

　　王动看似大步流星的向前冲刺，不管不顾，实则心中早就开始计算着距离和步频。

　　随着一阵熟悉的清爽舒适感从心底升起，他就知道已经进入了【哈特的朋友】词条生效区域了。

　　在心中念头升起之前，他已然先前一步调整好了准备工作。

　　足球在进入词条生效区域时，恰好弹起落下，不高不低。

　　而王动以左脚为支撑，右脚紧绷脚面，下一刻已经顺势，狠狠地一脚踢了上去。

　　正脚面最大面积接触足球，以高速奔跑的惯性作为助推力加强，全身力量集中从小腿传递到脚面。

　　“嘭！”

　　一声十分响亮的脆音，当即响彻半个球场。

　　还在对面且退且卡位的中后卫巴西人阿尔多，在听到声音的同时，就感觉一阵疾风从耳边呼啸而过。

　　面对疾风吧！

　　门将席尔瓦从脆响爆出，就见高速突进当中的王动目前，直接飞起来了一枚导弹。

　　来球射门的角度倒是没那么刁钻。

　　可是力量太大、速度快到不可想象。

　　从听见声音开始计算，门将席尔瓦只向左边移动了半步。

　　足球就到了眼前。

　　等他横身飞起一个侧扑。

　　动作相当的干脆利落，既漂亮，又标准。

　　唯一的缺憾，就是扑空了。

　　“刷！”

　　足球劲射入网，

　　激起一片白色的网花。

　　“噗通！”

　　席尔瓦扑空落地。

　　......

　　球进了！

　　0：1

　　下半时刚开场第46分钟，阿玛多拉之星打破僵局，取得领先。

　　进球后的王动没有停止奔跑，一路趁势跑到了球门后面。

　　迎着上万名客队球迷，一个原地转身跳，将背后的“Wang”字亮出来。

　　他两手握拳，竖起大拇指齐齐指向身后自己的名字！

　　看清楚！

　　这是王动的王！

　　也是国王的王！

　　这是我的第一次亮相！

　　你们都给我牢牢的记住吧！

　　今后的日子里，你们一定会熟悉这个名字的！

　　整个球场先是陷入了短暂的沉寂，随即响起来的则是满天嘘声。

　　但王动毫不在意，反而闭双眼开始享受。

　　这就是职业足球的魅力嘛！

　　太爽了！

　　不过没等他爽过瘾，身后冲过来的队友们就相继扑到了他的身上。

　　“太棒了！骇致【Rei】！”

　　“骇致【Rei】！你是名副其实的王！”

　　刚才发生的一切太快。

　　从王动断球后开始反击，左边路的萨布瑞就开始配合插上，中路的塞萨尔同样跟上。

　　就像两把尖刀，直刺对手的心脏。

　　可还没等他们的刀尖儿碰到对手外皮，王动已经直接把一根铁锥子捅进了对方的太阳穴里。

　　“噗！”

　　血花四溅。

　　两把尖刀还没靠近，对面已经翻着白眼，往外满嘴吐血沫子了。

　　......

　　法奎尔一把抓住助手佩德罗-巴尔尼的肩膀，就开始摇晃起来。

　　“哈哈哈！就是这样，我要的就是这个！找到了，我们找到那个人啦！”

　　这个进球不光精彩，而且来的太及时！

　　原本一片沉寂的替补席都跟着进球，全部欢呼着跳了起来。

　　连续的两连平，不止主教练心急如焚，球员们同样不好受。

　　本场比赛再不能赢球，肯定会挫伤球队的士气。

　　反倒会给竞争对手大涨一波斗志。

　　此消彼长，下半程联赛的难度会陡然上升。

　　有时候整个赛季顺利与否，就卡在某一个比赛节点上。

　　想起上赛季降级带给他们的影响，就是本赛季平均下降30%的薪水。

　　假如本赛季没能冲超成功。

　　那大家的薪水毫无疑问还会继续下滑，同时会有更多有实力的球员选择离开。

　　未来的职业生涯，毫无疑问会越来越趋向黯淡收场。

　　王动刚才的进球粉碎了一切不利，堪比二战转折点平安格勒的伟大胜利！

　　......

　　“错了！错了！全都错了！”

　　看着两眼失神，嘴里喃喃不休的主教练何塞-科埃利奥，助理教练蒂亚戈-马塞利诺有些好奇。

　　“何塞，你说什么错了？”

　　“我刚才还以为他是登月火箭！呵呵，根本就不对！”

　　“可我感觉你形容的很形象，他的启动爆发力确实有点儿像火箭发射！”

　　“哼！火箭发射是没错，可他不是无害的登月火箭，而是洲际导弹式的火箭。它发射出去，会炸出一片废墟，那是致命伤！”

　　最后几个字几乎是咬紧了牙齿喊出来的！

　　他准备了十多天的防守战术，研究了那么久的情报。

　　上半场的完美防御就是他战术成功的佐证！

　　可下半场，谁知道对方会突然派出来一个刚刚租借过来的17岁年轻小将！

　　有关他的全部情报，只有几句简单的青年队报告。

　　速度极快、擅于远射！

　　速度快也没说有这么快的呀！

　　擅于远射就真的这么能擅于的吗？

　　情报里面的几个字倒是不假，全都印证上了。

　　就是这个印证过程......

　　人家以身入局，为的是胜天半子。

　　而我们的以身入局，只证明了球探的情报没错儿！

　　我可去尼玛的吧！

　　“不行，下半时我们的防守策略需要调整。换人，必须换人。他们出奇兵，我们也要有回应。不就是速度快吗！”

　　何塞-科埃利奥当即决定，他也要换一个速度快、爆发力强的防守球员，钉死王动。