第0014章：把天赋带去里斯本

“签约里斯本竞技，肯定是去青年队训练和比赛。想要在本赛季就去一线队踢葡超，机会不大。他们的优势，在于俱乐部有底蕴，青训基地更是欧洲顶尖之一。

　　“在各项专业层面，无论教练、器械、场地，包括后勤的餐饮和医疗团队，都是葡萄牙国内顶尖的。能够为王动打牢基础，纠正很多业余时期的不规范技术动作。

　　“这对于未来的长远发展，绝对是有好处的。只是什么时候有机会调上一线队打比赛，谁也不能保证。一切还得看王动的进步速度，是不是能达到要求。

　　“阿玛多拉之星则是给出了许诺，签约后王动先进青年队，进行大约半个赛季的训练和比赛。等到适应了环境后，冬歇期后可以抽调去一线队踢葡甲。

　　“今年他们冲击葡超，比赛机会肯定是有的。我这两天也充分调查了解了一下，他们对青年球员的使用，确实不拘一格。目前一线队内，就有不少青训球员。

　　“而且葡甲联赛的难度，比葡超差多了。以王动当前的实力，其实就可以去打个轮换或者替补什么的。而且他们的青训实力也还可以，董事会主席也看了比赛，对王动印象很深。

　　“至于圣克拉拉嘛，是一支绝对的草根俱乐部。常年混迹于低级别联赛，6年前的1998-99赛季拿下葡甲第3名，他们首次打入葡超。但是隔年的1999-00赛季，就降级了。

　　“回到葡甲后的2000-01赛季，他们拿到了葡甲冠军，再次升上了葡超。这次在葡超踢了2个赛季，直到02-03赛季才又降级到了葡甲。其实阿玛多拉之星也是一样。

　　“近5年内，两支球队都是频繁的升级和降级。不过也正因为此，他们才会给予王动更多的比赛机会。虽然圣克拉拉保证，王动签约后就直接进一线队。

　　“但是他们俱乐部太小了，恐怕给不起什么好合同。就我猜测，他们的一线队合同，可能还不如里斯本竞技的青年队合同条件好。而且亚速尔群岛远离欧洲大陆，很难得到主流媒体关注。

　　“我个人建议王动优先选择里斯本竞技。葡超传统三强之一，底蕴足，实力强。暂时的积累，会释放未来更闪耀的璀璨。当然，假如你有个人的想法，我同样会全力以赴。”

　　熊世杰一番话说的非常诚恳，没有任何藏着掖着。说话间，也不断的注视着另外一家三口。

　　他不光要取得王动的信任，同样要得到王建国和卓丽的认可：“另则就是里斯本是葡萄牙首都，生活便利，治安也更好。毕竟离家万里之外，大城市更合适一些。”

　　王动没有说话，只是点了点头，转而咨询父母的意见。

　　他很认可熊世杰的分析，实际上以他二十年球迷的经验之谈，里斯本竞技明显更合适当前的情况。

　　有系统在身，他只要认真的训练，就不用担心成长。以里斯本竞技的青训实力，更方便他将目前的能力缺陷弥补起来。至少先要将关键的能力，提高到了目前的数值上限。

　　实力足够，即便一线队暂时还没有他的位置，也可以外租出去。

　　他有足够的自信，用精彩的发挥和漂亮的数据再杀回来。然后立足里斯本竞技，走向欧洲顶尖联赛。

　　他比不了梅西从小被巴萨培养，但可以参考C罗的成功之路，照样能够走向足坛巅峰。

　　王建国和卓丽更关心儿子去了国外的日常生活，非常详尽的向熊世杰各方面的咨询，都得到了满意的回复。

　　“那就和里斯本竞技签约，但可以借助阿玛多拉之星和圣克拉拉的看好，尽可能的争取到一份好合同。这方面，就拜托熊叔多多操心了。”

　　得到了王动的肯定，熊世杰非常的高兴：“你放心，我一定会把这件事办的妥妥当当。假如最后的合同让你不满意，那我也没脸当你的经纪人。

　　“我们可以先签一份临时委托协议，直到合同谈判完毕为止。在此期间，我暂时担任你的经纪人。

　　“等到和里斯本竞技谈完合同，你满意了我的表现，咱们再正式签订经纪人合约。你不满意的话，和里斯本竞技谈判代理算我免费赠送的。”

　　双方都有诚意，这件事就此确定了下来。

　　熊世杰迅速进入角色：“王动去葡萄牙踢球的事情，肯定没问题。现在需要您两位家长，开始给他办理护照和签证了。

　　“签证这边好说，澳门的葡萄牙领事馆就可以发签证。只要里斯本竞技的合同签署，由俱乐部出函邀请做证明，手续非常方便。

　　“重点是护照，现在需要您二位有人回银夏市，开始申请办理。尽量找找熟人，加快一下速度。最好咱们赶个7-10天内，把所有的手续办完。

　　“然后王动就能赶在8月底，去里斯本竞技开启全新的职业生涯。8月底是很多欧洲联赛新赛季开启的日子，咱们最好不要错过时间。”

　　当下卓丽就表示，她今天就买机票回去，开始给王动办理护照和出国手续，还有学校的休学计划等等。

　　王建国还需要带队参加后天的决赛，继续留在澳门，陪着熊世杰和几家俱乐部谈判。

　　直到此时，几人才顾上关心今天的另一场半决赛。

　　熊世杰打了个电话，问清楚了。

　　因为上一场比赛的意外失利，主教练鲁伊-内维斯又专门等在这边试图签约王动，所以阿玛多拉之星U17梯队输给了圣克拉拉U17梯队。

　　“这么说，后天的决赛，就是我们对阵圣克拉拉U17梯队喽？”

　　熊世杰点点头，笑道：“对，假如你能带队赢球，我想办法找本地媒体给报道一下，就算是你迈向世界足坛的胜利第一步。”

　　王动此时已经看完了今天比赛的收获，当即信心满满：“哈哈，那我就等着看这篇报道啦！这个冠军，我拿定了！”

　　“那没问题，我就算把关系全都砸出去，也要让你有个好的媒体开端。”

　　熊世杰只是感慨王动的自信，这是一名球员走向成功必不可少的要素。

　　而王动，盘点着刚才的本场比赛收获，已经开始展望决赛的收益了。

　　......

　　【新人福利】

　　【完成第4场正式足球比赛，拿到最佳球员】

　　1双【飞腾球鞋-铜lv2：速度+2、爆发力+2、铲球+2】

　　1只【感应护腕-铜lv2：团队+3、战术+3】

　　1对【无畏护腿板-铜lv2：对抗+2、强壮+2、防守+2】

　　【三选一】

　　......

　　【半决赛获胜，额外奖励】

　　1支【肾上激素-lv2：使用后，该场比赛全属性提升10%，赛后168小时【7天】内，全属性下降20%】

　　......

　　【杀进决赛，额外奖励】

　　1对【健康护腿板-银lv4[体验]：体能+4、强壮+4、平衡+4、柔韧+4】

　　【体验款银级lv4阶道具，每装备出场1次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　【新人福利期间，处于保护状态，道具免除磨损效果】

　　......

　　果然，从小组赛出现后，系统给予的道具奖励越来越好。

　　这1支lv2阶的肾上激素使用效果更强，虽然负面效果也增加了许多。但关键比赛来一针，收益肯定比损失大。

　　那对【健康护腿板-银lv4[体验]]：体能+4、强壮+4、平衡+4、柔韧+4】更是直接装上。

　　效果当即立竿见影：

　　体能：49+4=53。

　　强壮：38+4=42。

　　平衡：46+4=50。

　　柔韧：47+4=51。

　　这还没完，王动紧接着又从三选一中拿出了那只【感应护腕-铜lv2：团队+3、战术+3】戴上。

　　【铜级lv2阶道具，每装备出场10次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　团队：52+3=55。

　　战术：51+3=54。

　　......

　　【能力提升↑】

　　【远射：54+1→55】

　　......

　　等等，这可不是道具效果，而是比赛结束后系统的提示。

　　他的【远射】能力数值，因为比赛经验累积而上升。

　　涨球了。

　　不一样，真不一样了。

　　现在完全是一场比赛变一个样儿呀！

　　再看一遍个人面板，王动对决赛夺冠的信心，比相信2012年世界不会毁灭还要足。

　　就问，圣克拉拉U17梯队凭什么抵挡？

　　他们凭什么抵挡！

　　最新个人面板

　　......

　　事实也正是如此。

　　隔了一天的8月17号，本次邀请赛决赛，对阵双方是银夏市中学生联队和葡甲球队圣克拉拉U17梯队。

　　前来看球的人数达到了最高峰。

　　一支内地中学生球队，一路全胜晋级，淘汰了本地和葡萄牙的一系列俱乐部梯队。其中队内明星前锋王动，4场比赛打进18个球，引起3支葡萄牙职业俱乐部哄抢。

　　这对澳门本地的球迷来说，确实是件新鲜事儿。

　　澳门足球总会也没想到，本次邀请赛居然搞了个大新闻。就连隔壁香港和粤省都有媒体跟进，算是个有意思的小热点。

　　熊世杰根本不费吹灰之力，就将王动的名字抛给了媒体，顺便狠狠地吹捧了一番。

　　“......他的天赋非常惊人，站在我身边的这位纳西门托先生，就是证明。他代表葡萄牙传统豪门之一的里斯本竞技，万里迢迢赶来，就为了签下王动，把他的天赋带到里斯本去。

　　“未来王动的名字，必将闪耀葡萄牙足坛。下一次你们再想采访他，可就不会这么容易了。今夏中国队在家门口举办的亚洲杯上，折戟沉沙于决赛。

　　“未来等到王动成长起来，必将跟小日子报今夏决赛手球这一箭之仇！到时候他会用堂堂正正的胜利，让小日子心服口服。等着吧，这一天绝不会太远！”