第0062章：一线队大丰收

相比列德松的大器晚成，罗申巴克那可是刚出道就被誉为“非典型巴西后腰”来着。

　　他以拼抢硬朗、跑动范围大闻名，是当时巴西少见的工兵型中场。

　　在2001—02赛季，被巴塞罗那以1400万欧元从巴西国际队带走，是当年足坛的明星球员之一。

　　可惜在巴萨的两个赛季，因为技术粗糙而被喷成是水货，后来更因为不符合里杰卡尔德的战术需求，在上赛季成为了巴萨从里斯本竞技购买夸雷斯马的转会筹码。

　　结果夸雷斯马去巴萨踢了一个赛季，同样不符合里杰卡尔德的需求，也没有在诺坎普站稳脚跟。

　　本赛季初，夸雷斯马又作为巴萨购买德科的添头，被送到了波尔图。

　　有时候足坛转会就是个循环。

　　尽管被巴萨扫地出门，可王动知道罗申巴克的实力。来了一线队集训，除了跟列德松请教外，就是找罗申巴克套近乎。

　　要知道这位被巴萨认为技术粗糙的水货，在2012-13赛季转会中超。

　　以31岁的年纪打核心，在滨城阿尔滨作为球队中场枢纽，上演过角球直接破门的经典时刻。

　　在2012赛季更是用1666次传球【中超第2】、109次抢断【中超第3】和单场98次传球，创中超纪录的表现，带领升班马拿到中超第5名。

　　巴萨认为技术粗糙的球员，在中超约等于是技术天花板。

　　那么他会带来什么新词条解锁呢？

　　没过几天，王动就得到了答案。

　　......

　　【你的对抗意识有了全新理解】

　　【激活新词条】

　　【竞技词条】

　　【硬汉lv1：你的腹肌颗粒分明，对抗+5%，】

　　......

　　作为另类的巴西后腰，罗申巴克的对抗能力非常出色。

　　他身高183公分，目前比王动高2公分。可他的体重足足有88公斤，而王动现在才72公斤。

　　尽管身体条件不一样，但王动从罗申巴克身上的学到的，却是比赛中有关身体对抗的策略和小技巧。

　　也就是王动靠着凑不要脸，专门投其所好，这才和人家拉近了关系。

　　上辈子他就知道罗申巴克的逸闻，特别喜欢斗鸡。

　　喜欢到什么程度呢？

　　因为偷偷举办斗鸡大赛，曾经两次在巴西被警察抓走。

　　王动清楚的记着，上辈子看新闻的时候，还跟朋友认真的讨论过。

　　罗申巴克是不是一个被足球耽误了的斗鸡大师！

　　他从这方面找话题聊天，果然很对罗申巴克的胃口，认为王动是个懂行的小子。

　　虽然年轻，但绝对是个可造之材，还相约度假的时候要领他去巴西，看看他专门养着的斗鸡。

　　不管到底去不去，反正王动先答应下来再说。

　　等到换了找列德松套近乎的时候，王动就直接跟他聊音乐。

　　列德松是个标准的巴西人，不像罗申巴克那么抽象。

　　标准的巴西人喜欢什么？

　　烤肉、桑巴和音乐！

　　王动直接以一首【Happy】的自弹自唱，就成功拉近了和列德松的距离。

　　本赛季是列德松登陆葡超的第2个赛季。

　　按照正常发展，列德松将会以31次出场，打进24球的成绩拿下他的第一座葡超金靴，展示出强大的得分能力。

　　等到圣诞节假期时，王动已经和列德松混熟了。

　　尤其在俱乐部的圣诞酒会上，由他伴奏，球员们一起跳桑巴的节目，更是将整个气氛推向了高潮。

　　再向列德松诚信求教，竹竿大佬自然不会藏着掖着。

　　于是，王动又从他的身上收获了一个全新词条的激活。

　　......

　　【你对射门技巧有了全新感悟】

　　【激活新词条】

　　【竞技词条】

　　【门前杀手lv1：你擅长发出致命一击，射门+5%，】

　　......

　　果不其然，两个选定的学习目标都没有让王动失望。

　　感觉这次被抽调到一线集训，还真是没白来，薅了不少的羊毛。

　　而且一线队的训练收获同样令人惊喜。

　　原本王动还有些遗憾，来到一线队就没法参加周六的青年联赛了，肯定会少3点【职业经验】值的收益。

　　但是，第一天结束了一线队的训练后，系统给予的反馈就让王动感到满意。

　　......

　　【完成一线队训练，职业经验+3】

　　......

　　这不等于原先他在青年队训练1天半的收获吗！

　　那还是建立在阿尔克切特基地内训练，有着额外加成的基础上。

　　当天就忍不住加练，看看是不是也和青年队不一样。

　　......

　　【完成今日加练，职业经验+2】

　　......

　　事实证明，就是不一样。

　　在青年队训练1天，算上加练，能得到3点【职业经验】值。

　　而在一线队，这个数字会变成5点。

　　王动有理由相信，一线队比赛所拿到的【职业经验】值，同样会远远超过青年联赛的收益。

　　他现在有了从音乐渠道稳定收获【知名度】的来源，升级的最大需求，就变成拿到更多【职业经验】值了。

　　经过这次来一线队集训，王动更加坚定了想法。

　　冬歇期一定要租借去一家能踢职业联赛的俱乐部，一线队的职业赛事，会给他带来更快更大的提高。

　　王动被抽调到一线队的这段时间里，真是感觉日子过得飞快。

　　尽管没能参加一线队的比赛，可只是跟着球队来回跑，都涨了不少见识。

　　到了12月17号，里斯本竞技赶去英伦半岛，客场挑战纽卡斯尔联。

　　他们这些青年队临时抽调上来的小球员，也被主教练何塞-佩塞罗一起带去了纽卡斯尔。

　　这是英格兰东北部的大城市，被外媒评为世界第八大娱乐城市。

　　每逢周末，热闹的不得了。成千上万的游客，都会从周边涌入。

　　纽卡斯尔的布朗淡啤酒是英国人最喜欢的淡啤酒，而纽卡斯尔联队则是英格兰本土球迷最多的俱乐部。

　　两相结合，所以当里斯本竞技做客纽卡斯尔联主场的时候，王动就看见了无数的酒鬼。

　　现场气氛真的是太嗨了。

　　王动第一次感受到了不一样的足球狂热。

　　和他上辈子在电视直播里所看到的比赛氛围，完全不可同日而语。

　　尽管他们连替补席都坐不上去，比赛开始后只能回到看台上，坐在客队球迷席。

　　可赛前在圣詹姆斯公园球场内的热身活动，就让他有种浑身战栗的激动。

　　四周全都是狂热的球迷们在呐喊，各种助威声和队歌高唱，无数的球队标志和围巾漫天挥舞，让王动真正意义上第一次切身体会到了世界第一运动的躁动。

　　在这种场合下踢球，真的需要一颗大心脏。

　　这不是看比赛直播就能够体会到的。

　　喜鹊的圣詹姆斯公园球场，能够同时容纳52409名球迷看比赛。

　　临近圣诞节，英格兰的球市反倒越发火爆。这也是英足总每年喜欢在圣诞节前后，安排大量比赛的重要原因。

　　因此英超球队的夺冠魔鬼赛程，往往都在圣诞节前后。

　　以前王动不理解，可真的来到了现场，突然就明白并理解英足总的做法了。

　　商业足球谁能跟钱过不去呀！

　　这么多球迷想看比赛，那点儿球员和主教练们的反对意见，就可以当做没听见了。

　　球员赚那么多钱，可不就需要把衣食父母们的需求放在第一位嘛！

　　只要球迷们想在圣诞节假期看足球比赛，那英超就永远都不会有冬歇假。

　　圣诞节别人休息，你们就该去踢球。

　　谁让你们赚的就是这份钱呢！

　　本场比赛时联盟杯小组赛的最后一轮，纽卡斯尔联已经提前出线，可他们并不想在主场让球迷们过不好圣诞节，而里斯本竞技还没有完全上岸。

　　双方踢的是非常认真。

　　可惜此时的欧文还在皇家马德里坐板凳，直到明年夏天才会转会纽卡斯尔联。

　　因此，王动看见的就是阿兰-希勒为纽卡斯尔联先拔头筹。

　　这位英格兰的传奇射手，是英超历史上第一个打进200球的球员，也是纽卡斯尔联队的死忠球迷。

　　为了回到家乡球队效力，阿兰-希勒拒绝了无数豪门俱乐部的邀请。

　　他拿过94-95、95-96和96-97等连续3个赛季的英超最佳射手，以260个英超进球，名列英超历史排行榜第一位。

　　看到他进球，所有纽卡斯尔联队的球迷们齐齐起立鼓掌，全场欢呼声不绝于耳。

　　纳尼坐在王动的身边，兴奋不已，当场就说了一大堆话来表达此刻激动的心情。

　　王动只给他总结七个字。

　　大丈夫当如是也！