第0065章：告辞

“我很抱歉，兄弟！虽然我很想和你一起出去尝试一下，但我的经纪人有些意见......”

　　纳尼的语气明显有些消沉。

　　他没有说谎。

　　就凭现在他和王动的交情，刚刚纹好的“大力出奇迹”汉字都可以证明。

　　之前王动的那番话其实打动了他。

　　然而他的经纪人：保罗-巴博萨却给出了否定的意见。

　　“不，纳尼。你要明白，公司为你设计的职业规划是对标克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。他的职业首秀，是在2002-03赛季的葡超第5轮。

　　“里斯本竞技客场挑战布拉加的比赛中，为蓝狮子出战。你也应该一样，将个人的第一次正式亮相留在里斯本竞技。

　　“他能够从里斯本竞技一跃冲天，转会曼联梦剧场，成为弗格森钦点的贝克汉姆接班人。你的天赋丝毫都不比他差，同样可以复制这条路。

　　“职业生涯的首秀，关系到你未来整个职业生涯的定位。我不建议你去葡甲，那会让你的出道战，平平无奇。

　　“我敢打赌，假如你去了，一定会在未来后悔。它配不上你注定不平凡的职业生涯，你的开始应该更加的光彩夺目！”

　　保罗-巴博萨能够在门德斯的重压下，打造出另辟蹊径的足坛经纪公司，本身自然是能力十足。

　　当前葡萄牙足坛的经纪公司，随着若泽-维加的倒下，门德斯帝国开始崛起。

　　在此情形下，还能在葡萄牙足坛占有市场份额的公司也就屈指可数。

　　比如波尔图主席平托-达科斯塔推出来的白手套，只要以低价签约南美球员登陆葡超镀金，再高价卖出去的策略运营。

　　譬如法尔考、胡尔克等球星，都是从波尔图黑店按流程卖出去的。

　　再就是卡洛斯-贡萨尔维斯的经纪公司，他还是C罗的启蒙教练。

　　他主要运作30岁以上的球星，去小联赛和中东淘金。

　　比如保莱塔转会卡塔尔的阿尔萨德，还有代理努诺-戈麦斯从布莱克本去希腊联赛踢球等等。

　　最后则是保罗-巴博萨专注于挖掘葡萄牙青训潜力新星，打造明日之星方案，对外推送转会。

　　纳尼是他力捧出来的旗帜，怎么能跟着王动去葡甲小球会试炼！

　　他认为会损害纳尼的未来商业价值，不利于打造从出道就不凡的巨星人设。

　　纳尼从小是真的穷怕了。

　　现在又年轻，对商业层面的了解几乎就是没有了解。

　　最后被保罗-巴博萨说服，就在情理之中了。

　　但他感觉非常对不起好朋友王动。

　　两人原先说好的，彼此是最佳拍档，未来会一起征战，成为绿狮子的门面球星。

　　结果现在刚起步就没对上频率，难免感到失意。

　　王动多出20年的人生经历，一听就明白纳尼感到内疚，肯定不会再追问下去。

　　直接表示了理解，并很快转移了话题，说起来刚才和顾霜聊到的单曲发行事宜。

　　这让纳尼慢慢也修复了情绪：“......当然，我已经跟朋友们说过，唱【Happy】的歌手就是我的好兄弟，而且我还是第一个听众。

　　“哈哈，他们都惊呆了。你知道吗？他们当时就对我说：路易斯，你是去踢足球，怎么可能会认识歌手的？

　　“别吹牛了！骇致【Rei】，我认为你必须要出面，站在我身边向他们证明。

　　“我所说的一切，都是真的！而且唱歌只是你的副业，足球才是你的专业！

　　“对了，昨天新年夜，你有没有吃12颗葡萄许愿？

　　“哈哈，有没有换上红内裤！这可是新年祈求爱情好运的最佳象征......”

　　话题切换过去，纳尼很快就聊开了。

　　葡萄牙人的新年夜，和我们的大年三十概念差不多，就是新年1月1号的前一晚。

　　新年夜有讲究，要在零点钟声响起时，吃十二课葡萄干许愿，算是对新一年的美好期盼。

　　还可以换上黄色或红色的内衣，就跟我们传统中本命年要穿红内衣一样。

　　葡萄牙人的讲究是，大年夜换上红内衣，意味着明年的爱情道路会很顺遂。

　　换上黄色内衣，则意味着明年财源广进发大财。

　　纳尼早就见过顾霜，每每喜欢就此打趣王动的爱情。

　　实际上，他才是每天都在期盼着爱情降临的家伙，只不过王动懒得说他。

　　就他和丹妮拉-马丁斯的那点儿情况，以为谁看不出来一样！

　　结束了和纳尼的通话，王动还是有些遗憾。

　　行吧，他的职业规划只适用自身，并不能套用到所有人的身上。

　　纳尼去不了，也能理解。

　　现在应该去向卡里奥斯-佩雷拉先生告辞了。

　　这位青训教练是王动前世今生第一个真正接触到职业教练，带给他的帮助非常大。

　　尽管他有系统绑定，可假如没有卡里奥斯的教导，他也未必能成长的这么快。

　　何况很多技术之外的经验，全都是卡里奥斯谆谆教导让他收益良多。

　　旁人或许租借出去，可能还会在租借到期后，回到阿尔克切特基地继续等到一线队的召唤。

　　可王动却有着足够的信心。

　　他这次租借出去，回来的时候肯定不再是默默无闻的青年球员了。

　　要么他会被一线队直接调上去，要么就会直接转会其他球队。

　　没有第三种可能。

　　无论如何，他都不可能再次回到阿尔克切特青训基地了。

　　......

　　王动的新年拜访，让卡里奥斯稍显惊讶，但很快就想到了什么。

　　葡萄牙人的圣诞节几乎从12月1号就算是开始了，一直要持续到1月6号主显节才结束。

　　热闹的很，一大家子人都会在一起过节。

　　卡里奥斯很热情的给家人们介绍了王动，寒暄一番后领着他来到了客房。

　　“来来来，尝尝我泡的Bica，这才是最好的咖啡。”

　　来到里斯本近半年，王动也搞明白了很多本地的习俗。

　　就像之前顾霜领着他吃街头小吃，就一个鳕鱼丸子，都要分成是南方的Pastel和北方的Bolinho。

　　换到咖啡上，自然也一样。

　　里斯本和葡萄牙南部更习惯将咖啡叫做Bica，而波尔图和北部则习惯叫Cimbalino。

　　就咖啡而言，王动更喜欢里斯本的口味。习惯加糖，味道会更甜一些。

　　波尔图和北部的口味更浓更苦，他们就喜欢咖啡的原味，而且还会在里面加酒。

　　王动尝过一次后，就此敬谢不敏了。

　　什么邪教！

　　卡里奥斯泡的咖啡口味，王动就很喜欢。

　　豆腐脑他爱吃咸的，咖啡就爱喝甜的。

　　稍稍寒暄了几句咖啡和节日祝福，卡里奥斯主动进入正题：“我听说了你申请外租的消息，联系的是阿玛多拉之星吧？”

　　王动点点头：“是的，佩雷拉先生。我感觉在青年队已经不能获得更多提高了，想试试职业联赛能不能给我带来更多的进步。”

　　卡里奥斯点点头，笑道：“呵呵，这就对了，骇致【Rei】，你学会了。有关个人的规划，就是应该主动的表达出来。

　　“我很高兴！这说明我教给你的东西，你全都记住了。

　　“从你来到阿尔克切特基地开始，我就知道，这里只是你伟大职业生涯的始发站。

　　“我尽力做好所有事，就是为了能够早日让你成为一艘能够远航的大船！

　　“海边很美，可真正的宝藏全都在深海远方。现在你准备启航，开始你前往新大陆的旅程，我很开心。

　　“不需要多说什么，放手去干吧！我相信，你早晚会让整个世界足坛震惊的。

　　“到了那一天，你会成为真正的骇致【国王】。

　　“说起来，你刚来的时候，我叫你骇致【Rei】是因为我发不准你的名字读音。

　　“不过，其实我后来悄悄练过。我早就能叫你的名字了：王动！对吧。

　　“哈哈哈，可我还是习惯叫你骇致【Rei】。因为我相信，你肯定会让这个名字，名副其实！

　　“未来会有很多人叫你王动，但我相信，会有更多的人叫你骇致【Rei】！

　　“去吧，孩子！阿尔克切特永远都是你的港湾。

　　“不管外面有多少风浪，你始终都有一个可以回来停泊的港湾！

　　“永远！”

　　“谢谢你，佩雷拉先生。无论何时何地，我都不会忘记。我是阿尔克切特走出来的小绿狮子。一天是，一辈子都是。”

　　王动一口喝干了杯中的剩余咖啡。

　　真甜呀！

　　咱就喜欢这一口。