第0019章：我的室友是纳尼

第二天的体检结果，当然是没有任何问题的。

　　王动的身体不仅没有隐患，而且各方面的数据都非常出色，显示出了良好的基本条件。

　　从这一刻起，他就正式成为了里斯本竞技的青年队一员。

　　当然，只是在球队官网上更新了一下青年队名单个人信息，并没有召开任何新闻发布会来欢迎他。

　　但是卡里奥斯非常喜欢他，并且直接让他加入U19梯队，不要再去U17浪费时间了。尽管他现在才16岁。

　　进入U19梯队，按照他的情况，就可以申请宿舍了。

　　卡里奥斯征求了当事人意见后，将他分去了纳尼的宿舍做室友。

　　“虽然路易斯比你大一岁，可我却感觉你比他要成熟。你们住在一起，或许可以让他更沉稳一点儿。他太爱表现了。”

　　“以前他没有室友吗？”

　　“之前他是走训制，今年才被安排进了青训基地宿舍。说起来，你是他的第一个室友。”

　　这让王动非常高兴。

　　纳尼可是未来的红魔四大暗黑天王之首呀！

　　纳尼的技术出色，爆发力强，盘带突破更是家常便饭。

　　踢左右边锋都可以，属于爆破型边锋。

　　就是传球选择太过随意，经常被人所诟病。

　　就你小子叫纳不传呀！

　　现在住进一个宿舍，正好方便他拉近关系。未来就算不给别人传球，自家室友总得给传吧！

　　“嘿，纳尼，我叫王动，是你的第一个室友。”

　　为了留下个好印象，王动专门跟翻译练了几句自我介绍。

　　没想到，开口第一句话就翻车了。

　　纳尼很惊讶的小熊摊手：“第一个室友？不不不，我第一个室友是只杰瑞。兄弟，你晚了一步。”

　　说完，还眨了眨眼。

　　看似憨厚的脸上，流露出一丝狡黠。

　　等他看见王动一脸懵逼，顿时“哈哈”大笑起来。

　　这才上前一步，伸手和他击掌，笑道：“别介意，兄弟。我不光曾经和老鼠为伍，还在街上讨过饭吃呢！有兴趣的话，改天带你去试试。”

　　王动听熊世杰翻译完，才搞懂意思。

　　但他本就打算拉近关系，当然趁势顺竿爬：“哇哦，那我一直以来坚持苦练的绝学：莲花落，就能排上用场啦！需不需要我再教你一套打狗棍法？”

　　这次等熊世杰好不容易长篇大论的翻译说完，就轮到纳尼懵逼了。

　　他曾经和不少队友开过类似的玩笑，可从来没有人像王动这么回应。

　　嘿，真是个有意思的家伙！

　　第一天的融入球队过程，还算顺利。在卡里奥斯的介绍后，穆蒂尼奥很快站了出来，领着王动在更衣室内认识了每一个队友。

　　他的葡萄牙语水平还很弱，只能简单的和大家打个招呼，复杂一些内容就得靠英语了。

　　就算是青年队的更衣室，熊世杰也不让进去。所以就没人给他翻译了。

　　王建国和卓丽在围在外边，和其他家属或球迷们一起，看着他们训练。

　　“这就是儿子未来生活和训练的地方了呀！说实话，我到现在都还有些不真实感。就是参加个夏令营，怎么就来葡萄牙踢足球了呢！”

　　别说妻子，就连王建国亲身经历了所有过程，到现在头都是懵的。

　　突然就有人跟他说，你儿子有天赋，能踢职业足球。

　　然后就好像被一路推着走，什么经纪人啊，俱乐部啊，出国啊！

　　然后就到葡萄牙了！亲眼看着王动加盟了里斯本竞技，葡萄牙传统豪门之一。

　　“是啊！哎，也别想那么多。你看，儿子踢的挺好。明天看完比赛，咱们也该回去了。马上开学啦！事情还多着呢。”

　　卓丽想了想，微微叹息一声：“这么多年，还是儿子第1次离开我们这么远。他真的行吗？”

　　这一点上王建国倒是想得开：“嗨，好男儿志在四方！男子汉大丈夫，路就得自己走。只待在家里，能成什么气候！”

　　……

　　心里再舍不得，第二天看比赛的时候，卓丽都没有流露出来。

　　她怕自己忍不住想哭。

　　更怕儿子跟她说想家。

　　那就尽量笑吧！

　　“哇，这球场是真挺大哈！这里头坐了足有好几万人吧？”

　　熊世杰给介绍道：“这就是里斯本竞技的主场，何塞-阿尔瓦拉德球场。最大能够容纳52，000名观众，是整个欧洲著名的五星级球场之一。

　　“今天的比赛，就是2004~05赛季葡超联赛第一轮，里斯本竞技坐镇主场，迎战吉森维特。

　　“看看这球迷，说一声人山人海，绝对不过分。以后王动就会在这里踢球，接受几万名球迷的欢呼。

　　“今天咱们只拿到了主场球票，未来等王动成了大球星，咱们就要坐进那上面的包厢里头去看球喽！到时候咱票都不用买，全得是他们主动邀请咱们来看球。”

　　听熊世杰说的热闹，王建国都被逗笑了：“哈哈哈，好啊。那我就等着沾他这个光！也算没白养这个儿子。”

　　随着球场上双方球员开始热身，主教练何塞-佩塞罗也站到了场边。

　　趁着间隙，正好商量点儿正事。

　　熊世杰侧身道：“我已经按你的要求打听过了，佩塞罗是本赛季刚刚上任的新主教练。去年费尔南多-桑托斯带队，最终赛季末1分之差而排在了葡超第3名。

　　“根据葡超的欧足联排名，第3名是没法踢冠军联赛的，只能去踢联盟杯了。偏偏上赛季波尔图不仅拿到了葡超冠军，还登顶了欧洲冠军杯！

　　“这对里斯本竞技的刺激就很大。细数葡萄牙传统三强，波尔图和本菲卡都拿到过2次欧冠冠军。

　　“唯独里斯本竞技只有1个欧洲优胜者杯的冠军在凑数，完全不符合国内的豪门地位。新赛季请来了佩塞罗，并放手让他引援。

　　“就是想要在联盟杯上，有所成就。本赛季的联盟杯决赛，就被安排在眼下的阿尔瓦拉德球场。

　　“今年又是俱乐部成立的第99年，所有人都希望在明年的百年庆典上，球队能有拿得出手的成绩。

　　“所以佩塞罗的上任，是带着明显目标的。根据以往履历，他更相信即战力，而非新秀。何况，今年球队要求出成绩。

　　“再指望他同时下力气培养新秀，机会不大。实际上，里斯本竞技目前的锋线疲软老化。几个前锋要么年纪大，要么不进球，很需要补充新鲜血液。”

　　“详细说说。”这正是王动想要了解的情报，关系到他对未来的规划。

　　熊世杰掰着指头开始数：“首先是10号萨-平托，32岁的功勋老臣。已经为球队前后效力7个赛季了。

　　“但他得分能力一般。前4个赛季出战葡超58场，只打进了9个球。

　　“然后是罗马尼亚国脚，马利乌斯-尼库莱。俱乐部在01-02赛季花费500万欧元，从布加勒斯特迪纳摩队把他买来。

　　“看中的是00-01赛季，他在罗马尼亚甲级联赛中，出战27场打进20球，是个高效射手。对他可谓是寄予厚望，还给了9号球衣。

　　“谁知道他来了葡萄牙，就跟换了个人一样。截止目前，他为俱乐部效力3个赛季，出战葡超47场，只打进了13个球。”

　　王动想了想，好像记起了这个罗马尼亚球星尼库莱。

　　后来在2013年转会中超泰山队，成为了鲁能名宿啊！

　　这都去踢中超去了，实力可见一斑。

　　他忍不住轻轻一笑，摇了摇头道：“嗯，熊叔你继续说。”

　　熊世杰不明白他笑什么，稍顿一下继续道：“目前球队锋线上的真正大腿，是去年刚刚从巴西买来的列德松。

　　“上赛季他为球队出战葡超30场，打进了15个进球。他速度快、射门技术好，在球场上非常的灵活。

　　“今年夏天，佩塞罗又从西甲维戈塞尔塔，花费210万欧元，专门买来了智利高中锋毛利奥多-皮尼利亚。

　　“皮尼利亚身高187公分，弹跳好，头球出色，对禁区的冲击力很强。看起来，他很想提高球队的攻坚能力。

　　“因此，还签约了喀麦隆边锋杜阿拉。是个黑又硬类型的边路球员，速度快，擅于突破后下底传中。

　　“此外还从纽卡斯尔联把踢不上球的乌戈-维亚纳租借了回来。他是里斯本竞技培养出来的边锋，融入球队的难度也不大。

　　“这样看来，新赛季里斯本竞技的锋线竞争会很激烈。对于你这样的新人，想要冒出头去就很难有机会。”

　　王建国和卓丽还没明白，就见王动已经若有所思的沉吟了起来。

　　“唔......这么说来，今年我就算能从U19青年队脱颖而出，主教练大概率也不会冒险用我去踢一线队的比赛！”

　　对于从U19青年队中脱颖而出，王动没有任何怀疑。

　　就凭他的系统金手指。认真训练，就肯定会有进步。

　　哪怕最终无法突破当前的数值上限，仅仅是把各项能力都练到60点。

　　他也足够去踢职业联赛了。

　　而越早去踢职业联赛，对他拿到足够【职业经验】值和打出【知名度】就越有帮助。

　　熊世杰之前也没想到，王动才初来乍到，就考虑的这么深远。

　　不过一番调查下来，不得不承认，幸好王动让他提前做了准备。

　　否则事到临头再筹划，以他这种新手期经纪人的人脉，肯定是赶不上趟的。

　　真厉害呀！

　　眼光长远不说，还能从球队整体的角度出发，去思考对个人职业生涯的发展影响。

　　别说完全不像是个还不到17岁的少年，简直都有些妖孽了！

　　天才真就是从身体素质到脑子，都这么牛啤的吗？

　　服了服了！