第0027章：国王【Rei】

“好球！”

　　眼看若昂-穆蒂尼奥送出一脚长传球，卡里奥斯就站了起来。

　　随着王动接球后开始反击，就见前锋杨尼克-贾洛转身开始加速向禁区内狂奔。

　　另一侧的纳尼，也及时的由守转攻，开始向着边路突进。

　　一时间，博阿维斯塔的中后场，都被这脚长传球给撕裂了。

　　然则其他人才刚刚摆开架势，王动已经直接从边路转向肋部，直插了进去。

　　他的速度可比杨尼克-贾洛要快多了。

　　即便他原先的身位，落后于杨尼克-贾洛，结果他从边路杀过来，直直冲向禁区，瞬间就超过了杨尼克-贾洛。

　　然后就见他冲击、突破、射门一条龙的杀进去，完成了得分。

　　甚至他进球后，杨尼克-贾洛还没能靠近禁区线呢。

　　助手站在卡里奥斯的身边，就听他嘴里念念有词：“对，就是这样，斜插，撕开防守后把球传给杨......”

　　名字都还没能念完，就见王动已经射门得分了。

　　“？？？”

　　不是，赛前的战术布置，是这样吗？

　　卡里奥斯直接愣了。

　　助手小心翼翼的看着他的脸色，心中有点儿没底。

　　卡里奥斯是个倔老头，对于青年队员的战术责任划分，非常的严格。

　　假如球员不能按照战术要求行事，即便有利于比赛，还是会受到他严厉的批评。

　　他最常说的一句话就是：“巧合只是一时的，真正的能力锻炼才是长久之计。之所以给你这个战术要求设定，为的就是锻炼你这方面的能力。

　　“青年队比赛最重要的不是成绩，而是你们的未来发展！按照我的要求进行战术锻炼，才是提高你们相应能力的关键。

　　“就算你打破战术，进了球又能怎么样？没有遵循战术打法，就等于你缺失了原本应有的技术锻炼。你在青年队取巧进球，难道去了成年队还能取巧吗！”

　　按照里斯本竞技培养边锋的传统，他赛前给王动的安排是撕裂对手的边路防守，给中路足够的支援。

　　伺机进球。

　　也就是说，王动的主要任务，还是辅助进攻，并非是单枪匹马的去解决问题。

　　有好机会也允许你射门，但刚才这种情况具体该怎么算？

　　前锋杨尼克-贾洛没能追上王动的反击速度。

　　但看比赛过程，王动也没有任何想要辅助中路进攻的意思，他直接就从边路杀到中路打门了。

　　助手不知道该怎么评判，只能看卡里奥斯的结论。

　　眼见球场上几个人抱在一起庆祝进球，卡里奥斯却有些皱眉思考。

　　助手上前小声道：“佩雷拉，刚才这个进球......”

　　卡里奥斯摆了摆手：“唔，再看看。刚才那种快速反击，骇致【Rei】确实没必要再等杨尼克。”

　　“对对，主要是骇致【Rei】的速度太快了。以往杨尼克就是队内速度最快的球员，可现在根本追不上他。”

　　助手的话让卡里奥斯再度皱起了眉头：只是因为两人的速度不匹配吗？

　　接下来的比赛，卡里奥斯认真的观察着形势变化。

　　只见王动在比赛中一旦拿球，就会情不自禁的从边路杀向禁区。

　　倒也不是不和杨尼克-贾洛打配合，可他打出来的配合，和卡里奥斯希望他打的辅助进攻，根本不一样。

　　杨尼克-贾洛不知不觉当中，变成了一个战术中锋，主要起一个支点作用。

　　王动和他的配合，主要是借助他的支点作用，撕开对手的防线。

　　杨尼克-贾洛明明是个只有171公分，速度快、爆发力强，善于控球盘带的前锋，硬生生在王动的有意配合下，变成了个前场支点。

　　除了争不到头球，其余传接球配合偏偏还完成的不错。

　　另外一恻的纳尼也在有意无意下，借鉴着王动的进攻策略。

　　每次和杨尼克-贾洛的传球都是衔接性的，而传给王动的助攻却是身后球直塞。

　　杨尼克-贾洛满眼的委屈。

　　你变了，纳尼。

　　以往你都是给我塞身后球的。

　　纳尼只翻了白眼回应：“那时候你的速度是全队第一，塞身后球给你，达成突破的可能性最大。可现在骇致【Rei】的速度，他反击的时候，你追的上吗？总不能让他停下来等你吧！”

　　杨尼克-贾洛：“......”

　　还能说什么，继续老老实实当前场支点吧！

　　明明是突前进球前锋，硬生生化身为战术支点中锋了。

　　谁见过171公分的前场战术支点中锋！

　　太委屈！

　　连分手也是让我最后得到消息！

　　不哭泣！

　　前场支点战术中锋我也能打的飞起！

　　于是本场比赛的画风，慢慢变成了王动各种捅刀子。

　　博阿维斯塔的主教练想了很多办法，却都没什么用。

　　拼身体，王动的对抗能力去成年队算是弱点，可对青年队毫无压力。

　　比技术，王动谈不上多出色，可控球和盘带在同龄人当中，绝对合格。

　　而且他也不靠着娴熟的盘带技术过人，来来去去都是很简单的两下子：磕球、变向、爆发冲刺！

　　甩开了防守球员，又突破了。

　　在拼身体无效的前提下，防守球员根本无法限制住他的爆发力优势。

　　他不是长途奔袭，而是短途爆发。

　　就那摆脱后的一个冲刺，只要被他摆脱了，就再也追不上了。

　　连拉带扯、肩抗胸撞扭屁股，全都无法破坏王动的重心和平衡。

　　里斯本竞技的两翼齐飞，顿时打的流畅极了。

　　纳尼在左边路的盘带突破，王动在右边路的极速突破。

　　中路还顶着个杨尼克-贾洛衔接传球，关键时刻同样可以爆发冲刺。

　　他的爆发力固然比不上王动，但却比博阿维斯塔U19的所有中后场球员要强的多。

　　博阿维斯塔U19队内爆发力最强的球员，是左前卫马洛卡-奥利维拉，比起杨尼克-贾洛也还要稍逊一筹。

　　于是乎，博阿维斯塔的U19很快就被打的顾头不顾腚，按下葫芦起来瓢。

　　里斯本竞技U19的前场三叉戟，反倒是越打越顺。

　　中场的若昂-穆蒂尼奥也越发调度的出神入化，将整场比赛的局势牢牢掌控在手中。

　　后防线上有米格尔-韦洛索坐镇，几乎是滴水不漏。

　　博阿维斯塔U19的进攻到了他面前，完全无法形成太大威胁。

　　比赛形势不是小好，而是大好。

　　唯独卡里奥斯始终沉默不语，只是不断观看着球场上的变化，时不时拿出笔记本记录点什么。

　　似乎若有所思。

　　即便在中场休息的时候，也没有多做战术布置，一切照旧。

　　助手忍不住问他，卡里奥斯沉默片刻后，有些不太确定道：“目前还不好说，我还在观察。或许，对王动的技术定位，不应该太过拘泥形式。再看看吧！”

　　......

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　随着主裁判三声哨响，本场比赛宣布结束。

　　虽然只是青年队的比赛，可场边观众席上依旧有不少人。

　　其中不光有死忠球迷和青年球员的亲朋好友，还有闲来无事的游客。

　　看完了一场精彩的比赛，大家都很乐于奉上掌声。

　　对于纳尼、杨尼克-贾洛、若昂-穆蒂尼奥和米格尔-韦洛索等青年队中的潜力新星，熟悉的球迷都认识。

　　可今天头一次亮相，就表现亮眼的王动，却是让不少人都打听了起来。

　　青年队什么时候又冒出来了这么一个特点鲜明的小子！

　　他是谁？

　　看上去似乎很有潜力呀！

　　“太棒了，骇致【Rei】！”

　　队友们的喊声，很快被耳朵尖的球迷们听到了。

　　Rei！

　　国王！

　　回想刚才球场上的霸气表现，真是个恰当的名字呢！

　　“国王【Rei】！”

　　“骇致【Rei】！”