第0055章：乐于助人的王动

赛前，鲁伊-内维斯专门找到王动，和他热情拥抱！

　　“乌尔苏【Urso】跟我说过了，今天的比赛，就让我看看你的变化吧！骇致【Rei】！”

　　“哈哈，连你都听过这个外号啊！内维斯先生。”

　　“当然！绿狮子的小国王，阿尔克切特双子星之一，还有‘外脚背之王’的继承者。我很好奇，你的实力能不能大过你的名气。”

　　“嘿，内维斯先生，我的国家也有句古话：助人为乐，善莫大焉！我这个人，最喜欢满足别人的好奇心了。”

　　“哈哈哈，你可不要骄傲呀，骇致【Rei】。现在你所面对的，可不是夏天时我那群不满17岁的孩子了。我们的U19，可不好对付呢。”

　　眼看鲁伊-内维斯还顽皮的眨了眨眼睛，王动顿时就笑了。

　　“好吧，虽然他们不是夏天的U17了，可我还是夏天的那个王动。就让我争取努努力，再把您带回到那个夏天。”

　　一句话就把鲁伊-内维斯干自闭了。

　　在澳门，阿玛多拉之星U17梯队 2：3输掉了比赛，王动还上演了帽子戏法。

　　比分看似差距不大，可当时王动带领的只是一群中学生所组成的球队。

　　那场失利，不单见证着王动如彗星般崛起，还是鲁伊-内维斯一生的耻辱。

　　带着职业梯队输给一群学生，怎么想怎么丢人。

　　不过他刚才说的也是真话，阿玛多拉之星的U17梯队，真不能跟U19相比。

　　就像他和熊世杰见面时的交流，他的U19梯队当中，有很多球员是可以去一线队踢葡甲的。

　　可能没那么出类拔萃，但打个及格分数还是没问题的。

　　葡甲作为葡萄牙的次级联赛，竞争难度远超青年联赛。

　　这足以说明，他对旗下弟子的信心。

　　不过，等到比赛开始，鲁伊-内维斯很快就说不出话来了。

　　无他，实在是王动的表现有些过于耀眼了。

　　“哇哦，他的速度和爆发力，有那么快吗？我的天！”

　　不只是他的助手大惊小怪，就连鲁伊-内维斯本人都大吃了一惊。

　　在澳门的时候，他是很快，但还没有这么快呀！

　　来到阿尔克切特才几个月，就已经成长到如此的地步了吗？

　　假如说王动的速度又提高了，只是让鲁伊-内维斯感到惊讶，那么王动其他技术的变化，简直是肉眼可见的飞速提升。

　　越是看下去，鲁伊-内维斯就越是后悔不迭。

　　当初就算是付出再大代价，也应该将这个天才带回戈麦斯球场的。

　　那现在看他闪耀的舞台，不就变成何塞-戈麦斯球场了吗！

　　肯定会让所有球迷为他起立，为他欢呼鼓掌的，他配得上这一切。

　　“太可惜了！真让人后悔呀！”

　　……

　　努涅斯是阿玛多拉之星U19的门将，并没有参加过夏天的澳门邀请赛，也没有听到主教练和王动的赛前交流。

　　假如他知道的话，一定会非常痛恨主教练的冷笑话。

　　这不！

　　王动的前面两次突破，都有些磕磕绊绊，控球能力毕竟还是低。

　　除了拿速度生吃对手外，利用技术闪开空档的场面就很少，而且往往最多只能过掉1个人。

　　如果对手上前协防，王动大概率都会被断球。

　　除非没有人防守，他才会跑起来就像一只瓜田的猹。

　　就像这一次。

　　纳尼从边路连过两人，斜斜的直插阿玛多拉之星的肋部防守，惹的上抢后卫和后腰分头围堵了过来。

　　他们非常清楚，纳尼特别喜欢在禁区外兜射远角。

　　刚刚压过去，将角度锁死，就见纳尼右脚一扣，左脚直接用脚弓一兜。

　　“小心！”

　　不对！

　　纳尼这次是人刚刚站到大禁区外的拐角上，大家都觉得他又是想搓一个远角。

　　结果足球飞出，一群人才慌忙发现，这脚球的轨迹是朝着平行另一端而送去的传球。

　　可另一端明明是空的，根本就没有人在场，为什么那纳尼还会……

　　不，不对！

　　有一道人影正在闪电般的冲刺着。

　　球到。

　　人到。

　　而此时阿玛多拉之星的防守重心，都被纳尼的突破所吸引，右边路有着大片大片的空白。

　　王动到位后，连球都不进停，直接飞起一脚。

　　周围所有人的目光瞬间震惊！

　　这可是近来在青年联赛的赛场上，接连打出过世界波的人呀！

　　而这种半凌空抽射，往往会打出非常可怕的世界波。

　　就像01-02赛季的欧冠决赛上，皇家马德里面对勒沃库森，齐达内在大禁区弧顶打进的那粒世界波。

　　被评论家们一致认定，这脚天外飞仙是历年欧冠决赛最佳进球。

　　而那个赛季的勒沃库森，也因此荣获了德甲、德国杯和欧冠的三亚王。

　　而他们的中场核心巴拉克，更是在当年的世界杯上再次荣获亚军。

　　四亚王！

　　而此时被所有人所瞩目的王动，这脚石破天惊的远射，却“噗”的一下。

　　踢疵了。

　　哎呀我去！

　　让所有人为之提心吊胆的一个瞬间，以这样的结果收尾，出乎所有人的预料。

　　但王动并没有感到失望。

　　这脚球触球的区域，刚好在25米的区间内，只是有点靠边。

　　而王动的这脚射门，虽然没有踢正部位。

　　可是足球却依旧改变了方向，冲着球门直飞了过去。

　　唯独力量略小，球路在半空中有些飘忽不定。

　　努涅斯的双眼牢牢锁住足球，没有丝毫的走神。

　　但是，眼见足球即将被他抱在怀里，却不想可能是射门力量没运用上，它先一步在努涅斯跪倒的前方落地，然后反弹了一下。

　　于是，足球就在距离努涅斯最近的位置，和他的双手擦肩而过。

　　甚至努涅斯还及时扭身，回手掏。

　　可惜，手短。

　　没掏到。

　　就这么一个轻呼呼、晃悠悠，明显踢疵了的远射，却在一次诡异的反弹后，跌跌撞撞的冲进了球门里。

　　回身追过来的努涅斯连刨带捞，硬是没能摸到足球。

　　直到他整个人都撞进了球网里。

　　“Yes！”

　　王动在大禁区外，很是激动的挥了挥拳头！

　　词条【不走寻常路】额外提升20%的远射几率打出反弹球效果，刚才居然成功了。

　　“哈哈哈哈！”

　　王动直接站在禁区前沿，仰天长笑。

　　纳尼第一个冲了过来，直接纵身一跃就跳上了他的后背。

　　“嘿嘿！兄弟，我刚才的那脚传球怎么样？”

　　“太棒了，纳尼！我敢说，菲戈都传不出来你刚才哪脚神仙球。简直绝啦！”

　　“哈哈，我就知道！我就知道你会跑到那个位置上，我就知道你小子肯定能把球打进去！”

　　“哈哈哈！”

　　更多的队友也纷纷冲了过来，将他们两人围在中间庆祝进球。

　　“骇致【Rei】！你太棒了！”

　　“这脚球运气十足，哈哈哈，你没看对方守门员的脸色，都发青了。”

　　“对呀对呀！看足球从他面前弹地，然后飞走的那一瞬间，他整个人全都傻眼了。哈哈哈！”

　　......

　　相对里斯本竞技U19的庆祝，场边站着的鲁伊-内维斯，情绪就很复杂了。

　　他现在所带领的U19的确不是夏天的U17了。

　　可眼前的王动，也不是夏天那个王动了。

　　才仅仅过去了几个月的时间，他在球场上所表现出来的能力，就完全大变样了。

　　夏天在澳门的时候，还是单纯靠着超人一等的爆发力和速度肆虐球场。

　　眼下速度和爆发力依旧强势，甚至爆发力经过专业提高后，已经达到了一个不可思议的程度。

　　更让人惊讶的地方，则是王动其他能力的全面提升。

　　真的是个天才！

　　今年夏天错过和王动签约，会不会成为阿玛多拉之星未来的一个永恒痛点呢！

　　他不知道。

　　他只知道，若是王动在走上职业赛场后，依旧能保持这么快的进步速度。

　　那么王动的未来职业生涯越是成功，越是会让阿玛多拉之星感到悔恨。

　　为什么当初没有冲动一把，给他开一个无法拒绝的条件，把王动签约下来呢！

　　鲁伊-内维斯只希望，这一天来的越晚越好。

　　不过眼下倒是证明了熊世杰说的没错儿，王动的确可以有效提升一线队冲超的成功概率。

　　或许等本场比赛结束，就可以找达拉-法奎拉先聊聊，也问问他的意见。

　　思考还没结束，就听身边的助手大声嚷嚷道：“夹击他呀！该死的！”