第0007章：里斯本竞技

他这一番话说的王建国心潮澎湃！

　　如此说来，王动真有希望去踢职业足球，变成大球星！

　　认真看过这两场比赛，王建国也承认儿子是真不一样了。

　　以前他从来没想过，王动的足球居然踢得这么好！

　　“嗯，这个事儿，我还需要再想想。你让我考虑考虑，毕竟是大事。”

　　熊世杰笑着连连点头：“完全理解！不过，我能不能和王动同学也聊几句。”

　　王动开始还以为，是他一直期盼着的球探终于来了。

　　见面才知道，不是球探，是个新入行的足球经纪人。

　　原先是澳门人，业余球员出身，现在移民葡萄牙，考取了经纪人资格，刚刚入行。

　　经历过网络大潮洗礼的王动，可比王建国明白多了。

　　没用几句话，他就基本套出来了熊世杰的个人履历。

　　聊完后，熊世杰都懵了。

　　他就是想和小球员来套套近乎，拉拉关系好签约，怎么最后反倒是他好像被小球员给套路进去了。

　　里斯本竞技是欧洲豪门？

　　大哥，你真敢说呀！

　　葡萄牙勉强能靠近欧洲豪门边上的，只有波尔图和本菲卡。不说波尔图刚刚拿过欧冠冠军，本菲卡好歹祖上也阔过。

　　但里斯本竞技是啥也没有呀！

　　说破天，只能算本土传统三强之一。它在欧洲赛事上，就拿过一个优胜者杯冠军！

　　根本排不上号！

　　何况欧洲优胜者杯早就取消了，目前已经合并到联盟杯里面去了。

　　否则要这么算的话，塞维利亚岂不成资深欧洲豪门了！

　　不过就他当前的情况而言，里斯本竞技是个非常好的选择。

　　葡萄牙传统三强之一，又有着培养青训的传统。此前所培养出的最大牌球星就是菲戈，夸雷斯马和C罗是新一代双子星。

　　而夸雷斯马的天赋，还被普遍认为优于C罗。

　　但王动很清楚，日后的C罗是绝代双娇之一，而夸雷斯马则从天才惊艳，褪变成了普通球星。

　　但这些，都不影响里斯本竞技的青训培养优势。

　　作为资深球迷，王动很清楚：若昂-穆蒂尼奥和纳不传，很快会作为里斯本竞技的新一代双子星冒头，显露峥嵘。

　　能加盟其中，对他的成长帮助极大。

　　从澳门进入葡超，办理签证啥的也都很方便。

　　而且葡萄牙联赛没有外援名额限制，和荷甲一样，都是非欧盟球员登陆欧洲主流联赛的优选第一站。

　　尤其在2002年世界杯过后，西班牙和意大利对棒子的不要脸，怨气十足。对非欧盟球员的名额限制，非常激进。

　　德甲虽说是当前亚洲球员效力最多的顶级联赛，可非欧盟球员同样被限制在每队只有3个名额。

　　等到了07年后，才会彻底放开。

　　目前唯一的疑虑就是，熊世杰凭什么！

　　你一个新入行的经纪人，凭什么让我相信，你能送我签约里斯本竞技呢？

　　面对疑问，熊世杰拍着胸口保证：“这你放心，老熊我虽然刚入行，可也是有路子的。既然敢说，肯定有把握办到。”

　　王动当然想找拉伊奥拉、门德斯，或者斯特鲁斯、扎哈维这种世界足坛的经纪人大鳄。

　　可他很清楚，当前的他什么都不是，根本不可能吸引到这种档次的经纪人关注。假如熊世杰真的能做到许诺，眼下和他签约倒也没关系。

　　熊世杰要的就是这个。

　　“好，一言为定！不过，你父亲那边会不会......”

　　王动微笑道：“家里的工作我来做，熊先生负责球队的事情就行。”

　　直到握手告别离开，熊世杰还有点惊讶：“哎，家豪，你有没有觉得，这个王动很成熟，根本不像其他的小孩。”

　　杜家豪很认可：“对啊。讲真的，就他这种成熟的个性，都比别人更有可能成功呀！我跟你讲，你捡到宝了。给我的利是要包大份哦！”

　　“放心放心，少不了你的好处。现在的重点，是联系里斯本竞技。”

　　熊世杰并没有骗人，他看了看时间，直接就找了个电话亭，开始拨号。

　　......

　　“你真要去踢球？职业的！”

　　看着对面非常严肃的儿子，王建国感觉脑子里面乱哄哄的。

　　只是来参加个足球夏令营活动而已，怎么就牵扯到儿子出国踢球的未来职业规划上面了。

　　他只是个入职时身强体壮，入职后隔三差五被请病假的中学体育老师呀！

　　可是儿子这几天在球场上如入无人之境的表现，再加上职业经纪人主动找上门来。刚才王动又领着他，专门上网查询了里斯本竞技俱乐部的种种信息。

　　毕竟是欧洲大牌俱乐部，此时04年的网络上，依旧能找到很多新闻和介绍。

　　再听王动逻辑清晰，条理分明的跟他分析、说明了一番，王建国否定的念头确实动摇了。

　　就凭王动能够说出这么一番话来，他觉得就算儿子最终没能踢成职业足球，未来的人生也不会太差。

　　脑子很清醒呀！

　　“爸，你相信我！假如过了18岁还看不到希望的话，我就回来继续上学。放心吧，就算耽误时间，顶多也就1年半。”

　　王动是87年12月12日的出生，当前距离过17岁生日还差4个月。

　　以王建国和卓丽两口子在学校系统的人情，暂时给孩子办理个休学手续，倒也不是多困难。

　　大不了未来回国，重新开始读高一呗！

　　反正原定准备走特长生路子，时间上也没那么紧迫。

　　想是想明白了，不过王建国的话还得说：“这事儿，你光跟我说不行，得打个电话，让你妈也赶过来。趁着学校还没开学忙起来，商量商量。”

　　王动的母亲卓丽也是老师，在学校教音乐的。从小就想培养儿子走艺术生路线，将来搞音乐。

　　现在突然间说，培养了十六年的儿子未来不搞音乐，准备走职业足球路线了。

　　唔，光是想想就觉得......

　　这心理工作怕是不好做。

　　......

　　不提王建国怎么和妻子电话交流，王动回到宿舍里，身边的同学们依旧很是兴奋。

　　谁能想到，现在他们在小组赛中两战两胜，已经确定了出线资格。

　　“王动，我感觉你来澳门后，整个人都在发光！今天比赛的时候，那些动作你都是怎么做出来的呀！天呐！”

　　“就是就是，以前光知道你厉害，但是没想到你居然这么厉害。是不是当初在学校，你收着踢了！”

　　“哎，不是说有经纪人想要和你签约，还劝你去职业俱乐部踢球吗！哇，你要是真的去了，那我以后就可以跟别人说，我和职业球员一起踢过球了！”

　　一群人兴致勃勃，王动也没有扫兴，陪着扯了一阵闲篇，这才道：“嗨，后天我们不就要和职业俱乐部的U17梯队比赛了嘛，那可是葡萄牙的球队。是骡子是马，到时候溜溜就知道。”

　　一句话顿时转移了众人的关注焦点，大家转而去讨论阿玛多拉之星的U17梯队了。

　　他们同样是两战两胜，比分差距比银夏市学生队赢球的还要夸张。

　　一时间，大家又都开始感到了焦虑：职业俱乐部的青年队，会是什么样子呢？和他们比赛，还能像前两场比赛那么一帆风顺吗？

　　王动打水泡泡脚，顺便看了看今天比赛后的收获。

　　打开个人面板，就收到了系统的最新提示：

　　……

　　【新人福利】

　　【完成第2场正式足球比赛，拿到最佳球员】

　　1瓶【精力饮料-lv1：饮用后，恢复30%体能】

　　1剂【白药喷雾-lv1：使用后，减轻20%肌肉疲劳】

　　1份【医用绷带-lv1：绑定后，伤病恢复加快10%】

　　【三选一】

　　……

　　不得不说，都是好东西，王动全都想要。

　　只能选一样的话，保险起见，王动忍痛选择了1份【医用绷带】备做不时之需。

　　竞技运动，最害怕的就是伤病。

　　反正先预备着存1个，万一呢！

　　至少能有个心理上的保障，好歹算一张底牌。

　　……

　　1份【医用绷带-lv1入手，持有量+1，总数:1】

　　【受伤后使用，可加快伤病恢复速度10%】

　　【新人福利期间，保护性免疫一切伤病发生】

　　……

　　虽然不是立即生效的道具，可在【一球成名】游戏里，这些一次性道具在恰当的时机使用，效果相当的超值。

　　回忆了一下今天的比赛，复盘了各种技术动作的使用时机，王动深有启发。

　　未来比赛当中再运用这些技术动作，肯定会更合理。

　　不过业余球员能带给他的比赛经验，也就到此为止了，没什么更新鲜的。

　　现在他很期待后天和阿玛多拉之星青年队的比赛，希望这支葡萄牙职业俱乐部的梯队球员们，能带给他不一样的感觉。

　　现实毕竟不是游戏，只依靠球员的技术数值来判定输赢。

　　各种技术数值，只是衡定他的技术水平能够稳定发挥出什么状态，处于那个区间层次。

　　对于某些时机下的球员超水平发挥，现实中是无法衡量的。

　　所以这几天，王动也是抓住一切时机在吃透当前的个人技术能力。

　　对于比赛中的时机把握，在何种情况下使用怎样的技术动作更合理，还需要更多的比赛经验来告诉他。

　　两场对阵业余俱乐部梯队的比赛，已经让他基本掌控了当前的能力数值，可以熟练运用出来各种技术动作。

　　当然，对手给予的压力和对抗都没什么强度，以至于他所发挥出来的实力，远超职业强度下的真实能力。

　　非旦轻松就带队赢得了比赛，还趁机磨练了各种技术动作，积累了不少的经验。

　　现在，就差一场真正的较量了。

　　王动慢慢的进入了梦乡，可熊世杰却忍不住想要骂娘。