第0058章：大力出奇迹

纳尼很不好意思，但还是控制不住心中的向往。

　　他并不想做一个辅助球员，他更想成为球场上的主宰！

　　他要做能决定比赛胜负的关键球星！

　　怎么决定比赛胜负呢？

　　足球场上，唯有进球！

　　能在关键时刻一锤定音的球员，才会成为真正的超巨球星！

　　王动很理解他的想法，但他打出的世界波是词条效果，这咋教？

　　等等，记忆中纳尼很喜欢在禁区外搓角度吊射，打法很精巧。

　　“......纳尼，你相信我吗？”

　　王动非常认真的双目凝视纳尼，满脸的郑重之色。

　　“当然，你是球队里最会远射的人了，我当然信你。”

　　纳尼肯来向他请教，就是放下了自身的骄傲，还有对两人友谊的认可。

　　否则，他连C罗都不会去请教的。

　　“那就好办了！”

　　“嗯？”

　　“在我的家乡，也有句俗话，非常适用在远射当中。叫做：大力出奇迹！简单来说，就是远射的时候，你不要去管太多的角度和技巧，就一个字：大力！”

　　纳尼若有所思的想了想：“力量？”

　　王动点点头：“对啊！你每次远射的时候，太过于追求角度。但远射这种事，力量的作用远大于技巧。只要对准球门，用尽全力抽出去一脚！其实就够了！”

　　纳尼有点儿疑惑：“那怎么保证它的成功率呢？”

　　“信念感！”王动信誓旦旦的道：“只要你保持对自身成功的信念，对准球门，用尽全力抽一脚出去就行了！用信念引导力量，奇迹就会降临！”

　　纳尼念念有词：“信念感？”

　　“对！”

　　“我好像懂了。唔，信念感！上帝会指引方向，让我的远射爆发出最强大的威力！嗯，有道理呀！”

　　葡萄牙本地的宗教氛围还是很浓厚的，日常各种宗教节日也非常的热闹。

　　毕竟从大航海时期，就有过教皇子午线的存在。

　　整个世界，都被因此划分给了葡萄牙和西班牙各一半。

　　论起对上帝的信仰，葡萄牙人绝对是很虔诚的。

　　不过他们信奉的是罗马天主教会，和英美的新教、清教徒又不一样。

　　纳尼作为纯正的天主教徒，此刻还真把王动的话听进去了。

　　“我明白了。就是信仰之跃【Leap of Faith】呀！坚定的信仰，会证明一切！”

　　王动听他自言自语，反倒有点拿不准了。

　　不会是把纳尼这孩子忽悠瘸了吧？

　　他是真没什么窍门，这才灵机一动，想出来了这么个搜主意。

　　没料到，纳尼似乎当真了。

　　“太谢谢你了，兄弟！你果然是有诀窍的！我学到了很多，以前我怎么就没有想到呢！光想着追求角度，大错特错呀！”

　　面对纳尼热情的感谢之情，王动还能说什么呢！

　　“呵呵，不客气，谁让我们是好兄弟呢！我怎么可能对你藏私。”

　　“说的没错儿，我们是好兄弟。”纳尼直接拍着胸膛保证：“以后你有什么想要问的，只要我会，全都不会对你藏私。”

　　话都架到这里了，王动感觉不问点什么，还真是不好意思呢。

　　正好，他对纳尼的球感和盘带能力也是非常的羡慕，干脆先问问小窍门。

　　未来等他的相关属性上限拓展了，再训练的时候也好照猫画虎，说不定还能提高进步效率。

　　“那我还真的想问问......”

　　纳尼却是也没藏私，当即就把个人控球和盘带中的小窍门和心得，一一分享给了王动。

　　很多都是他摸索出来的小技巧，无论是实战，还是日常训练，都很有效果。

　　王动也认真的听讲，时不时的再细问一些不懂的地方。

　　纳尼还给王动亲身做示范，算是直接教学。

　　良久过后，王动深感大有收获。

　　不愧是纳尼啊！

　　这家伙的球感和盘带，一直都是足坛顶级的水准，说出来的东西真有用啊！

　　还没等他感慨完，突然就愣住了。

　　系统给了他两条最新提示，满满都是惊喜。

　　......

　　【你对盘带能力有了全新理解】

　　【激活新词条】

　　【竞技词条】

　　【边路驰骋lv1：边路是你一个人的走廊，盘带+5%】

　　......

　　【你对控球能力有了全新理解】

　　【激活新词条】

　　【竞技词条】

　　【我是十号lv1：你在场上，球在脚下，控球+5%】

　　......

　　王动是真的没想到，今天和纳尼的交流，居然还给他激活系统新词条。

　　而且还一口气激活了两个新词条。

　　仔细查看了一下词条激活附带的系统说明。

　　原来，向该属性的大师级球员请教，就有可能激活全新的竞技词条。

　　所谓的大师级球员，就是指该球员的相应属性能力，达到了90点。

　　王动没想到的是，纳尼的【盘带】和【控球】属性，居然已经双双达到了90点。

　　赛季初观察他的时候，还是80多点的。

　　好厉害！

　　不过，也算是又找到了一种激活新词条的办法！

　　回头再看身边的纳尼，王动真是越看越开心。

　　可以啊。

　　还真是个宝藏男孩！

　　“好兄弟！”

　　他突然又张开双臂，将纳尼狠狠地抱在怀里，用力拍了拍脊背。

　　“你和我的友谊永不褪色，好兄弟，一辈子的那种！”

　　纳尼并不知道内情，但同样很认真的怕打着王动的后背：“那还当然了，我们可是最佳拍档！”

　　一阵嘻嘻哈哈，两人松开后，纳尼又问道：“你能不能把你们家乡的那句话，用中文写给我呢？”

　　“那句话？”

　　“就是要用信仰来引导力量的，发生奇迹的那句话。”

　　“哦哦，大力出奇迹！”

　　“没错儿没错儿，你给我写下来，我要把他纹在身上！”

　　“哈？”

　　王动是真没想到，他居然勾起了纳尼纹身的兴趣。

　　“我要把这句东方格言，纹在我的肩膀上。以后等我练成功了，我会在摄像机前，向全世界的球迷们展示！”

　　王动眼前顿时就浮现出来了一个画面。

　　纳尼一脚远射，打出了世界波破门！

　　然后他激动的跑向摄像机，对着镜头展示他肩膀上的纹身。

　　大力出奇迹！

　　呃......这玩意儿被国内球迷看见，真的不会笑场吗？

　　以后他们不会把纳尼当成是什么整活儿球星吧！

　　对标巴洛特利的那种！

　　毕竟我远射有词条效果加成，作为哈特的朋友，我要帮他分担骂名。

　　可你又不是哈特的朋友，不能把每个对手门将都当成是哈特，来大力蒙一脚吧！

　　但现在说啥都迟了。

　　纳尼是真信了。

　　那就纹吧。

　　反正“大力出奇迹”的意思也没错儿！

　　远射嘛，还追求什么角度。

　　一力降十会就完了！

　　......

　　当华纳在谈判中，得知了顾霜“不小心”泄露出来的王动另外作品【Free Loop】时。

　　很快就进行了私下里的审听和判断。

　　尽管他们是华纳内地分公司，但集团内部的主营业务毕竟是在欧美市场。

　　专业人手很充足。

　　认真的听过后，马上决定对王动的很多合作条款都可以让步。

　　原来这小子并不仅仅只是能在国内写中文歌，还可以写出这么动听的英文歌。

　　那他身上的金矿价值，就决不能再以原本的标准去衡量了。

　　假如他的足球再能踢出来一定的成绩，这就是一颗璀璨无比的钻石呀！

　　都不需要踢得太强，只要能有进国家队的水平，就足够炒作了。

　　歌星当中踢球最牛的那个，球员当中写歌唱歌最牛的那个，怕是真要文体两开花了。

　　华纳本来对王动的合作协议还有很多要求。

　　毕竟王动是个新人，该遵守的很多规则还是要遵守。

　　可当他的才华已经浮出水面，到了这个地步，那就可以打破某些不重要的规则了。

　　最关键的是，一定要先把王动拿下。

　　因为顾霜谈判时“一时情急”，不小心又说出了王动还创作了一首很欢快的英文歌，目前正准备录制呢！

　　等到王动亲自过来展示了一下《Happy》这首歌，谈判速度再次加快。

　　十一月刚过，双方就达成了一揽子的协议。

　　除了王动需要和华纳签订专属合作条约外，其余的很多条款都很宽松。

　　至少，没有发生店大欺客的情况，华纳基本保持了对王动才华的认可和尊重。

　　他们认为，王动的未来很可能不止能混国内市场，在海外市场同样大有可为。

　　涉及大把的钞票时，华纳只奉行一个原则。

　　生意就是生意！

　　签合同吧！

　　就此，王动和华纳国际正式签约。

　　华纳国际就是华纳在内地的分公司。

　　消息刚刚公布，华纳国际就宣布会为王动推出一张迷你小专辑。

　　其中不仅包含【寂寞沙洲冷】和【让与化作相思泪】的录音室重制版外，还会有全新的3首歌发布。

　　一时间，整个内地流行乐坛和歌迷们都充满了期待。

　　现在王动的名字，可不是之前的素人了。

　　不过国内的歌迷还是都将他列为了歌手范畴，而不是球员。

　　熊世杰得知后有些发愁，可王动却完全不在乎。

　　怕什么？

　　绿罗也是罗！

　　现在有了【知名度】源源不断的入手，就看他的足球生涯开始腾飞吧！

　　他很快就会用明晃晃的足坛成绩，让那些歌迷们明白。

　　其实，他是一个球员！