第0056章：回到澳门的夏天

回过神来，鲁伊-内维斯就发现，刚才王动的表现才仅仅只是个开始。

　　重新开球后的阿玛多拉之星U19才刚刚发起进攻，没想到就被王动突然的上抢给打断了节奏。

　　他从边路回撤的很深，直接一路追到了持球队员的身后。

　　“佩德罗，小心！”

　　幸好他们是青年队比赛，球场环境没有那么嘈杂，主要是观众少。

　　所以有队友提醒，左前卫佩德罗-维克托当即就提高了警惕。

　　然而距离太近，王动的爆发力又处于【当今足坛独一档】的程度。

　　“嗖！”

　　就像一阵小旋风刮过，还没等佩德罗反应过来，已经脚下一空，被王动一脚捅走了足球。

　　还致使佩德罗的惯性不减，被断球的同时，差点一个趔趄跌倒在地。

　　等他稳住重心，就见王动已经带着足球向阿玛多拉之星的半场冲了过去。

　　才刚开球发起进攻，阿玛多拉之星的前场球员几乎全都过了半场。

　　突然被王动断球后发起反击，一时之间手忙脚乱的赶忙回身追着防守。

　　可处于【世界独一档】状态的王动，瞬间爆发力启速，根本不是谁能追上的。

　　即便爆发力用尽，他高达95点的【速度】属性，依旧是全场最亮眼的仔。

　　阿玛多拉之星U19的后腰马里奥-利马追都追不上，何谈拦截，只剩下左边后卫内尔森-里卡多满脸紧张，连连后退。

　　他根本不敢迎上去，那会在一个瞬间就被甩开。

　　在王动大步流星的冲刺下，同时带来的是一种极具压迫力的冲击感。

　　感觉就在一瞬间，王动已经从本方半场，杀到了对方半场。

　　中后卫阿图尔-迪亚斯同样感受到了这种压力，但他的搭档身旁，还有杨尼克-贾洛在拼命向禁区内插上。

　　另外边路的纳尼也在前插，而且已经拐向阿玛多拉之星U19的阵型肋部.

　　眼看王动越来越接近大禁区线，再听场边助理教练大喊，阿图尔-迪亚斯和内尔森-里卡多同时卡位过来。

　　真就准备拼着阻挡犯规，也要将王动给拦截下来。

　　可两人依旧没想到，王动的速度会快到这种程度。

　　就在两人的夹击合拢前一瞬，王动顺势超前一个大步趟球，直接就从两人的包夹中突围而出。

　　“哎哟！”

　　“嘭！”

　　反而是王动脱离后，阿图尔和内尔森两人撞在了一起，相继惨叫一声倒地。

　　此时王动的正面一马平川。

　　阿玛多拉之星U19的另一个中后卫，还在侧面盯防杨尼克-贾洛。

　　见此情形不对，急忙丢下杨尼克-贾洛而跑向王动。

　　守门员努涅斯-卡洛斯更不敢大意，刚才的那粒失球，就像刚才发生的一样记忆犹新。

　　他这次更加集中精神，死死盯着王动的每一个动作。

　　“就算你再次打出反弹球，我也一定能扑出去！”

　　王动只需要再向前随便趟一下足球，就能杀入禁区，和守门员单挑。

　　可王动却在追上足球的瞬间，明显感觉到他已经进入了【哈特的朋友】词条区域。

　　于是干脆不再向前带球，直接将趟球动作改成了大脚抽射。

　　“砰！”

　　一声脆香，瞬间传入了球场内外每个人的耳中。

　　足球“咻”的一下，就直接窜了起来，直冲半空而去。

　　努涅斯的注意力非常集中，看见后稍稍松了一口气。

　　根据足球轨迹预判，这脚远射应该会打出一个高炮，离球门十万八千里。

　　“嘿嘿，谁让这小子不杀入禁区，还想复制刚才的巧合。

　　“别以为外面有‘外脚背继承人’的名号，就真把自己当成是夸雷斯马了。”

　　心中的念头还没转完，就突然双眼瞪大。

　　“caramba【卧槽】！”

　　翱翔半空中的足球，突然急速下坠，根本让人反应不及。

　　努涅斯接连后退好几步，急忙跳起来去封堵的时候，足球已然划过了他的指尖。

　　擦着横梁的下沿，直直坠入球门。

　　“轰！”

　　现场再度炸裂。

　　王动这个进球从抢断到反击，再到高速突破中闪开对手的包夹防守，最后用一脚石破天惊的世界波，轰门进球。

　　简直漂亮极了！

　　纳尼羡慕的眼睛都快要红了，直接冲过来大喊道：“你小子是不是偷偷又加练了？不公平呀！说好了一起练，你怎么总是偷偷努力！”

　　他始终都有一颗亲自得分的雄心壮志！

　　他辛苦练盘带干什么？

　　还不是为了过掉防守球员后进球得分嘛！

　　假如过掉对手后不能进球，那他还过什么人呀！

　　总不能是为了给别人传球做嫁衣吧！

　　场下的鲁伊-内维斯这下彻底下定了决心。

　　就王动这个冲击力，一线队的三叉戟之一，打右边路的安东尼奥-塞梅多都比不上。

　　而他已经是阿玛多拉之星队内速度和爆发力最快的球员了。

　　不过仔细想想，似乎整个葡甲赛场上，他还没见过像王动这么快的球员。

　　葡超他虽然不太熟悉，可印象里也没有谁能比得过王动。

　　就凭他这超人一等的速度和爆发力，来到阿玛多拉之星一线队都能起大作用。

　　何况刚才这两粒进球，更是凸显了王动的攻击力。

　　“唔，真不愧有着‘外脚背之王接班人’的绰号！名不虚传，名不虚传呀！”鲁伊-内维斯忍不住感慨出声。

　　身边的助手随即跟上道：“就是说呢！他身上还真有夸雷斯马当初的影子。这么硬的脚头，在青年球员中相当罕见。”

　　“你觉得他去踢一线队怎么样？”

　　“一线队？”

　　助手稍稍一愣。

　　眼看鲁伊-内维斯还目光灼灼视线，他仔细在脑海中回忆了一下。

　　好像，还真不是没有可能性。

　　以王动目前的技术特点，很符合一线队主教练达拉-法奎拉的战术配置。

　　“哎，还真别说！他应该会很对法奎拉先生的口味！”

　　“哈哈哈，对吧，我也这么觉得。”

　　......

　　里斯本竞技U19VS阿玛多拉之星U19

　　4：2

　　27’王动，Goal！

　　29’王动，Goal！

　　52’大卫-阿尔梅达，Goal！客队

　　64’马里奥-利马，Goal！客队

　　77’路易斯，Goal！

　　89’纳尼，Goal！

　　......

　　经过纳尼的不懈努力，终于还是在比赛快结束时，打进一球。

　　算是彻底终结了对方的扳平心理，杀死了比赛。

　　赛后，王动不出意外的成为了全场最佳。

　　但他依旧去和鲁伊-内维斯亲切拥抱：“希望内维斯先生能够满意，今天的比赛结果比夏天多进了一个球，而我却少进了一个球。”

　　对于王动杀人还要诛心的操作，鲁伊-内维斯也是忍不住升起了想要打人的念头。

　　王动接下来的比赛中再也没进球很正常，阿玛多拉之星对他可谓是严防死守，半点机会都不肯再给他了。

　　以他的控球技术和盘带水平，人家这种强度的防守，他自然毫无办法。

　　但他一个人，就吸引了对方很大程度上的防守，其余空间自然就多了。

　　“嘿！臭小子！行了，回头我会和你的经纪人乌尔苏【Urso】细聊的。说老实话，我现在越来越后悔，夏天为什么没有多劝劝主席先生签下你呢！”

　　“呵呵，不是你们害怕破坏更衣室内的工资体系嘛！这很正常。”

　　“不，有些人值得为他破例。这种机会，可不是经常能遇到的。或许，这辈子就那么一次机会呢！”

　　王动没再说话，只是笑。

　　不管如何，鲁伊-内维斯是真的有眼光，从最早就很看好他。

　　要不是没什么可疑之处，王动还以为他能看见系统呢！

　　不得不说，足球发达国家的很多教练，是真的很有眼光。

　　......

　　【完成青年队比赛，职业经验+3】

　　【青年队比赛，道具无磨损效果】

　　......

　　【完成1场青年联赛，拿到最佳球员】

　　1瓶【精力饮料-lv1：饮用后，恢复30%体能】

　　1剂【白药喷雾-lv1：使用后，减轻20%肌肉疲劳】

　　1份【医用绷带-lv1：绑定后，伤病恢复加快10%】

　　【三选一】

　　......

　　今天的比赛消耗很大，对方盯防太严，后半段王动几乎快要跑不动了。

　　好多次停下脚步，他只能双手叉腰喘气不停。

　　看来，还是多累积一点【精力饮料】更合适。

　　所以没话说，1瓶【精力饮料-lv1入手，持有量+1，总数:3】

　　下次攒够了【职业经验】值，必须优先提升体能上限才行。

　　面对全力封堵防守，他的体能消耗太快了。

　　缺乏体能，他的威胁就大大下降了。

　　刚刚洗完了澡出来，就接到了熊世杰的电话。

　　还没等他聊起冬歇期的租借方案，就听老熊说了一句话。

　　“唱片公司的人，已经抵达里斯本机场了。”