第0020章：不信鬼神信先贤

王动经过一番思量，眉头舒展，随即做出了决定。

　　“行吧，那咱我本赛季的目标，就以上半赛季加强青年队训练为主。尽可能的提高弱项能力，改良之前的不正规技术习惯。

　　“等到下半赛季，根据个人能力提高的情况，再争取找机会去踢职业联赛。

　　“目前看来，一线队很难被调进去踢球。那就积极考虑外租，葡超和葡甲的俱乐部都行。

　　“优先以葡甲为主！尽快踢上职业联赛，对我的成长很有必要。但也没必要一口吃个胖子。

　　“我完全可以接受从葡甲的强度起步，来逐渐适应从青年队到职业联赛的节奏变化。

　　“接下来，熊叔就要多上心，给我留意葡甲的合适球队。对了，还有葡语老师也尽快给我联系好人选。

　　“我要抓紧时间解决沟通问题。葡语老师的账单，你直接发给俱乐部。在俱乐部允许的价格范畴内，找最合适的。”

　　熊世杰只感觉被安排的明明白白，除了点头外，就是记笔记。

　　“对于葡萄牙语的老师，你有什么要求吗？”

　　“嗯，中文要好。我个人认为，最好是勤工俭学的国内留学生。都是年轻人，也方便交流和沟通。”

　　“行，我记下了。”

　　说完后，王动才发现爸妈在旁边听的满脸惊讶。

　　似乎完全没料到，自家儿子出国后，还能如此冷静和眼光长远，事情安排的井井有条。

　　根本不像这个年龄段的孩子。

　　王动顿时后知后觉，表现的是不是有点过于成熟了！

　　连忙干咳一嗓子，需要说点别的找补找补，毕竟他实际上才16岁。

　　可脑子里面的思维状态，却是二十年后的，考虑问题习惯性全面。

　　“呃，咳咳，爸，妈，我其实就是坐飞机来的时候，闲的没事儿瞎琢磨。嘿嘿，你们看我这儿还有什么不足，也给儿子指点指点。”

　　王建国刚想说话，就被卓丽一巴掌拍在了背脊。

　　“嗨！我和你爸哪懂这些呀！没事儿，儿子你考虑问题很周全。看你这么有主意，我跟你爸也就没什么不放心的了。我突然相信，你能踢出来个名堂了。”

　　王建国也跟着点头：“你妈说的对！你能走一步，看三步。说明我教你下棋，就没教错。

　　“不过人在国外，多个心眼，有啥事就及时跟熊老弟说。凡事商量着来，拿不定主意就跟家里打电话。”

　　王动安静的听，不住的点头。根本看不出来，刚才跟熊世杰交待问题的样子。

　　乖巧的就跟个十六岁少年一样。

　　看的熊世杰有点儿忍不住嘴角抽搐。

　　好么，面对我是狼外婆，跟父母就变身成小红帽，听话的不得了。

　　一番交流完，比赛早就开始了。

　　几个人连忙开始看球。

　　王建国和王动都是球迷，看起比赛来兴致盎然。

　　葡超的踢法比较类似于西甲风格。

　　打法走技术流，踢起来流畅就很好看。

　　不一会儿，连卓丽都沉浸其中：原来踢足球也挺有意思的！

　　以前还想着，为啥不每人分他们1个球让尽情踢去呢？

　　现在终于明白了。

　　每人分一个足球，那有一群人抢一个足球有意思。

　　饭要抢着吃才香啊！

　　足球也一样。

　　比赛最后没有出什么意外，里斯本竞技在主场以 3：2击败了吉森维特，赢得赛季首胜开门红。

　　球队新引进的几个球员，发挥的都不错。

　　尤其是乌戈-维亚纳，从英超回到葡超后，简直如鱼得水。

　　再也不用无时无刻的被迫进行身体对抗了。

　　那简直是一场灾难。

　　他的盘带、速度、突破和灵气，又恢复了。

　　球队上下都很高兴。

　　王动全家也在现场看完了一线队的葡超比赛，算是告别仪式。

　　接下来，父母回国，王动就开始在国外独自生活吧。

　　......

　　2004年8月29日，王动在机场送别了依依不舍的父母。

　　看着盘旋上天的飞机逐渐消失在了云端，王动久久没有说话。

　　旁边的熊世杰想要开口劝几句，就听王动开口了：“好了，熊叔，新赛季已经开始了。我们没时间悲春伤秋，现在就要全力以赴。

　　“你想成为超级经纪人，我想成为大球星。我们都需要动起来，按照商量好的计划，开始做事了。

　　“还得先麻烦你送我去基地，然后我去球队训练，你帮我联系合适的葡萄牙语老师。这是当前最要紧的事情。”

　　他现在挂着【语言达人】的词条效果，那是半点儿都不想浪费时间。

　　尤其昨天结束了训练后，他收到了系统的提示。

　　......

　　【完成青年队训练，职业经验+1】

　　【著名青训基地阿尔克切特，职业经验额外+1】

　　【1+1+1=3】

　　......

　　所以昨天晚上，他的【职业经验】值就从1点↑到了3点。

　　按照之前的系统公告，假如他想把某个词条从lv1升级到lv2的话，需要付出【职业经验30+知名度2】的消耗。

　　而他要是想拓展某项能力数值的天赋上限，则需要付出【职业经验90+知名度6】的消耗。

　　若是还想将同种类两个词条效果叠加，那他需要【职业经验60+知名度4】的付出。

　　就目前看来，无论想要做什么，他只有3点的【职业经验】值都起不了作用。

　　但已经有了一个好的开始，不是吗！

　　所以此刻的王动，已然迫不及待的想要回去青训基地，开始训练了。

　　为了成功，他需要更多的【职业经验】值，上不封顶！

　　......

　　眼见第一个客户居然如此努力，熊世杰一时间都有些惭愧了。

　　“好的，我们走。最多3天，我向你保证，一定会为你找到满意的葡萄语老师。我向上帝起誓！

　　“我完全愿意相信你，但我是真的不信上帝呀。熊叔！”

　　“嗯，其实我原先也不信上帝。但你也知道，移民到欧美国家是需要有个信仰的。那怕只是个话题，最好也要有一个。所以，这是我作为经纪人给你的第一个衷告：给自己树立个信仰！”

　　熊世杰一边开车，一边很认真的提出了建议。

　　这也是他多年以来的经验之谈，那怕就是装装样子融入话题，也应该有个信仰。

　　至少和本地人聊天的时候，不至于被另眼相看。

　　“这就叫入乡随俗！你可以不用真的信仰，但表面上......你懂得。”

　　谁知道王动很坦然的说“我有信仰啊！我信仰红爷爷！”

　　熊世杰无语，就差翻个白眼了：“是的，我知道。我也信他！红彤彤的钞票，谁不喜欢。但我说的不是这个......”

　　王动也非常严肃道：“我说的也不是这个。丝毫没有代指钞票的意思，而是真心话。他是个伟大的人！我信他！”

　　“额，是的，我知道他很伟大。但我现在想说的，是神灵信仰，不是伟人崇拜。”

　　“可我没有神灵信仰。”

　　“......”

　　熊世杰闭嘴了。

　　这个天儿，是聊不下去了。

　　行吧，你是客户。客户就是上帝，你说了算。

　　那怕王动一觉醒来穿越回到了二十年前，可他依旧不信神仙。

　　他记得很清楚，在梦里他是向华夏数千年文明的祖先们祈求并得到了回应。

　　这是我们民族无数先辈所凝结而成，追求全方位伟大复兴的意志！

　　什么上帝啊真神呀，全都不配跟我们的祖先相提并论！

　　我只敬天法祖，完全不信鬼神！

　　“熊叔，别担心。当我们足够强大的时候，就不需要再去想办法融入当地了，而是他们向我们靠拢。”

　　熊世杰苦笑着摇了摇头：“谈何容易啊！”

　　王动有金手指打底，自然是信心满满：“相信我，我会勤学苦练，尽最快速度成长起来的！我们的未来，可不止是在欧洲足坛站稳脚跟。”

　　熊世杰尽管很欣赏王动的自信心，可对这番话却没太当真。

　　他这段时间深入了解过内地的足球，能在欧洲足坛站稳脚跟的球员都谈不上有几个。

　　步子太大，容易扯着蛋。

　　不过，他嘴上还是祝福着：“那我可就等着这一天早早到来了。”

　　王动多精啊！

　　一眼就看出来他言不由衷。

　　不过没关系，现在还缺乏实证支撑。等他好好训练一点段时间，用事实来说话。

　　于是，王动一路上嘴角噙笑，直到回去阿尔克切特青训基地，心情都很好。

　　卡里奥斯还没走，第一时间就看见他了。

　　“骇致【Rei】！你怎么又回来了？今天的训练早就结束了。”

　　“嘿，佩雷拉先生，我是来加练的。”

　　卡里奥斯很满意他的态度，专门交待了基地工作人员：“这是个好孩子，他可能会多练一会儿。有什么需要，尽量帮帮他。”

　　“放心吧，佩雷拉先生。小绿狮子是我们的未来，我们会关照的。”

　　王动这才知道，青年队每周有正式训练5天。

　　周六是青年联赛比赛日，只有上午的适应训练，下午15点会进行比赛。

　　至于周日，则是正常的休息时间。

　　“对了，骇致【Rei】。你刚刚从业余足球转向职业，在你改正过去的不正规技术动作前，我不会派你去比赛的。”

　　“为什么呢？佩雷拉先生。”

　　“那些坏习惯必须早早纠正过来，否则未来会在职业赛场上给你带来大麻烦。”卡里奥斯直言不讳道：“不要着急，孩子，你有的是时间。”

　　王动点点头。

　　他前世就是个业余球迷，现在加盟职业队，当然要听专业人士的。

　　比赛，迟早的事儿。

　　“全听你安排，佩雷拉先生。”