第0029章：想开了

“我敢肯定，奥罗娜，你的这位同胞会成为一个了不起的大球星！”

　　贝阿特莉丝说的煞有介事，一本正经：“我必须得承认，你的男朋友是个绝对的潜力股。虽然我只看了他一场青年队的比赛，但已经足够......”

　　顾霜大无语。

　　这位室友什么都好，就是有点儿恋爱脑上头。

　　看谁都像谈恋爱，干什么都想要谈恋爱。

　　“莉莉，虽然他可能会很了不起，但他不是我的男朋友。”

　　“拜托奥罗娜，你以前很少看足球比赛的，我一直都以为你不喜欢。”

　　“是，我确实很少看足球比赛......”

　　“可你为了他，却专程跑来看一场青年联赛。这难道不是爱情的魔力吗？”

　　“不，他只是我的家教学生，在跟我学习葡萄牙语......”

　　“哇哦，学生和家教老师之间的爱情，那更是充满了浪漫的气息。”

　　“......莉莉，你疯了吗？！”

　　“不，奥罗娜，何况科学证明，姐弟恋更符合人类的生理性征。良性的性生活，就是需要男孩子比女孩子的年龄更小......”

　　“莉莉！”

　　“......好吧！”眼看室友真的好像生气了，贝阿特莉丝连忙举手认输，但还是忍不住喃喃道：“可你们刚才旁若无人的样子，真的很默契。”

　　她站在旁边磕了半天的糖，才被顾霜想起来做了介绍。

　　假如这都不算爱情......

　　顾霜从来都没有朝恋爱的方向想过，刚才也只是顺其自然的帮个忙。

　　结果现在被贝阿特莉丝说起，反倒搞得她有点儿心情奇妙。

　　“对了，你对明天的约会有什么具体安排吗？”

　　“什么约会？”

　　顾霜被莉莉突然一问，又有点儿懵了。

　　什么时候冒出来了个约会？

　　贝阿特莉丝惊讶极了，就连脑后扎着的七八根小辫子都快要飘起来了。

　　“拜托，刚才你不是和他约好了，明天要进行一场特别教学吗？难道不是约会吗？”

　　顾霜直接翻了个白眼。

　　大无语。

　　“莉莉，我觉得，现在最需要谈一场恋爱的人，是你！”

　　之前听王动向她求助，教练让他周末好好休息一下，但他不知道该去干点什么。

　　就想问问顾霜，有没有什么好方案推荐！

　　顾霜沉吟片刻后还真想到了一个好主意，既可以放松心情，又能够学习葡萄牙语，可谓是一举两得。

　　于是她说：“那明天我们的葡萄牙语课，就来一次不一样的周末教学吧！”

　　就连王动想要问问，具体是个什么不一样的教学，她保密没说。

　　“明天你就知道了。”

　　结果现在听贝阿特莉丝的意思，怎么搞的像是约会一样。

　　但想想她对明天安排，好像还真有点儿......

　　唔，王动应该不会误会吧！

　　顾霜可以向亲姥姥发誓：她真的没有想谈恋爱的意思。

　　......

　　告别了顾霜和贝阿特莉丝，王动一路漫步走回了基地食堂，又吃了一份营养餐。

　　一路上都在想，顾霜搞的神神秘秘，会是什么呢？

　　不一样的周末教学！

　　听到这句话的时候，他的脑子里“蹭蹭蹭”就出现了很多画面。

　　全都是后世短视频时代，不少身材性感，衣着清凉的老师，在短视频平台上亲身入局，教学外语词汇的镜头。

　　她们所教导的每一个单词都是那么的饱满和有深度。

　　想着想着，那些老师们的面孔，不知什么时候就变成了顾霜的模样。

　　咝......

　　不行，不行，这未免有些太刺激了。

　　顾老师不是那样的人，不一样的周末教学，肯定不是我想的这些！

　　但还能有什么是寓教于乐的教学方案呢！

　　走回宿舍，隔壁房间一片漆黑。

　　对了，今天是周末，纳尼回家去了。

　　自从他妈妈为了养家去荷兰打工。而他当时需要留下，稳定的参加青训营，于是就被寄宿在了姑妈家。

　　他姑妈家住在里斯本近郊的阿玛多拉，那地方到处都是北非移民，贫民窟很多。

　　正是在此期间，认识了他最好的朋友曼努埃尔-费尔南德斯，两人经常一起踢街球。

　　都很穷，两人就经常逃票或者步行去参加青训营，由此结下了深厚的友谊。

　　只不过费尔南德斯是本菲卡青训，上赛季被调入一线队踢球，现在已经成为了轮换角色球员。

　　只有周末休息，纳尼回去姑妈家才会和好友一起去开心的玩。

　　邀请过王动一起跟他回去，并愿意介绍他和费尔南德斯认识：“......你们一定也会成为好朋友的，我们可以一起玩。你要知道，曼努埃尔好玩极了，他总是有很多好点子。”

　　但是王动那段时间只想训练提高，于是便婉拒了纳尼的好意。

　　所以每逢周六比赛结束，纳尼回家后，宿舍里就会只剩下王动一个人。

　　以前不觉得有什么，他反倒挺享受自由自在的时间。要么和爸妈发发邮件、打打电话，要么就背背葡萄牙语的单词。

　　可今天他想找个人说说话，却不知道该去找谁。

　　基地里住着的其它青年球员也都出去了，要么去玩儿，要么回家。

　　掐准了时间，和家里通了电话。

　　里斯本和国内有7个小时的时差，这边晚上19点多，恰好是国内中午12点刚过。

　　自从他来了里斯本，家里的电话就开通了国际长途业务。

　　每周末的电话，很让王建国和卓丽两口子期待。

　　听到了儿子决定明天出去逛逛，卓丽一直提着的心，终于放下来了。

　　此前一个月的时间，每每听到他向家里说，他这周又进行了那些训练，学习了多少葡萄牙语。

　　虽然觉得儿子在外留学很懂事，可心里上难免有些担心：儿子天天窝在基地里，会不会变得性格孤僻了呀！

　　毕竟是孤身在国外，也没有个亲戚朋友啥的，语言也还不够熟练。

　　这整天连基地的大门都不出，怎么看都和以前儿子的生活习惯不一样了。

　　卓丽愁坏了。

　　偏偏又不好直说，生怕再给儿子心理上造成更大的压力！

　　于是，整天那哪儿的都看王建国不顺眼，一天不给他挑八遍刺，那都是发挥失常。

　　今天终于听见儿子要劳逸结合了，可给她高兴坏了。

　　“钱够花不？你想出去逛逛是好事呀！有啥需要家里支持的，尽管说。别担心花钱，穷家富路，懂不？”

　　“不用的，妈。我有钱。你们留下的钱我还有呢！再说，这马上月底了，俱乐部也快发薪水了。

　　“今天我还上场比赛了，不光球队赢球，我还进了3个球。按照之前签订的合同，我会额外拿到出场费425欧元，等于一周的薪水。

　　“还有赢球奖金100欧元，以及我3个进球，共计60欧元的进球奖。光今天的比赛，我就能多拿585欧元呢！折合人民币将近6000块钱呢！”

　　一通电话打完，王动慢慢的平静了下来，又研究了一下系统。

　　今天除去【职业经验】值和【知名度】的收获外，他还得到了久违了道具奖励。

　　......

　　【完成青年联赛首秀，拿到全场最佳球员】

　　1条【光明发带-铜lv1：头球+3】

　　1对【壮士护腿板-铜lv1：体能+3】

　　1双【柔和球袜-铜lv1：控球+3】

　　【三选一】

　　……

　　当时没空琢磨，现在可以好好思考一下。

　　对照了一下个人能力，王动感觉【壮士护腿板】比较合适。

　　就今天的比赛强度，他到比赛最后都感觉到了有些疲劳。

　　这才只是青年联赛呀！

　　将来去踢成年队职业联赛，体能必须要得到保证。

　　眼下青年队比赛，没有道具磨损效果。

　　可是等到开始成年队比赛，他此刻装备的【健康护腿板-银lv4：体能+4、强壮+4、平衡+4、柔韧+4】可是个体验款，只能支持4场比赛。

　　早早制定备用方案，才能有备无患呀！

　　......

　　至于打完了电话后，为儿子的改变感到开心的卓丽，回过身来怎么看王建国怎么顺眼。

　　一时间，难免眉眼含情：“老公，咱们进卧室说会儿悄悄话吧！”

　　“啊？”

　　王建国完全没想到，大中午的还有这种展开！

　　“不好吧？这才刚刚中午，要吃午饭了......”

　　“哎呀，老公，肘，咱俩进里屋说。吃饭先不急。”

　　“哎......老婆，不是，我这还没洗澡呢......”

　　个中详情，就不必细说了。