第0064章：焕然一新

现在的王动行动力十足，回到宿舍就直接开启了词条合并。

　　......

　　【词条合成】

　　【职业经验132-60=72】

　　【知名度17-4=13】

　　【边路驰骋lv1+我是十号lv1→边路十号】

　　【竞技词条—边路十号：边路驰骋lv1+我是十号lv1】

　　......

　　这当然还没完。

　　手头的【职业经验】值和【知名度】还很充足。

　　继续。

　　......

　　【词条升级】

　　【职业经验72-30=42】

　　【知名度13-2=11】

　　【边路驰骋lv1→边路驰骋lv2】

　　【边路驰骋lv2：边路是你一个人的走廊，盘带+10%】

　　......

　　很好，就是这样。

　　一鼓作气，再接再厉。

　　......

　　【词条升级】

　　【职业经验42-30=12】

　　【知名度11-2=9】

　　【我是十号lv1→我是十号lv2】

　　【我是十号lv2：你在场上，球在脚下，控球+10%】

　　......

　　接下来，就是撤下当前生效的竞技词条【F1跑车lv1】了，再把合成后的【边路十号】换上去。

　　即便【爆发力】属性稍微弱一点也没关系，撤掉【F1跑车lv1】词条附加的5%数值提升影响不大。

　　无非是从100点世界独一档爆发力，变成95点而已。

　　那也是巅峰级！

　　以葡甲联赛的强度而言，他依旧是最醒目的超速明星。

　　反倒是换上【边路十号】的合成词条生效，同时额外提升【控球】和【盘带】属性10%的能力数值，这增幅可就显而易见了。

　　经过一线队的集训，原先只有64点【控球】和63点【盘带】的属性数值，现在直接变成了【控球】69点和【盘带】68点。

　　算上【花式球袜】带来的5点提升，直接从职业60点的普通级能力，进化到距离70点精英级能力只差一步之遥的距离。

　　按照【一球成名】的游戏设定，球员能力数值划分为：

　　达到60点是普通级；

　　达到70点是精英级；

　　达到80点为球星级；

　　达到90点是大师级；

　　而达到95点则是巅峰级。

　　系统绑定现实后，个人属性假如达到100点，会形成全世界独一档的能力。

　　按照王动的职业规划，前期能力上限还不够高时，必须恰当的发挥词条效果，让外人摸不着头脑。

　　目前他手里已激活的词条中，关乎职业生涯走向的【生涯词条】有4个：语言达人lv2、不一样的烟火lv1、自律是成功的开始lv1、铁人lv1。

　　涵盖了语言学习、吸引球迷关注、提升训练效率和减轻伤病概率等方面。

　　当下装在【生涯词条栏】生效的词条效果，集中在语言学习和减轻伤病概率层面。

　　短时间内，没必要调整。

　　而彰显他个人特色的【个人词条】目前激活了5个：哈特的朋友lv1、帅哥lv1、看穿了吗lv1、不擅长射门lv1、不走寻常路lv1。

　　现在装进【个人词条栏】生效的词条效果，是【哈特的朋友lv1】叠加【不走寻常路lv1】的组合。

　　完美放大他在远射方面的技术特点，无论是“边路炮王”还是“外脚背之王接班人”的名头，都是由此而来。

　　未来可以继续强化，加深他在球迷和对手眼中不够“擅长远射”的印象。

　　剩下来提升比赛竞技状态的【竞技词条】他目前激活的最多，足足有9个：F1跑车lv1、跑不死lv1、我来组成头部lv1、重炮手lv1、我是十号lv2、边路驰骋lv2、硬汉lv1、门前杀手lv1、钟摆lv1。

　　分别能提高他在【爆发力】、【体能】、【团队】、【远射】、【控球】、【盘带】、【对抗】、【射门】和【平衡】等属性的实战能力。

　　目前的【竞技词条栏】装有【我是十号lv2】和【边路驰骋lv2】的叠加组合，非常直接的提升了【控球】和【盘带】能力。

　　相对于【生涯词条】每28天和【个人词条】每7天才允许切换1次，每24小时就允许切换1次的【竞技词条】最方便他根据对手，在赛前临时提升个人能力。

　　职业球员嘛，谁也无法保证个人状态会不会在某场比赛中突然爆发。

　　有人这场比赛传球特别准，有人射门格外有感觉，有人盘带过人仿佛吃饭喝水，都说不准。

　　因此王动出现不同属性的能力波动，很正常，也很合理。

　　唯一可惜的就是，他现在激活的【竞技词条】还是不够丰富，能搭配的组合有限。

　　不过王动已经找到了窍门，未来肯定会激活更多【竞技词条】的。

　　至于【生涯词条】和【个人词条】的激活规律，目前他还在摸索当中。

　　至少和【一球成名】的游戏当中玩法，并不完全吻合。

　　思路渐渐成型，再看着此刻的个人属性数值，王动可谓信心十足。

　　就阿尔克切特基地范围内，若奥-穆蒂尼奥去一线队后，他和纳尼就是最强。

　　“天下英雄，唯纳尼与孤耳！”

　　王动忽然有了个新主意。

　　要不，忽悠最佳拍档和他一块儿租借出去！

　　阿尔克切特基地的双子星，共同进退也很合理呀！

　　否则他外租出去踢球，纳尼孤零零一个人留在青年联赛，怪不落忍的。

　　“嗨，纳尼，我有个好主意……”

　　王动一直都是个行动派，直接给纳尼打通了电话。

　　圣诞节假期，纳尼并不住在宿舍，而是回家去和家人团聚。

　　听他说完邀请的想法后，纳尼并没有一口答应下来。

　　“呃......兄弟，难道你不准备将职业生涯的首秀，留在何塞-阿尔瓦拉德球场了吗？”

　　王动现在只想进步，根本不在乎从何处开启他的职业生涯。

　　“纳尼，这次一线队的集训拉练，让我感触很大。继续留在阿尔克切特基地，对我的未来帮助不大。

　　“同样，这句话也适合你。我们都需要更多的一线队职业比赛，才能提高实战能力。

　　“而一线队暂时没有我们的机会，为什么不去外面试试呢？

　　“我的经纪人已经联系好了，当前葡甲排名榜首的阿玛多拉之星俱乐部。

　　“他们本赛季为了杀回葡超，会有很多比赛机会提供给我们。

　　“我们是最佳拍档，除了在阿尔克切特合作愉快，也同样可以一起去何塞-戈麦斯球场，展现我们的默契和能力。

　　“相信我，纳尼！更高水平的实战，葡甲联赛的冠军争夺战，才是我们的舞台！

　　“要不要一起？”

　　纳尼没有话说，但王动明显能感觉到他很想去。

　　“兄弟，说老实话，我很想和你一起去试试。但这件事关系到未来职业生涯的规划，我需要和经纪人沟通一下，才能给你一个答案。”

　　这是应该的。

　　两人又聊了几句，才挂断电话。

　　结果很快又接到了顾霜的电话，一开口就很兴奋的告诉他，最近在圣诞节期间发行的单曲【Happy】有多受欢迎。

　　“......你不知道，骇致【Rei】，这首歌现在已经火了，你同样也火了。”

　　明明每天为这首歌忙前忙后几乎没空过圣诞节，可顾霜的语气中却充满了骄傲和满足。

　　这不光是她的同胞，也是她的家教学生，还是她偷偷动心的对象。

　　现在随着【Happy】这首动感的音乐，王动的名字已经走进了葡萄牙国内的千家万户。

　　无数的年轻人都在听，还在不断地相互传播。

　　尤其随着王动在MySpace上面的账号公布，每天都有很多人添加对他的关注。

　　而王动也说服了华纳国际，在MySpace的个人账号上，同样发布了【Happy】的单曲。

　　热情涌来的粉丝们，很快就发现了【Happy】之外的另一首歌：【Free Loop】。

　　越来越多的人，惊喜的向身边朋友们推荐着【Free Loop】这首歌。

　　它没有强烈的情感波动，也不是适合唱跳的流行舞曲风，但它的内涵治愈能量，更加的持久和意味悠长。

　　每个人都能从中感受到独属于自己的心情。

　　就像一杯茶。

　　越品越香。

　　顾霜打电话来，就是华纳国际已经忍不住催促，想要让王动在正规渠道发布【Free Loop】的单曲。

　　只要能为他提供【知名度】，支持他提高个人能力，王动当然愿意配合。

　　反正他录音的速度快，耽搁不了多少时间。

　　趁着圣诞节假期，就能轻松搞定。

　　只要不参加各种宣传活动，王动发现做个歌手其实也不难。

　　好不容易和顾霜说完，交待了接下来和华纳国际对接的工作大概，纳尼就回电话了。

　　开口第一句话，就让王动有些没想到。