第0001章：一觉醒来二十年前

“醒醒，醒醒啊！王动！”

　　迷迷糊糊当中，除了耳边不断地传来声音外，好像还有一只手正在推搡他的肩膀。

　　“谁啊？干嘛呀！”

　　“今天就要比赛了，你还能睡得着！心真大啊！”

　　比赛？！

　　王动终于睁开了眼睛。

　　等他慢慢看清楚了周边所处环境，马上就一个骨碌坐了起来。

　　“卧槽！”

　　我这是在哪儿呀！

　　刚不是在家里喝着啤酒，吃小龙虾，看2026年世界杯亚洲区十八强预选赛吗！

　　中国队以 0：7的历史纪录输球，惨败给了日本队，迎来小组首败。

　　全国球迷骂声一片。

　　要不是施静及时安抚，气的王动差点就把手机给砸了。

　　“这些家伙踢得那叫什么玩意儿！他们的表现根本就配不上球衣胸口印着的国旗！我要是能年轻20岁，还不如我上去踢呢！”

　　施静直接就笑了：“哈哈哈，你上去踢？那还不如他们呢！人家最起码是职业球员，算是当前国内踢球最好的那波了。你一个音乐UP主，凑什么热闹！”

　　王动还真就不服气：“你还别笑。我当年没走职业足球这条路，是听了我妈的话，选择去当艺术特长生。否则要是听我爸的，当体育特长生.....不是我吹，当初上学时我速度超快的好不好！”

　　施静并不反驳，只是笑眯眯的点头：“好好好，我老公速度超快的！”

　　王动刚准备跟着点头，却想起来什么，连忙竖起右手食指强调道：“我说的是跑起来！”

　　施静的嘴角噙着笑，一本正经的跟着点头：“当然了，我说的也是跑起来......你以为呢？”

　　这无论如何不能忍。

　　王动直接怒了：“卧槽！来来来，咱们用事实说话！”

　　这都 0：7了还看什么狗屁比赛直播，转身一把抱起妻子，就冲进了卧室。只留下一连串施静计谋得逞的娇笑声，在客厅里回荡。

　　半个小时后，卧室里的激烈冲突才告一段落。

　　心满意足的施静俏脸红润，眉眼间顾盼生辉，尽显成熟风韵。

　　王动点起一根烟，整个五官在烟雾中明暗交替：“老婆，我是不是又上你的当了！”

　　施静嘴角上扬，一只手捂着小嘴偷笑。也就是不太方便说话，要不她高低得笑出声来。

　　现在，只能先冲进浴室里去漱口，再飘出“鹅鹅鹅”的一阵浅笑声，就像一只偷鸡成功的小狐狸精。

　　“我们是合法夫妻，说什么上当不上当的！看你最后那个劲儿，好像你不想一样。”

　　快四十岁的老公，就不能等他发挥主观能动性了。

　　反正这个公粮，他交也得交，不交也得交！

　　施静收的理直气壮，天经地义！

　　精疲力尽的王动匝巴匝巴嘴，反手将烟头灭了。摸出手机又看了一眼赛后新闻，冷笑两声：“踢了个锤子！”

　　干脆打开了他最近玩的【一球成名】足球手游。

　　调出主界面，直接按照本人捏脸来个新角色玩玩。现实里国家队成绩糟糕，那就去游戏里改天换命！

　　待会儿就让施静看看，年轻二十岁的他，能不能带领国家队逆天改命，让球衣胸前的国旗闪耀世界足坛！

　　......

　　不是，这游戏打得好好的，怎么睡了一觉醒来就......

　　等会儿！

　　咝......想起来了！

　　卧槽！

　　全都想起来了！

　　王动的脸色青一阵，白一阵的，脑子里更是各种信息疯狂涌动。

　　回到了2004年的夏天，他被选入银夏市中学运动会全明星队，跟着赞助商去澳门参加17岁以下青少年足球邀请赛。

　　二十年前，他确实参加过这次比赛。

　　根据后来传出的消息，这是由贺兰山酒业的老板黄尧所促成的机会。

　　本来是为了和葡萄牙一家酒庄合作，因为对方的老板是个球迷，还是一家葡萄牙小俱乐部的老板。

　　恰逢澳门足球总会筹备着明年将澳门业余联赛改为职业联赛，于是策划举办一系列的足球赛事，推动本地足球职业化的热度。

　　这次他们所参加的U17青少年足球邀请赛，也是其中的一个组成部分。

　　参赛球队共8支，包括本地的4支，葡萄牙的2支，隔壁粤省的1支，还有他们这1支。

　　说是邀请赛，其实跟青少年足球夏令营差不多。反正当初在银夏市搞活动，组建这支学生球队的时候，是这么宣传的。

　　贺兰山酒业打出来的幌子，就是支持本市校园足球发展，赞助银夏市各中学举办了一次校园足球大赛。

　　趁着七月份的假期，举办比赛，然后筛选出一批符合年龄段的小球员去参加八月份的邀请赛。

　　不光借机在本地打了一波广告外，还不耽误和葡萄牙酒庄合作。

　　回想起来，王动不得不承认，贺兰山酒业的老板黄尧，是个会做生意的合格商人。

　　众所周知，银夏市的地理环境和日照时间，被国际上认证为世界一流的葡萄种植好地方。酿成的葡萄酒，与法国几大酒庄的品质相差无几。

　　黄尧不愿意简单的模仿，他想以得天独厚的地理条件，学习先进酿酒技术，创造出独特口味的葡萄酒。

　　葡萄牙酒庄的葡萄酒，风格独特，同样享誉全球。这次合作，正是为此而来。

　　不过，根据王动的记忆。当年组建的这支青少年U17球队，小组赛3战全败，灰溜溜的回来了。

　　本来贺兰山酒业喊出的口号，是从今往后每年都要举办一次夏令营，去参加这个邀请赛。

　　结果小组赛3战尽墨，一球未进，尽吞16弹，比国家队在2002世界杯上输的还要惨。

　　堪称血案！

　　大约是球队成绩太拉胯，以至于黄尧的合作计划都受到了影响。

　　反正后来直到王动选择艺术特长生，受当时火热的韩流影响，去韩国中央大学留学。学了【应用音乐】毕业回国，都没再听说本地举办过青少年足球夏令营活动。

　　他当时赶上的，就是唯一的一届。

　　于是王动有点傻眼了。

　　穿越回到这个时间点又有什么用？

　　他倒是没有骗施静，中学时速度飞快，在校队踢前锋能疯狂进球，还拿到了当年银夏市中学生足球锦标赛的最佳射手。

　　可那有个毛用啊！

　　他们这些由各个校队挑出来的小球员组成的球队，所面对的是本地俱乐部的U17青少年梯队，还有来自葡萄牙职业俱乐部的U17梯队。

　　尽管澳门本地俱乐部的梯队实力并不强，来自葡萄牙的也只是两个小俱乐部U17梯队。

　　可俱乐部梯队和学生球队相比，几乎处于全方位领先。

　　可能双方的技术层面差距不算大，但俱乐部梯队球员在身体对抗，战术执行以及体能方面，却几乎碾压学生队。

　　回忆起来，当时踢的3场小组赛，每场比赛都是异常的煎熬。

　　现在就算他穿越回到20年前，除非有金手指，否则必将重演当年的旧事。

　　等会儿，金手指！

　　心里的想法刚起了个头，王动就看见眼前出现了标准的个人面板。

　　……

　　姓名：王动，年龄：16岁，

　　身高：180公分，体重：70公斤，

　　右脚熟练度：94，左脚：49，

　　可拓展天赋上限机会；0【0】，

　　职业经验：0，知名度：0，

　　......

　　平衡：46【60】，柔韧：47【60】

　　视野：43【60】，灵感：45【60】

　　嗅觉：52【60】，反应：53【60】

　　速度：90【95】，爆发力：90【95】

　　强壮：38【60】，对抗：41【60】

　　体能：49【60】，停球：43【60】

　　射门：57【60】，远射：54【60】

　　弹跳：48【60】，头球：46【60】

　　控球：44【60】，盘带：42【60】

　　短传：38【60】，长传：31【60】

　　弧线：36【60】，定位球：40【60】

　　团队：52【60】，战术：51【60】

　　防守：19【60】，抢断：21【60】

　　铲球：16【60】，卡位：12【60】

　　吸睛：1【99】，魅力：1【99】

　　……

　　这不是他睡觉前才创建了新人物，准备玩的【一球成名】手游吗？！

　　球员的现有技术能力，由具体数字显示来衡量，该技术能力的成长上限，则由【】圈起来的数字显示。

　　按照个人特点，他在开局创建人物时，从【速度、球感、身体、射门、传球、体能】等6项先天特长天赋中，选择了【速度】天赋。

　　然后刷新好多次，才随机到一个相对满意的新球员数据。

　　按照游戏规则，玩家球员除了先天特长天赋上限是【95】外，其余技术天赋上限，都被锁定在了【60】点。

　　想要拓展各项技术数值上限，不仅需要【拓展天赋上限】机会，还需要相应的【职业经验】和【知名度】消耗。

　　想获得【职业经验】值，只有不断的训练和比赛。而【知名度】则需要达成各种成就来拿到。

　　按照之前玩【一球成名】的心得，除去训练，比赛时的进球、助攻和精彩表现，还有赛后的能否评为最佳球员，是否入选本轮最佳阵容，赛季末有没有拿到冠军或个人奖项等等，都会收获相应的【职业经验】值。

　　越是效力豪门俱乐部，训练，踢高水平的比赛，拿到的【职业经验】值就越高。

　　反之就越少。

　　具体数值是由一个隐藏系数来衡定。

　　总体来说，只要玩家耐下心慢慢玩，所创立的主角就不会差。

　　但假如玩家等不及慢慢积累，感到【职业经验】值不够用，那就需要氪金了。

　　它毕竟是一款手游，引导玩家氪金才是游戏公司的目标。

　　当王动在看到个人面板具现后，专门实验了一下。

　　好消息：游戏成长机制正常。

　　坏消息：但是没办法氪金了！

　　他真的带着金手指穿越回20年前了！

　　这可是2004年的夏天，世界足坛风起云涌，群星闪烁。

　　后世的绝代双骄，此时都还只是初出茅庐的新星。

　　C罗还被人叫做小小罗，是个被弗格森钦点，刚刚转会曼联才1年的新秀。

　　梅西更是去年11月才被调进巴塞罗那一线队，目前还没完成正式联赛的首秀。

　　此时的世界足坛，属于罗纳尔多、卡卡、罗纳尔迪尼奥、齐达内、亨利、菲戈、舍甫琴科、范尼斯特鲁伊、欧文、贝克汉姆、杰拉德、内德维德、巴拉克、卡恩、皮尔洛、卡纳瓦罗……

　　属于最强的五星巴西！

　　当然，更属于这个夏天最火热的希腊神话！

　　在雷哈格尔的带队下，希腊队接连击败葡萄牙队、法国队和捷克队，一路杀进决赛，在葡萄牙本土再次击败葡萄牙队，捧起了欧洲杯的冠军奖杯！

　　它比1992年上演的丹麦童话，还要冷门。

　　1992年丹麦队夺得欧洲杯冠军，至少当时的丹麦队内还有不少世界级球星：像大小劳德鲁普兄弟，舒梅切尔等等。

　　然而今年的希腊队阵中，全都是一些平民球员，和5月份在德国上演的欧冠决赛一样，星光黯淡。

　　03-04赛季的欧洲冠军杯，冷门迭出。一众豪门俱乐部，纷纷被淘汰。

　　号称【银河战舰】的皇家马德里，成为了人人调侃的欧冠十六郎。被租借出去的莫伦特斯，打进9球，成为了本届欧冠最佳射手。

　　皇马由此成为了名声赫赫的梦八！

　　那是做梦都想进欧冠八强呀！

　　而卫冕冠军AC米兰，在八进四的淘汰赛首回合，主场 4：1大胜拉科鲁尼亚，却在次回合的客场 0：4输球，一举奠定了【超级拉科】的传说。

　　有人说，AC米兰在首回合比赛结束后，曾开香槟庆祝：一只脚踏进了四强。

　　这不是个好习惯！

　　欧冠决赛，是葡超的波尔图VS法甲的摩纳哥，从政治和地理两个方面，摩纳哥甚至不属于法国。

　　最终，这场巅峰对决成就了葡萄牙狂人穆里尼奥的盛名。

　　他带队 3：0完胜法国少帅德尚，站在了欧洲之巅。

　　同样是这个夏天，中国队也以最强阵容，出战在国内举办的亚洲杯。

　　小组赛首战 2：2打平巴林队，次战 5：0大胜印度尼西亚队，末轮 1：0击败卡塔尔队。

　　三战2胜1平积7分，以小组头名出线。

　　八强战 3：0击败伊拉克队，半决赛面对波斯铁骑，邵佳意先拔头筹，取得1：0领先，后被伊朗队扳平了比分。

　　加时赛结束，两队继续 1：1平局。点球大战时，刘雲飞扑出了对方的勺子点球，中国队 5：4获胜，杀入决赛！

　　等等，亚洲杯决赛！

　　今天是几号？