第0022章：和纳尼同居的日子

随着王动全情投入到训练当中，又刻意和队友们多交流，本来是为了尽快收获知名度。

　　结果反而得到了不少队友的认可。

　　即便他的葡萄牙语磕磕巴巴，很多时候词不达意。但他要么比划手势，要么就说英语补充。

　　倒是别有一番乐趣。

　　等到了9月8号，队长若昂-穆蒂尼奥过生日，邀请全队举行了一个派对。

　　主要还是想着，帮着王动更好的融入球队，认识更多的朋友。

　　这些天王动也想起来了。

　　若昂-穆蒂尼奥是未来葡萄牙队中场铁三角之一，2008年欧洲杯上，以21岁身披10号球衣，担当中场核心。

　　而在2016年葡萄牙队欧洲杯夺冠时，是他在决赛加时赛中，助攻埃德尔绝杀了法国队。

　　在2010年以1100万欧元的身价，转会波尔图，当赛季率队夺得小三冠王。

　　葡超、葡萄牙杯和欧洲联赛等3座冠军奖杯。

　　在2013年，又以2500万欧元转会法甲摩纳哥。

　　后来的2016~17赛季，率队打破大巴黎在法甲的统治，抢来了冠军。还在欧冠四分之一决赛中淘汰了曼城，杀入四强。

　　一个赛季，同时打倒了两个拥有中东土豪老板的俱乐部。

　　2018年以32岁加盟狼队，征战英超。

　　2022年1月份，客场绝杀曼联，结束了狼队42年老特拉福德球场不胜的记录。

　　别看他个子不高，只有171公分，但却是个靠脑子踢球的球星。

　　在中场，能打前腰、后腰、中前卫，直塞球穿透性极强，擅于长传球。

　　关键他在球场的覆盖面积极大，体能充沛。到了35岁，还能在狼队打满全勤一个赛季38场英超。

　　日常的交际中，王动也逐渐熟悉了这位队长的风格。

　　沉稳、踏实、乐于助人，在队内很有威信。

　　有点儿里斯本及时雨的意思，个头跟孝义黑三郎也相差仿佛。

　　室友纳尼天不怕、地不怕，唯独对穆蒂尼奥的话，言听计从。

　　这次的生日派对上，王动更是见识了穆蒂尼奥的亲和力和人脉。

　　带着他和每一个队友打招呼，并认真介绍，增进了解。

　　王动不光认识了青年队中，像纳尼、杨尼克-贾洛、米格尔-韦洛索等一批顶尖队友，还认识了一线队的卡洛斯-马丁斯和乌戈-维亚纳。

　　这两位也是青年队出身，根红苗正。

　　卡洛斯-马丁斯是上个赛季刚被提到一线队征战葡超。

　　乌戈-维亚纳就更别说了，02-03赛季19岁就被纽卡斯尔联以1200万欧元买走。

　　即便在英超不适应，又被里斯本竞技租借了回来，可人家的地位依旧是现场最大牌的。

　　也就是穆蒂尼奥有这个面子。

　　他15岁跳级到U19青年队的时候，乌戈-维亚纳还在球队。

　　借此机会，王动也跟人家聊了聊英超的具体情况。

　　总算是他说英语，乌戈-维亚纳也能听懂，能磕磕绊绊的交流下去。

　　一说起英超，乌戈-维亚纳就满腹怨气的开始吐槽。

　　一会儿摇头该死的天气，一会儿骂见鬼的食物。过会儿又开始抨击英超都是糙汉子，对他这种技术流球员根本不友好。

　　顺便骂主教练罗布森不懂用他，还有该死的英格兰媒体无孔不入。

　　“……你根本想象不到，舰队街那些家伙有多么的变态。我原本以为，葡萄牙媒体已经够八卦的了。

　　“就【面孔】、【晨邮报】、【新人物】和【图片社】那些家伙们，够不是东西的了。

　　“可是跟英格兰舰队街上那些狗崽子们相比，我突然发现他们竟然还像个人。上帝啊！”

　　不怪他对英格兰媒体怨气十足。

　　刚刚转会到英超的时候，舰队街把他夸的跟纽卡斯尔联新一代救世主似的。

　　结果赛季末，就给他打上了“本年度英超引援十大水货”的标签。

　　而且整个赛季，就一直没停过对他的各种讽刺和攻讦。

　　什么“跳水冠军”、“娘娘腔”之类的绰号，各种编排。

　　假如英格兰媒体读过【红楼梦】的话，他肯定会被称为“球场林黛玉”的。

　　王动一边听，一边附和他一起骂英格兰舰队街，骂英国的天气和食物。

　　顺便也想起来了，当初C罗刚去英超，同样被讽刺为“跳水罗”云云。

　　葡萄牙和西班牙出身的技术型球员，刚去英超肯定不适应对抗。

　　但C罗硬是把身体核心力量练了起来，不断提升对抗能力来适应英超。

　　而乌戈-维亚纳却只能怨天尤人，最终又回到了葡萄牙。

　　假如他没记错，乌戈-维亚纳后来又转会去了西甲，然后彻底离开英超。最终就在西甲和葡超，来回打转。

　　到了30岁只能去中东淘金，加盟了阿联酋的阿尔艾利俱乐部，踢到33岁就早早退役。

　　而当时的C罗呢？

　　人家还在拿金球奖，在和梅西竞争世界足坛第一人呢！

　　哎，所以说性格决定命运！

　　就凭他19岁从里斯本竞技出头，入选葡萄牙国家队踢02年的世界杯。绝对能说一句，天赋满满。

　　同样是19岁，他是1200万欧元被罗布森买去了纽卡斯尔联队，C罗是被弗格森以1244万英镑买去了曼联队。

　　但后来两个人的发展轨迹，却完全不能同日而语。

　　他的天赋，真就比C罗差那么多吗？

　　恐怕不是。

　　更多还是性格上的缺陷，让他无法达到日后C罗的成就。

　　王动也在暗自警醒自己，不要以为绑定了系统，就万事大吉。

　　系统只是给了他更好的发展基础，等于额外赋予了他出众的天赋。

　　但能不能取得成功，能取得多么大的成功，则还要看他具体怎么去做。

　　哪怕就在眼前，以后若昂-穆蒂尼奥32岁还能踢英超，甚至赛季全勤。乌戈-维亚纳却只能去中东淘金，早早退役。

　　一定不能像乌戈-维亚纳这样呀！

　　也正是从这一天起，王动越发坚定的训练、加练，吃基地餐厅的营养餐。

　　不管是战术补课，还是改良不规范技术动作，他都越发的投入其中，让青年队教练卡里奥斯喜不自胜。

　　从这次派对聚会之后，他和青年队的所有队友也都能各自对上号和说上话了。

　　此后，同居室友纳尼和他的关系也逐渐亲密了起来。

　　当然这是有缘故的。

　　一切都要从两个人的日常交流说起。

　　二十年后的王动早就认识了纳尼。

　　甚至对纳尼日后的职业轨迹，都耳熟能详。

　　所以他很喜欢回到宿舍后，和纳尼多交流。

　　可他的葡萄牙语初学乍练，纳尼又不会英语，往往两人都是连比划带猜的，才能聊天。

　　开始阶段，纳尼对此只感觉好玩。

　　他的个性其实很简单，后来都被媒体解读分析完了：从小的家庭条件，养成了他又爱炫又自卑的复杂性格。

　　王动多出二十年的球迷生涯，还有什么不知道的。

　　舰队街的媒体要多八卦就有多八卦，另一方面又是要多专业就有多专业。

　　什么唇语专家，心理专家、运动医学教授等等，都能给请来做专栏做节目。

　　就连球星们每天穿什么颜色和款式内裤，他们都能给你分析个一二三四五条原因出来。

　　所以王动有意结交，纳尼很快就感到新室友是个值得交心的好朋友。

　　哪怕这个好朋友，连葡萄牙语都说不明白，还是个外国人也一样。

　　但逐渐就越聊越深入，慢慢王动也因此了解到了很多原先不知道的信息。

　　“……卧槽！你们家有16个兄弟姐妹？噢，令堂真是个伟大的母亲！”

　　必须承认：能生十六个孩子的女性，绝对不是一般人。

　　“是啊。家里孩子多，从小就很穷。我之前跟你说过，我的第1个室友是只杰瑞。

　　“我不是在开玩笑。当时我们一家人就挤在阿玛多拉贫民窟的一居室里。我每天和老鼠、蜥蜴住在一起。

　　“在我的记忆里，每天都吃不饱。10岁以后，保罗就带着我去街上经常乞讨。吃那些餐厅客人们剩下的食物。

　　“我那时候很爱踢球，保罗也经常鼓励我，想办法带着我去街头踢野球。没场地，就找一片空地，用石头摆成球门。

　　“呵呵，想不到吧？那也能踢球。对了，保罗是我哥哥。有时候，我觉得他更像是我的爸爸！”

　　王动不得不承认，在欧美和非洲，踢足球是无数贫穷人家孩子改变命运的一大出路。

　　“呃，恕我直言。你说保罗更像父亲，那你父亲……”

　　“他？哎！在我5岁那年，他返回佛得角办事，后来因为证件问题无法再次前来葡萄牙。

　　“于是，他只能带着家里的另外8个兄弟姐妹生活在佛得角。我妈妈则在里斯本，抚养着我们8个兄弟姐妹。”

　　“好吧！这真的挺让我意外。”多出二十年人生经历的王动，一时之间都有些无言以对。

　　纳尼有些不好意思：“嗨，一时兴起，说了这么多。”

　　“不不不，很感谢你的分享。我其实挺羡慕有兄弟姐妹的，我是独生子女，有时候感觉挺孤单。

　　“我就没有哥哥，我是说，像保罗那样的哥哥。”

　　纳尼顿时大笑：“哈哈哈，那是你没有挨哥哥的揍！挨揍的时候，你就会想，为什么世界上要有哥哥！”

　　从此以后，王动和纳尼的关系越来越好了。

　　甚至于，慢慢超过了纳尼和曼努埃尔-费尔南德斯的交情。

　　按照纳尼的话来说，他和费尔南德斯可是一起逃公交车票去训练的交情。

　　不过，自从上赛季费尔南德斯从青年队被抽调去了本菲卡一线队以后，两人一起活动的时间就很难对上了。

　　这也是纳尼选择今年入住青年队基地宿舍的原因之一。