第0048章：奇怪的走红

我国小将王动，签约葡萄牙豪门里斯本竞技俱乐部。

　　有印象的球迷朋友可能还记得，我在八月份的时候报道过澳门足球邀请赛。

　　在U17年龄段的比赛中，来自银夏市的中学生联队，接连击败了本地俱乐部关帝文化U17、蓝白队U17，以及葡萄牙职业俱乐部阿玛多拉之星U17和圣克拉拉U17梯队。

　　以一群16岁的中学毕业生，连克强敌而最终夺冠。

　　其中最重要的因素，就是王动。

　　他以5次出场打进21球的超级表现，被前来考察的欧洲球探所看中，就此签约葡萄牙传统三强之一。

　　众所周知，我国球员出国留洋的道路并不简单。迄今为止，也只有有限的几名球员扎根成功。

　　陌生的环境、陌生的语言、不同的饮食习惯，来自天南海北的队友，可以说到处都是困难。

　　但王动的表现却非常成熟。

　　他刚刚入队，就因为表现优异和潜力巨大，从U17直接跳级进入了U19青年队。

　　随后的时间里他积极学习葡萄牙语，努力接受职业训练。要知道在此之前，他只是个中学生，从没经受过1天的职业训练。

　　......

　　文章娓娓道来，几乎将王动这段时间的经历，全都叙述了出来。

　　尤其是从上个月开始首发出场青年队甲级联赛开始，袁琪更是浓墨重彩的进行了讲述。

　　顺带着，还把王动的出场次数和进球数字，全都罗列了出来。

　　其中自然也少不了熊世杰发回来的那些“主教练点评”等相关信息，基本都是原话。

　　什么“爆发力超强”、“头脑清晰”、“学习进步速度很快”、“未来成长不可估量”等等。

　　最后还顺带着提起王动不光球踢得好，还会唱歌，属于文体两开花的才子。

　　也把他在分贝网和闪客帝国上面的发布了歌曲的消息，附带着提了一嘴。

　　袁琪是真的听过这两首歌，也认为很好听，还专门下载了下来。

　　因为跟主编请示过，主编也没详细改，直接就让发了出去。

　　恰逢近期国家队刚刚遭遇了世界杯预选赛上的关键失败，国内球迷正是一肚子的火。

　　突然看见渣浪推出来的新报道，顿时群起而上。

　　只从留言来看，基本就没有人相信上面说的都是真的。

　　大家一股脑的都在抨击。

　　认为渣浪现在的报道也跟街头小报一样，充满了各种扯淡信息。

　　“......有这么大的潜力的小球员，怎么可能会才冒出来？早就应该像东方卓那样，从小就会从各个年龄段的筛选中杀出来了。还什么以中学生的身份带队夺冠！谁信谁是傻子！”

　　“就是说呢！看看上面写的数据，5场比赛打进21球。这是中学生？这不是球王吗！还说什么带着中学生队，击败葡萄牙职业俱乐部的梯队。你听听你在说些什么？”

　　“对，职业队青训的实力，我是亲身体会过的。卧槽！不服不行！我们原来跟一个职业队青训退下来的踢过球，那在球场上真就跟马拉多纳没什么两样了。业余队跟人家踢，纯粹白给。”

　　除过这些质疑的声音，也有少数表示中立的态度。

　　认为渣浪的小编虽然在扯淡，可其中必然也有有些真相可查的。

　　比如说加盟里斯本竞技青年队啥的，可能就是商业赞助过去，镀镀金。

　　还有什么进球啊，世界波啊什么的话，看看就行了。

　　至于主教练的点评云云，谁说外国人就不会说客气话了！

　　估计是能踢几下子，对方主教练就顺嘴夸两句，别当真就完了。

　　尤其是看见报道最后还附文，夸奖了王动的两首歌，更是引发了球迷们的强烈反感。

　　“这其实就是某个不知名的小歌手，拿着体育报道迂回宣传新歌的吧？”

　　“肯定是！全文看下来，只有最后这点儿不起眼的内容，才是全篇的文眼呀！”

　　绝大多数的球迷，看完文章报道后，都只是当做一份笑谈，过眼就忘。

　　但也有较真的球迷，还真就去找到了分贝网和闪客帝国，去搜索王动的这两首歌。

　　不得不承认，就【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】的质量，几乎可以征服前来找歌的球迷。

　　这毕竟是明年发布后，就很快流行起来的经典作品。

　　说是小刚和南合文斗的代表作之一，绝对毫不含糊。

　　原来都是打算来批判，顺便笑话一下渣浪编辑曲线迂回，宣传不知名新歌的。

　　可一个个随着打开音乐播放，很快就都纷纷沉默了下去，只剩下静静听歌了。

　　随着越来越多的球迷回来发帖评论，认为渣浪小编的文章虽然写的太假了，可里面推荐的歌是真好听呀！

　　慢慢的，讨论王动是否真的具有足球天赋，并质疑渣浪编辑扯淡的回帖越来越少。

　　更多的帖子都开始夸赞渣浪小编的新套路迂回成功，所力推的这两首歌都非常的好听。

　　“好听好听，我要把歌词抄下来。”

　　“哎，本来都以为忘了，结果听这首歌却突然让我又想起来了。我有个朋友，他的女朋友就是同时相处多个男生，最后发现的时候，那个心情真是，点赞【让泪化作相思雨】。好歌呀！”

　　“哎，我当初......也有一个朋友，就是很类似的经历。兄弟，都过去啦！听歌吧！”

　　“卧槽，为啥你们都在说【让泪化作相思雨】呀？我觉得【寂寞沙洲冷】更好听啊！真的，好听到爆！”

　　“就是说啊！这歌一开始我还以为是苏轼的词呢！但后来一听，那种淡淡的味道，太棒了！”

　　“真的很好听呀！歌词写得好，曲子也很搭，还有这个唱歌的歌手，声音非常适合这种味道。我已经下载了。”

　　“同样已下载，已经在千千静听开始单曲循环了。”

　　再后来看见这个报道的球迷，看完后发现整个评论区的画风都不对。

　　有人甚至怀疑，是不是网站出问题了，把别的新闻下面的评论区链接过来了。

　　但是等到都去听歌后，顿时发现评论区说的没错儿。

　　真是两首好歌呀！

　　在袁琪完全没有想到的层面，这篇报道开始以一种很另类的方式走红。

　　网络信息的传递，网友们向身边朋友们的推荐，越来越多的人听到了这两首歌。

　　而且很多人喜欢上这两首歌后，都纷纷会前来这篇报道下面打卡并评论。

　　对于王动踢不踢球，这些人根本就不关心，全都是冲着这篇报道以如此新奇的方式，宣传这两首新歌的思路而给好评。

　　只是一夜过后，袁琪第二天刚刚到公司就被主编召唤。

　　听完主编的一番话后，袁琪整个人都懵了。

　　“哈？我的这篇报道火了？浏览量越来越高，评论数也在不断激增，但全都是来感谢推歌的？”

　　主编说出来的话，袁琪都能听的懂。

　　可把内容结合起来以后，脑子里就只剩下一团浆糊了。

　　“咳咳，这么说吧！我觉得袁琪你这个思路，是非常值得分析和讨论的。在网络时代，新闻报道怎么抓住眼球，但是又不能引起反噬。你的这篇报道，非常有创见性，回头在总结上详细的讲一讲。”

　　袁琪走出主编办公室的时候，整个人还有点晕晕乎乎。

　　等到她打开网页，再去看那篇报道下的留言，整个人更是傻了。

　　这都是什么呀？

　　还没等她缓过劲来，就已经有别的版块女同事主动凑过来，非常亲热的给她送上牛奶、小蛋糕或者零食、饮料，顺便和她攀谈几句。

　　当然，最后的话题都会落在：“能不能把王动的联系方式给我呀？我特别喜欢他的歌！真的！”

　　男同事同样有过来的，各种说好话，也想要个王动的联系方式。

　　相对而言，喜欢【寂寞沙洲冷】这首歌的女孩是呢高比例更高，而爱听【让泪化作相思雨】男生更多。

　　当然这两首歌，属于男女通杀，只是相对占比不同。

　　......

　　袁琪迷糊的时候，王动也有点懵。

　　一大早刚睡醒没多久，熊世杰就赶了过来，跟他分享了个好消息。

　　等到王动打开个人面板才发现，系统消息已经早就给他通知了。

　　“caramba【卧槽】！”