第0011章：竞争对手

......

　　阿玛多拉之星U17梯队VS银夏市中学联队

　　2：3

　　7’王动，Goal！V

　　12’王动，Goal！V

　　41’阿尔梅达，Goal！H

　　66’王动，Goal！V

　　82’巴尔德，Goal！H

　　......

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　随着主裁判三声哨响，阿玛多拉之星梯队的球员们全都不敢相信自己的眼睛。

　　输了！

　　他们一支葡萄牙职业俱乐部梯队，居然输给了一支中国内地的中学生联队？

　　这都是什么科幻文学！

　　然而回想刚才九十分钟的比赛，再看向场边被所有队友围在中间的那个AC米兰7号前锋，除了大口大口的喘气外，实在也说不出来个什么。

　　很强啊！

　　与其说是输给了这支中学生联队，不如说是输给了王动一个人。

　　这支球队除过王动，其余人全都在拼了命的防守，顺便将防守反击的战术贯彻到底。

　　等到王动梅开二度后，即便阿玛拉多之星的球员们再怎么骄傲，也不敢只留下2个球员防守王动了。

　　开始增加到3个，好像还不行，那就再加1个。

　　于是，一个王动就拖住了他们足足4个球员。

　　正是如此，中学生联队的球员们才勉强防守住了阿玛拉多之星梯队的进攻，而且还被打进了2球。

　　王建国把能换的人都换了，还是跑抽筋了好几个中学生。最后能赢下来，真就是拼到了吐。

　　好几个中学生被换下场后坐都坐不住，直接弯着腰在边上“哇哇”的干呕不已。

　　这种强度的比赛，他们做梦都没有踢过。

　　要不是有王动能进球，让所有人都憋着一口气想赢下比赛来，根本坚持不到终场。

　　就连阿玛多拉之星梯队的小球员，很多人都跑到精疲力尽。主裁判吹哨后，不少人直接躺倒了草皮上，大口大口的喘着气。

　　他们也想赢呀！

　　输给一只中学生业余队，简直丢脸丢到大西洋去了。

　　......

　　观众席上，黄尧也没想到这支临时组建的中学生联队，给了他这么大的惊喜。

　　从比赛开始算起，阿玛多拉之星的主席安托尼奥-奥利维拉始终兴致勃勃，和黄尧就比赛过程说个不停，尤其对王动赞不绝口。

　　“哇哦，这个小子绝对大有前途。我敢说，只要给他时间，绝对会成长为一名了不起的球员。

　　“相信我，黄，这是一个热爱足球40年的老球迷的结论！”

　　后来干脆向黄尧开口，直接就要和王动签约，让他加盟阿玛多拉之星俱乐部。

　　“我敢打赌，他会成为阿玛多拉之星的一颗超新星。

　　“黄，你的家乡能孕育出如此优秀的青少年球员，可想而知是个充满了希望的地方。

　　“我对我们未来的葡萄酒合作，也充满了信心。”

　　黄尧直接乐开了花，他的一番心血真没白费。

　　这位酒庄老板，果然像情报中说的那样。

　　相对商人的身份来说，更像是一个球迷。从足球入手，果然是最方便的路数。

　　“当然，我支持您的看法。能够加盟阿玛多拉之星，我相信他肯定会乐疯掉的。这可是走向职业足球的机会呀！”

　　妻子纪思甜也和对方的妻子交谈甚欢，建立了一定的友谊。

　　唯独女儿黄思婕是真正投入进去，认认真真的看完了整场比赛。

　　“哇，原来足球比赛踢的这么有意思呀！真看不出来，这都是我们银夏市的中学生呢！

　　“好厉害。唔，未来等我上了中学的时候，身边也会有踢球这么厉害的同学吗？好期待！”

　　......

　　负责带队的鲁伊-内维斯根本没有等老板的指令，第一时间就盯上了王动。

　　这场比赛从头到尾，他的目光就不曾离开过王动的身上。几乎每一个细节，都认真的观看着，并做出准确的评估。

　　可以说整个阿玛多拉之星的U17梯队内，找不到任何一个人能比得上王动了。

　　以他这个年龄所表现出来的东西，假如放在欧洲，早就名声鹊起，引来一大堆球探盯着了。

　　现在嘛，这块上好的璞玉必将落入他的手里。

　　只看比赛过程中王动的很多技术动作，就知道他完全没受过正规训练，不够规范，更不标准。

　　然而这更加彰显出他的天赋无与伦比，只要给他悉心的训练培养。

　　哪怕只是改善和完善一些不规范的技术动作，都会带来立竿见影的提高。

　　鲁伊-内维斯有足够的信心，只要给他半个赛季的时间，就能够将王动培养成一线队的轮换替补球员。

　　再往后，能不能在职业赛场中脱颖而出，最终走到那一步，就不是他能预料的了。

　　不过他有种感觉，这个小球员的未来绝对不简单。

　　只看他在球场上比赛时的大心脏，还有那绝不认输的斗志，就看得出来。

　　当比赛结束的哨声吹响，鲁伊-内维斯大踏步的就走上前去。

　　王建国笑呵呵的准备和他握手，却不想这位直接从他身边目不斜视的越了过去，目标直指王动。

　　好找的很，身穿AC米兰7号球衣的就是。

　　“Oi，voce quer jogar futebol profissional？【嗨，你想踢职业足球吗？】”

　　......

　　直到比赛结束，熊世杰都没看见塞萨尔-纳西门托的人影。

　　“这个扑街！关键时刻人呢？”

　　也就是手上没家伙，否则熊世杰想砍死他的心都有。

　　尤其是看见阿玛多拉之星的教练席上，主教练直接奔着王动而去，熊世杰暗骂一声，也赶紧朝那边跑去。

　　这特么王动的天赋太强了，简直是瞎眼可见。就算刘施施看见了，都会明眸善睐，眼波流转。

　　明摆着，刚才这场球踢完后，对方的主教练也看上了。

　　王动就是个中学生，完全的业余素人，不牵扯任何的第三方。只要搞定了家长，就能签约下来。

　　就他所表现出的未来可期，签下来就是赚。

　　一本万利呀！

　　......

　　哦吼！

　　3战全胜，小组赛出线，就是不一样哈！

　　……

　　【新人福利】

　　【完成第3场正式足球比赛，拿到最佳球员】

　　1瓶【精力饮料-lv2：饮用后，恢复40%体能】

　　1剂【白药喷雾-lv2：使用后，减轻30%肌肉疲劳】

　　1份【医用绷带-lv2：绑定后，伤病恢复加快20%】

　　【三选一】

　　......

　　【小组赛出线，额外奖励】

　　1支【肾上激素-lv1：使用后，该场比赛全属性提升5%，赛后72小时内，全属性下降10%】

　　......

　　【小组积分第一名，额外奖励】

　　1条【睿智发带-铜lv3[体验]：反应+3、嗅觉+3、视野+3】

　　【体验款铜级lv3阶道具，每装备出场1次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　【新人福利期间，处于保护状态，道具免除磨损效果】

　　......

　　不得不说，赢球的收获是挺丰厚，即便王动也挑不出来什么毛病。

　　除掉常规的3选1外，额外拿到的【肾上激素】和【睿智发带】都是好东西。而且【睿智发带】还是铜级lv3阶，这属于铜级道具里的顶阶了。

　　银级道具顶阶是lv4阶，金级道具顶阶是lv5阶。

　　只可惜，这条铜级lv3阶的【睿智发带】只是个体验款。最多只能装备出场3次比赛，就会效果磨损归零。

　　正常的铜级装备出场10次比赛，才会发生磨损效果。

　　算了，人也不能太贪心。

　　除去两个额外奖励，王动在三选一中拿了【精力饮料-lv2】1瓶。

　　哎，早知道新手期间的三选一奖励有累积效果，他前天就先不选【医用绷带lv1】了。

　　他现在有：【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】1双，【医用绷带-lv1】1份、【肾上激素-lv1】1支、【睿智发带-铜lv3[体验款]：反应+3、嗅觉+3、视野+3】1条和【精力饮料-lv2】1瓶。

　　而且他当前处于【新人福利】期间，即便是体验款装备，也一样免除磨损效果产生。

　　王动毫不犹豫就戴上了【睿智发带-铜lv3】生效。

　　【反应】53+3=56。

　　【嗅觉】52+3=55。

　　【视野】43+3=46。

　　只是看一眼最新的属性数值，王动都快要乐的冒鼻涕泡了。

　　哈哈哈，我现在强的可怕！

　　咦？

　　等等！

　　我的【射门】好像涨了1点，从原先的57点，变成了58点。

　　这踢了3场比赛，打进12个球，竟然还涨球了。

　　这个发现可是把王动高兴坏了，越看个人面板，越是笑的合不拢嘴。

　　幸好此刻他身边的队友，一个一个比他笑的还要夸张，才不显得突兀。

　　……

　　姓名：王动，年龄：16岁，

　　身高：180公分，体重：70公斤，

　　右脚熟练度：94，左脚：49，

　　可拓展天赋上限机会；0【0】，

　　职业经验：0，知名度：0，

　　......

　　平衡：46【60】，柔韧：47【60】

　　视野：46【60】，灵感：45【60】

　　嗅觉：55【60】，反应：56【60】

　　速度：90【95】，爆发力：97【95】

　　强壮：38【60】，对抗：41【60】

　　体能：49【60】，停球：43【60】

　　射门：58【60】，远射：54【60】

　　弹跳：48【60】，头球：46【60】

　　控球：44【60】，盘带：42【60】

　　短传：38【60】，长传：31【60】

　　弧线：36【60】，定位球：40【60】

　　团队：52【60】，战术：51【60】

　　防守：19【60】，拼抢：21【60】

　　铲球：16【60】，卡位：12【60】

　　吸睛：1【99】，魅力：1【99】

　　......

　　自律是成功的开始】lv1：专注日常训练，略微提升训练效果，有助于你更好更快的提高能力数值。

　　【F1跑车】lv1：比赛时你被允许驾驶跑车，爆发力+5%。

　　【看穿了吗】lv1：你擅于透过现象看到本质，观察5分钟，就能看到目标的能力值和个人比赛习惯。

　　装备道具：【睿智发带-铜lv3：反应+3、嗅觉+3、视野+3】、【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】

　　……

　　开玩笑。

　　这再踢几场比赛，或者进行高水平的职业训练，那他的【射门】能力还岂不是很快就要达到【60】点的当前上限了。

　　到那时，天下何处不能去闯闯。

　　之前的比赛还没什么太直观的感觉，今天比赛中，词条【看穿了吗】的效果是真好使啊！

　　不仅让他看透了球场上每一个对方球员的能力值强弱，更关键是观察到的【个人习惯】真是帮了大忙。

　　按照观察到的结果，比赛中他可以踢的更有针对性。

　　几乎每一个和他对位的球员，都踢的格外难受。

　　尤其他针对后卫和守门员的弱点，好多技术动作和比赛选择，简直就是牵着对手的鼻子走。

　　也就是阿玛多拉之星的主教练太重视他，各种防守布置不断加码，否则今晚他绝不会只打进3个球。

　　正跟周围的同学们一起庆祝着比赛胜利，就见对手教练席上一直出面指挥比赛的那位，大踏步走到了他面前。

　　一句葡萄牙语，当场给他说蒙了。

　　“Oi，voce quer jogar futebol profissional？”