第0038章：今天踢中锋

纳尼现在和王动相处的很不错，对他想要搬一台钢琴进来，业余时间弹弹琴的要求，没什么意见。

　　唯一的要求，就是偶尔给他弹一首喜欢的乐曲。

　　“那当然没问题了，到时候保证满足你的愿望。只要是我会的，唔，不会我也可以学一下。”

　　王动拍着胸口保证，纳尼自然笑着答应。

　　不过他很好奇，王动居然还会弹钢琴，这可不是普通家庭能培养出来的技能。

　　像他当初家里穷的肚子都吃不饱，何谈培养音乐技能了。

　　少不得王动又得忽悠一遍，说说卓丽当初是怎么为了把他培养成艺术特长生，从小都做了那些准备。

　　从小学钢琴是事实，王动倒是没骗人。

　　可他现在的钢琴水准根本不是这几年培养出来的，而是涵盖了未来他从留学到成为音乐UP主之后，十几年的经验。

　　不过纳尼也不懂，忽悠起来足够了。

　　于是在今天这个10月1号举国欢庆的日子，王动双喜临门。

　　......

　　第2天结束了上午了训练后，下午15点准时开始了葡萄牙甲级青年联赛最新一轮。

　　卡里奥斯依旧摆出了上一场4-3-2-1的阵容：

　　守门员：马里奥-菲尔古埃阿斯；

　　后防：安德雷-马奎斯、米格尔-韦洛索、保罗-雷纳托、安德雷-诺古艾拉；

　　中场：胡戈-若热、若昂-穆蒂尼奥、艾尔德尔-里贝罗；

　　边锋：杨尼克-贾洛、纳尼；

　　前锋：王动；

　　......

　　唯一的区别，就是王动被摆在了突前前锋的位置上，杨尼克-贾洛和纳尼分居两翼。

　　经过上一轮的比赛，卡里奥斯很想试试王动直接打中锋，能否带来什么全新的化学反应。

　　上一轮配置王动打边锋，结果他经常从边路撕开缺口后直插中路。

　　本场比赛干脆换过来试试看。

　　这一周的战术训练课上，他也给王动着重训练了中锋的战术职责，训练赛中表现的效果还行。

　　王动对战术的理解能力还行，也愿意承担战术职责，这让卡里奥斯非常的满意。

　　“嘟！”

　　随着一声哨响，本场比赛很快开始。

　　今天的对手是布拉加U19青年队，也是一家老牌俱乐部。

　　王动是听说过的。

　　布拉加上个赛季拿到了葡超第5名，正常发展下去，布拉加从本赛季开始就牢牢占据着葡超三强之外第一集团的位置。

　　非但常年能踢欧洲联盟杯，未来还闯进过2次欧冠32强小组赛，本身的青训实力也不错，队内有不少天赋佼佼的新秀。

　　今天的比赛一开始，王动就察觉到了不同。

　　假如说上一场比赛他是横空出世，那么本场比赛前，王动的名字就已经被各支U19青年队所重视了起来。

　　他的风驰电掣的速度优势，被很多有心人所关注。

　　所以从一开始，他就遭遇了贴身紧逼，防守球员试图给他更多的压迫，造成他的失误和更大的体能消耗。

　　王动在训练赛中碰到过这种防守，对它的优缺点也是心知肚明。

　　他目前的【控球】只有48点，加上道具效果，也才堪堪53点，还没有达到及格线。

　　遇到贴身逼抢干扰，出现失误的概率很大。

　　至少会让他做出下一步技术动作前，没那么流畅。

　　而他本场比赛又出现在中路，属于两支球队的兵家必争之地，人员密集，空间稀少。

　　即便若昂-穆蒂尼奥几次找机会给他传球，依旧没能造成太大的威胁。

　　因为他即便利用爆发力的突然启动，摆脱了贴身防守球员，也会很快被协防对手给破坏了带球路线。

　　中路的确是人多，空间又少。

　　于是王动踢起来就非常的别扭，总感觉有力使不上，空有一身速度却罕有能冲起来的机会。

　　按照训练中的战术，王动加强了回撤拉开空间，并且主动和两翼进行传球互动。

　　但是别看他身高181公分，体重71公斤，可实战对抗中，还不如身高171公分，体重67公斤的杨尼克-贾洛更有用。

　　踢着踢着，别说场下的卡里奥斯看出来了问题所在，就连王动都感觉到了。

　　和上一场比赛比起来，很多杨尼克-贾洛能够完成的战术接应任务，他就完成的磕磕绊绊。

　　特别是在中路的很多时候接球，都需要他背身拿球。

　　他目前的对抗能力，倒也能勉强撑住防守球员的主动力量对抗，并且慢慢的也掌握了经验。

　　偶尔能够利用力量对抗上的虚实，借机突然转身，然后瞬间爆发速度过人。

　　可是由于【控球】能力有限，对机会的成功把握自然不是很高。再加上对方协防球员的重视，专门保持着距离为了防他。

　　因此，王动成功的突破次数很少，更没有获得几次射门机会。

　　但是由于布拉加U19青年队的防守重心被他吸引，两翼的纳尼和杨尼克-贾洛获得了更多的机会和空间。

　　尤其是纳尼，利用娴熟的脚下技术，往往过人就像过清晨的马路。

　　看的王动格外眼热。

　　啧，我什么时候才能有这么出色的【控球】和【盘带】技术呢！

　　就连杨尼克-贾洛的【控球】和【盘带】水平也远胜于他，往往能够非常流畅的带球过人。

　　看的王动也不得不承认，里斯本竞技的青训传统，对个人技术的训练非常扎实。

　　虽说上半场王动踢起来比较艰难，可里斯本竞技U19青年队却占据着明显的上风。

　　上半场结束，就“哐哐”打进了3球，取得了大比分领先。

　　中场休息的时候，卡里奥斯没有给王动换位，只是跟他以上半时很多细节为例，再次详细的讲解了战术职责，以及比赛中很多情况的最佳处理方式。

　　不得不说，这种实战教学，让王动又学到了很多新东西。

　　要不说比赛才是最佳成长渠道呢！

　　很多问题在日常训练中不曾出现过，可到了比赛中却层出不穷。

　　卡里奥斯并不在意一场比赛中王动是不是被对手盯防住了，更想看见王动能否从中学会新的东西。

　　到了下半场，他还真就看见了。

　　对于中路的很多球处理，王动和上半时有了明显的改善。

　　虽然王动的表现依旧远逊于上一场比赛，可是他所展现出来的头脑，却让卡里奥斯笑逐颜开。

　　“嘿嘿，我就知道，骇致【Rei】是个聪明的孩子。虽然他现在的技术还不够出色，但他学习的速度很快。”

　　旁边助手最开始还在建议，早早把王动从中路换回边路去，尽量发挥他的特长。

　　但卡里奥斯却拒绝了，并坚持要在中路锻炼王动。

　　助手当时说：“可是根据目前场上的比赛情况，骇致【Rei】明显不适应中路。万一被对手的防守，打击了自信，那会对他成长造成影响的。”

　　卡里奥斯却反驳道：“根据我的观察，你的担心应该是多余的。骇致【Rei】有着很成熟的心态，而且他的学习能力很强，我认为他会逐渐适应，并学到一些新东西。”

　　事实证明，还是卡里奥斯的眼光更准。

　　王动用越来越好的表现，证明着他正在通过比赛不断学习进步。

　　“你发现没有，骇致【Rei】现在减少了控球，更多选择了寻找空档跑位，而且不间断的在运动着。”

　　卡里奥斯指着球场上不断缓慢跑动着的王动，露出了满意的笑脸。

　　“他现在收起了锋利的爪牙，潜伏在运动的节奏当中。就像一只猎豹，观察着猎物的行踪。只要被他发现一次机会，嘿嘿......”

　　话音未落，就见场上的纳尼从边路过人突破后，摆出来一个内切的动作，刚吸引了对手的防守倾斜，却猛然送出去了一脚贴地直塞球。

　　下一秒。

　　就见原本缓慢平移的王动，突然一个错身蹬地，让贴身防守的球员一个急停，稍稍重心不稳。

　　“嗖！”

　　王动已经瞬间窜了出去。

　　防守球员伸手去拉，都只摸到了一片空气。

　　球到。

　　人到。

　　王动从中路猛然杀了出来，一次磕球就将稍稍拖后，保持着防守距离的协防后卫给穿裆过去了。

　　等他王动也从防守球员的身边冲过，对手转身开始回追。

　　已经晚了。

　　布拉加U19青年队的门将布鲁诺-帕索眨了个眼的功夫，就见王动已经杀上来了。

　　刚刚深呼吸一口气。展开了双臂大喊一声，就迎上去主动出击。

　　“来呀！”

　　试图以声音，营造出1vs1时的精神压力来破坏王动的心态。

　　这都是比赛经验，有着无数的先例在。

　　门将和前锋一对一的时候，除去技术外，主要还是看彼此的精神状态。

　　德国队和拜仁的双料门神卡恩，就是这方面的里中好手。

　　外号“狮王”的卡恩，正是以他的怒吼声，营造出强大的精神压迫力，往往在和前锋的单刀对决中取胜。

　　可布鲁诺-帕索并不是卡恩，他185公分的身高和86公斤的体格，也没有卡恩188公分身高和91公斤体重的威慑力。

　　对他的怒吼声，王动轻松的一批。

　　就算施静现在喊着交公粮，我都不怕，怎么可能会怕你！

　　眼见布鲁诺-帕索刚刚启动上前封堵单刀球，王动就地直接选择了脚尖发力捅射。

　　这脚射门的力量并不大。

　　但却刚好卡在布鲁诺-帕索的重心前移瞬间，等到他试图收回重心刹住。

　　已经迟了。

　　足球“滴溜溜”的从他身边滚过，不快不慢的滚进了球网。

　　返身回头捞球的守门员，则跟着足球一头扎进了球门里。

　　“刷！”

　　球进了！

　　打中锋又怎么样，劳资还是能进球！

　　目送足球和守门员相继进网后，王动直接返身向纳尼跑去。

　　“哈哈，好兄弟，这球传的漂亮极了！”

　　到底谁在黑我的兄弟是纳不传，这不传的挺好嘛！

　　“国王【Rei】！”

　　“骇致【Rei】！”

　　场边又有新的球迷，认识了王动。