第0013章：百川珈琲

话音刚落，另一边又冒出来了个葡萄牙人。

　　看上去大约四五十岁，看向王动的目光中，满脸都写着惊喜。

　　“恕我冒昧，我是圣克拉拉的青年队主管蒂亚戈-马塞利诺。我想邀请王动先生，加盟我们的球队。

　　“我听到了他们的建议，但我认为，我的提议会更符合王动先生的职业规划。

　　“假如跟我们签约，我可以承诺王动先生不需要再去青年队，而是直接和我们签署一线队成年职业合同。”

　　轰！

　　又一个重磅炸弹！

　　这下别说王建国了，就连王动听完熊世杰的翻译后，都有点懵逼了。

　　而对方继续热情十足的介绍道：“自从去年降级到葡甲，我们无时无刻不想再次回到葡超。

　　“这两年我们都在为此而努力。我相信，王动先生将会是球队冲击葡超的最佳拼图之一。

　　“以你的技术特点和速度天赋，完全没必要再去青年队浪费时间。直接可以在一线队出场，职业比赛才是对你最好的锻炼。

　　“你会因此而获得最快的提高，没有什么训练比得上实际比赛经验。我们虽然是一只小球会，但你会在这里成为一个大球星的。”

　　纳西门托和鲁伊-内维斯只感到一阵阵的牙疼，对其怒目而视。

　　这老小子不讲武德呀！

　　幸好王动并不是真的16岁少年，并没有被这些话干扰了判断。

　　换做一般的业余小球员，听到能够直接签署一线队合同，去打职业联赛，怕是早就激动不已了。

　　但他根本没听说过圣克拉拉这个球队的名字，于是选择先跟身边的人打听打听详情。

　　相对于3家俱乐部的人，反倒是熊世杰更值得信赖。

　　他想要成为王动的经纪人，肯定不能欺骗王动。因为他们的利益才是一致的。

　　经过熊世杰的介绍，了解到这是一家坐落于亚速尔群岛的俱乐部。

　　玩过光荣大航海系列的玩家都知道，亚速尔群岛就是当年从欧洲开往新大陆航线的关键中转站。

　　大航海时期是个要害港口，往来船队都需要在此停靠、补给，或者干脆就地将货物转卖，直接原地采购后掉头再开往新大陆或者非洲。

　　当年贸易红火，经济条件还不错。

　　但随着现代科技的进步，亚速尔群岛的战略意义不断缩水，经济地位更是断崖式下跌。

　　关键这破地方的面积很小，人口总共可能也就十几万。

　　放在国内，可能大一点儿的乡镇，人口都比亚速尔群岛要多的多。

　　这么一个面积小又人口少的老破穷地方，俱乐部能有什么规模可言？

　　没办法，蒂亚戈-马塞利诺也知道自家球队根本没有竞争力，只能一步到位了。

　　抓回去这么一个潜力新星，培养他踢一线队毫无问题。未来打出身价，球队卖掉就会有大笔进账！

　　业余素人的天才新秀，那还不是签回去就等于赚了。

　　他想的挺美，可身边的竞争者马上就揭穿了圣克拉拉的穷鬼本质。

　　但是蒂亚戈-马塞利诺并不气馁，反倒摆出一副光棍样子。

　　对吧，你们说再多也没用，只要王动愿意就行了。不用再去青年队过度，直接可以签约一线队呀！

　　踢欧洲职业联赛，这对很多年轻球员的诱惑力并不能算小了。

　　幸好王动有着20年的球迷经验，压制住了内心的激动，脸上还维持着冷静的表情。

　　“行，我已经知道了各位的想法。具体该怎么决定，还需要给我们一点儿时间。”王动的表现非常沉稳，根本不像个16岁的少年。

　　这更让现场几个人，都越发对他的未来抱以期待了。

　　心态成熟，更不会轻易受到外界的干扰，对于一名职业球员而言，是非常优秀的品质。

　　说一句大将之风，少年老成，并不为过。

　　当然这主要还是心态上的少年老成，像罗老汉和“盛世美颜”迭戈-科斯塔那样长相上的少年老成，就大可不必了。

　　......

　　卓丽昨晚刚到澳门，今天便亲眼目睹了儿子大展神威，独进6球还完成1次助攻。

　　来之前，她已经尽可能做好了儿子踢球很出色的心理准备。

　　但是真就这么出色的吗？

　　明显在球场上如入无人之境，吸引了对方的重兵盯防，却依旧防不住王动。

　　等到刚才再看王动的接人待物，越发感到了儿子的巨大变化。

　　出门参加个夏令营，这么锻炼人的吗！

　　眼见一家三口准备商量正事儿，其余人也不好再耽搁人家，纷纷微笑着礼貌告辞。

　　别人都只是打招呼，但最后却专门留下了一个人。

　　“熊叔，能麻烦你留一下吗？我们都是内地来的，不太熟悉周边情况。能不能请你帮忙，带我们找个合适的安静地方，商量一下。”

　　王建国想要说什么，却被卓丽拉了一把，最终没吭声。

　　熊世杰大喜过望，当即拍着胸口答应了下来：“没说的，全都包在我身上。”

　　熊世杰当即伸手延请带路，熟络的边走边说，给几个人介绍着沿途的本地特色。

　　他是澳门人出身，又专门投入精力，力图展现出本身最好的一面。王动不断的和他搭话，两人聊的颇为投机。

　　卓丽拉着王建国稍稍慢一步，更多是观察情况，很少插话。

　　后来才找了个机会，她小声跟丈夫说话：“电话里我就听出来了。你们爷俩已经做好了出去踢球的准备。既然如此，我总要看看儿子是不是合适出去吧？”

　　王建国笑着说：“还是老婆细心。家里的大方向，没有你拍板，根本没法让人放心。”

　　卓丽白了他一眼：“哼！德性！不过看儿子接人待物，还真让我跳不出什么毛病来。话说这真是咱儿子吗？怎么跟换了个人似的！我也就半个多月没见你们爷俩吧？”

　　王建国想了想：“换肯定是没换。但我也觉得，儿子这段时间以来，变化很大。不管是球技，还是为人处事，都跟以前不一样了。以前可能我不太放心，现在却觉得......好像也没啥问题。”

　　卓丽仔细看了看前面走着说话的王动和熊世杰，若有所思：“那这位呢？”

　　王建国悄悄说道：“他想给儿子做经纪人。”

　　卓丽点点头，总算明白了。

　　不多时，一行人就来到了【百川珈琲】的店面前。

　　熊世杰热情的推荐：“这里是旧区重建社区，他们家主打极简和侘寂。以手工打磨咖啡作为特色，最关键的，就是能提供给客人安静而专注的独立空间。”

　　王动看了看，也回头招呼父母：“爸，妈，那咱们就在这儿尝尝澳门的咖啡，怎么样？”

　　卓丽脸上笑吟吟的：“行啊，老话不都说嘛，外出从子。你妈妈我也是头一次来澳门，都听儿子安排。”

　　王建国脸色不爽：“你说啥呢？那叫夫死从子，我还没死呢！你从什么.....哎哟！”

　　话没说完，就被卓丽悄悄拧了一把，当即乖乖住嘴。

　　卓丽还在笑着问：“哎，这招牌怎么念呀？我差点儿以为是百川咖啡呢！”

　　几个人慢慢朝里面走，熊世杰一边介绍道：“呵呵，百川珈【加】琲【贝】，这是日语中对咖啡的汉字写法。

　　“当年日本的兰学家宇田川榕庵，翻译荷兰语koffie【咖啡】时，选择了【珈琲】的汉字。据说是认为咖啡豆的形态，很像女性发簪上面的玉饰和珠串。

　　“所以用了‘珈琲’二字来表意。而这个词的日语发音，又恰好读作kohii，也算是和荷兰的咖啡单词形似......”

　　一番店名的介绍，在他口中颇有些引人入胜的味道。

　　卓丽一边听，一边含笑点头，找了个机会跟王建国悄悄说道：“这个人能说会道，倒是挺适合经纪人这个身份的。儿子让他领路，八成是有了主意。我看着也还行。”

　　王建国只剩下了点头，心中多少有点儿后知后觉。

　　再看王动和熊世杰相见恨晚的样子，不免有点儿怪异：居然被这小子安排的明明白白。

　　看样子，两人之间似乎都已经达成了某种心照不宣的默契。

　　随着熊世杰招呼店员，很快几个人就来到了一间小雅座。

　　直到咖啡和小甜点分别奉上，店员客气的关上了门，熊世杰又殷勤的请他们品尝咖啡，寒暄片刻后这才慢慢进入正题。

　　当前他需要一个经纪人。

　　熊世杰这几天跑前跑后的忙活，不仅仅真的带来了里斯本竞技的加盟机会，还主动充当翻译，保障他和几家意向俱乐部交流。

　　王动全都看在眼里。

　　不过眼下最先需要得到父母的支持，王动冲着熊世杰轻轻颔首，转头就向父母征求意见：“爸，妈，我想去踢职业足球......”

　　其实到了现在，王建国和卓丽对他出国踢球的事情，已经做好了心理准备。这么多专业人士都认可，儿子又一心想去试试。

　　那就支持呗！

　　“我和你妈妈，原则上同意。但具体该怎么选，我觉得还是要慎重考虑。目前对你递出橄榄枝的3家俱乐部，各有各的优势。和谁签约？你是怎么考虑的？”

　　王动闻言后没有着急回答，反而转头看向身边：“熊叔，你怎么看？”

　　熊世杰当即精神一振。

　　他知道，最后的关键考题来了。能不能成为王动的经纪人，就看他的答卷是否能拿到满意分数了。