第0006章：我想静静

回去宿舍的路上，学生们一个个叽叽喳喳的没完，诉说着今天比赛中的各种精彩瞬间。几个教练老师，和闻讯赶过来的贺兰山酒业集团工作人员同样说说笑笑。

　　所有人从内到外，都散发着喜悦的味道。

　　相比当年，比赛输球后大家心情不好，气氛非常沉闷的场面，可谓大相径庭。

　　王动是打心眼里高兴。

　　他没有白穿越回来，已经开始拨动命运的轨迹了。真的可以向老婆证明，他只要年轻二十岁......

　　哎？

　　老婆......

　　卧槽！我穿越了，那我老婆施静呢！二十年后的我是突然没了，还是死了？静静遇到这种情况，该怎么办呀！

　　不行不行，我得回去。

　　但是该怎么做才能回去呢？

　　等等，我记得当时梦里好像吹牛皮来着，要带领中国队夺得世界杯，否则就不回去！

　　完啦完啦，芭比Q啦！

　　那不就等于回不去了吗？

　　这梦里我特么咋啥都敢说呀！

　　我想静静！

　　老婆，我回不去啦！静静，没有你，我可怎么......哎！

　　稍等让我捋捋。

　　回可能是回不去了，但我穿越来到了二十年前，施静应该不会受影响，一定也还在呀！

　　大不了，我再把静静追回来不就完了。

　　她的情况就没有我不知道的！

　　别说喜欢什么，讨厌什么，父母是谁，家住哪里，在哪上学，毕业后找什么工作，就连她身上有几根......那什么，我全都记得呢！

　　对吧，她是91年6月2日出生，属羊，双鱼座，身高172公分，体重53公斤，大长腿，家住西川蜀道山，爱吃麻辣香锅和鸡公煲，最喜欢的颜色是紫色，穿上确实挺有韵味，呃不是，最讨厌的食物是牛蛙，看上去像人体的纹理似的，QQ号码是......

　　不对不对，她现在还没有QQ号码！

　　今天是2004年8月8号，她刚刚13岁，等到9月份开学才上8年级。

　　我现在去追她的话......

　　还违法！

　　我大她三岁半，至少还要等5年，才能去追她。当初，不对，未来轨迹应该是十年后的2014年，因为一次音乐节我们才认识，然后开始交往，直到17年底结婚。

　　越是想，王动越感觉焦躁。

　　这穿越了个锤子！

　　怎么还把老婆给穿越不见了！

　　为了中国队，我这付出也太大了吧！

　　又变成一条可耻的单身狗了！

　　呸！

　　还没等他悲春伤秋完，旁边的好基友金福已经一巴掌拍过来：“卧槽，王动，你今天简直神啦！我从来都没想过，你居然能这么厉害！”

　　腾小三马上就跟着连连点头：“就是啊！王变态！以前我就说你跑起来快的变态吧！现在看来，你是比变态还要变态呀！你不是跑的快呀，你那是飞得低了呀！”

　　腾小三并不是本名，他单名一个磊。只是因为有三个石头，就被起了小三的外号。叫习惯了，大家反而忘记他的原名是什么。

　　“小三别瞎说！那是变态不变态的事情吗？那是超级大变态好不好！我那会儿就听说，人家对面的教练都想找王动踢球去！”

　　“咱们不就是在踢球吗？还用他找！”

　　“笨呢！人家是想找王动踢职业足球去！我们就是个临时的草台班子，踢完邀请赛，回去就解散！王动不一样！”

　　“真的假的？卧槽！真踢球去？”

　　一句话，顿时就引得周围同学们全都好奇了不少。

　　别说他们想知道详情，王动也想知道呀！

　　已经回不去了，当然要抓住一切机会踢好球。

　　万一真的带领中国队世界杯夺......又出线了呢！

　　对吧，人总是要往好处想。

　　就像之前他说的一样，总不能白穿越回到二十年前吧！

　　那人和咸鱼到底是有啥区别？

　　咸鱼可是能吃的。

　　眼看王建国一路上都很沉默，王动一直等到回去基地，才找个了空子：“爸，我听说对面的教练找我去踢球？要踢职业足球！”

　　王建国想了想，还是点点头承认了：“我没答应。职业足球和咱们没关系，回去上学才是你的唯一出路。对面也就是个业余俱乐部的教练，野猪没吃过细糠。看见你发挥好一点儿，就上头了。”

　　王动：“？？？”

　　“不是，业余俱乐部的U17梯队，能有多高的水平？咱们踢赢他们，算不上多了不起。”王建国也是说着说着，就说服了自己：“你踢他们进5个球，其实还是业余选手。咱不能好高骛远，别人夸两句就飘了。”

　　王动很想说，上辈子我们首战就输了个 0：3来着，那会儿你可不是这么说的。

　　当时你说的是：人家虽然是业余俱乐部的梯队，可每周都有至少2次的固定训练。无论从技战术上，还是体能和身体对抗层面，全都远胜于我们......

　　现在呢？

　　老王同志，我没飘，你飘了呀！

　　隔天的小组赛第二轮，对手是本地传统强队蓝白俱乐部U17梯队。

　　刚开始这名字还把王动吓了一跳，网络上大名鼎鼎的蓝白俱乐部呀！

　　其中的成员，那不都得是个个人中龙凤，匪夷所思呀！

　　结果等到了比赛开始，却依旧是没什么可说的，直接变成了王动的个人表演秀。

　　尤其他的【爆发力】94+3后，达到了97点。

　　当某项能力超过95点，就等于站在了顶峰，属于从量变来到了质变。

　　于是对面的一群少年球员，尽管从开场就对王动执行了严格缜密的全面防守，结果并没有什么卵用。

　　以王动此时的爆发力，足以将技术本身瞬间加速。

　　面对业余级别的少年人，他真就是无所不能，甚至玩起了花活儿。

　　人球分过、马赛回转、油炸丸子、钟摆过人……仿佛马拉多纳附体，踢的对面晕头转向。

　　顶尖的爆发力，让他往往只需要一个假动作+变向，就让对手来不及防守。

　　而且他的身体素质，更不是那些业余小球员们能扛住的。

　　就算是犯规，都拦不住他！

　　倒也不是为了秀技术。

　　一来想给王建国看看，他的能力到底有多强；二来也是想试试，他当前的实力究竟能在比赛中做到什么地步。

　　于是，前一场比赛是用速度和力量碾压对手，本场比赛又完全变成了技术流。

　　但结果都一样，吃着火锅唱着歌，就赢了球。

　　......

　　蓝白U17梯队VS银夏市中学联队

　　0：4

　　31’王动，Goal！V

　　44’王动，Goal！V

　　62’王动，Goal！V

　　77’王动，Goal！V

　　......

　　看着球场上的比分，杜家豪非常兴奋的拍着朋友肩膀：“怎么样？我没说错吧！完全是天神下凡！就他这个能力，而且还不到17岁。

　　“未来不敢说成为多大牌的球星，至少踢职业足球绝对稳啦！而且不是在国内踢职业，怎么也能踢欧洲联赛呀！

　　“你转行做经纪人，签他出马，必然打响头炮！开门红，发大财，将来肯定收钱收到手软呀！

　　“睇在多年老交情的份上，我介绍这么好的苗子。大家兄弟一场，你吃肉，我喝汤。包份利市，总是应该的吧！”

　　熊世杰目光锁定王动，越是回想刚才的球场细节，越是忍不住开心。

　　他做业余球员不怎么成功，但看人的眼力还是有的。

　　这绝对是个超级好苗子！

　　只要被他签约到手，那就等于抓住了一颗摇钱树，未来事业红火没跑了。

　　“安心啦，豪哥！该你的那份，我绝对不会少。现在的首要问题，是跟他签经纪约！”

　　闻言，杜家豪稍稍有点不好意思：“签约！对，是该先签约。不过，他的监护人有点顽固，不太赞成他的仔踢职业足球！”

　　熊世杰根本没当回事：“嗨！世界上任何事，都有办法的！只要找对了路子，没什么不可能。”

　　……

　　王建国也是没想到，第2场比赛结束后，除了对面的主教练来找他握手，前天那个杜家豪又来了。

　　不是，你的球队今天还有比赛，你来这儿干什么！不应该是指挥球队去比赛吗？

　　而且他这次还带了个朋友一起来，张嘴就要引荐王动进军欧洲豪门俱乐部！

　　“……相信我，王先生。假如我没有那个金刚钻，就不会揽你这个瓷器活。王动只要跟了我，未来还你一个大球星！”

　　这个老熊说起话来一套一套的，搞的王建国真有点不自信了。

　　“我儿子……真能踢职业足球？”

　　“啪啪啪！”

　　熊世杰拍着胸膛给他保证：“王先生，我是专业的足球经纪人呀！我也是要养家糊口的！假如我看错了，我同样会跟着饿肚子的！这种事情，我不可能胡说的！”

　　“那你说的欧洲豪门俱乐部……真能和王动签约吗？”王建国总觉得很荒谬！

　　他就是带队一帮学生孩子，来参加个足球夏令营，怎么儿子还被职业足球俱乐部看中了？

　　还是欧洲豪门！

　　就是一直也忘了问，究竟是那家豪门俱乐部呀？

　　“里斯本竞技！葡萄牙传统三强之一，拿过18次葡超联赛冠军，13次葡萄牙杯的冠军，5次葡萄牙超级杯的冠军，1次欧洲优胜者杯的冠军。

　　“菲戈，路易斯-菲戈你应该知道吧！2000年的欧洲金球奖得主，2001年的世界足球先生。超级大球星！他就是里斯本竞技培养出来的。

　　“还有夸雷斯马和小小罗，他们被称作葡萄牙双子星。一个是外脚背之王，上赛季刚转会去了西甲豪门巴塞罗那。

　　“另一个则被曼联的弗格森爵士看中，花了1200多万英镑买了过去。哎，穿7号球衣，准备培养成第2个贝克汉姆的呀！

　　“未来肯定也是大球星没跑了！那可是弗格森和红魔曼联呀！王动签约里斯本竞技，未来发展还能差的了吗？我现在就可以下结论：不可能的好吧！”