第0021章：跟老师一起学外语

卡里奥斯对王动很满意，因此对他的要求也更多。

　　在他眼中，王动就是一块尚未打磨过的璞玉。目前所表现出来的能力，已经在青年队中属于出类拔萃的那一拨人。

　　但是王动出身业余足球，很多技术动作还是不太规范，需要进一步的改善。

　　相同的动作，可能在野球场上踢，没关系。

　　但是拿到职业赛场上去，很可能会因此而受伤。

　　职业赛场上的对抗激烈程度，根本不是业余比赛能够相比的。

　　除此以外，他还发现王动对于前锋和边锋位置的战术理解，完全处于一个球迷的水平。

　　这肯定是不行的。

　　需要补课的东西还挺多，但卡里奥斯乐此不疲。

　　他能清楚的感受到，王动的接受能力很强。伴随着学习和改变，王动的能力变化几乎一天一个样儿。

　　有个好学生，简直太让老师感到惊喜了。

　　能够充分体会到教学的乐趣，还可以亲眼看着一颗小树苗正在逐渐向着参天大树成长。

　　王动也没想过，职业训练原来有这么多讲究：有氧耐力训练、无氧耐力训练、高强度间歇训练、反复的冲刺。

　　仅仅是速度训练，都被细分为：启动速度训练、加速度训练、最大速度训练、变向速度训练......

　　但不得不说很有效果，他能清晰的体会到，很多原先的不规范技术动作被纠正后，他的【速度】和【爆发力】数值都有了相应的提高。

　　要知道，他原先的【速度】和【爆发力】能力，本身都只有90点。

　　至于【爆发力】数值目前能够发挥出97点的实际效果，是因为有着词条和球鞋的额外加成。

　　可是随着青年队的训练进行，他的数值本身得到了成长提高。

　　当然了，他的【速度】和【爆发力】提高上限，目前是以95点为最高。

　　就算训练中再怎么进步，也顶多能够提升5点的数值了。

　　还需再往上突破，就需要用掉1次【拓展天赋上限机会】和【职业经验90+知名度6】的付出，提高5点的天赋上限。

　　原先打【一球成名】的时候，王动对游戏升级机制的设计非常称道。

　　但是现在轮到亲身体会，每天都想开口问候【一球成名】的游戏制作人。

　　脑子被门挤了吧！

　　这都设计的什么玩意儿呀！

　　球员天赋需要一步一步的解锁也就罢了，需要职业经验能理解，但为什么还需要知名度？

　　谁能告诉我，球员挖掘自身天赋为什么需要和名气挂钩？

　　没名气的球员不配成长吗！

　　足坛中那么多大器晚成型的著名球星，能力没成长出来之前，怎么搞知名度！

　　那不得先有了能力，才能成名，获得知名度吗？

　　没办法，当初玩游戏的时候可以在前期氪金，给球员提高知名度，然后慢慢解锁天赋。

　　职业经验值通过训练和比赛，都能获得。

　　可这个知名度，就未免有些反人类设计了！

　　当初游戏厂家设计师是为了氪金坑钱，可现在系统绑定了现实，不让氪金了呀！

　　那这又该怎么办？

　　王动也试过别的办法，比如尽力在青年队交好朋友，顺便扩大在俱乐部死忠球迷当中的认知度。

　　可作用实在不大。

　　就他当前【吸睛】和【魅力】都只有2点数值的前提下，能够引起的关注度和影响力，太小了。

　　没法子，这毕竟是金手指的一部分。【一球成名】给他带来了足球天赋，有些缺点也只好一并接受。

　　为今之计，必须要另外想办法了。

　　......

　　熊世杰做事确实干脆利落，可能也是因为他当前只有王动一个客户。

　　第3天，就把一份葡萄牙语老师的可选择名单，送到了王动的手里。

　　里面附带有个人简历，提供给他参考。

　　王动一眼就相中了。

　　“就她了。”

　　业务水准经过熊世杰的考核，名单上的人都很合适。剩下的，就是看眼缘了。

　　既然如此，当然要选个看上去就让人心情好的。

　　顾霜，今年20岁，来自国内南方某市。身高167公分，体重53公斤，在里斯本大学读经济学。

　　王动对她的印象很好。

　　顾霜不仅五官比例很好，身材更是肥瘦相间......呃不对，是曲线玲珑。

　　不过，相信所有人看见的第一眼，都会忍不住被她鼻梁上架着的那副黑框眼镜所吸引。

　　搭配上单马尾的发型，清爽干练的粉色连衣短裙，两者形成了某种奇妙的反差感。

　　充满了女孩子的青春气息和魅力，让人一眼看过就印象深刻。

　　双方的第一次见面寒暄过后，顾霜就直言不讳道：“你好，以后由我来辅导你的葡萄牙语。希望你直接叫我奥罗娜【Aurora】，我的葡萄牙名字。

　　“一方面是入乡随俗，另一方面也适合你更多的在日常生活中使用葡萄牙语，方便练习口语。不介意吧？”

　　王动对此倒没有什么意见：“我目前还没有葡萄牙语名字，不过教练和队友们给我起了个绰号，叫骇致【Rei】！”

　　顾霜闻言，忍不住又打量了几眼：“国王？呵呵，我希望这不仅仅是个美好的期待！”

　　“顾......奥罗娜，你平常看球吗？”

　　顾霜摇摇头，又点点头道：“在国内听说过，但没看过。来到葡萄牙留学后，和同学们一起去看过比赛。不过，我不太懂。”

　　王动倒也能理解。

　　喜欢看足球比赛的女球迷，国内还是偏少。

　　“那我建议，以后可以找机会看看。尤其是你的学生，我的比赛。相信我，肯定会很有意思的。”

　　顾霜微笑着点点头：“好呀。里斯本这边的足球风气还挺浓的，同学里也有很多球迷。我会去看的，也希望你能早日成功。”

　　在她看来，一个十六岁的孩子远赴重洋来国外踢球，假如没有足够的家庭钞能力，那就是本身具备相应的技术超能力了。

　　无论哪一个方面，都值得交好。

　　从这天开始，王动就开始了雷打不动的日常生活。

　　要么去球队训练，要么跟着老师学外语。每天的时间安排，可谓是相当的紧凑。

　　尤其是当他发现训练结束后，额外加练也能够收获【职业经验】值的时候。

　　一心想要尽快变强的他，自然不肯放过这样的好机会。每天结束了训练后，都会再进行一定的加练。

　　没有教练陪同，他主要是进行力量和定位球加练。训练完，还要进行冷疗或冰浴，顺便去基地食堂吃晚餐。

　　虽然营养餐的口味一言难尽，但想要变强，男人就得对自己狠一点儿。

　　未来C罗的职业生涯能够维持那么久的高水平，全靠严格自律。

　　王动很羡慕梅西的天赋，但更佩服总裁的坚持。

　　就像萨队一样，作息规律，饮食健康，职业生涯稳定。

　　那是他在国际米兰永远的偶像！

　　何况基地的营养餐免费，各种膳食搭配又很合理，当然不能错过。

　　基本吃完了晚饭，就要开始学习葡萄牙语了。

　　每次叫顾霜“奥罗娜”老师，我们一起学外语吧。

　　王动总是忍不住想笑，顾霜看他那样子就很好奇。

　　“你这是……什么情况？想笑！是我的穿着打扮有什么问题吗？还是妆没化好？”

　　王动连忙忍住：“不是，我主要是想起来了侯老师。”

　　顾霜完全不明白笑点在哪里。

　　“侯老师？”

　　“就是侯清泉老师！咳咳，呃，好了，我们还是开始学习吧！无关紧要的话题就不聊了。”

　　电视剧【人民的名义】到2017年才播呢！

　　顾霜也没有多问，时间宝贵。每天的学习地点，是俱乐部专门给开放的一间休息室。

　　这也属于熊世杰交涉而来的结果。

　　宿舍里不方便，毕竟还有纳尼合住。

　　“……根据你目前的进度，今天我们来学元音发音，关于长短和鼻化的习惯，另外还要注意原音弱化的规则……”

　　顾霜一边教，一边也是暗自惊讶。

　　当初她学葡萄牙语是从高中就开始补课，后来到葡萄牙留学，又上了一年预科的语言学校。

　　可王动的天赋很棒，不少原先把她难住的问题，在王动面前却毫无问题。

　　他的口语进步速度飞快，听力也很迅猛。反倒是读写层面，进展不大。

　　“骇致【Rei】！我发现别人都是读写能力进步很快，学的哑巴外语。而你是听说能力好，读写却弱。”

　　王动当然不能说实话，他这是【语言大人】词条的效果加持。

　　“嗨！我是实用第一。我当前最需要日常交流，读写能力就没那么急迫。”

　　顾霜倒是没多想，只觉得王动是她所遇见的，最成熟的一个男人。

　　明明还是个少年，却如此沉稳。

　　相对来说，女孩子更早熟一些，看同龄男生往往会感觉到幼稚。

　　可在王动这里，完全不一样。

　　看着年龄比她小四岁，实际上却比她爸爸都老成。

　　真是个有意思的人。