第0047章：渣浪报道

从语气里就能听出来，那满满都是高高在上的傲慢和嘲笑。

　　“......呵呵，一个国内名不见经传的中学生，被里斯本竞技签约，还说什么被主教练看重。就这些屁话，骗骗别人还行。想糊弄我？没门儿！

　　“对啊，我就是来吃饭了。该拿的我照拿，他能怎么样？我说写了，那就是写了。难道他还能去国内报社查证？就咱们发回国内的那些报道，谁还不知道是怎么回事！

　　“那是专门的采访吗？不都是拍张合影，然后顺着本地报道照抄吗！就国内那些土鳖，又没办法出国来验证，还不是我们写什么，他们就看什么！

　　“虽然那些报道都是抄的，可里面的事情全是真的。哎，现在让我写这么个国内小球员来欧洲留洋，那不等于是欺骗国内球迷吗！

　　“他怎么可能踢出来？你我又不是没见过国内的那些球员的水平！最好的一拨人，不也就是当个欧洲俱乐部里面的角色球员吗！

　　“什么被主教练看重呀、表现优异呀！谁还不知道是个什么情况吗？都是经纪人吹出来的！这种经纪人我见多了！”

　　后面还有很多话，但是熊世杰已经搞清楚了事实。

　　对方根本就没有当回事儿，所谓的写了稿子发回去报社，也是糊弄他的。

　　要不是顾忌着不要给王动树敌，他真想当时就翻脸走人的。

　　可是不能。

　　这种货色虽然成事不足，但败事却绰绰有余。

　　要是得罪了，以后在报纸上天天发消息黑你，那也不合适。

　　最终，熊世杰也只好勉强笑着，食不甘味的吃完了这顿饭。

　　然后结账走人。

　　至于礼物，那肯定是不能再继续送了。

　　就这，吃完饭结束的时候，对方还觍着脸暗示要礼物。

　　熊世杰明明忍不下去，却还是没有撕破脸，只是装作听不懂他的暗示。

　　一番纠缠，对方发现没有再能从他的手里掏出好处来，顿时就落下了脸色。

　　原先的客气友善姿态瞬间换脸，明摆着就是告诉你不高兴了。

　　告别的基本礼貌都没有，直接甩手就走。

　　可能还想着借此拿捏熊世杰一番，继续从他这里捞好处。

　　然而熊世杰已经全听到了，如何还肯吃这个亏，上二遍当！

　　但他没有撕破脸，依旧是客客气气的冲着对方背景挥手告辞。

　　基本的素质继续保持，可这几个货色，也就此被他记在小本本上。

　　行！

　　咱们走着瞧！

　　三十年河东，三十年河西，未来的日子还长着呢！

　　你们不信王动能踢出来，但我却毫不怀疑。

　　将来，有你们再来求我的时候！

　　白吃了我的，白喝了我的，白拿了我的......

　　哼哼，通通给我还回来！

　　......

　　这些事情当然还不能跟王动细说，只能憋着。

　　真要是说起来，属于他的人脉关系不够，而不是王动的问题。

　　假如王动成为了大球星，那自然有的是媒体主动找上门来报道他。

　　可那和他熊世杰就没有一丁点儿的关系了。

　　只有现在没出名时候，他能给王动找来媒体资源报道，才能彰显他经纪人的作用。

　　要不然，他经纪人的那份抽成怎么有脸拿？

　　唔，好像也不对呀！

　　熊世杰仔细琢磨一番后，发现当前他也没拿到几个钱呀！

　　经纪人抽成的确有，但眼下王动只是签了个青年队合同，他就算全抽过来也没几个钱。

　　真正经纪人抽成的大头，还要落在转会费、签字费和广告代言上面。

　　可这些东西，对于当前的王动来说，至少熊世杰认为还很遥远。

　　从签了经纪人合同开始，他好像没什么进账，光往外掏钱来着：买钢琴、买吉他、录音、注册版权、联络媒体、到处考察葡甲俱乐部......

　　仅仅是花出去的接待费和路费，都不是一笔小数目了。

　　不过熊世杰确实不后悔和王动签约。

　　那些报社派驻国外的特约记者固执己见，他可没瞎。

　　王动的进步肉眼可见，而他在青年队内的地位也在不断的水涨船高，绝对的未来可期。

　　就在此时，没想到他随手布下的一着闲棋，却发挥了意想不到的作用。

　　......

　　袁琪是渣浪的实习记者。

　　是个女孩子，却很喜欢足球。

　　当初还是主动争取，才被分到了体育版报道足球。

　　在8月份的时候接到一个任务，赶去采访了一个银夏市的中学生球队，勇夺澳门U17邀请赛冠军的新闻。

　　因此结识了王动。

　　这个才16岁的大男孩，不仅是当届邀请赛的最佳射手，也是赛事MVP，中学生球队夺冠的最大功臣。

　　不光长得帅气，说话还很幽默，为人处事非常的有分寸感，交流起来很是让人舒服。

　　采访后相互留下了联系方式，后来也会在QQ上聊天。

　　只是当初她的报道发出去，没有引起什么反响，地下的球迷评论大多不怎么相信。

　　后续熊世杰又时常给她发来一些信息，都是有关于王动在签约里斯本竞技后的相应情况。

　　比如从U17直接跳级到了U19，比如受到主教练卡里奥斯的欣赏，比如在队内的人际关系很好，还有积极学习葡萄牙语，坚持每天加练等等。

　　可以说格外详细的，给她描绘出来了王动在葡萄牙留洋的生活和训练画卷。

　　她也借此写了一些报道，只是没能发出去。

　　主编认为，这些信息毫无亮点可言，只是记录一个签约了里斯本竞技青年队的小球员，球迷们不会有兴趣看的。

　　“......袁琪呀！我们报道的原则，还是应该放在那些知名球星身上。像这种留洋球员的相关报道，也要以孙极海和邵佳意这些球星为主。

　　“即便报道年轻球员，那不还有今年1月刚刚签约了曼联的东方卓吗？年仅19岁就以350万英镑留洋豪门，这才是真正能吸引球迷的东西。

　　“你想想看，当初东方卓被租借到比利时甲级球队安特卫普，还在比甲第29轮进球。虽然球队降级了，可本赛季开始后，东方卓连续5次替补登场却全都取得了进球。

　　“这些内容报道出来，才会得到球迷们喜欢，才能有流量。放着这么大一颗卫星不管，你去记录一个未满17岁的小球员训练、生活，能有人看吗？”

　　一番话，说的袁琪也没办法否认。

　　但她确实从熊世杰提供的那些点点滴滴记载当中，觉得王动未来肯定会有出息。

　　因此她还是会看着记载，写一些随笔类的小文章，权当是锻炼文笔了，留着给自己看。

　　直到王动开始出场青年队首发比赛，从一鸣惊人到持续稳定的表现。

　　袁琪又一次忍不住去找主编，送上她新写的报道。

　　“真的，主编，我觉得他很有能力。你看，现在就经常能进球，还打出过好几个世界波，在本地球迷中都已经有了知名度。”

　　主编看完后，松开了鼠标，转头看着她。

　　“你拿到的信息，是不是他的那个澳门经纪人给你的？”

　　“是啊！他会定期给我发送相关的信息，我全都仔细的看了。”

　　“可是你怎么能肯定，他发给你的相关信息都是真的呢？他是个经纪人，当然想要为自家球员吹嘘了。可我们这种大门户网站，就不能随便发文章出去。

　　“这种新闻一经发布，那必须是要经得起调查的。网络时代，信息传递很发达的。万一出了假新闻，那传播度是很大的。不经核实就发布，责任谁来承担？”

　　“啊？您是说，这可能是假新闻。”

　　“对啊，假如都是真的，为什么当地记者没有任何反馈？你要知道，包括【球报】和【体坛报】这种大媒体，在海外也是有外驻记者的。

　　“他们都没有报道，岂不恰恰说明这些消息很可能是......嗯，不那么能经得起推敲的内容！否则以他们专业体育媒体的敏锐嗅觉，怎么会错过这种新闻？”

　　但袁琪坚持认为这不会是假新闻，她愿意为此负责。

　　主编只是不想熟人的孩子，在他手底下吃亏。但袁琪非要试试，那就去吧。

　　于是他同意了袁琪的报道发布。

　　在他看来，可能就是那个叫王动的小球员，在队内练习赛上进了个球，经纪人就敢吹成事世界波的！

　　这种事情他见多了。

　　他唯独没想到的就是，这是个开挂的。

　　熊世杰发回来的各种详细信息，真没有任何夸张的地方，全是大实话。

　　没办法，国内还没出过这种层面的足球天才新星，谁看了都感觉不真实。

　　包括袁琪报道发出去后，看见这条新闻的球迷们也一样。

　　卧槽！

　　渣浪的记者这是收了人家多少好处？

　　还是说，喝了几斤假酒！

　　你看看你写的这些，你自己信吗？