第0063章：冬歇期到来

虽然阿兰-希勒的进球庆祝动作千年不变，可现场球迷的热情，明白无误的表达出来了对这位传奇射手的喜爱。

　　纳尼很希望未来能够像阿兰-希勒一样，受到主队球迷们山呼海啸般的欢迎。

　　“你觉得呢？骇致【Rei】！这种感觉是不是特别爽！这么多球迷，为了这个进球欢呼。这就是我最喜欢看到的画面。”

　　“嗯，确实很棒！”

　　看上去王动似乎还很平静，实际上他的心情并不比纳尼要缓和几分。

　　这就是真实的英超呀！

　　未来肯定要来亲自体验体验的。

　　不愧是当前全世界范围内，商业运作最成功的职业联赛。

　　整个球场氛围，让人情不自禁的就融入了其中。

　　了不起！

　　里斯本竞技毕竟还没有完全上岸，失球后当即发起了猛烈地反攻。

　　终于在下半场，追平了比分。

　　两队 1：1的比分也就此保持到了终场，双方各拿1分，皆大欢喜。

　　纽卡斯尔联确保了主场不败，里斯本竞技即便竞争对手赢球，拿到的这1分也足够保证小组出线。

　　何况最终结果显示，希腊的帕尼奥尼奥斯没能赢球，法甲的索肖带走了胜利。

　　由此，D组的3支出线球队确定：纽卡斯尔联、索肖和里斯本竞技，杀入了本赛季的联盟杯32强。

　　紧接着一线队返回葡萄牙，随之踏上了2天后12月20号的葡超第15轮，客场挑战吉马良斯。

　　王动他们也跟着一线队到处跑，算是提前适应了一把，国内外飞来飞去的职业生涯。

　　即便是来回坐飞机，可王动还是感觉很累。

　　回想很多球员能够在赛事密集期间，还能表现出上佳状态，王动也不得不服气。

　　他需要学习和适应的东西，还有很多呢！

　　幸好一线队的球员们经验丰富，随即在客场 4：2击败了吉马良斯，拿到了3分。

　　本场比赛结束，葡超就将进入一段长达半个月的圣诞假期。

　　下一次比赛就是1月5号的葡萄牙杯第5轮了。

　　不过王动他们的一线队集训，还在继续，球队只会给球员们在圣诞节前后放假一周。

　　王动本以为，这就是他在一线队期间的全部收获了。

　　没想到，一个意想不到的人选，给了他另外的一份惊喜。

　　佩德罗-巴尔博萨，当前俱乐部队史出场次数最多的功勋球员。

　　王动从来没想到能在他的指点下，收获到来一线队后的第3个词条激活。

　　......

　　【你对重心的理解有了全新感悟】

　　【激活新词条】

　　【竞技词条】

　　【钟摆lv1：你的重心移动，随心所欲，平衡+5%】

　　......

　　看见这个词条效果，王动脑子里第一个想起来的就是外星人罗纳尔多。

　　他的钟摆式过人，是当今世界足坛的一绝。

　　佩德罗-巴尔博萨教的方法，居然也与此有关。

　　作为当前的队长，佩德罗-巴尔博萨从1995-96赛季加盟里斯本竞技开始，今年是他效力球队的第10个赛季。

　　他已经34岁了，身体素质大不如前。

　　可是在球场上却仍旧能凭借娴熟的控球、盘带和传球能力，占有主力阵容中的一席之地。

　　他对王动这些年轻绿狮子们，非常的亲切友善。

　　因为他已经和俱乐部确认了今后的出路，本赛季结束后他就退役，并出任俱乐部的青年队主管。

　　所以这些天来，他对王动和纳尼等人几乎是有问必答，恨不得把毕生职业经验都传授给他们。

　　王动正是在他的悉心指点下，才更多理解到对重心的把握，在控球和盘带中能起到多少妙用。

　　“骇致【Rei】，在球场上最重要的一点，就是要时刻保证你的身体重心稳固。

　　“一旦失去平衡，什么技术都发挥不出来。把握好身体重心，保证平衡感，才会让你立于不败之地。”

　　听到这些经验之谈时，王动脑子里随即浮现出罗纳尔多毫不讲理的钟摆式过人画面。

　　外星人对身体重心的控制，简直达到了匪夷所思的地步。

　　不过这也对他的膝关节，提出了严峻的考验。

　　他和梅西的过人完全不同。

　　梅西有着独特的步频节奏和灵活性，身体柔韧度极佳。而罗纳尔多则是纯粹的重心切换，让对手无所适从。

　　以王动的身体条件，没办法学习梅西的过人特点，只能走外星人的路子。

　　厉害是厉害，就是太费膝盖。

　　最终还得看系统的词条，能不能保障他在学习外星人的过人手段同时，保护好他的膝关节和韧带更安全。

　　等到从一线队结束了集训，冬歇期也正式宣布开启。

　　最后被留在一线队的只有若昂-穆蒂尼奥，其余王动和纳尼等人，再次回到了青年队中。

　　相对其他几个人的沮丧，这个结果正和王动的心意。

　　他仔细总结了一下，这次抽调一线队的集训，收获很大。

　　除过带给了他3个新词条的激活，还有总计60点的【职业经验】值。

　　这都是既能拓展天赋上限，又能升级词条的好东西。

　　至于两场客场比赛的随队体验，更是千金难买。

　　很多东西，只有亲身感受过才能有所体会。

　　更别说各项属性，也在这次抽调到一线队集训后，明显有了新的跃升。

　　最后看着个人面板，王动真有种金秋时节大丰收的满足。

　　......

　　姓名：王动，

　　年龄：17岁【87-12-12】，

　　身高：181公分，

　　体重：72公斤，

　　右脚熟练度：97，左脚：59，

　　可拓展天赋上限次数；1【90】，

　　职业经验：132，

　　知名度：17，

　　......

　　不仅仅【职业经验】值有了上百点的积累，就连【知名度】也再次向上攀升到了17点。

　　这次的知名度提高，应该和国内无关。他的迷你专辑还没有发，原先【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】的流行趋势有所放缓。

　　反倒是华纳国际趁着圣诞节，把他赶出来的【Happy】单曲及时发布。

　　趁着圣诞节假期，这首欢快无比的歌曲，很快就迎来了一波热度。

　　王动的名字第一次出现在葡萄牙的公众眼中，不是作为球员，而是一名歌手。

　　不过此刻的王动顾不上这些，他已经让熊世杰向俱乐部提出了外租申请。

　　第一选择就是阿玛多拉之星。

　　那边的鲁伊-内维斯已经和熊世杰对接好了，他们一线队主教练达托-法奎拉非常的欢迎王动。

　　不出所料，他们的一线队三叉戟近来还真出了岔子。

　　球队的右边锋安东尼奥-塞梅多受伤了，替补席上的若奥-维森特却无法弥补这个空缺。

　　达托-法奎拉都快急秃了。

　　现在鲁伊-内维斯向他保证，王动可以解决问题，法奎拉病急乱投医。

　　尽管只是个才17岁的青年球员，他也愿意先试试看。

　　因为他问过俱乐部了，冬歇期想买新球员没戏，球队没钱。

　　而王动不要钱，可以从里斯本竞技免费租借过来。

　　阿玛多拉之星是里斯本竞技的合作俱乐部，实际上等于卫星俱乐部。

　　里斯本竞技获得了青年球员练级，阿玛多拉之星得到了即战力的免费补强。

　　里斯本竞技的青年球员尖子，踢葡超可能实力稍显不足，但踢葡甲或葡乙则优势明显。

　　经济不宽裕的小球队和里斯本竞技合作，属于各取所需。

　　更何况，王动准备在租借过去之前，再来一次精准实力提升。

　　他现在的【职业经验】值和【知名度】积累，足够他根据需要，精准合并两个词条，再升级2次的了。

　　像竞技词条，lv1级是额外提升5%的能力数值，而升到lv2级，则会额外提升10%的能力数值。

　　在【职业经验】值还不足以拓展天赋上限之际，词条的合并和升级，更具有性价比。

　　很快，王动就选好了目标。

　　经历了这次一线队集训后，王动对控球技术和盘带能力在高水平比赛中的需求认知，更清晰了。

　　以他目前的【控球】和【盘带】属性数值，踢青年联赛毫无压力，但碰上一线队球员就明显不够用。

　　即便葡甲球员不如葡超豪门的球员厉害，但他想要在阿玛多拉之星一鸣惊人，就必须在短时间内提升【控球】和【盘带】属性。

　　那么这次的精准实力提升，就选【我是十号lv1】和【边路驰骋lv1】了。

　　说干就干。

　　在前往阿玛多拉之星报道前，来一次全方位提升。

　　相对于开拓技术上限，词条升级效果，会带来更迅猛的进步。