第0008章：多方聚焦

塞萨尔-纳西门托，今年48岁，出身里斯本大区下的阿玛多拉，离里斯本市区大约10公里。

　　那里有名的就是葡萄种植园和水果罐头生产基地，经济落后，普遍收入不高。

　　他从小生活在父母整天吵架的环境里，成年后也经历了一次失败的婚姻，彻底变成了不婚主义者。

　　每年工作的间隙休假时间，他都会选择来泰国，找一个合约妻子，享受着夫妻生活，还不用承担任何责任。

　　简直快乐到飞起！

　　前几年有次去澳门玩的时候，遇到了一些麻烦。幸好在一个当地人的帮助下，最终有惊无险的安全度过。

　　由此和这位当地人结识，他们成为了朋友。

　　他曾经许诺，有机会一定会还一次人情。对方只是笑着和他干杯，并不曾提出过什么要求。

　　直到刚才，他刚刚和合约妻子从外面玩乐回来，脑子里面的酒精还没挥发完，就被一阵电话铃声吵死了。

　　嗯，那好像是他的工作手机在响。

　　此前出门去玩，他并没有带。

　　现在可是他难得的休假时期。

　　有些烦躁的搓了搓头发，稍稍清醒一点，纳西门托看了看号码，不认识，很陌生的临时电话。

　　不过他们这行工作的特殊性，无法判断这通电话的来历，只好伸手接听。

　　“你好，这里是塞萨尔-纳西门托。”

　　“哦，谢天谢地，你总算接电话了。我特么已经打了9通电话，足足9通！”

　　“不好意思，请问你是……”

　　“熊！熊世杰！你澳门的老朋友熊世杰！”

　　“熊……澳门，啊，哈哈，我的老朋友，是你呀！好久不见，你还好吗？”

　　“是的，我很好。不过眼下有件事，我需要你的帮助。还记得吗，塞萨尔，你答应会还我一个人情！”

　　“当然记得，这是一个男人的承诺。”

　　“很好，现在是时候完成它了。”

　　……

　　自从来到澳门，黄尧就开始了和安托尼奥-奥利维拉的接触。

　　对方不仅是阿玛多拉之星俱乐部的老板，名下还有几家酒庄，至今仍保留着传统酿造葡萄酒的工艺。口味独特，非常具有辨识度。

　　借着足球的话题，这几天初步接触的很顺利。

　　黄尧非常的满意。

　　他今年33岁了，为了此次合作能够达成，可谓是苦心孤诣。

　　不光以足球为话题，还从家庭着手，他专门带来了娇妻纪思甜和女儿黄思婕。

　　葡萄牙人很注重家庭和亲情，从这方面切入会更融洽自然。

　　而这几天传回来的消息也不错，临时组建的银夏市中学生联队，居然还两战两胜，这等于今天和安托尼奥-奥利维拉聊天的话题拉满了。

　　唯一略有些遗憾的地方，就是比赛场地没什么档次，连个看球包厢都没有，只能坐在水泥看台上。

　　安托尼奥的兴趣很浓，毕竟是他麾下俱乐部的梯队，他又是个真正的球迷。

　　“听说，你们的球队里有个很厉害的小球员，前面两场比赛的进球，全是他打进的。两场进了9球，很厉害啊！”

　　黄尧自然是做过功课的，同样笑道：“哈哈哈，过奖过奖。不过今天对阵你们职业俱乐部梯队，怕是无法再神奇下去了。”

　　他早年间去巴西跑生意，练了一嘴的葡萄牙语，现在恰好用上。

　　巴西的葡萄牙语和葡萄牙相比，差不多等于英式英语和美式英语。

　　双方聊起来，毫无语言障碍，很快就说的热火朝天。

　　双方的妻子也各自攀谈，唯独剩下才九岁的黄思婕，有些无聊的看着比赛。

　　足球比赛！

　　好看吗？

　　前两天的比赛，本地居民出于支持家乡子弟，携家带口的纷纷来看球。

　　结果今天葡萄牙职业俱乐部梯队踢球，反倒没什么人来看。

　　一帮半大孩子踢球能有啥意思！

　　于是球场旁边的看台上，人头寥寥，没啥气氛。

　　熊世杰有些着急的看着手表，比赛时间眼看要开始了，答应他来现场看球考察的纳西门托，还没到。

　　这鬼仔该不会放他鸽子了吧？

　　这葡萄牙人怎么比意大利人还要靠不住呀！

　　眼看主裁判吹哨，宣布本场比赛开始了，可纳西门托依旧不见踪影。

　　旁边的杜家豪已经有点儿坐不住了：“该不会晃点我们吧？”

　　甭管心里面怎么想，熊世杰脸上却不露声色，还在笑：“嗨，我和塞萨尔是老交情了，之前还帮过他一把。这么点儿小事，不至于！”

　　……

　　鲁伊-内维斯盯着球场上的那个醒目的身影：“就是他？”

　　旁边的助手点点头：“上一场我去看过他的比赛，绝对是个好苗子。假如我们签约下来，未来肯定能派上用场。”

　　鲁伊-内维斯是青年队主教练，这次亲自带队过来拉练U17梯队，真没想过还有意外发现。

　　“我刚才已经给小伙子们交待过了，让他们上上强度。和业余选手进再多球，也没有参考价值。跟咱们的小伙子们试试，才能看出有没有真的潜力。”

　　助手倒也没意见，业余和职业之间有着天堑般的距离。

　　不过他觉得，那个学生队的前锋应该没问题。

　　光凭那超级醒目的超强爆发力，就值得赌一把，好好培养试试。

　　小俱乐部嘛，只能青训开盲盒！

　　……

　　“没看出来有什么特别的地方呀！头儿让我们加强对抗和逼抢，是不是有点太谨慎了。”

　　“听说速度很快，科埃奥利先生评价不错。说不定，未来就是队友了呢。”

　　“开什么玩笑！亚洲人？除了恶意犯规+黑哨，会踢球吗！”

　　“拜托，02年我们面对的是韩国队，这是中国队。听说，他们两家是死敌。”

　　“好吧！只要和那些不要脸的棒子们是死敌，那就是我们的朋友。待会别让他们输的太惨了。”

　　几个阿玛多拉之星的小球员，打量着对面AC米兰的7号。

　　连个正经球衣都没有，踢野球的，前两场踢进几个球，有什么呀！

　　至于前两场比赛进了9个球，根本没人在意。

　　阿玛多拉之星梯队的前两场比赛，一场 9：1狂胜，一场 8：0横扫，同样赢得毫无压力。

　　球队还进行了大范围轮换，连汗都没怎么出。

　　队内的几个前锋都坚信：假如他们不被换下场，两场比赛进9个球是真没多大难度。

　　......

　　“王动，我有点紧张了。职业俱乐部出来的，会不会很厉害呀！”

　　金福一边活动热身，一边偷偷看着对面阿玛多拉之星的梯队球员。

　　身边的腾磊也深有同感的凑过来：“肯定很强的！就之前的关帝文化和蓝白U17梯队，直接被轻松横扫啦！”

　　其余同学也在点头：“就是啊，两场打进了17个球。太吓人了。我们会不会也输球呀？”

　　王动本来也有几分紧张的。

　　现实毕竟不是游戏，他眼下还看不见对面球员的数值，没法第一时间做出评判。

　　不说葡萄牙职业俱乐部梯队的名头，就凭另外两个对手被血洗，也足以证明对方的强大。

　　竞技体育就是这样。

　　菜还是强，一上手就明明白白。

　　根本藏不了一星半点儿。

　　他当前的数值能力，可以碾压关帝文化和蓝白U17梯队的业余小球员不假，但对上职业的阿玛多拉之星梯队，还有没有胜算？

　　不知道。

　　不过眼看身边的同学们明显心生怯意，他即便再没把握，也不可能表现出来。

　　还开始比赛，就丧失了斗志，那还踢个毛线！

　　“这有什么好怕的？你们看看他们，无非长了个外国人的脸，再就是小黑子多一点。他们厉害，我们也没输过呀！

　　“之前咱们也曾经担心过，对方是俱乐部梯队。虽说是业余俱乐部，可日常训练和比赛经验，都要超过我们很多。

　　“结果等到了真开始比赛，和我们之前遇到的对手又有多大的区别？我们也是真刀真枪赢下来的！

　　“今天遇到职业俱乐部梯队，那不是更好？全力以赴的踢，别说回去之后在同学们面前长脸了。

　　“就算是未来过个十年二十年，都能跟人吹两句牛啤：我们当年踢球赢过职业队！”

　　王动可比身边的同学们多积累了二十年的经验，很快就把大家的情绪鼓动了起来。

　　又是回忆之前的胜利，又是分别夸奖同学们的各自特点，士气一下子就拉起来了。

　　“实在不行，就把球交给我呗！

　　“凭哥们儿现在这个速度，随便你们大胆的传。接不到球，全算我的！”

　　一群人顿时双眼闪光。

　　对呀！

　　这几天王动越跑越快，尤其是30米以内的爆发启动，真就跟一道闪电差不多。

　　越来越多的同学们真心认为他和身上的球衣很配。

　　不愧是AC米兰队的7号！

　　不过每次说起这个话题，王动就有点无奈。

　　他虽然喜欢舍瓦，但更想穿国际米兰的10号球衣。

　　那可是外星人和忧郁王子都穿过的球衣，也是他这个蓝黑军团忠实拥趸的最爱。

　　当年他最喜欢的球星和俱乐部合体，开心的根本睡不着觉。

　　可惜了，罗罗组合因为伤病，基本上没怎么合体过，也没能发挥出最强威力。

　　那可是罗伯特-巴乔和罗纳尔多呀！

　　等到后来忧郁王子的一生之敌里皮入主梅阿查球场，更没戏了。

　　遗憾。

　　国际米兰的命运他无法掌控，可眼前的比赛他却不想留下任何遗憾！

　　尤其是刚才在看台上发现了熊世杰的人影，更要好好展现一番了。

　　就用这场比赛的胜利，签约里斯本竞技，开启我的职业足球生涯吧！