第0042章：中国队和葡萄牙队

可惜了。

　　经过熊世杰的考察，目前忠烈满门的电脑还没有进入葡萄牙市场，主要面对的还是美英客户和东南亚市场。

　　欧盟这边也正在谈判入场，但目前铺货渠道还没有辐射到葡萄牙。

　　最后，王动只好咬牙买了个索尼的轻薄笔记本Vaio X505。

　　基本配置就像穆蒂尼奥介绍的差不多，赶上人家优惠活动，只需要1050欧元就可以拿下。

　　相比苹果iBook G4笔记本，14.1英寸的屏幕，1.2GHz的处理器，256MB的内存，外加60G硬盘，售价1499美刀。

　　折合成欧元，也要1250欧元。

　　还不打折不降价，看的王动很是牙疼。

　　就你这配置，好意思要这么多钱吗！

　　随着薪水的发放和钢琴搬进来，王动买回了电脑，办好网络套餐，一切算是进入正轨了。

　　而中国队如同记忆中一样，不出意外的在科威特城出了意外，以 0：1败北，就此丧失小组出线主动权。

　　现在小组内的积分形势是，科威特队4胜1负积12分，进9球失1球，净胜球8个，排在小组第1名。

　　而中国队同样4胜1负积12分，但进7球失1球，净胜球只有6个，于是排在小组第2名。

　　最后一场比赛，中国队主场面对中国香港队，科威特队主场对阵马来西亚队，就成为了关键一战。

　　马来西亚队失本组最大的鱼腩，目前5战全败积0分。

　　中国香港队两胜马来西亚队积6分。

　　从实力上讲，中国香港队还是要强过马来西亚队的。

　　对此一战，谁都不会认为科威特队会赢不了球。

　　那么就是谁能大比分的赢球，谁将会小组出线，杀入最终八强赛。

　　此战失利，国内一片骂声。

　　对于犯下致命失误的孙翔也被各种声讨，在一片骂声中结束了本周的国家队比赛日。

　　而这边葡萄牙队，赛后同样迎来了国内的一片骂声。

　　相比俄罗斯客场 4：0击败卢森堡，还有斯洛伐克主场 4：1战胜拉脱维亚，葡萄牙队掉链子了。

　　列支敦士登主场 2：2逼平葡萄牙队，爆出一个特大冷门。

　　就这个结果，不知道让多少欢乐豆玩家大亏特输。

　　说实话，列支敦士登这个国家，但凡地理成绩稍微不好一点儿，在地图上都未必能找得到它。

　　列支敦士登，位于瑞士和奥地利之间，国土面积160平方公里，全国人口不到4万人。

　　相比之下，香港都还有1114平方公里，人口750万呢！

　　至于国内球迷眼中的弹丸小国，科威特国土面积17818平方公里，人口也有480万。

　　可以说，科威特都百倍胜于列支敦士登乐。

　　除掉一半女人，再减掉十八岁以下和35岁以上，不适合踢球的男人，还能剩下几个人去凑一支国家队。

　　就这么一个连弹丸小国都算不上，堪称鼻屎小国的列支敦士登，硬是 2：2逼平了新科欧洲杯亚军葡萄牙队。

　　可想而知，葡萄牙国内会骂成什么样子吧！

　　电视TV1台的【您早葡萄牙】率先开骂。

　　本来他们是一家习惯在晨间播报中，经常插播球星绯闻快讯的电视节目，现在都忍不了啦。

　　其它诸如纸媒的【晨邮报】、电台的【Radio-Comercial】、杂志的【图片社】等等。

　　集体开火。

　　几乎骂的葡萄牙队从主教练到球星，全部都快要生活不能自理了。

　　作为全国销量第一的【晨邮报】，日均发行量22万份，骂起来根本不含糊。

　　此时葡萄牙队主教练是巴西老帅斯科拉里，夏天刚在本土举办的欧洲杯决赛上输给希腊，本来球迷就一肚子火。

　　现在更完蛋了。

　　哎，连列支敦士登都打不赢？

　　你们这帮货还能干啥！

　　你们每天都赚多少钱，而列支敦士登队内的那些球员还都是半业余选手呀！

　　假如范大将军在，肯定又会吐槽一番：“好不啦，今天能平列支敦士登，明天就敢输给马耳他。再后来没的输啦，只能和直布罗陀分个高下！”

　　比赛中葡萄牙队两度领先，两度被扳平比分。

　　要知道，此前列支敦士登队还从未在世界杯预选赛上获得过积分。

　　而这历史性的1分，居然是从今年欧洲杯亚军的身上取得的。

　　就像【晨邮报】专题评论所说：“......赛后列支敦士登队的球员们，兴奋的好像夺得了世界杯冠军一样。但这却是葡萄牙队历史性的耻辱时刻！”

　　【图片社】杂志，日常的主题，都是向全欧洲分销球星本人的私生活。

　　日常关注的都是C罗的姐姐、菲戈的女儿、鲁伊-科斯塔的妻子等等，正经新闻谁看【图片社】呀！

　　搞八卦才是他们最擅长的新闻节奏：什么C罗的姐姐，借助弟弟的名气入行当歌手；菲戈领着女儿去医院，保镖推搡记者；鲁伊-科斯塔和妻子分居，不愿离开时尚之都米兰等等......

　　但现在连【图片社】都在骂，从主帅斯科拉里到球员德科、西芒、费雷拉、保莱塔......

　　没有不挨骂的。

　　赛后C罗哭的像个孩子，当然现在背着17号球衣的他确实还是个19岁的大男孩。

　　老帅斯科拉里只好上去安慰着他下场。

　　电台【Radio-Comercial】点播中更是用各种节目问答互动，主打一个让听众尽情发泄不满。

　　比赛结束，阿尔克切特基地内也是议论纷纷。

　　结果过于出人意料，以至于连一线队的成绩不好，暂时都没人提起了。

　　其实对王动更有影响的事情，反倒是周末的第一次客场之旅。

　　球队一行坐大巴车，前往客队俱乐部所在，算是让他提前体会了一把客场作战全过程。

　　幸好，葡萄牙本身面积不大，除掉几个海外领地，像马德拉群岛和亚速尔群岛这种需要坐飞机。

　　其余都是大巴+城际火车，就感觉跟原来在国内时，连省都没出一样。

　　唯一有些新奇的地方，就是客队的球场有着不同的感觉。

　　包括客队更衣室和洗澡间这种，忍不住对比阿尔克切特基地的设施。

　　最后得出结论，比自家条件差远了。

　　里斯本竞技不愧是全葡萄牙青训培养最出色的俱乐部，那是真舍得花钱呀！

　　一线队买人扣扣索索，青年队上设施绝不手软。

　　王动毫无意外的第三次连续首发。

　　这回，卡里奥斯又把他摆回了边锋位置，继续让杨尼克-贾洛领衔中锋。

　　换回边路的王动，马上就展现出来了和上一场比赛完全不同的发挥。

　　边路宽阔的纵深，顿时成为了他纵马驰骋的草原。

　　科英布拉大学U19青年队的整条边路，对王动的屡次突破毫无办法。

　　即便对方主教练接连调整，却依旧被打爆整条边路。

　　边前卫胡戈-菲利普和边后卫里卡多-拉威尔被王动频频突破。

　　上半场没结束，就分别吃到了一张黄牌和几次警告。

　　帮助他们协防的后腰塔巴雷斯，同样吃够了王动的苦头，多次被逼着调离了中路区域。

　　边路有难，中路支援。

　　可中路的厚度，又就此被削弱了。

　　若昂-穆蒂尼奥又获得了更多的自由，可以越发从容的调度进攻。

　　中路和两个边路，彻底打开了局面。

　　科英布拉大学的防守就此崩溃，全场都在疲于奔命。

　　眼见空档出现，穆蒂尼奥一脚直塞，王动瞬间提速启动。

　　因为他的超强爆发力，无论是里卡多-拉威尔，还是胡戈-菲利普都不敢贴身盯防。

　　只能小心翼翼的保持着距离，避免被他一下子瞬间超出。

　　可他们的努力并没有太大效果，穆蒂尼奥的这脚直塞球，力量和角度都送的非常舒服，轻松避开了拦截。

　　而王动猛然间窜出去的爆发力，更是突然性十足。

　　没等里卡多-拉威尔伸手，王动已经失去了踪影。

　　补防过来的胡戈-菲利普拼命加速，甚至在眼看追不上球时直接一个滑铲。

　　可惜王动就像黑神话当中的虎先锋，直接摆手：“别送了外卖了，真的吃不下了。”

　　轻松在他滑铲前，先一步触球。轻轻一磕，就顺势朝里高速突破而去。

　　没等中后卫补位上来，就见王动直接内切向禁区斜插进去，突然在距离球门二十多米处起脚远射。

　　“砰！”

　　即便中后卫迪亚斯还有段距离，耳边都响起了清脆的一声。

　　“轰！”

　　伴随着炸裂的声音，就是一道劲风仿佛撕裂了空气，风卷残云般从他耳边擦风掠过。

　　可能是球速太快，也可能是力道十足，反正迪亚斯甚至感觉到了耳际边缘的脸颊皮肤上，似乎都有点儿轻微的擦伤。

　　可足球根本没碰上他。

　　但那种轻微疼痛的带来的刺激，却是真让他的心脏都为之一顿。

　　这脚球好厉害！

　　另一名中后卫甚至都没看清，足球就已经冲过了眼前。

　　球速太快了！

　　门将莱尼亚比他更清楚这脚球的威胁，急急忙忙用力跃起，拼劲全力伸展双臂，哪怕指尖能碰到足球也行呀！

　　哎！

　　或许是他的祷告非常虔诚，上帝听到了他的心声。

　　那个瞬间，他真感觉到指尖触碰到了足球边缘。

　　好痛！

　　就好像被横冲直撞的大开车碾过去一样，手指尖痛的要死。

　　可势大力沉的足球却没有丝毫改变，径直按照原先的轨迹，稍稍向上偏离一下点儿角度。

　　“砰！”

　　擦着球门横梁的下侧，狠狠的撞进了球网里面！

　　“刷！”

　　白色的球网被重重撞开，荡漾起一阵波浪似的纹路。

　　球进了！

　　而且是一脚霸气十足的世界波！