第0033章：MySpace

当时的场面真是尴尬极了。

　　王动也不好马上丢开人家的小手，心急如焚的在心里找理由。

　　原先脑子里确实想过什么老师的秘密周末授课，但那都只是随便想想，属于脑细胞活跃，开开小差。

　　但他并没有真的打算搞对象。

　　刚才来里斯本一个月，球都没踢好呢，那有时间谈恋爱呀！

　　再者说，女人只会影响我踢球！

　　除非那个人是静静。

　　他是有老婆的人，即便现在老婆还没追回来，但也必须要对施静忠贞不二。

　　仔细想想，他也没说什么暧昧的话呀，怎么就……

　　唉，女生对你没意思，你说什么都是扯淡。

　　女生对你有意思，你说什么都很撩。

　　总算是关键时刻脑子转的快，王动很自然的丢开顾霜小手，拍了拍脑门。

　　“哎呀，光顾着激动了，都忘了我不认识道儿啊！奥罗娜老师，还得您来指引咱们前进的方向。”

　　说罢，还做了个弯腰伸手向前指引的姿势，就像酒店门口的迎宾。

　　顾霜强忍着心跳加快，总算是抬头看了一眼王动。

　　“不……不好意思，我刚才有点走的神。太热了。”

　　要不要听听你在说些什么！

　　顾霜啊顾霜，这只是个大男孩，难道你还真信了莉莉那个恋爱脑的邪！

　　你都二十岁了，而他还不到十七岁。

　　你还是他的葡萄牙语家教！

　　不合适！

　　无论从任何角度，都不合适！

　　可万一……他很喜欢我呢？很想让我做他的女朋友呢？

　　我该怎么办？

　　要不要矜持一下再答应。

　　同样心乱如麻的顾霜，好几次也差点儿领错了路。

　　幸好葡萄牙人的作息时间都比较迟，晚饭时间通常都在20：30往后了。

　　总算赶在两人饿到前心贴后背前，来到了顾霜推荐的餐厅。

　　父母走后，王动就没在外面吃过饭。

　　近一个月的基地营养餐，确实吃的他有些很难坚持。

　　只是每每想到，他想证明自己，成为大球星，带动国内足球不要落后于整个国家和民族的伟大复兴脚步。

　　他就又能再坚持下去了。

　　从来没有国家队的成绩很差，而本国足球发展却很火热的例子。

　　想要让国内足球事业的发展，能跟上国家和民族伟大复兴的脚步，必须要先站出来个领军人物，提升国家队的成绩。

　　然后才能带动更多的人和资本进入足球行业，从而发生改变。

　　任何试图将国家队成绩，和国内足球事业发展，割裂后分开去看的观点。

　　全都不符合事物发展的客观规律。

　　不符合科学规律的东西，即便一时热闹，也必定只是昙花一现，无法从根本上改变落后面貌。

　　不管是好莱坞，还是华尔街，有句话说的很对。

　　跟随赢家下注，赢钱的概率才更大。

　　他就想做那个赢家！

　　不过，赢家也可以适当的松弛一下。

　　因此点菜的时候，王动很有种饿狼传说当场上演的范儿。

　　也就是他的读写能力还不够，看菜单有些困难，否则早就拿过来菜单认真研究了。

　　现在只能听顾霜给他介绍。

　　最后，主食他选择了意大利面，搭配三文鱼和蒜蓉扇贝，调味尽量以橄榄油为主。

　　它的脂肪含量低，侧重于不饱和脂肪酸，慢慢现在也正在成为他的习惯首选。

　　最后是鲜榨橙汁，搭配低脂酸奶。

　　实在忍不住，还是加了一份布拉斯式鳕鱼。

　　心里不断自我安慰：像C罗那么自律的人都喜欢吃这个道菜，可见影响不大。

　　吃！

　　等到吃饭时才发现，他和顾霜的饭量差距太大。

　　就顾霜选的那点儿菜，根本不够他吃的。

　　别说他还在长身体，仅仅是每天的训练消耗，需要补充带营养就不少。

　　不过一顿饭吃完，刚才那种尴尬的暧昧气氛总算是没了。

　　餐间王动努力找了新话题，主要就是咨询葡萄牙个人网络平台的信息。

　　他想在网络上发布流行音乐，肯定不能光注重国内，国外市场也不能忽略。

　　但是对于现阶段的国外网络平台，他就有些陌生了。

　　他接触外网的时候，都是Facebook和推特的世界了。

　　可是现在还没有。

　　他专门问了顾霜，人家压根没听过。

　　事实上，Facebook也是今年才刚刚诞生于哈佛大学的宿舍里。

　　等到2006年的9月以后，开放了13岁以上用户的注册权限，才真正走向世界。

　　而推特更是2006年3月才会出现。

　　“……对，当前葡萄牙比较活跃的网络社交媒体，是MySpace。”

　　“MySpace？唔，是它。”

　　王动重复了一遍这个单词。

　　他想起来了。

　　原先去韩国留学的时候，因为学习【应用音乐】专业的缘故，他对这个平台很熟悉。

　　这是一家对独立音乐人和乐队很友好的社交平台，无数的国外乐队和独立音乐人，都在上面发布作品，吸引粉丝。

　　王动在完成学业的同时，也曾开创账号，并在MySpace平台上活跃。

　　只可惜，他在2007年注册，MySpace平台在2008年达到顶峰，然后就一路下滑，直线衰落。

　　反倒是Facebook如日中天，成为国外主流社交平台。

　　再到推特的流行，更没有MySpace回归巅峰的可能了。

　　日后，MySpace变成了一个小众的独立音乐人平台，只能圈地自嗨了。

　　此刻被顾霜提醒，王动倒是慢慢都回忆起来了。

　　MySpace不光可以自定义主页，还自带播放器，只要进入某人的页面，就会自动响起背景音乐。

　　这对于网络音乐的传播，是非常方便的。

　　而且它可以很方便的搜索陌生用户，并添加关注。

　　这也很适合乐队或独立歌手，随时随地的与粉丝互动。

　　“很好，这正是我想要的。”

　　王动很感谢顾霜的提醒，专门以果汁代酒，敬了她一杯。

　　可顾霜反而好奇了起来：“骇致【Rei】你打听这个是要干嘛？是想了解本地年轻人的流行文化吗”

　　此时的MySpace，还真就在青少年和年轻人之间很流行，因此成为了各个国家或地方的流行前沿阵地。

　　王动倒是没有隐瞒，日后可能还需要顾霜的帮忙，干脆把计划说了出来。

　　当然，只限于他想在网络平台上，发布个人音乐的想法。

　　理由都是现成的：“我妈一直都希望我能走艺术特长生的发展路线，从小就对我严格培养。

　　“即便现在来到葡萄牙，踢了足球，我也还是希望让我妈知道，其实我并没有放弃音乐。

　　“职业足球和流行音乐之间，没什么无法越过的天堑。所以我找个时间琢磨琢磨，录录歌。”

　　顾霜果然起到了效果。

　　“对啦，我的室友莉莉热爱音乐，还专门和朋友组建了乐队。假如这方面有什么需要帮忙，我可以代你问问。”

　　王动当即大喜。

　　他本来还准备，让熊世杰去找找里斯本当地的合适乐队或者音乐室，能让他录歌的。

　　现在似乎有了更合适的咨询对象。

　　先打听打听情况，就算让熊世杰出马，也方便有的放矢。

　　当即，王动再次举起来鲜榨果汁：“谢谢你，奥罗娜，你这可真是帮了我大忙。来来来，我以果汁代酒，再敬你一杯。”

　　奥罗娜满心欢喜，连忙举杯。

　　“不客气，能帮上你，我很高兴。”

　　“哎呀！你就是我的大福星，来来来，满上满上。今晚我们不醉不归，连喝它十八碗。”

　　“噗！别逗。我们又不是在景阳冈，再说你喝的是鲜榨果汁，就别装打虎英雄啦。”

　　“哎哎哎，不要在意这些无关紧要的细节嘛！”

　　一顿饭吃得宾主尽欢，最后结账也没花多少钱。

　　今天出门带了差不多100欧元，回到基地宿舍，还有一多半。

　　不过接下来，就要准备录歌啦。

　　老熊啊，你也该动起来了啦！