第0071章：你打你的，我打我的

很多时候，想法是很丰满的。

　　但现实却非常干瘪。

　　何塞-科埃利奥的思路很快就宣告破产。

　　时间短暂到，他只是回头打量了一遍替补席。

　　熟悉球队每一个球员技术特点的他，当即就回过头来，改口说道：“唔，针锋相对的打法，太过低级。只有那些不擅于动脑子的主教练，才会用如此简单直白的对策。”

　　助手马塞利诺也不好说什么，只能点头称是：“对，那些豪门主教练其实没什么了不起。他们手里能打的牌太多，根本没什么战术可言。

　　“而真正的专家，是能靠手头有限的人员配置打出战术效果来的！毫无疑问，何塞，你就是那个专家！”

　　“是的，我当然是。”何塞-科埃利奥很认真的点点头。

　　其实我也想当个没什么了不起的豪门主教练，替补席上什么样的人才都能拿出来呀！

　　轻松一点不好吗！

　　就凭圣克拉拉替补席上那几块料，上去还是被干死的命。

　　全队最强的十一个人，现在都在球场上呢！

　　趁着王动和队友们还在庆祝的间隙，科埃利奥急忙大声喊人。

　　先把卡利叫过来。

　　“针对他们刚刚派上场的32号，你有什么想法？能盯住吗？”

　　卡利是安哥拉人，入眼就是满头的小辫子。

　　他肤色黝黑，身强体壮，球衣下面被肌肉绷的很紧实，

　　被主教练这么一问，脑袋顿时有些发懵：“啊？我......我应该是追不上吧！”

　　“不是让你追上他！在场所有人，没有人能追上他的。我们必须换个思路。”

　　“什么思路？”

　　科埃利奥先指向王动，再指回卡利。

　　“你看，你们之间有着明显的差异。他虽然速度很快，可是身体明显不如你强壮。”

　　卡利也看见了：“是的。”

　　“那我们就要充分利用这一点。待会儿再次开球后，你就跟着他，不断和他进行身体对抗。”

　　“不断地身体对抗？”

　　“没错儿，他只是个刚满17岁，连毛都没几根的小孩子。用你的肌肉和力量，不断地给他施加压力。直到最终摧毁他的斗志！”

　　卡利若有所思的点点头。

　　科埃利奥继续给他叮嘱策略：“这是他第一次踢职业联赛，刚才撞大运进了个球，接下来肯定会很兴奋，很激动。想要再次拿球，进球！

　　“但职业联赛可不是这么简单的！过于兴奋会让他无谓的浪费掉很多体能，而你不断地和他进行身体对抗，更会大量造成他体能消耗。

　　“这样，他再想跑起来，就没那么容易了！我相信，你的职业经验必定远胜于他。速度不如他，那我们就不和他比速度。

　　“抓住他启动加速的关键瞬间，只需要一个恰当的合理冲撞，就可以破坏掉他的重心。让他再也跑不起来！假如他跑不起来？”

　　说到这里，卡利还有什么不明白的，当即就咧嘴笑了。

　　露出一口大白牙的卡利，刹那间信心满满：“假如他跑不起来，那他就什么也不是了！他没有了速度优势，就等于被拔掉了牙齿的狮子。”

　　科埃利奥大喜，一巴掌拍在卡利的肩膀上：“说得对！我早就说过，卡利，你是真正懂得用脑子踢球的。你的未来，大有可为！”

　　除此以外，科埃利奥又喊来了帕伊巴：“卡利会盯着他，而你则负责补防拦截。接下来，你和卡利的盯防重点就放在他的身上。”

　　“明白！”

　　“无论如何，都不能让他再次跑起来！他这种进攻方式，对我们的士气打击会很大。记住，你们要掐死他！”

　　“好的，先生。”

　　......

　　随着主裁判提醒他们注意庆祝时间，王动等人终于回到了半场。

　　一边走，王动还一边向着跟随球队前来的不到100个球迷挥舞着拳头。

　　回应他的则是这些人肆无忌惮的欢呼声。

　　即便在全场上万人的嘘声中，依旧还能听的到。

　　王动只感觉心跳很快，浑身上下都有一种无法压抑的兴奋。

　　恨不能当场跑个一万米释放出来。

　　不过，很快他的浑身精力就被卡利的几次合理冲撞给全部打消了。

　　不管是有球还是没球，那怕仅仅只是想要接球，卡利就会毫不犹豫的撞过来。

　　王动只和对方硬扛了一次，就感觉肩膀上传来一阵巨大冲击，当即就失去了原本的重心。

　　本来队友送过来稳稳到脚下的传球，被卡利挤掉了位置，轻松接球拿走。

　　王动没装备【看穿了吗】词条，无法观察卡利的具体属性和习惯。

　　但只凭刚才那一下，就知道他当前55点的【对抗】属性，距离对手差太远了。

　　最少，卡利的【对抗】属性都在80点以上。

　　这帮黑又硬，属于只靠身体素质，就能踢职业足球的典型代表。

　　连续的几次碰撞后，队友们原本想趁着气势，把球交给王动再来两刀的想法就破产了。

　　在卡利的严防死守下，王动基本上就接不到队友的传球。

　　当然，也是队友们太习惯给他脚下球了。

　　换成身后球直塞，可能效果更好点。

　　但王动毕竟只和球队合练了不到一周时间，彼此都还没有深入了解。

　　对于相互的出球习惯、传球力量、直塞球的距离远近等等，都不太熟悉。

　　卡利的贴身盯防，顿时就起到了巨大效果。

　　连续的断球和身体对抗，让王动很快就有点儿吃不住劲儿了。

　　刚才浑身上下充满了的力气逐渐消失，反倒是肩膀、胳膊、腰腹、大腿等处的连续冲撞，带来的肌肉酸疼一阵阵袭来。

　　不一样。

　　真和青年联赛时完全不同。

　　王动在青年联赛踢了好几个月时间，还从未遇到过像卡利这么力量十足的对手。

　　卡利的对抗能力，直接碾压了他。

　　他的体能也在对抗中，不断地开始消耗。

　　原先在青年联赛能够保证自身技术不受影响的对抗能力，在卡利面前荡然无存。

　　劣势！

　　对抗失败！

　　丢球了！

　　又没接住球！

　　“呼哧，呼哧！”

　　随后的十几分钟时间，王动仿佛过去了一个世纪那么长。

　　此刻听到自己的呼吸声音，就像是个扯烂的风箱，在发出穷途末路的悲鸣。

　　不能这样继续下去！

　　再这么下去，很快他的体能就要见底，再想跑起来就无法飙出高速了。

　　该怎么办！

　　王动一边呼吸，一边飞快的开动脑筋。

　　职业联赛的经验他确实没多少。

　　这是他的首秀，前世今生第一次参加职业联赛，还是欧洲联赛。

　　虽说是葡萄牙的次级联赛，可他前世今生连国内的次级职业联赛都没踢过。

　　但是！

　　球虽然没踢过，可前世所看过的比赛却数都数不清。

　　想想那些顶级前锋遇到这种问题，又是怎么处理的呢？

　　肯定不能任由对手不断地把他拖进身体对抗的陷阱。

　　该怎么发挥个人优势呢？

　　速度！

　　爆发力！

　　对，还有控球！

　　经过连续的对抗，王动也观察出来了。

　　卡利的身体素质是顶尖，但他的脚下技术很普通。

　　就他那个【控球】的能力，顶了天也就60点。

　　那么，该如何利用这几个优势呢？

　　王动忽然眼神一亮！

　　有了！

　　当年面对装备优势的敌军，我志愿军以极端劣势的装备，却能接连打出胜仗。

　　靠的是什么？

　　过硬的基层军事素质，还有高明的战略战术！

　　和他现在何其相似。

　　他有控球能力，又有速度优势，基本素质过硬！

　　那问题就出在战略战术上！

　　不能和他继续对抗身体，而是发挥个人优势。

　　一念及此，王动立即拉开了和卡利的身体距离。

　　卡利稍稍一怔，马上又靠上几步贴近距离。

　　王动继续向边上闪开，拉开距离。

　　卡利继续跟进。

　　短短时间，王动就从靠近肋部的位置，移动到了边线附近。

　　反正他本来就在边路，现在只是更靠边而已。

　　但卡利还要负责中路向两侧的扫荡，人一离开，顿时就漏出个好大的空挡。

　　等到卡利反应过来，就见阿玛多拉之星的后腰伯纳多一脚传球，直接穿透了中路的空挡。

　　不知何时，中锋胡里奥-塞萨尔悄悄回撤，恰到好处的接到了这脚传球。

　　或许是此前王动势大力沉的远射破门带给了他灵感。

　　塞萨尔顺势一个趟球，拉开了和防守球员的空间后直接一脚抽射。

　　“砰！”

　　幸好圣克拉拉的守门员若热-席尔瓦精神力集中，用双拳及时将之击出门框范围之外。

　　角球！

　　没有失球，可这次卡利失位，导致的空档漏球，还是让全场球迷惊出一身冷汗。

　　科埃利奥及时招呼防守，并提醒卡利注意自身的站位。

　　盯防王动的同时，并不能太过远离原先的防区。

　　角球并没有带来进球。

　　可是王动却笑的挺开心。

　　那怕刚才在争顶头球时，跟对手狠狠地撞在了一起，最后都落在了地上。

　　谁也没顶着足球。

　　可是揉了揉胸前的撞击。

　　很疼。

　　对方偷偷支起了手肘。

　　王动还是经验不足，中了对方的小动作暗算。

　　但他心里却满满都是笑意。

　　现在就对了！

　　你打你的，我打我的！

　　看看谁先把谁打死！

　　重新开球后，王动照例极端的靠边，就游走边线周围。

　　卡利果然不能再跟过来这么近，只能利用经验，半远不远的卡住王动可能接球后突破的前进路线。

　　正常来说，这是有用的。

　　然而等到王动这次没有干扰的从边路接到足球。

　　卡利当即就发现，好像不对！

　　这小子怎么不按套裤出牌？

　　我不在你身边，为什么你还会跑到那么边线的位置上去！