第0046章：好消息

不高兴是不可能的。

　　他不光左右脚的熟练度都在上升，体重也涨了1公斤。

　　一个多月又是训练，又是出战青年联赛，各方面能力值全方位提高。

　　除过原先已经达到当前天赋上限的【射门】和【远射】外，又有【嗅觉】、【反应】、【团队】和【战术】属性，相继达到了60点。

　　像【速度】和【爆发力】两项，更是直接达到了95点。

　　这也带来了一个问题：【F1跑车】的词条效果提升5%的爆发力，以95点做基础，可以提升4.75的爆发力。

　　两者叠加起来，就是99.75点的爆发力。

　　按照【一球成名】的系统规则，只要超过99点就会强制锁定到100点，拥有世界独一档的超凡状态。

　　那他再装备【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】就等于无谓的数据溢出，全都浪费了。

　　反正青年联赛不损耗装备耐久度，王动直接就将【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】换下，另外换了个【梦想球鞋-铜lv3：射门+3、远射+3、弹跳+3】上去。

　　这下好了。

　　球鞋额外提升的属性，变成了【射门】、【远射】和【弹跳】等3项。

　　再看他原先的【射门】和【远射】属性，本来都已经达到当前上限满值60点了。

　　现在随着装备迭换，直接从60点升到了63点。

　　装备的妙用，顿时凸显无疑。

　　包括其余好几项属性，也都在装备道具的加成下，让数值超出了当前60点的上限。

　　譬如：【嗅觉】、【反应】、【体能】、【战术】、【团队】等等。

　　除此以外，这4场比赛中王动还收获了两件道具：1瓶【精力饮料-lv1：可恢复30%体能】和1双【夜行者球袜-铜lv1：盘带+3】。

　　有两场比赛不是全场最佳，赛后没有道具可选。

　　最让他激动的是【职业经验】值，已经累积到了177点。

　　而【知名度】只上升了1点，还不知道是因为连续打出世界波，在球迷中扩大了名声，还是因为发布【Free Loop】在MySpace平台上，音乐近期有所扩散而导致的。

　　不管是什么原因，他现在对【知名度】的需求太过迫切。

　　个人面板上高达177点的【职业经验】值，只因为没有足够的【知名度】匹配，就只能白白攒着。

　　实在是让人看着干着急。

　　明明能力在上涨，道具储备也在增加，可王动就是高兴不起来。

　　总不能真的等到所有能力及格，然后被天赋上限卡住，只能去踢次级联赛，然后慢慢的熬【知名度】吧？

　　那也太惨了！

　　难道利用音乐区收集【知名度】的想法也破产了吗？

　　那还能有什么好想法扩大【知名度】呢？

　　要不，试试出去裸奔一把？！

　　不行不行，不管怎么提前铺垫，肯定也还是会被当成变态的。

　　未来还想带领中国队？

　　就凭这黑历史，球迷或许能当你是个乐子人，但绝对被国内官方彻底拉黑的。

　　王动愁得是一把一把的薅头发呀！

　　此前还想着先在国外发歌，火爆以后再向国内引流。

　　这年月，不少人都认为国外的月亮就是比国内的圆。从国外火到国内，必然会引来大面积曝光，可以瞬间爆火。

　　但后来发现他发布在MySpace平台上的几首歌，全都没有相应的热度时，王动火热的心思也有些凉了。

　　既然从国外火到国内不行，那么能不能从国内火到国外呢？

　　他干脆又在分贝网和闪客帝国分别发布了新歌：【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】。

　　前一首是小刚将在明年6月29日发布的专辑【星空下的传说】中收录，后一首则是明年11月25日发售。

　　这两首歌，还是王动冥思苦想，才记起来的流行音乐。

　　既不会脱离时代太远，又确定还没有注册登记版权。

　　那就对不住了！

　　王动直接拜托熊世杰再次出马，分别在国内和国外注册了歌曲版权。

　　但他发布出去后，收到的回响虽然还不错，可是却没有流行起来的契机。

　　不管在分贝网，还是闪客帝国，这两首歌都挺受欢迎的。

　　王动那些年的音乐UP主也不是白做的，当年【应用音乐】专业学习，对于编曲和演唱都有着成熟的经验和个人特色。

　　何况！

　　他唱【让泪化作相思雨】的时候，满脑子都是最后李时安留给他的那幅画。

　　感情充沛到，一首歌唱完，没有技巧，全是感情。

　　现场听他唱完的顾霜，一双大眼睛类噙满了泪水，不等他唱完就潸然泪下。

　　等他唱起【寂寞沙洲冷】的时候，心中又自然而然的想起了施静。

　　一首情歌被他唱的荡气回肠，别说顾霜崇拜极了，就连边上的熊世杰都感觉：是不是带王动入错了行？

　　虽然顾霜没听说过李时安和施静的故事，但他的唱腔中写满了故事。

　　王动当即就敢打1欧元的巨赌。

　　只要他轻轻招手，顾霜就会心甘情愿的投怀送抱。

　　用她温暖而博大的胸怀，安慰他‘情歌王子’般的“多才多艺”大男孩。

　　可是不行呀！

　　别说他心里现在除了念着施静外，另外又随着发布【Free Loop】而想起了李时安。

　　就凭他还没满17岁，现在都不合适考虑男女情爱问题。

　　一筹莫展之际，熊世杰却给他带来了个好消息。

　　......

　　“渣浪的报道？”

　　王动真的都快忘记了，当初他也是被渣浪记者采访过的。

　　“我记得熊叔你后续关注过呀。当初那篇报道，基本没激起什么浪花。现在旧事重提，难道有什么变化？”

　　熊世杰点头道：“是，具体详情你可以上网去看看。你火了，但是......”

　　熊世杰也不知道该怎么描述，总感觉他是不是把王动给影响了。

　　或许听他妈妈的话，王动走艺术生路线会更成功呢！

　　沉吟片刻，熊世杰继续道：“嗯，就是火的有点儿......方向不太对！”

　　从王动飞来里斯本开始，熊世杰一直也没闲着。

　　除了按照王动的要求各种做事外，他始终都在想办法，和国内媒体保持接触。

　　渣浪上次来的实习记者，也在他的联系名单之内。

　　熊世杰知道自己只是个新手经纪人，所有的人脉都需要从头开始建设。因此，任何一丝机会都不肯轻易放过。

　　此时国内发行量最大的【球报】和【体坛报】都有记者在外，他们向国内发回很多欧洲足坛的消息，往往是国内球迷了解世界足坛动向的重要来源之一。

　　尤其是现在的网络消息还都不够详尽，网络资源也没有那么发达。

　　能够在两家报纸上被报道，肯定对王动的名声起到巨大的助推效果。

　　可是他约了好几次，两家的外派记者每次笑眯眯的来，该吃吃，该喝喝，该拿拿，嘴上拍着胸膛答应，实际上却一篇报道都没发。

　　熊世杰问问情况，人家就苦了脸，说是报道都写了，但是国内不肯发。

　　熊世杰还没什么好办法，只能继续恳求人家帮忙，该给的好处还得继续给着。

　　其实就是些王动在青年队的相关动态，从签约里斯本竞技以来，他的各项表现和主教练的评价等等。

　　这些内容发布出去，起码可以在国内球迷的心中，建立一个初步的印象。

　　对吧！

　　国内年轻小球员签约葡萄牙豪门，在里斯本竞技受到主教练的赞赏，从刚来时无法进入18人大名单，到现在场场首发，还经常上演帽子戏法或者打出世界波等等。

　　这么一个国内年轻球员在欧洲足坛的成长过程发出去，国内球迷们肯定会喜欢的。

　　应该也可以满足王动想要的。

　　他想去踢世青赛，可直到现在还没有进入球迷和主流媒体的视野内，熊世杰也是着急。

　　直到又一次约见人家的驻外记者吃饭，间隙跟出去上厕所的时候无意中听见，对方正在和别的朋友打电话。

　　那话里话外的意思，可就真的让熊世杰几乎气红了眼。