第0005章：来了

他们拼了命的朝王动跑来，一个个激动的大呼小叫，张牙舞爪。

　　王动却站在原地，脸上似笑非笑，说不上来是个什么心情。

　　刚才的抢断、跑动、突破、射门、进球等一系列动作，一气呵成，流畅到不得了。看着不远处关帝文化梯队球员们茫然的脸色，他突然间感受到了无比的真实。

　　这不是一场梦，也不是一场游戏。

　　他真的年轻了二十岁，穿越回到了二十年前。国内足球还没有沦落到谷底，一切都还有机会。

　　我回来，我看见，我征服！

　　我没穿越前国内足球越来越差，我穿越了国内足球还是越来越差！

　　那我特么不是白穿越了吗！

　　献祭了那么多破坏国内足球健康发展的蛀虫，才拿到的宝贵机会，总不能有我没我都一个样儿吧！

　　我要赢！

　　我要为中国队争口气！

　　我绝不会辜负了胸前闪闪发光的国徽国旗，还有期盼着扬眉吐气的亿万国内球迷们！

　　我穿越回到20年前，可不是为了当一个精致利己主义者！

　　假如只为了自己踢球赚钱过好日子，那我何必穿越回来！

　　炎黄子孙的伟大复兴，不能总把国内足球给落下呀！

　　距离高太尉辉煌的时代已经过去了一千多年，轮也该轮到国内足球复兴了吧！

　　国际足联期盼中国队再次杀进世界杯，那是盼星星、盼月亮，最后都恨不得直接给发张外卡了。

　　这么一个人口十四亿的庞大市场，经济蓬勃向上，国际地位不断升高的亚洲大国，足球却始终是一团糟。

　　那是绝对不能允许的！

　　说你呢，印度队！

　　我要改变这一切！

　　我可不愿意后世球迷们提起中国队，只有骂声一片。说起国内足球，谈论的却都是海参。

　　体育竞争，就是和平年代的战争！

　　而足球，又是所有体育运动中受众群体最大，影响力和经济收益最高的。

　　我们能搞好一切，足球也不应该被例外！

　　“王动，你这脚球踢的也太好了吧！卧槽，简直绝了！”

　　“你小子可以啊！刚才我都看傻了。光看背影上的7号，真以为是舍甫琴科在场上跑呢！”

　　没等他的雄心壮志抒发完成，就被冲过来的同学们团团包围。

　　一个个又是拍肩膀，又是击掌，大呼小叫，吐沫星子乱飞。

　　“就这么踢！放心，有你银夏市舍甫琴科在，我这个银夏市卡卡会给你继续助攻的！”

　　“不是，还要不要脸了！人家刚才明明是反抢反击一条龙，有你啥事！”

　　“就是就是。接下来，还是要看我银夏市鲁伊-科斯塔的厉害。我才是咱们队的中场指挥官！”

　　开场阶段的被压制，全然没有被众人想起来，只有各种信心百倍。

　　穿着红黑剑条衫，一个个仿佛也都被AC米兰群星附体。指点江山，傲视群雄，根本不把对面放在眼中。

　　少年意气，雄姿英发！

　　王建国现在都没缓过劲儿来。

　　赛前就发现儿子有些不一样了，好像突然开窍了似的。但怎么也想不到，比赛中会给他这么大一个惊喜！

　　你别说，刚才那个进球，从断球到反击，过人，射门，得分，一气呵成。

　　真有几分职业球员的风采！

　　惊喜来的太突然，他脑子里面竟然一片空白。

　　还是身边的老师说话，才惊醒了：“王老师，您是不是私底下给王动开小灶了！他这也太厉害了！”

　　“就是说呢！我们居然首先进球了，而且看王动的状态很出色。说不定，我们能拿下首战呢！”

　　说别的话也就罢了，现在都开始憧憬获胜了，这怎么能行！

　　“哎，可不敢这么说，我们只是一支中学生临时球队。对面可是俱乐部梯队，想赢球，哪能那么简单！”王建国下意识的摇了摇头，不太自信。

　　“可我们有王动呀！”

　　旁边的老师并不服气。

　　“王动！”

　　王建国再次怔住。

　　看着此时球场上聚在一起的学生们，每个人的脸上都充满了喜悦和自信。

　　再看正中间站着的王动。

　　恰好，此时王动的目光也看了过来，正好和他对上。

　　就见王动右手举拳，狠狠地冲着他捏了捏。

　　“呵呵......”

　　这小子还真是不客气呀！

　　......

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　随着主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，王建国就感觉整个脑子都充满了荒谬的念头。

　　就这么赢了？

　　还真赢了！

　　......

　　关帝文化U17梯队VS银夏市中学联队

　　1：5

　　5’王动，Goal！V

　　14’王动，Goal！V

　　28’王动，Goal！V

　　32’王动，Goal！V

　　59’艾梅达，Goal！H

　　78’王动，Goal！V

　　......

　　看着王动五子登科的进球记录，王建国整个人都不知道该说点什么才好了。

　　其实从中场休息开始，他就已经不知道该说点儿什么了。

　　眼前这些学生娃子们打的实在太好了，好到他完全没有预想过。

　　只看现场球迷和对方小球员们脸上的哭丧表情，就知道今天这场比赛有多夸张了。

　　他们只是一支银夏市的中学生联队，并不是穿上了AC米兰的球衣就真的全体开挂，变身成AC米兰的球星了呀！

　　尤其是他儿子王动，开始还以为是舍甫琴科灵魂再现，谁知道他后来那怕只凭身体，也完全碾压了关帝文化梯队。

　　上半场就独中四元，根本就是维耶里再世，阿德里亚诺附身，关帝文化梯队的小球员们连拉带拽，都根本拦不住他进球。

　　甚至于，身上挂着一个关帝文化梯队的小球员，还能暴力射门得分！

　　王建国知道儿子是国际米兰的球迷，但也从没想过王动有一天会像维耶里或者阿德里亚诺一样进球呀！

　　直接打破了他的认知！

　　对面的教练团队也过来和他握手，中年教练热情十足：“祝贺你们！你有一个……不，你有一支好球队。年轻人们踢得很棒！”

　　王建国连连客气：“过奖过奖，其实我们有很多不足，还要向你们学习。”

　　对面的主教练也不废话：“我是想问，你们那个7号，想不想去踢职业队？我有个兄弟是专门做足球经纪人的，可以介绍你们认识呀！”

　　“啊？职业队！”王建国根本没反应过来：“足球经纪人！”

　　“对呀！大佬，要不要介绍我们认识一下？我不会少了你好处的！”对面的主教练特别热心肠。

　　王建国连忙摆摆手：“不不不，不用了。职业足球？他不是那块料！他要回去读书考大学的！”

　　“哎呦，大佬！不要这么着急拒绝吗！你有没有他监护人的电话？我可以跟他们沟通一下的！”

　　“呃，不必了。”

　　“大佬，我不白要联系方式，我给你中介费的嘛！”

　　“真不必了。”眼见对面还要继续纠缠，王建国也顾不上再保密了：“谢谢你的看重。我就是他爸。他要回去读书。我和他妈妈还是希望他能考上大学，将来有出息。”

　　对面主教练还不肯死心：“踢职业足球一样有搞头的嘛！”

　　他们在业余俱乐部当教练，喜欢足球是一方面，也是不想就此离开足球圈子。现在看到了好苗子，当然就想握在手里。

　　哪怕只看了今天王动踢的一场球，就发现了他身上藏着闪闪金光。

　　可惜，不管他怎么劝，王建国都不肯答应。

　　最后只留下了一张名片。假如王建国改了主意，请务必联系他。

　　王建国看了看名片：杜家豪！

　　这叫什么事儿呀！

　　就踢了一场青年队的比赛，能看出来王动可以去踢职业足球？

　　是不是有点太儿戏了！

　　在今天之前，他从来都没有想过，让儿子放弃学业，去踢职业足球。

　　总感觉这条路，距离普通人的生活太遥远了。哪怕是走体育特长生，也还是希望儿子去读大学，将来找个好工作。

　　还踢球？

　　那玩意儿能当职业吗！

　　……

　　此刻的王动却开心极了。

　　他充分感觉到了，职业级别的能力对上业余小球员，能爽到何等地步！

　　原来维耶里、阿德里亚诺、德罗巴和哈兰德这种球员，在球场上横冲直撞是这么爽的吗！

　　势不可挡！

　　所有面前的一切防守球员，全都是豆腐渣工程呀！

　　到最后，关帝文化梯队的球员们，已经不在乎进攻了，全队几乎都在围追堵截的防守他。

　　要不是银夏市中学生联队的其他球员体能不足，脚头太差，至少还能打进几个球。

　　他们为了防守王动，放出去的空档太多了。

　　不过更高兴的是，他拿到了首个系统奖励。

　　……

　　【新人福利】

　　【完成第1场正式足球比赛，拿到最佳球员】

　　1条【明智发带-铜lv1：灵感+1、嗅觉+1、头球+1】

　　1只【魅力护腕-铜lv1：吸睛+2、魅力+1】

　　1双【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】

　　【三选一】

　　……

　　来了！

　　终于来了！

　　这是【一球成名】当中，玩家球员可装备的5种持续性道具，全套分为：发带、护腕、护腿板、球袜和球鞋。

　　每种道具又分为金、银、铜等不同品质和等级，品质等级越高，所加持的能力越强。

　　可谓是游戏玩家的重点氪金目标。

　　每件装备都有对应能力加持，无视球员个人能力上限，效果简单粗暴。只要装备给球员，不需要训练，相应能力直接提高。

　　装备可以更换，每场比赛前都可以调整。但全套装备，只允许玩家给球员每种道具装备1个，

　　譬如王动的个人能力除了【速度】和【爆发力】外，上限都是【60】点。

　　意味着他通过训练和比赛，最高只能将这些能力提高到60点。再往上就需要【拓展天赋上限】才行。

　　但装备道具就不一样了。

　　眼下的王动根本没有犹豫，直接就做出了选择。

　　……

　　1双【奔腾球鞋-铜lv1入手，装备后，爆发力+3】

　　【铜级，每装备出场10次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　【新人福利期间，处于保护状态，道具免除磨损效果】

　　……

　　再看看个人面板，他换上了新球鞋，技术数据马上就变了。

　　他的特长天赋是速度，目前有【F1跑车-lv1：爆发力+5%】的词条加持，比赛时实际【爆发力】高达94点。

　　再把这双【奔腾球鞋-铜lv1：爆发力+3】装备上，比赛时【爆发力】会提高到【97】点，直接打破原本【95】点的上限。

　　哈哈，道爷我成了！

　　可惜，假如不是道具效果的加成，被排序在词条之后，他的数据还会更炸裂。