第0015章：冠军大丰收

等到王动看见报纸的时候，感觉人都麻了。

　　“熊叔，我虽然也对自己充满信心，但你这大话放的是不是有点太提前了。我还没踏入职业足坛呢，你就给我吹成国内足球的领军人物了。这会不会太过于高调了！”

　　熊世杰倒是满脸笑意：“哎，不要担心。你上次不是跟我说，想要争取加盟国青队，参加明年夏天在荷兰举行的世青赛吗？”

　　“对啊！我不想错过这次机会。关键我也相信，我有这个能力参赛。”

　　世青赛可是天才潜力新星成名的大舞台，号称20岁以下世界杯，他无论如何都不想错过。

　　何况这批次的国内黄金一代，也是今后二十年间国家队青训最精华的一批球员了。

　　早早和大家认识，未来才好领着他们为国争光呀！

　　总不能有了金手指傍身，还要眼睁睁看着自家国家队的成绩越滑越低吧！

　　我不穿越就算了，我都带着金手指穿越了，还回来继续装孙子，那绝对不行！

　　中国球迷是有资格看见心目中的国家队为国争光的，而不是只能看着那些家伙为国丢人！

　　想逆天改命，当然要从最开始就早早下手。

　　儿须成名酒需醉，独上青云恣意睡！

　　这05年的荷兰世青赛，他还就非参加不可！

　　熊世杰点点头：“对喽，就是为了让你参赛，我才提前给你铺垫舆论呀！”

　　“有意为之？”王动若有所思。

　　“当然了！你想啊，现在都04年8月中旬了。你才刚刚加盟里斯本竞技青年队，就算你实力出众，可是没有人知道，就等于钻石蒙尘。如今这时代，好酒也怕巷子深呀。”

　　“所以熊叔你才语不惊人死不休！”

　　“对！至少先要让国内球迷和媒体们知道，有你这么一个人才行！然后我再慢慢的释放信息，不断地从葡萄牙把你的最新情况传回来，逐渐营造出有利于你的舆论风向。”

　　王动点点头，很快就理解了他的做法。

　　这和UC新闻部有一拼哈！

　　回想未来移动网络时代的记忆，王动去做音乐UP主的时候也没少这么干。

　　不得不说，熊世杰这个思路还是挺新潮的，后世的标题党干的事儿比这个可夸张多了。

　　炒作嘛！

　　懂得都懂。

　　这年月炒作起家最有名的，莫过于芙蓉姐姐了。

　　硬是从一个笑话，变成了二十年后身家上千万的独立女性代表，还打造出了个人品牌。

　　唔，网络无序年代，草根崛起的开端时期。

　　熊世杰的打法，还真有点儿意思。

　　不过，随着今天的决赛结束，王动在比赛中以绝对优势粉碎了圣克拉拉U17梯队的防守，率领银夏市中学生联队夺冠。

　　他个人在决赛中打进3球，用一个帽子戏法完美登顶。

　　整个现场观看比赛的观众，瞬间就沸腾了。

　　虽然只是个友谊赛性质的邀请赛，但一支中学生球队，在一众业余和职业俱乐部的梯队包围下，一路全胜夺冠，还很有戏剧性的。

　　赛后除了王动以外，中学生联队上下全都喜极而泣，包括王建国。

　　这可能是所有人一辈子都难以忘怀的时刻，在今天的球场上，又有不少人跑到抽筋。

　　闻风而来的小媒体，也纷纷拍照留记，自然拍到了赛后王动看着记分牌，嘴角流露出一丝笑意的相片。

　　他的身边，全是队友在哭。

　　……

　　银夏市中学联队VS圣克拉拉U17梯队

　　3：1

　　18’王动，Goal！

　　31’王动，Goal！

　　44’席尔瓦，Goal！客队

　　76’王动，Goal！

　　……

　　其实他不是看着比分牌发笑，而是看见了夺冠大丰收，实在忍不住开心。

　　前往葡萄牙之前，有这笔丰收打底，还有什么可担心的。

　　别人哭，那是激动。

　　他非但哭不出来，反而连嘴角都快压不住了。

　　这换谁也顶不住呀！

　　……

　　【新人福利】

　　【完成第5场正式足球比赛，拿到最佳球员】

　　1瓶【精力饮料-lv3：饮用后，恢复50%体能】

　　1剂【白药喷雾-lv3：使用后，减轻40%肌肉疲劳】

　　1份【医用绷带-lv3：绑定后，伤病恢复加快30%】

　　【三选一】

　　......

　　这个还好说，王动稍稍考虑了一下，就选择了1剂【白药喷雾-lv3】入手，可以在关键阶段减轻肌肉疲劳。

　　要知道很多球员受伤，和本身的肌肉疲劳累积有关。身体的耐操性达到临界点，发生意外就容易出事儿。

　　除去这个收获外，真正的惊喜都还在后面。

　　……

　　【夺得赛事冠军，额外奖励】

　　1双【花式球袜-金lv5[体验]：长传+5、控球+5、盘带+5、停球+5、抢断+5】

　　【体验款金级lv5阶道具，每装备出场1次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　【新人福利期间，处于保护状态，道具免除磨损效果】

　　......

　　【赛事金靴，额外奖励】

　　1支【肾上激素-lv3：使用后，该场比赛全属性提升15%，赛后360小时【15天】内，全属性下降30%】

　　......

　　【赛事MVP，额外奖励】

　　1双【梦想球鞋-铜lv3：射门+3、远射+3、弹跳+3】

　　【铜级lv3阶道具，每装备出场10次职业比赛，磨损1阶效果，磨损至0阶后道具消失】

　　......

　　一口气几乎吃到撑，神仙也难绷啊！

　　更令人高兴的是，熊世杰和里斯本竞技的合同也谈好了。

　　在纳西门托的力荐之下，俱乐部的总经理卡洛斯-弗雷塔斯一锤定音，以【希望之星】的定位和王动签约。

　　按照熊世杰的说法：“这是青年队最好的合同，合同期2年，周薪425欧元。进球奖金20欧元，出场费425欧元，赢球奖金100欧元。

　　“对了，每年自动上浮15%的薪水。除了青年队2年的合同期限，是根据成年时间的锁定条款外，其余都是最好的待遇。

　　“阿玛多拉之星能给出的青训【希望之星】合同，周薪最高只有275欧元，即便又惊动了俱乐部主席，也只能开到300欧元就是极限了。

　　“看得出来，那位安托尼奥-奥利维拉主席很欣赏你。但他们的经济实力只有这个条件。

　　“圣克拉拉就更可怜了。他们的一线队合同，也只能给你最高开出240欧元的周薪。还需要签署最低解约金条款，至少会在2000万欧元以上。”

　　王动都惊呆了：“他们疯了吧？开这么点儿薪水，是怎么敢匹配这么高额解约金的！”

　　熊世杰无奈的小熊摊手：“这是西班牙和葡萄牙足坛的惯例，一线队潜力新星都有着极其高额的最低解约金条款，法律是允许的。

　　“就像意大利足坛，允许购买球员的一半所有权，南美足坛允许经纪人私人掌控球员的所有权一样。不同地区，总有一些特殊的规则。”

　　得嘞！

　　被他提醒，王动倒也想起来了。

　　各国足坛的规则，总有许多独特的奇葩条款。

　　入乡随俗吧！

　　接过熊世杰带回来的合同传真复印件，听他一条一条的翻译讲解，王动不断的点头。

　　不得不说，熊世杰绝对是用了心的，条款细节谈的非常具体。

　　包括俱乐部为他免费提供葡萄牙语老师和翻译，当然仅限1年时间。

　　还有宿舍的安排、青训基地的免费营养餐、每年两次的家人往返机票【2人】和普通酒店住宿费用承担。

　　当然俱乐部只提供经济舱的费用，升舱的话，自行承担额外费用。

　　甚至还有越洋电话费的补助。

　　反正王动是看笑了。

　　这羊毛薅的。

　　熊世杰却振振有词：“年仅16岁就远离家乡，每个月需要和家人通电话，满足思乡之情，这非常的合理。”

　　王动一边笑，一边点头：“没错儿，没错儿，这绝对的非常合理。”

　　就算天王老子来了，它也是合理的。

　　仔细看了一遍，又招呼王建国先别哭了，来看看合同。

　　总算是基本确定下来了。

　　澳门足球总会干脆借花献佛，很有成人之美的，将冠军颁奖和王动签约里斯本竞技合并到一起。

　　还专门举行了一个小仪式，并允许记者拍照和采访。

　　就连黄尧都又混了一次新闻，顺便给他的贺兰山酒业打了个软广告。

　　黄思婕跟在父母身边，感觉一切都很新鲜。

　　足球还挺有意思。

　　签字和颁奖仪式在一片欢乐中，圆满结束。

　　澳门足球总会表示，今次的邀请赛非常成功，为明年的澳门职业联赛改制，开了一个好头。

　　赛事举办的很成功，还挖掘出来了一位潜力新星，加盟了葡萄牙传统豪门。反正为澳门和内地的足球交流，贡献了一份力量……

　　当然这些事情，就和王动没什么关系了。

　　他对于熊世杰在此期间表现出来的能力和细心，非常满意。

　　在王建国的签字下，他是监护人嘛，王动认可了熊世杰的经纪人地位，双方签署了3年经纪合同。

　　签完字，熊世杰也是百感交集，为自身经纪业务的好开始，非常兴奋。

　　“请放心，我会用200%的努力，让王动感受到我的诚意。虽然我是个新人，有很多的不足，但也意味着无限的可能。我们的签约是双赢，都会有光明的未来。”

　　不同于王建国的热情回应，王动此时收到了系统的最新提醒，已经顾不上跟熊世杰细聊了。

　　说声累了，想休息一会儿，没谁会不理解。

　　他可是本场比赛最辛苦的那个人。