第0026章：从哪儿冒出来的

纳尼的话，可谓是一语成谶。

　　他说比赛真正开始后，王动就不会再发愁了。

　　事实正是如此。

　　但是，根据能量守恒定理，发愁并不会消失。他只会从一个人的脸上，转移到另外别人的脸上。

　　此刻球场上发愁的，就是里斯本竞技U19青年队的对手，博阿维斯塔U19青年队从教练到球员，都在纳闷。

　　球场上对面那个32号球员，到底是个什么情况？

　　为什么他跑起来比兔子都快！

　　博阿维斯塔成立于1903年，去年刚刚度过百年庆典，是一支老牌俱乐部。

　　要知道，葡萄牙超级联赛自1938年诞生以来，总共只有5支球队拿过冠军。

　　除过传统三强：本菲卡、波尔图和里斯本竞技外，只有贝伦人和博阿维斯塔各拿过1次。

　　贝伦人俱乐部夺冠还是在1945~46赛季，二战结束之际，很久远了。

　　博阿维斯塔则是在2000-01赛季，刚刚打破传统三强的垄断，拿到了1次葡超冠军。

　　后续在2010年国内足协推动“500星”留洋计划，准备用5年时间，每年送100名小球员去葡萄牙从青训开始培养。

　　从国内挑选小球员，送到葡甲或者葡乙的俱乐部去。效仿当年的健力宝队，尽可能培养出一批年轻的新一代球员。

　　韦师豪正是被送去了博阿维斯塔。

　　起初表现还不错，但最后依旧没能留在葡萄牙踢球。

　　他回国后接受采访说：归根结底，还是技术能力不够好，而且又恰逢国内金元足球启动。

　　回国踢球，事少钱多离家近，何乐而不为呢！

　　最终随着新领导上任，500星留洋计划就此不了了之。

　　其实看2015年国青队在亚青赛时的报道，就会发现那支球队中，超过一半的队员都来自葡萄牙俱乐部。

　　当时他们就是“500星”计划被送去葡萄牙的，可惜都没能留在葡萄牙联赛踢球，最后全回国了。

　　此时的博阿维斯塔上下，已经被王动快要搞疯掉了。

　　比赛刚开始的时候，对方主教练发现里斯本竞技的首发名单中，都出来了一个叫“Wang”的球员。

　　热身的时候，观察了一下，应该是个亚裔球员。

　　这几年日本球员陆续在欧洲闯出了几分名气，技术好、团队意识出色。

　　中田英寿、中村俊辅和小野伸二等中场球员，在意甲和荷甲也有几分名气。

　　尤其中田英寿还和托蒂竞争过主力位置，面对老妇人尤文图斯时独中两元，为罗马夺得意甲冠军，立下过汗马功劳。

　　这个“Wang”大概也是其中之一？

　　至于韩国和中国球员的可能性，人家压根儿就没考虑。

　　毕竟02年世界杯的仇，刚过去两年，葡萄牙对韩国整体就没有好印象，也没有韩国球员来葡超葡甲效力过。

　　中国球员更不可能。

　　欧洲足坛里，从没听说过有那个中国球员出名。

　　等到比赛开始，才发现王动不是中场球员，而是边锋。

　　而且之前关于他的特点推断，根本就错的离谱。

　　他的技术完全谈不上出众，顶多算是马马虎虎。

　　从他身上，基本看不出来里斯本竞技培养边锋的传统特点，反倒是身体条件出色，尤其是速度。

　　赛前猜硬币，是博阿维斯塔拿到了球权。

　　从比赛刚刚开始，他们就主动发起了第一波进攻。

　　葡萄牙球员的普遍特点，就是技术扎实，持球能力好，擅于小范围传接球配合。

　　这一波进攻，充分体现出来了博阿维斯塔U19球员们扎实的基本功。

　　但一切到米格尔-韦洛索面前，就被终止了。

　　他是当前后防线上的防守核心，有不少葡甲球队想要租借，只是他一心想为一线队效力，才没有答应外租。

　　从上赛季就抽调去一线队集训，回来后就心心念念，只想去一线队效力。

　　博阿维斯塔的进攻，直接被他看准时机一个上抢，就轻松终结。

　　韦洛索稍稍带球向前两步，就将球塞给了回身接应的若昂-穆蒂尼奥。

　　穆蒂尼奥持球能力极强，但他最出众的却是大局观。

　　拿球后一个顺势一个侧身假动作，轻松骗开对方的干扰球员，几乎没有停顿，就是一脚边路斜长传送出。

　　足球落点，正是王动所在的里斯本竞技右边路。

　　王动的团队意识还行，训练中也很乐于和队友配合。

　　从看见韦洛索上抢断球开始，他就直接回身，直插博阿维斯塔的边路空档。

　　由攻转守的间歇期里，边路空档大的吓人。

　　所以等穆蒂尼奥这一脚长传送出来，博阿维斯塔上下直接懵了。

　　刚开始：这么大的一脚球，是传失误了吧！

　　紧接着：caramba【卧槽】！那小子是从哪儿冒出来的？

　　最后：他的速度为什么会这么快！

　　这是他们第一次见识到，王动在球场上无以伦比的爆发力。

　　只是一个启动，博阿维斯塔的边路球员阿道-卡洛斯就被甩出去了快2米。

　　等到王动继续加速，阿道-卡洛斯拼了命在后面追，随即发现两人的差距很快从2米变成了3米、5米……

　　虽然都叫卡洛斯，可他和皇家马德里的罗伯特-卡洛斯明显不是一回事儿。

　　而王动此时已经接到了球，穆蒂尼奥这脚球送的很舒服，训练中已经尝试过很多次了。

　　穆蒂尼奥对王动的速度很清楚，长传球也是给出了一定的提前量。

　　因此，王动接球后直接很舒服的停球，顺势还一个变向，就径自斜插向了博阿维斯塔的防线肋部。

　　空档太大了。

　　博阿维斯塔的后防线一阵兵荒马乱，中前卫菲利普-保罗拼命扑过来拦截，上抢后卫若奥-索萨也急忙保持距离，慢慢回退，尽可能封堵王动的突破线路。

　　试图趁着菲利普-保罗拦截的时机，上抢断球。

　　可惜王动的速度远远超过两人的想象。

　　菲利普-保罗刚刚前一秒才转向拦截，下一秒还没来得及靠近，王动已经“刷”的一下就从他身前飞速掠过。

　　别说寻找机会身体对抗，就连伸手都只抓到了一片空气。

　　若奥-索萨同样没想到王动会这么快。

　　他依照经验，拉开并保持距离，随时做好上抢的下一步动作。

　　可惜这个空间距离还没等他完全拉开，已经被王动在冲过若奥-索萨的同时，从他身边一闪即逝。

　　“什么！”

　　若奥-索萨根本没看清楚，只感觉眼前一花，人影就消失了。

　　此时他身后只剩下了拖后中卫鲁伊-卡多索，同样根本没机会反应。

　　王动高达100点的【爆发力】可谓是火力全开状态，队内训练时30米冲刺只需要2.78秒。

　　此时虽然有带球，可他只需要稍稍向前一趟，就直接抹过了对手。

　　鲁伊-卡多索的转身速度和爆发力，在博阿维斯塔的U19队内的后防线上，并不算慢。

　　可在王动的面前，却好像70岁的裹脚老太太差不多。

　　眨眼之间，从若昂-穆蒂尼奥大脚长传球分到边路，到王动接球后开始狂飙突进。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　门将大卫-查维斯只是晃个神，就见王动已经杀了过来。

　　甚至没等他想好该不该出击封堵，就听......

　　“嘭！”

　　身边没有任何干扰，王动的这一脚射门有着足够的调整时间。

　　不偏不倚，正脚背抽中了足球。

　　大腿发力的瞬间，小腿绷的笔直。

　　一脚势大力沉的射门，速度极快。

　　“嗖”的一声。

　　随着一道劲风划过，大卫-查维斯只看见了一道残影。

　　足球就从他的视网膜中消失了。

　　“刷！”

　　等他回过神来，足球已经狠狠的撞进了身后的球网里，激起一片震荡。

　　博阿维斯塔的教练席上，主教练目瞪狗呆的看着刚才发生的这一切。

　　再看那个远远跑向队友庆祝进球的32号球员身影。

　　这小子是从哪儿冒出来的？！