第0057章：纳尼的拜托

2004年对国内乐坛来说，是一个很重要的年份。

　　网络传播刚刚崛起，还没有打击到实体唱片业，专辑还能大卖。

　　像周董的专辑【七里香】销量惊人，据说在全亚洲一共卖了300万份。

　　但公布的这个数据，被很多专业人士认为是有水分的。

　　周董的这张专辑火热程度毫无问题，但一来存在大量的盗版商，二来网络传播渠道已经初现峥嵘。

　　因此业内估算，这张专辑在大陆的销量应该是在80万-120万张之间。

　　已经是天文数字了。

　　何况这是神仙打架的一年。

　　像SHE的【波斯猫】和【十面埋伏】、蔡依林的【爱情三十六计】、刀郎的【2002年的第一场雪】。

　　还有飞儿乐团包含有【Lydia】和【我们的爱】的首张专辑一炮而红，被后世称为神专。

　　而后世的冷门歌手，此时的新加坡小天后孙燕姿，同样专辑大卖。

　　朴树的【生如夏花】、梁静茹的【燕尾蝶】、林俊杰的【江南】、张韶涵的【欧若拉】。

　　还有五月天、陈奕迅、容祖儿、王菲、Twins、王力宏等一众歌星都在发力。

　　王动其实在看见各个前来协商的唱片公司时，脑子里就自动浮现出来了他们的旗下都有谁！

　　他后世的音乐UP主可不是白做的。

　　目前他的这两首在国内网络上已经全面开花，并将流行趋势传到了线下。

　　各大唱片公司但凡有点眼光，都不可能错过他。

　　毕竟，王动可是包揽了【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】两首歌的词、曲、唱和编曲。

　　堪称十项全能型天才“原创”歌手，发展潜力直逼周董。

　　可谁也没料到，这位唱作俱佳的小天才居然不是真正的音乐人，甚至都不是个人。

　　不对，居然是个体育人，而且还是签约里斯本竞技的职业足球界潜力新星。

　　开什么玩笑！

　　你这么好的天赋，你去踢足球？

　　你想想酱爆！

　　他在【少林足球】的世界里都不踢球，而是想要成为一个作曲家。

　　再想想猪肉荣！

　　他同样在【少林足球】的世界中，还是不踢球，只是想成为一名伟大的舞蹈家。

　　你一个有着如此天赋的音乐小天才，外形也很帅气。

　　稍微炒作一下，那就是新一代小天王，结果你居然要去踢足球！

　　有没有搞错？

　　还踢球！

　　可唱片公司的人再没见识，也知道里斯本竞技是葡萄牙的传统豪门之一，并不是什么无名小卒。

　　而经过他们的打探，王动在里斯本竞技的青年队中，同样被视为“阿尔克切特双子星”之一，未来的“外脚背之王”接班人！

　　队内从主教练到队友们，都对他有着极高的评价。

　　顿时唱片公司方面就抓瞎了。

　　你跟人家谈理想，根本就没有用。

　　熊世杰公开申明说：王动当前最大的梦想就是踢足球，发单曲只是个人业余爱好。

　　他最大理想，是穿上国家队的战袍，冲出亚洲，打进世界杯！

　　一番申明把唱片公司的人，全都快搞无语了。

　　从来没遇见过这么奇葩的......选手！

　　人都说，搞艺术的人，要是没点儿怪癖那都不正常。

　　正是因为有与众不同的大脑，才能让他们产生天才般的灵感，继而创作出打动人心的作品。

　　但这个王动，是不是有点过于与众不同了。

　　等到再仔细了解一下王动的要求，大部分唱片公司已经打了退堂鼓。

　　此时在国内开展业务的唱片公司，大致分为4个类别。

　　第一是像索尼、华纳、环球和百代这样的集团化公司，不光背靠母公司，在大陆和港台还有不少分公司。

　　第二则是来自宝岛的几家唱片公司，像滚石、华研国际、阿尔法、福茂和丰华唱片等等

　　第三则是香江势力，英皇、环球香江、华纳香江、金牌娱乐等等。

　　最后则是本土公司，譬如太合麦田、华谊兄弟、京文、星文、飞乐、竹书文化等等。

　　不光他们在考察王动，王动也在考察他们，谁更合适作为合作对象。

　　因为还会牵扯到欧美音乐圈子，王动的最佳选择当然国际巨头。

　　因此从最开始，王动就圈好了几个目标，作为第一候选梯队。

　　只有他们谈崩了的前提下，才会去接触其它目标。

　　于是他所见面的前几家公司，都是国际巨头的国内分公司。

　　考虑到明年华纳会力推加拿大歌手丹尼尔-波特的【Bad Day】单曲，并且横扫各大榜单。

　　那他不妨试试，看看能不能搭上顺风车蹭一蹭。

　　不行也没关系，还有好几家可以选择。

　　不过国内华纳集团的人，自然也是有眼光的。

　　他们内部早就评估过这两首歌，认为王动确实很有天分。

　　即便当前在踢足球也没关系，反而还可以当成一个噱头，打造文艺两开花的人设出来。

　　再者说，国内球员的实力，他们又不是不知道。

　　就算王动踢足球的潜力一样出众，又能踢几年巅峰期？

　　足球运动员的职业寿命才能有多久？歌手却是能唱一辈子的！

　　大不了等他从体育圈转行，那不等于又是一个另类的贝克汉姆吗！

　　能在时尚圈子里这么火的球员，也就他一个人了。

　　王动未来要走的路线，完全可以朝着个方向努力。

　　郎有情，妾有意，达成合作就很快。

　　双方在律师的见证下，很快就签订了合同。

　　王动的音乐经纪签在华纳国际的公司旗下，但王动属于工作室挂靠，日常不占用华纳的资源。

　　只有在发行作品的时候，才会借助华纳的渠道，因此实质上是合作关系。

　　王动不需要签约金，也不要预付款，发行唱片采取利润分成的模式，刨除制作和宣传成本后双方五五分。

　　至于制作成本和宣传成本到底是多少，那就要看双方的信任程度，还有唱片公司账目的透明度了。

　　大不了交给专业的审计公司负责，王动不愁这个。

　　且王动有权利不参加宣传活动，包括但不限于签售会、媒体采访、电视节目和颁奖礼等等。

　　表面上是因为王动要踢足球，没空。

　　实际上，这是很多新人签合同时往往注意不到的地方。

　　为了一举成名，有曝光机会肯定去。

　　但王动从后世而来，很清楚这个条款的麻烦程度，坚决不肯答应。

　　他是需要【知名度】不假，但他的主要精力肯定是放在足球上面的。

　　过多的去跑娱乐活动，只会干扰他的踢球大计。

　　最后则是重中之重，相关音乐作品的版权。

　　从一开始，王动就咬的很死。

　　版权没的商量，王动可以自己作词、作曲、编曲、演唱，不需要公司出力创作，也就不会分享任何版权出去。

　　音乐作品的合作模式就是授权。

　　初始合同可以先授权10年，合同到期后可以按5年一次为界限，不断进行续签。

　　大框架确定下来以后，王动就不参加谈判了。

　　所有日常事务，他都交给了音乐助理负责：“你好，他叫顾霜，你可以叫她奥罗娜【Aurora】。接下来的相关所有事务，全部由她负责。”

　　顾霜跟着谈了好几次，也算是基本掌握了几分本领，回宿舍又各种查询业务，硬是折腾成了个半专业人士。

　　既然答应了王动要做，那当然要做到最好。

　　于是她白天接洽谈判，晚上回来各种查询资料。

　　虽然很忙，但是她却感觉很充实，而且还有一种偷偷的喜悦。

　　王动把这么重要的事情交给她负责，那得多信任她呀！

　　开心。

　　与此同时，王动每天也是忙到飞起。

　　他从来都没有想到，纳尼会为了这个事情来专门拜托他。

　　“好兄弟，这次你一定要帮我！骇致【Rei】！拜托你了。”

　　王动有点牙酸，你小子最近干啥了？怎么日里日气的！

　　“帮你肯定没问题，但你先告诉我，你让我帮你什么？”

　　“就是想让你告诉我，你的秘方诀窍究竟是什么！”

　　“秘方？诀窍！什么秘方诀窍！”

　　王动的两个眼睛里全是问号。