第0035章：更衣室内战

王动不甘心，里斯本竞技的一线队新任主教练何塞-佩塞罗更不甘心。

　　从他本赛季接手里斯本竞技以来，除了第一轮葡超在主场以 3：2取胜外，接下来连续3场比赛非负既平，未尝一胜。

　　先是9月12日第2轮葡超，客场0：2输给了塞图巴尔，紧接着9月20日第3轮葡超，主场 0：1又输给了马德拉航海。

　　昨天周日刚刚结束的第4轮葡超，客场又和里奥阿维打成了 0：0平局收场。

　　谁敢想象，4轮葡超过后，身为葡萄牙传统三强之一的里斯本竞技，居然以1胜1平2负积4分的成绩，排在葡超第14名。

　　葡超共有18支球队，3降3升规则。

　　目前的葡超倒数第一名科英布拉大学，4轮仅积1分；倒数第二名是里斯本竞技目前唯一赢过的首轮对手，吉维森特，积3分。

　　剩下从第11名到第16名，全部都是积4分的球队。

　　换句话说，里斯本竞技目前身处降级区。

　　赛季前喊着要在下赛季百年庆典前，为俱乐部献上贺礼。

　　难道是降级大礼包吗？

　　佩塞罗的压力很大。

　　这怎么办？

　　除了第一轮葡超打进3球外，接下来球队3场比赛1球未进。

　　这条攻击线到底是怎么了！

　　他今年力主引进的智利高中锋毛利尼奥-皮尼利亚，根本没有展现出应有的作用。

　　反倒把原先很能进球的攻击线大腿列德松，给影响了攻击力。

　　他想要的一高一快锋线战术改革，正式宣告失败。

　　真是不甘心呀！

　　他的助手劝他：“要不，去U19青年队看看，俱乐部的青训实力很强。或许能在当中，找到你需要的球员。”

　　“青年队？”

　　何塞-佩德罗沉吟了起来。

　　......

　　王动的不甘心，只过了一晚就烟消云散。

　　第二天刚刚开始训练，就听说今天一线队的主教练何塞-佩塞罗也会来。

　　顿时，整个U19梯队都有些兴奋起来。

　　近来一线队的成绩不佳，大家都是有所耳闻的。

　　现在这个时间点来U19青年队，还能是为了什么呢！

　　肯定是要挑人，为一线队增加一点儿新鲜血液。

　　整个U19梯队都有些浮躁了起来，训练时频频有人走神。

　　助理教练有些不爽，大声的训斥着动作不规范的人。

　　但卡里奥斯却仿佛没有看见，还是自顾自的安排着训练，。

　　“佩雷拉，干嘛要把何塞来的事情说出去？他只是说来看看，并没有确定要挑人去一线队。你看，搞得这些小伙子们心神不宁，已经影响了训练状态。”

　　卡里奥斯却只是笑笑，并不在意：“假如这么点儿小事儿就能影响他们的心态，那他们根本就不配去一线队。职业联赛的残酷，媒体们的煽风点火，可比这些厉害多了。”

　　“额......你是故意的？为了搞他们的心态！”

　　“我才没有那么无聊呢！只是顺水推舟，让他们自己把握。你看，也不是所有人都很急躁。那几个，不都还是很正常的再训练嘛！”

　　随着卡里奥斯的手指，助手自然看见了目标。

　　若昂-穆蒂尼奥、米格尔-韦洛索、纳尼、杨尼克-贾洛，还有王动！

　　前面几个对自身实力充满自信，心态沉稳也就罢了。

　　为什么王动也那么淡定？

　　明明是个新人，听到一线队主教练要来考察，难道不应该很激动才对吗！

　　卡里奥斯却笑的很开心：“对吧，我早就说过的。那小子是块瑰宝，从潜力到心态，全都是顶尖的。塞萨尔那家伙，这次可真是选了个了不起的孩子回来。”

　　助手感觉难以置信：“说老实话，有时候我真的不敢相信，他还不到17岁。就算是原先队里最沉稳的若昂，我感觉都不如他。”

　　“确实如此。”

　　“他好像很笃定，相信自己未来肯定会成功一样！”

　　“是的，这就是巨星潜质。对自身发展有着明确规划，同样充满自信。你觉得，他像不像克里斯蒂亚诺？”

　　助手还真被问住了。

　　他歪着头仔细想了想后，才有些不太确定道：“你别说，佩雷拉，他们两人从某种程度上，还真是很像。只是，克里斯蒂亚诺的好胜心更强。骇致【Rei】则更低调些。”

　　卡里奥斯则满意的下了结论：“当年一线队主教练博洛尼曾说，夸雷斯马和C罗两人当中，里卡多的天赋更高，菲戈也认为他会是自己的接班人。

　　“可我却认为，两人发展到最后，反而是克里斯蒂亚诺的成就应该会更好。里卡多......嗯，他的性格方面太过于自我。天赋决定下限，性格才会决定上限。

　　“当时没人信我的话。可现在呢？里卡多本赛季从巴萨罗那被交易到了波尔图，克里斯蒂亚诺则在梦剧场站稳了脚跟。想要立足豪门，光凭足球天赋，那可不够！”

　　助手默默点头，不得不承认卡里奥斯的眼光更毒辣。

　　卡里奥斯对自身眼光，同样信心百倍。

　　“那是当然，我可是看着他们成长起来的。俗话说的好：我知道你和谁在一起，就知道你是什么样子【Digas com quem andas e eu te direi quemés】。”

　　这句葡语可以翻译为【近朱者赤，近墨者黑】，也能理解为【三岁看老】的意思。

　　结果一群人乱哄哄了一上午，最后何塞-佩德罗只是来匆匆打了个转，就走了。

　　青年队的这些大孩子们，更是议论纷纷。

　　后来才知道，据说一线队训练时，老球员萨-平托和新人毛利奥多-皮里尼亚又起了冲突。

　　真是一波未平一波又起，球队成绩不好，更衣室内也不平静。

　　智利高中锋对萨-平托控球多，不好好传球给中路，非常有意见。

　　先是发生口角，后续还推搡了起来。

　　最终被队友和教练组拉开了，这才没有酿成更大的冲突。

　　据说何塞-佩德罗下了禁口令，不允许再谈论此事，更不能漏风给媒体。

　　但青年队训练结束后，王动对此事的结果就不太看好。

　　禁口令根本没用，连U19青年队的人都听说了这件事，外面那些追逐八卦的记者们怎么可能收不到消息。

　　果不其然，等到下午他的加练结束，他就从电台【Radio-Comercial】听见了最新报道。

　　这是阿尔克切特的基地门卫安格尔跟他说的，顺便还让他听了听手里的收音机。

　　不过王动对此并不关心，一线队距离他现在还有点儿遥远。

　　......

　　【能力提升↑】

　　【短传：41+1→42点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【长传：35+1→36点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【弧线：39+1→40点】

　　......

　　还是系统所提示的能力上升，更让他开心。

　　尤其今天又细化了边锋位置的锻炼，明显很有效果。目前看来，他对边锋的适合度越来越好。

　　当然眼下最重要的事，是和熊世杰约好了要见个面。

　　拜托他在里斯本到处看看，有没有价格合适的钢琴和吉他。

　　今天已经27号了，再过一周时间，他就会拿到加盟里斯本竞技后的第一笔薪水。

　　算上上月末的几天时间，应该能拿到足足5周的薪水，5X425=2125欧元。

　　对了，还有上周青年联赛的出场费425欧、进球奖金60欧和赢球奖金100欧，合计585欧元。

　　两者合计2710欧元！

　　这要兑换成人民币的话，差不多快3万了。

　　不过开心的时间总是很短暂，也就持续到和熊世杰会面。

　　“什么？缴税！”

　　熊世杰理所当然的点点头：“对啊，按照葡萄牙的个税阶梯，年收入超过7091欧元，就要开始缴纳个人所得税，税率是14.5%。收入越高，缴税比例也越高。”

　　王动有些舍不得：“可我还是个未成年呀！也要按照成年人一样缴个税吗？”

　　“个税缴纳和年龄无关，只和你的收入有关。当你年收入超过60001欧元，就会按照个税最高的42%来征收【08年往后最高涨到了48%】。

　　“现在你假如不计算出场费、进球奖金和赢球奖金的话，年薪收入应该是22100欧元。你的个税缴纳税率，大约是25%左右。

　　“具体到金额，大约在5500欧元上下，不过详细计算起来的话，以你的年龄和外国人身份，还有部分可扣除的返税金额。

　　“能节省个一千多欧元吧。当然，这需要去找税务部门详细核算了。不过你不用操心，我会和俱乐部对接这方面工作的。”

　　该死的资本主义！

　　未成年人的韭菜都要割！

　　直接损失四分之一的收入呀！

　　直到此时，熊世杰才想起来正事儿：“我这段时间一直在搜集和观察葡甲各个俱乐部的具体信息，确实有不少收获。不过，你说有另外的事情找我，是什么事情呀？”

　　王动顾不上再心疼小钱钱的损失，脸色也郑重了起来。