第0052章：争抢

“终于来了！”

　　听完熊世杰的一番话，王动颇有一番感慨。

　　从他为了【知名度】开始准备，就估计到迟早会有还这么一天。

　　何况最近看着【知名度】每天都会有变化，就算不知道歌曲流行的详细数据，也能猜到两首歌应该是正在走红。

　　仅仅登陆分贝网和闪客帝国，数据变化的速度肉眼可见。

　　私信后台，更是收到了无数的留言和合作邀请。

　　但王动一个都没有理睬。

　　他本身也不是为了成为歌星才去发歌的，本质上还是想要借此收集【知名度】罢了。

　　再说，真要有诚意，肯定会联系他的经纪人谈判。

　　后台私信是个什么鬼东西！

　　谁家正经商务是通过后台私信聊的？

　　全国可飞吗！

　　距离上一次【知名度】大丰收，已经又发酵了十来天。算算日子，也差不多了。

　　前天跟家里打电话，还听王建国说呢，最近有两首歌曲很流行，歌手名字据说也叫王动。

　　连家里人都知道，可见这两首歌的流行程度。

　　当然王动也没有故意瞒着，当时就承认，那两首歌是他“原创”的作品。

　　直接把卓丽给惊着了。

　　抢过电话来，和他一直说，各种追问具体详情。

　　幸好王动早有准备，一套小词儿编的圆润丝滑，堪比丝袜奶茶不要奶茶。

　　最后把卓丽又是激动又是感动，差点就要催他回来好好玩音乐了。

　　都这个状况了，两首歌火的不要不要的。

　　说明王动本身就适合搞音乐，而且还是个原创歌手。

　　还踢球？！

　　还踢个球呀！

　　幸好王动分得清楚，一力坚持：“......妈，踢球才是我的理想。音乐虽然我也喜欢，但作为业余消遣就足够了。专业去搞音乐，我不是那块料。”

　　这话听得卓丽都想打人。

　　“王建国，你过来！”

　　身边也没别人了！

　　最后，儿子继续追求梦想，老子被掐了几把，算是助力儿子追求梦想的代价。

　　不过王动也专门安顿了几句：“别向外传，暂时先低调一阵。要不然，你和我爸的正常日活就全都完蛋了。”

　　卓丽慢慢从狂喜中冷静了下来，赞同儿子的意见。

　　但儿子如此有才，不显摆显摆岂不是富贵不还乡，犹如锦衣夜行！

　　从这天开始，卓丽就时常向别人推荐【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】这两首。

　　别人听了都说好，顺便还得笑着说一句：“哎哟，卓老师，你看，这歌手的名字也叫王动，和你儿子一样。”

　　卓丽笑而不语，心情大爽。

　　什么一样，那就是我儿子唱的！

　　就连王建国上体育课，都喜欢给同学们放【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】这两首歌了。

　　歌是很好听，但和体育课也实在不挨着呀！

　　但学生们也不在乎，反而对王老师放流行歌曲给大家听，表示很满意。

　　唯一的问题就是，儿子写的这两首歌都是伤心情歌。

　　难道是在国外谈恋爱啦？

　　还被分手了！

　　为此旁敲侧击过好几次，王动不得不让熊世杰出面作证：真没谈恋爱，每天就忙着训练和比赛呢！

　　但卓丽还是不太信。

　　情歌都写的飞起了，没谈恋爱可能吗？

　　要不是里斯本距离国内有点远，早就杀过来查个清楚了。

　　......

　　而此时的王动听熊世杰说完最新消息，半天都没说话。

　　他只是打开了个人面板，又看了一遍。

　　【职业经验】值又涨到了84点，而【知名度】更是直接升到了10点。

　　其余能力也有都有1点左右的成长。

　　但是王动能明显感受到，训练提高能力的速度越来越慢了。

　　最让人惊喜的，是他发现【吸睛】和【魅力】两项属性，一下子提高了很多。

　　有关【吸睛】属性的提升，他知道和近来青年联赛中不断打出【世界波】有关。再加上他每次远射，都是高速狂飙中突然发炮。

　　本身就极具观赏性。

　　现在青年联赛的球迷去看球，不少人都是冲着王动和纳尼去的。

　　纳尼的各种花式过人突破和王动的高速狂飙远射，已经成为了里斯本竞技U19两条边路的门面。

　　还有人喊出了“阿尔克切特双子星”的称号，可见王动和纳尼在球场上，越来越能吸引球迷的目光。

　　在球场上，进攻球员天生就比其他位置的球员更容易吸引眼球。

　　明明青年队里的若昂-穆蒂尼奥才是整支球队的核心，而后防线的米格尔-韦洛索沉稳老练，有大将之风。

　　在专业人士眼中，一个是未来的鲁伊-科斯塔接班人，一个则被认为是“小卡瓦略”﻿来着。

　　但最耀眼的两颗明星，却是纳尼和王动。

　　而既能打中路策应两边，又能在边路策应中路的杨尼克-贾洛，则被华丽的无视了。

　　至于【魅力】属性的大幅上升，不用猜，王动都知道和两首歌在国内的流行分不开。

　　系统对于他的各项属性数值定位非常的精准，完全可以看出来他在国内的流行地位。

　　听他半天没吱声，熊世杰还以为王动被消息震撼住了。

　　“......你也别太有压力，其实这个事情......”

　　谁知没等他把话说完，就听王动说：“没关系，联系方式可以给唱片公司。不过具体的合作事宜，您让他们把各自的想法先发过来。我看看，再给你回话。”

　　熊世杰莫名其妙又被安排了新工作，偏偏连他自己都没察觉：“好的，我先跟进一下。”

　　王动继续追问道：“我目前更关心的是租借消息。你和内维斯教练聊的怎么样？”

　　“啊，对！嗯，原则上他对于你的租借，表示欢迎。但对于你目前的实力，究竟走到了什么程度，还想要进一步确认。”

　　“那没关系。我看过赛程，再下一场就是我们队和阿玛多拉之星U19的比赛了。到时候，他可以在场边亲眼看看，我是不是很合适！”

　　“行。我估计问题不大。再就是和圣克拉拉的接洽，他们也愿意向里斯本竞技租借你。但他们承担不起你的薪水，希望能得到里斯本竞技的优惠条件。”

　　“唔，可圣克拉拉并不是里斯本竞技的合作俱乐部，想要享受租借优惠条件，怕是还需要熊叔你去俱乐部帮着说说话。最好免除租借费，薪水承担一定比例就好。”

　　“额......他们希望里斯本竞技能够全额承担你的薪水，以及你合同里的出场费。”

　　别说熊世杰回复的时候不太好意思，就连王动都有点抓瞎。

　　“哈？敢情他们是一毛钱都不想掏的吗？”

　　“咳咳，那倒也不是。”

　　王动都快被气笑了。

　　“不是，里斯本竞技承担我的薪水和出场费后，那他们还需要承担什么？俱乐部食堂的饭钱吗？”

　　“额，就是你的进球奖金和赢球奖金，他们愿意出。”

　　“......好啊，打得一手好算盘呀！免费租借球员，连工资都不给。当初幸好没去，要不真是没法想。”

　　“对于小俱乐部来说，你毕竟不是他们的球员，还很年轻。租借过去也算不上什么即战力，反倒是给人培养新秀。

　　“所以就自然就没那么热情。而且他们本赛季成绩糟糕，目前排名垫底。球队更想得到即战力能够扭转颓势，保级留在葡甲。”

　　听完熊世杰的话，王动也是无话可说。

　　“行吧，那就把他们当做备选。假如和阿玛多拉之星没谈拢，再和圣克拉拉谈吧！反正，冬歇期我必须租借出去。其余还有备选方案吗？”

　　“有的有的。”

　　熊世杰毕竟做了不少工作，随即又拿出了费伦斯俱乐部和费雷拉俱乐部的条件。

　　“那好，这两家也作为后备选项......”

　　两人又聊了一阵租借事宜，才挂断了电话。

　　放下电话，开始和袁琪联系的熊世杰，这才后知后觉。

　　“不对呀！我只是他的足球经纪人，为什么还要和唱片公司联系？到底我是怎么又揽下这个活儿的？”

　　王动也开始正式考虑，不能再给熊世杰加担子了。

　　他现在更重要的是冬歇期租借，而不是这些唱片公司的谈判。

　　得找个合适的人选，先把老熊解放出来。

　　这个人选需要关系亲密些，至少双方要有足够的信任。还需要懂音乐、懂经济，最好说话做事比较柔和。

　　关键，这顶多算是个临时兼职。

　　王动目前不想找音乐经纪人，那会干扰他在足球上的精力。

　　唔，对了，好像她可以试试看呀！

　　就在身边，双方有信任，喜欢音乐，还是个学经济学专业的。

　　要不先问问看？