第0023章：十八人大名单

时间过得很快，不知不觉加盟里斯本竞技就快一个月了。

　　看了日历，王动才惊觉已经9月24号了。

　　每天踏踏实实的训练、加练、学习葡萄牙语、摸索新词条的用法。时间真是一晃，就没了。

　　就连和父母每周的通话，都让王建国和卓丽感受到了，他已经逐渐适应了里斯本的生活。

　　事实也正是如此。

　　王动有着前世留学韩国的经验，对国外生活节奏有一定的适应力。

　　何况，每天看着个人面板上【职业经验】值不断地上涨，有啥坏心情都可以调节。

　　而且他严格遵循卡里奥斯的训练计划，给他的个人能力增长也带来了日新月异的变化。

　　几乎每天在训练当中，都有可能会收到系统的提示。

　　......

　　【能力提升↑】

　　【速度：90+1→91】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【铲球：16+1→17】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【爆发力：90+1→91】

　　......

　　所有的能力提升，都是只计算个人能力。

　　就像【爆发力】数值，王动当前97点分别属于：个人能力90点、词条提升5%后+4点，球鞋+3点。

　　而通过训练，提高的是个人能力上升。

　　于是不知不觉当中，王动有天惊奇的发现，经过各种技术动作的纠正，包括跑动时的姿势改正、呼吸节奏的变化、正规球鞋的合理利用......

　　他的【爆发力】个人数值，从最初的90点已经提高到了93点。

　　搭配上词条效果和球鞋加成后，再看个人面板。

　　他的【爆发力】变成了93+4+3=100点。

　　卧槽，超出最大上限【99】点了。

　　不会数据溢出吧！

　　事实证明，王动的担心并没有变成现实。

　　当他的【爆发力】变成100点时，还收到了系统的补充解释。

　　......

　　【友情提示：当个人数值超过99点的上限时，无论超出几点，都会锁定在100点】

　　【特别注释：当个人能力达到100点时，将超越极限，形成全世界独一档的超限效果】

　　......

　　王动当时还有点没理解这个意思，但是等到训练时很快就懂了。

　　在速度训练的折返跑中，王动的瞬间爆发力让卡里奥斯突然间有些恍惚。

　　他忍不住跟身边的助手疑惑道：“是我的错觉，还是骇致【Rei】的速度又变快了？我总感觉，他比昨天好像更快了。而且是那种，质的提升。”

　　助手也说不准。

　　很快，专门为王动又进行了一次精准测速。

　　看完最新的测试数据后，卡里奥斯久久都没有吱声。

　　“有什么问题吗？”助手有点儿拿不准了。

　　“额，不是。我记得他来的时候，我们给他测试过30米冲刺，最好的数据是3.51秒。”卡里奥斯的语气说不上来是个什么情绪。

　　助手点了点头道：“是啊，我记得你当时就很激动，认为纳西门托为球队发现了一块闪亮的瑰宝！有什么问题吗？”

　　“不，不是有什么问题。不对，不是没问题，是很有问题。”卡里奥斯突然有点儿语无伦次：“我记得当时，他的很多技术动作，包括奔跑时的节奏，都有问题。”

　　助手有些疑惑道：“对啊，正是您这段时间的耐心训练和纠正，才改掉了他业余踢球时的不少坏习惯。不得不说，他的接受能力很强，提高自己的心愿也很强烈。”

　　“是啊！骇致【Rei】是个好孩子。不仅有天赋，还愿意听从正确的建议，进行认真的改良。”卡里奥斯稍稍沉默片刻：“可是，即便如此，这是不是也有点过于夸张了？”

　　助手这下好奇不已：“佩雷拉先生，他究竟提高了多少？至于这么惊讶吗？”

　　卡里奥斯想说，但抿了抿嘴，半天也没法说出来，干脆把结果数据递过去给助手。

　　“还是你自己看吧！”

　　“caramba！”他忍不住又专门揉了揉眼睛，闭眼后心算了一番，再睁开：“30米2秒91？！这是人类能跑出来的吗？假如让他去跑100米，那岂不是能跑出9.7秒的成绩！”

　　说完助手都有点不敢相信，又喃喃道：“我记得今年夏天的雅典奥运会上，贾斯丁-加特林所创造的百米短跑世界纪录，也才是9.85秒！”

　　他紧接着就满眼震惊：“难道骇致【Rei】是非人类吗？我们更应该培养他去跑田径？”

　　卡里奥斯此时已经慢慢缓了过来，他一屁股坐在了旁边的教练椅子上，双腿离地了，聪明的智商又占领高地了。

　　听着助手瞎咧咧，卡里奥斯忍不住翻了个白眼：“数学不是这么用的！蠢东西！他能30米跑出2秒91，不代表100米的距离内还可以始终保持住这个速度。”

　　想了想，后面又跟了一句：“除非他是超人！”

　　助手还是有些不太甘心：“要不，我们再做个测试吧，佩雷拉先生？”

　　显然，卡里奥斯也有点好奇，忍不住道：“那就......再测个100米试试看？”

　　等到测试完100米后，助手终于沉默了。

　　卡里奥斯也悄悄松了口气。

　　果然，王动并不能把30米的爆发力维持100米。

　　实际上从40米开始，他的速度就开始了回落，等到100米冲线的时候，明显比最开始差远了。

　　而且11秒往上的成绩也不适合去跑田径，和世界体坛名将的差距过于醒目。

　　“咳咳，我就说测试这些没必要吧？足球比赛中，前锋往往最需要30以内的爆发力，以10米到20米的距离最常见。

　　“就连超过50米的长途奔袭，都不会经常发生，何况100米！”

　　眼见卡里奥斯一本正经的批评，助手满脸的无语，刚才你咋不提这茬儿呢！

　　这都是小事儿。

　　关键在于，卡里奥斯确认了王动当前的爆发力，明显比入队时有了质的飞跃。

　　本来他是按照熟悉的边锋模式，对王动进行培养的。

　　就此前王动所表现出来的各方面能力，还有身体条件，以及里斯本竞技的青训培养传统。

　　卡里奥斯人为，王动明显就是又一个阿尔克切特基地出品的超级边锋呀！

　　盘带和人球结合能力虽然弱了一点，但是这个速度，能弥补一切问题。

　　但凡给他送出空档身后球，一切结果就注定了。

　　只要接下来好好锻炼他的传中和传球能力，王动必将成为从边路撕裂对手防线的尖刀！

　　而且一扎一个准，一刀一个眼儿！

　　尤其随着近来王动在球场上所表现出来的远射能力，就在二十五六米距离内起脚，往往能打出质量惊人的远射。

　　对手稍不留神，怕是就会被他一刀捅死。

　　目前唯一进步没那么迅速的，就是传中球和短传能力。

　　其实也在进步，只是不如速度和远射那么显眼。

　　当然卡里奥斯并不知道，关于远射的提高，完全要归功于【哈特的朋友】词条效果。

　　真正运用到训练赛场上的时候，王动能够清晰的察觉到。

　　假如他进入了【哈特的朋友】词条效果范围，就是距离球门25米，大致就是在1米的误差范围内。

　　从王动当前的位置，距离球门24米—25米的区间内，词条效果会带给王动心灵感应般的提醒。

　　每当这股感觉从心底升起，王动就知道他距离球门大概有多远了。

　　如果能够在这个范围内找到合适的机会，起脚远射的话，往往都能打出一记非常漂亮的远射。

　　不过由于距离很短，在球场上高速奔跑时几乎一晃就会出圈儿。

　　因此如何恰到好处的把握时机，就成为了近期王动在训练时，格外注意的细节。

　　当然，他也可以在抵达这个区域时降低带球速度，然后找机会远射。

　　这就需要面对防守球员可能的贴身紧逼，需要脚下盘带技术更好，能够恰到好处的晃开防守球员，找到合适角度，再发力远射。

　　具体的实战当中，非常复杂，机会都是稍纵即逝。

　　不过随着不断的训练和各种尝试，王动也在越发熟悉的发挥词条效果。

　　譬如对于距离上，是否正在接近25米区域。

　　跑得多了，自然就心里有数，在什么地方大概属于25米的区域范围内。

　　未来只要多在自家俱乐部主场训练，迟早会对这个距离区域，做到闭着眼睛都心中有数的程度。

　　今天结束训练的时候，除了卡里奥斯专门让他留下尿样准备做个检测外，就是宣布了明天25号青年队联赛的18人大名单。

　　王动的名字，不出意外的被卡里奥斯叫了出来。

　　一时间，不少队友的目光都转了过来。

　　纳尼则是第一时间和他击掌道：“早就知道你会很快上场比赛，没想到会这么快！让我算算，距离你入队，应该还不到1个月的时间吧！”