第0017章：葡萄牙初体验

里斯本，位于大西洋南岸，是欧洲最西端的城市。

　　葡萄牙的首都，人口280万。这是大航海时代，欧洲最繁忙的港口之一。

　　城市北面是辛特拉山，城市南部则有特茹河穿插流向大西洋。

　　可谓是有山有水，濒海而立。全年气候温和，夏天不热，冬天不冷，非常的宜居。

　　不过王动一行人顾不上欣赏，只想先安顿下来。

　　从昨晚21点去澳门机场，包括候机、飞行、转机京城、再起飞、落地，到现在已经足足用掉了20个钟头。

　　但里斯本比国内时间慢7个小时，眼下才是8月25日本地时间上午十点多。

　　从波尔泰拉机场出来，熊世杰先领着王动全家打车去了市区，然后找到预订好的酒店办理了入住。

　　“咱们先吃点儿东西，休息休息，晚上再好好睡一觉，倒个时差。明天早晨去俱乐部。先给王动进行个全面的体检，然后简单的试训一下。等到体检结果出来，合同就算是正式生效了。”

　　“敢情合同还没生效？”卓丽还有点迷糊。

　　王动笑着解释道：“妈，职业足球的合同就是这样。之前我们签署的，严格意义来说，属于附条件的合同。只有在体检合格后才能生效。”

　　熊世杰也连连点头：“对对，其实不影响的。体检主要是排除隐患，看看球员身上有没有什么不适宜剧烈运动的先天性疾病，或者是隐藏的伤病等等，通常是不会有意外的。”

　　等到几个人都梳洗了一番，又换了衣服，才在熊世杰的引导下，前往餐厅。

　　一路上，熊世杰可谓是妙语如珠，各种意义上的介绍本地的风土人情，至少让王动一家人对当地情况有个初步的了解。

　　他已经办理了移民，严格意义来说是个葡萄牙人。

　　原先在澳门的时候，也是经常往来里葡萄牙，对里斯本还是挺熟悉的。

　　“……葡萄牙这边的生活，怎么说呢。算是西欧发达国家中，生活成本最低的国家，当然工资普遍也不高。

　　“就里斯本的物价而言，1公斤面包通常在90欧分-1.2欧元左右。牛奶1升，在60-80欧分之间。普通餐厅吃一顿饭的话，大约是6-10欧元上下。

　　“交通方面，里斯本的地铁票，单程是1.15欧元，有轨电车单程是1.4欧元，城际火车比如从里斯本去波尔图，二等座是19.5欧元。都不贵。

　　“住宿方面，里斯本市区中心的单居室，月租金大约400-600欧元。以90平米的公寓为例，月水电费大约60-80欧元。就算王动不住宿舍，目前薪水也可以满足日常生活。”

　　听他介绍了一番，王建国和卓丽听的都很认真，反倒是王动没怎么放在心上。

　　这年月出国的人还不太多，不像后世国人出国频繁。他有着后世的留学和出国经验，自然没有父母的忐忑不安。

　　他的沉稳心态，很快就被卓丽发现，不免有些无语。

　　“王建国，看看你儿子！明明是他要在外国踢球和生活的，怎么反倒是我们俩在着急？他根本就没当成一回事儿呀！”

　　“哎呀，儿子都不担心，你操那么多心干啥！只要他心里有数就好，咱们可没法陪在身边。我觉得这挺好，有那个什么……嗯，对，松弛感！”

　　“狗屁的松弛感！我看他纯属地主家没心没肺的傻儿子！你们爷俩是想气死我对吧？”

　　眼瞅着不对，王动急忙劝道：“妈，您放心，也不看看您儿子是谁生出来的。怎么可能没心没肺呢！我是正在试着融入本地的生活状态，毕竟要待好几年的。看着吊儿郎当，其实我心里有数。”

　　熊世杰也连忙赞赏道：“没错儿，王动这份心态非常好。葡萄牙的生活节奏很慢，和他的状态很融洽。我觉得，他肯定能很好的适应本地生活。何况还有我在，怎么都不会让他吃亏的。”

　　王建国也及时改口：“对对，你的儿子你还不了解吗？从小就有大将之风，完全继承了你的优点。没问题的。”

　　一番话，总算是暂时打消了卓丽对儿子未来生活的担忧。

　　熊世杰又及时的找到了餐厅：“来，尝尝葡萄牙菜，也算体验一下王动今后的日常生活。”

　　看本地时间马上到中午，实际上他们经历了二十多小时的航程，就在飞机上简单吃了点儿，早就饿了。

　　“里斯本当地的饮食，以海鲜为主。尤其是鳕鱼，几乎就等于葡萄牙的国民食材，号称有365种做法。让人吃一年，每天都不带重样儿的。”

　　卓丽听了，又有点儿发愁：“我们是西北人，虽然是塞上江南，但距离大海可就远了。每天吃海鲜，王动能习惯吗？”

　　王动倒是无所谓：“妈，我以后是职业球员，多吃鱼肉有好处。反倒是咱们西北重油重盐的菜，我最好少吃或不吃。”

　　“可是……吃那么多海鲜，要是你拉肚子怎么办？”

　　这就是儿行千里母担忧了，王动也无话可说。

　　王建国早就在边上翻白眼了。

　　多吃海鲜有什么不好？

　　他待在大西北，想吃还吃不着呢！

　　最后还得是熊世杰站出来：“没关系，葡萄牙的烤乳猪、火腿、牛排、蛋挞、橄榄和土豆，也都很有特色。”

　　王建国跟着打岔儿道：“那我们今天就先尝一尝？”

　　熊世杰跟着笑道：“好的，那我们就试试本地最常见的搭配。”

　　卓丽好奇道：“是什么呢？”

　　“这样，主菜咱们就要：烤鳕鱼或者布拉斯式鳕鱼，也可以选烟熏黑猪火腿，然后搭配面包篮和橄榄油土豆。

　　“汤品就选 Caldo Verde绿菜汤，这是用土豆泥打底，味道很不错。前菜尝尝青橄榄+奶酪，青橄榄是用盐水浸泡而成，酸酸甜甜的很开胃。

　　“要不要再来一点儿酒？本地的葡萄酒用来佐餐，也是别有一番风味。伊比利亚半岛的酒文化，那是从大航海时代就很有特色了。”

　　听熊世杰介绍的兴致勃勃完，王建国本来想来一瓶尝尝，却被卓丽以避免干扰王动明天的体检为由，给拒了。

　　不是，儿子明天体检，跟他老子有啥关系？

　　王建国的脑门上写满了问号！

　　这不是倒反天罡吗！

　　一顿饭吃完，即便卓丽还是担心儿子的未来留学生活-足球留学也是留学，大体上还是满意的。

　　本来就疲劳，吃饱后更是一阵阵犯困，干脆一行人返回酒店，睡吧。

　　倒好了时差，明天再说。

　　一宿无话。

　　8月26日第二天一早，几个人神清气爽的搭乘出租车前往里斯本竞技俱乐部。

　　里斯本竞技俱乐部又被称为葡萄牙体育，一方面是翻译的不同，另一层面则是早期遵循了英语习惯中的约定俗成称呼。

　　身为葡萄牙足球传统三大豪门之一，俱乐部所在地几乎也成为了里斯本城内的一处地标。

　　经过熊世杰的联系，一家人很快就见到了俱乐部经理卡洛斯-弗雷塔斯。随后联系塞萨尔-纳西门托赶到，双方直接赶去了青训基地阿尔克切特。

　　一路上纳西门托都笑得很开心。

　　这次签约王动是他一力坚持，等到最终的评定结果下来，相信他会得到俱乐部的奖励。

　　假如未来王动的成长轨迹更好-譬如成为足坛巨星，那他所能享受到的外界追捧只会更多。

　　他的这双眼睛，越发会受到行业内的尊重。

　　心情好，路途中的交流也愈发气氛友好。他很是热情介绍了俱乐部内的建筑布局，着重说了说当前的青训主管卡里奥斯-佩雷拉。

　　“我早就给他打好了招呼。告诉他，我从亚洲签回来了一个年轻天才。今天，你可要给他们好好表现。哈，我已经迫不及待的，想要看见他们震惊的表情了。”

　　看了看个人面板，无论是词条，还是道具，属于全副武装了。

　　反正王动充满了信心。

　　他现在强的可怕，根本不怕任何竞争对手。

　　他一定会惊艳所有人的。

　　里斯本竞技，做好准备迎接你们新王的到来了吗？