第0037章：双赢

接下来的几天，按部就班。

　　王动每天照常训练，随时收获着系统信息的提示。

　　......

　　【完成青年队训练，职业经验+1】

　　【著名青训基地阿尔克切特，职业经验额外+1】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【盘带：47+1→48点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【强壮：43+1→44点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【控球：48+1→49点】

　　......

　　【完成加练，职业经验+1】

　　【68+1=69】

　　......

　　连续5天时间，几乎一眨眼就过去了。

　　期间继续和顾霜学习葡萄牙语，对方终于发现他的进步速度，又提高了。

　　这个发现，真就把顾霜吓了一跳，直呼天才。

　　之前结束家教后，患得患失的回去，被恋爱达人贝阿特莉丝一眼就看出不对。

　　连续的追问下，终于问清楚了状况。

　　后来专门给顾霜分析了一通，认为这种情况是小男生没谈过恋爱，不知道该怎么处理当前的局面。

　　顾霜很苦恼：“我也没谈过呀！”

　　但贝阿特莉丝自有妙计安天下，当即跟她剖析：“……奥罗娜，你是大姐姐，应该成为这段关系当中的主导者。”

　　“然后呢？”

　　“当然是将你的优势完全展现出来，让她感受到一个知心大姐姐的温柔体贴。你想，一个大男孩孤身在外，身边要是有个会照顾人的成熟大姐姐，那还能不充满依赖吗？”

　　贝阿特莉丝谆谆诱导，自信满满的出谋划策。

　　顾霜却有点儿疑问：“不对啊。我看他日常说话做事，都很成熟。完全不像16岁的大男孩，我和他在一起，反倒是他像爸爸，我像女儿。”

　　“哎？”

　　出师不利。

　　贝阿特莉丝直接傻眼。

　　“成熟的十六岁大男孩儿？”

　　顾霜对此很是确定：“没错儿，至少我在他面前，感觉不到我们的年龄差。”

　　“这倒是有些难办了呢！”稍稍沉吟后，贝阿特莉丝很快抬起头来：“不对，奥罗娜，我觉得你陷入了一个误区。”

　　“怎么说？”

　　“可能他平常的做事风格很成熟，那只能说明他的心理年龄。可实际上，他的生理年龄只有16岁。

　　“这个年纪的大男孩，至少在爱情方面不会有太多的经验。所以我们的温柔大姐姐计划，完全可以行得通。

　　“在踢足球的职业建议方面，你不用太表现。主要精力，放在对他生活上的关心。就像上周末的约会，可以再来几次。

　　“越是这种心理年龄成熟的大男孩，越是很难在情感上认知清楚。只要你用心，他很快就会明白温柔姐姐的好处。”

　　听着贝阿特莉丝的一通分析，顾霜终于开始频频点头。

　　她没啥经验，不如试试恋爱达人的建议。

　　“谢谢你，莉莉。有你真好！”

　　“放心好了，有我做你的参谋大臣。你的爱情很快就会迎来丰收。等你男朋友成为大球星，你就会变成球星女友团的成员之一。哈哈，我很期待那一天的到来！”

　　说话间，贝阿特莉丝已经拿出来了最新的【iHola】杂志，指着上面报道的葡萄牙大球星的女友信息给顾霜介绍。

　　这本【你好】杂志是葡萄牙国内顶尖的时尚刊物，同样充斥着无数的八卦和花边新闻。

　　从1944年创刊开始，很快就成为了葡萄牙国内的流行杂志，辐射力甚至遍布伊比利亚半岛范围。

　　甚至在国内，当时都有一本中国版子刊。

　　上面报道的都是什么英国凯特王妃、西班牙莱蒂奇亚王后的街拍，还有各种明星的隐私照片，包括大球星的女友或者老婆此类的相关八卦。

　　光凭这些八卦新闻，年营收超过1亿欧元往上。

　　贝阿特莉丝是它的忠实读者。

　　顾霜以前对此没兴趣，但现在却因为上面各种报道球星女友或老婆的新闻，很快也投入了进去。

　　莉莉说的没错儿，未来说不定她也会被这本杂志所报道呢！

　　提前了解了解肯定没错儿。

　　......

　　很快又到了周五，卡里奥斯照例公布了明天青年联赛的出场名单。

　　王动毫无疑问的再次入选十八人大名单，丝毫没有引起任何质疑。

　　只来到阿尔克切特一个月，U19队内的不少球员，已经将他放进了潜力新星的等级。

　　他的天赋不光被卡里奥斯赞赏有加，身边的不少队友们也纷纷确认，未来肯定是要被调去一线队效力的。

　　只是时间问题罢了。

　　只有王动依旧感到激动，上次比赛后直接拿到了5点【职业经验】值，还有1点【知名度】到手。

　　显然，参加青年联赛的收益更大。

　　等到结束了加练，又收到了熊世杰的电话，告诉他找到了合适的钢琴。

　　双喜临门！

　　唱着“今天是个好日子”出门，很快就被熊世杰开车接走了。

　　路上熊世杰才给他详细的介绍了起来。

　　钢琴虽然是二手的，可却是葡萄牙国内最有名的牌子货：Hoffmann【霍夫曼】。

　　王动上辈子也听说过这个牌子，只是没用过。

　　现在人家要出手的这款霍夫曼钢琴，是V系列120立式钢琴，很适合初学者和业余爱好者。

　　王动本来想说，他不是初学者，但又不好解释上辈子学琴弹琴的事情，干脆闭嘴不言。

　　反正先去看看琴况，假如保养良好的话，也不是不能考虑。

　　钢琴这东西可是很贵的，暂时他身上又没多少钱。霍夫曼V120的型号，足够用了。

　　反正就是日常练手，然后“创作”音乐，录制下来发布到网络上去。

　　像之前让熊世杰留意录音室云云，至少也要等到他确认效果后，再考虑录制更专业的版本。

　　毕竟当前只是一个计划，还没确定发布网络音乐，是不是能拿到【知名度】呢！

　　本来王动想着弄个吉他就可以录制。

　　但这几天在MySpace上注册账号后，发现上面的业余音乐人还都挺专业，包括用户本身也对音乐的品质有着一定要求。

　　国内网络起步慢一些，再加上网速的基础条件限制，目前还不在意网络音乐的质感。

　　可既然想要出名，那就要准备完善，绝不能凑合。

　　假如因为音乐品质的问题，导致了计划的失败，那他肯定要后悔死。

　　听熊世杰介绍，这家也是国内移民来的，当初是为了给孩子练琴，买下的这台钢琴。

　　“他们买的时候，这款霍夫曼V120的售价，高达10680欧元。现在用了4年多，可是他们保养的很好。他们愿意打六折，只要6400欧元。”

　　王动听的嘴角都忍不住想抽抽，他身上根本拿不出来这笔钱。

　　但没办法，这就是钢琴的正常价位了。

　　哪怕只是个二手的。

　　“行，我去看看质量，假如合适，就争取拿下。”

　　......

　　“......你看怎么样？这是采用了生长在阿尔卑斯山脉海报1300—1500米的高品质云杉音板和肋木。银色温暖纯正，不沉闷，不刺耳。

　　“它的弦槌由贝希斯坦自主研发制造，槌芯为全桃花芯木配以3A级新西兰羊毛，这让它的音色丰富。

　　“而它的键盘设置，又非常符合人体工学重量比，搭配上专业传动击弦装置，让你的触感不仅舒适，而且还精准。”

　　在卖家的介绍下，王动很是熟门熟路的检查了钢琴的内外。

　　确实没骗人，钢琴保养的质量很好。

　　但他没钱也是真的，只好再厚着脸皮和人砍价。

　　最后反倒是熊世杰完全插不上话，听王动说的头头是道。

　　一番话说完，卖家被说动，又答应给降了一成。

　　王动知道这就是底线了，于是便答应了下来，以5340欧元成交。

　　剩下的事情就不需要他再跟进了，熊世杰会处理好交易和搬运事宜，然后和俱乐部沟通，把钢琴搬进宿舍。

　　王动则需要得到纳尼的认可，室友的允许也很重要。

　　一番忙碌下来，算是皆大欢喜收场。

　　离开人家回去基地的路上，熊世杰也是连叫苦带表功，道：“人家做经纪人，都是从客户的身上赚钱。我却反过来，刚入行就往里头贴钱。”

　　王动闻弦歌而知雅意，当即嬉皮笑脸道：“嗨，瞧熊叔您这话说的，见外了不是。这都是你慧眼识真金，未来咱们的合作，必将成为新时代的双赢典范。”

　　“双赢？”

　　熊世杰一边开车，一边砸吧嘴。

　　他毕竟只是个刚入行的新手经纪人，从和王动签约开始，就被牵着鼻子走。

　　一阵被安排去打探葡甲俱乐部，一阵又要搜罗乐器，还要和国内媒体保持联系。

　　现在甚至还得垫资，为王动买钢琴出钱。

　　五千多欧元并不是一笔小钱，至少对目前的他而言是如此。

　　从签约到现在，他不光被指挥的团团转，来回奔波，眼下还往里头搭钱来着......

　　整的熊世杰总是怀疑，他和王动签约，到底是谁上了谁的贼船？

　　而且越是接触，越感觉王动的心性真是成熟。

　　做什么事情都不是拍脑袋的决定，而是有着长远的规划。

　　他在王动跟前，反而更像是个年轻人。

　　说起来，经纪人似乎也确实应该负责这些工作，但他总感觉有那点儿不对劲儿。

　　你管这叫双赢？

　　王动只是笑。

　　当然是双赢！

　　我赢了两次，也是双赢呀。