第0061章：生日愿望

来一线队的前一天，恰好是王动的17周岁生日。

　　算起来，从他八月底赶到里斯本，也出国小4个月了。

　　从刚刚绑定系统穿越而来，到现在逐渐适应了二十年前的生活。

　　生活其实好适应，主要是真正踏上职业足坛，总让他有种不真实感。

　　不过现在也慢慢习惯了。

　　有系统傍身的职业生涯，其实还蛮刺激的。

　　过生日当天，王建国和卓丽打来了电话祝贺。

　　恰逢又是个周日，早早就约好了几个朋友一起庆祝。

　　纳尼、顾霜、熊世杰、穆蒂尼奥、贾洛等等，还有正在合作的华纳国际方面几个人。

　　本来华纳国际这边，还说要给他办个庆生会，搞些物料去做宣传。

　　后来全被王动给否了。

　　没必要。

　　“我又不走偶像歌星的路子，何必搞这些。难道说，我现在还要去练习唱跳两年半，再把足球和鸡结合在一起！”

　　现场根本没有人听得懂他在说什么。

　　可是王动坚决反对的态度很清晰，华纳国际也只好答应。

　　最后只是拍了几张简单的生日照，至少在发布迷你专辑的时候，有几张照片能给配上。

　　就算不走偶像派路线，人长这么帅，照样可以吸引颜粉。

　　王动也是豁出去了，生日聚餐选了一家本地很有特色的酒店，放开肚子品尝了一番葡萄牙美食。

　　他是真想试试，葡萄牙人真的有365种做鳕鱼的方法吗？

　　反正今天就是主打全鳕鱼宴，大家随便点。

　　布拉斯式鳕鱼肯定是有的，这款特色菜是很常见的。

　　经过盐渍的鳕鱼被撕成细丝，与炸土豆条、洋葱、鸡蛋一起炒，出锅后撒上黑橄榄与欧芹点缀。

　　吃起来口感咸香软糯，土豆酥脆。

　　号称是c罗的最爱。

　　王动早前吃过几次，也挺喜欢。

　　纳尼要了奶油焗鳕鱼。

　　就是把鳕鱼切块，然后混合炒洋葱、炸土豆片。

　　然后再淋上奶油白酱，撒奶酪，开始进行焗烤，到金黄色为最佳。

　　烤好后，有着浓郁的奶香味，吃起来的口感质地很绵密。

　　王动也是尝过的，确实好吃。

　　还有人点橄榄油烤鳕鱼的、炭烤鳕鱼的、米尼奥风味鳕鱼的、精神鳕鱼的。

　　各种各样，还真让王动大开眼界了。

　　来葡萄牙之前，他唯一知道的葡萄牙菜就是葡式蛋挞。

　　经过小4个月的生活，除了鳕鱼外，本地的火腿吃起来挺过瘾。

　　可惜不能多吃，主要因为是猪肉的。要忌口。脂肪含量太高。

　　再就是发现，葡萄牙人是真爱吃土豆啊！

　　有时候他都想，葡萄牙发现美洲该不会就是为了寻找土豆去的吧！

　　现场王动还给大家表演了钢琴自弹自唱，同样收获了一致好评。

　　顾霜看他的眼神，依旧闪闪发光。对自身的助理工作，更上心了。

　　她不能允许，这么好听的歌曲，无法和歌迷们尽早相见。

　　忙起来更是什么不顾了。

　　幸好里斯本大学的教学安排更自由化，才不至于耽误了她的学习。

　　最后，大家都让王动在现场许下一个生日愿望。

　　“希望明年的今天，我已经走在了正确的道路上。至少在欧洲足坛，我不再是默默无闻。”

　　愿望许完，王动刚睁开眼睛，贾洛就想打听清楚。

　　“嘿，骇致【Rei】，许了什么心愿？”

　　“不要问啦，说出来就不灵了。”

　　“没什么不能说的。我就是希望能尽快大展拳脚，不要辜负了青春年华！”

　　王动的话，让几个队友纷纷点头。

　　“那肯定会实现的。明天我们去一线队开始集训，争取留下来就行。联赛下半程，让我们都能在阿尔瓦拉德球场上登场比赛！”

　　......

　　生日愿望很美好，现实状况却不一样。

　　王动他们几个人在青年队，那都是明显高出其他人一筹的尖子生。

　　可来到一线队，立马变成的普通一员。

　　除了王动的速度和爆发力，最开始让整个一线队都为之震惊。

　　青年队里居然藏着这样的宝藏男孩？

　　但主教练何塞-佩塞罗很快发现，王动的有球能力就很普通了。

　　假如让王动打边锋，负责边路突破后传中，应该会给他的高中锋战术，提供足够的弹药。

　　结果训练赛上就见王动频频的从边路向中路内切，还喜欢远射，几乎没有边路传中。

　　后来给了指令，让王动多从边路起球传中，尽量找禁区里的智利高中锋毛利奥多-皮里尼亚。

　　王动倒是也听话照着干了。

　　可他的【长传】属性47点，【弧线】属性45点。

　　属于也能传出一脚不错的传中落点，但得有时间让他观察球员位置，再好好调整一下传中动作。

　　可是在比赛当中，却需要瞬间摆脱防守后利用短暂间隙机会，及时准确的传中出去。

　　王动的技术能力，明显还没法满足这种需求。

　　真要这么干，那就是绝大多数传中球机会都将被他浪费，最多是偶尔能传出一脚好球。

　　何塞-佩塞罗顿时就对王动失去了兴趣。

　　至于王动能从边路突破到中路，再利用远射进球的能力，他根本不在乎。

　　或许踢青年联赛能行得通，队内训练赛上貌似看上去也像模像样，可到了葡超和联盟杯上，肯定是没戏。

　　他总不能把球队进攻的重任，全去压在一个刚满17岁的年轻小将身上吧？

　　不现实。

　　另外纳尼的表现，他也没看上。

　　在球场上过于花里胡哨，喜欢秀技术、秀盘带，不实用。

　　他只是安排罗申巴克上去对位防守，很快就让纳尼左支右绌，接连失误。

　　剩下的米格尔-韦洛索和杨尼克-贾洛也是各有不足，并不能满足一线队的需求。

　　唯独只有若昂-穆蒂尼奥的表现，让他眼前一亮，明显可以作为中场的合适补充。

　　......

　　早先王动还在担心，万一被何塞-佩塞罗﻿看中，非要留他在一线队怎么办。

　　结果，没过多长时间他就清楚了，人家根本没有看上他。

　　人家需要的是一个能从边路助攻中路的边锋，像达夫、雷耶斯和华金那种的。

　　而他却是个喜欢从边路内切，像罗本、C罗、梅西和马赫雷斯那种追逐进球的边锋。

　　“呵呵，还头疼什么清华北大究竟选哪家，结果完全想多了。还是跟着丞相去蓝翔学技术，或许才更实用啊。”

　　何塞-佩塞罗没有看上，对纳尼、韦洛索等人是个打击，可王动反倒放下了心事，好好的享受起一线队集训了。

　　尤其此前跟着纳尼悉心求教，﻿没想到解锁了【我是十号】和【边路驰骋】两个新词条，前者能额外加强【控球】属性，后者提高【盘带】属性。

　　现在来了一线队，当然要认真的跟大佬们求教了。

　　列德松和罗申巴克就是他最先认准的对象。

　　他相信，既然从纳尼身上可以解锁两个新词条，那这两位大佬身上，肯定也会有所收获。

　　现在他的【知名度】已经跟上了，当然要多解锁几个词条，进行合并了。

　　唯一好奇的就是，从他们两位的身上，又会解锁什么新词条呢？

　　王动已经迫不及待了！

　　你们都是我未来走向成功的翅膀呀！

　　......

　　在王动他们调入一线队的同时，2004年度欧洲金球奖，也正式揭晓了答案。

　　今年的欧洲金球奖，最终被AC米兰的乌克兰核弹头舍甫琴科拿下。

　　德科和罗纳尔迪尼奥分别获得银球奖和铜球奖。

　　其余闯进今年欧洲金球奖前十名的球员，分别是：亨利、扎戈拉基斯、阿德里亚诺、内德维德、鲁尼、卡瓦略、范尼斯特鲁伊。

　　除了扎戈拉基斯不太出名，他是今年夏天欧洲杯新课冠军希腊队的中场核心。

　　亨利再一次陪跑，只差一步就能闯进最后三强。

　　阿德里亚诺更是可惜，这是他未来光速堕落前最后的辉煌时光。

　　王动和纳尼几个人一起收看了颁奖典礼，心情感慨。

　　现在谁都想不到，再过几年，这尊欧洲金球奖﻿就会变成绝对双骄轮番做庄的舞台。

　　如今他的存在，会不会让欧洲金球奖从楚汉争霸变成三国演义呢！

　　还是说，干脆成为一王二后，王后之下才是群星闪耀呢！

　　无论如何，冬歇期他肯定要开始踏上职业赛场。

　　因为就在两个月前，梅西已经在巴萨对阵西班牙人的西甲比赛中替补登场，完成了首秀。

　　当时的梅西，也才17岁零3个月。

　　而C罗更是已经在红魔曼联坐稳了主力位置，并在弗格森的指点下，开始打磨个人花哨的技术。

　　本赛季成为C罗重要的成长阶段，正在积极向着后来的风格转型。

　　时不我待。

　　绝代双骄已经分别启航，打定主意和他们竞争到底的王动，同样不准备继续蛰伏。

　　他也将在今年冬歇期，正式向两位竞争对手发起追赶。

　　虽然我的起步更低，比不得你们两位一个在巴萨，一个在红魔。

　　我大概率只能先去踢葡甲。

　　可老话说得好：先赢的是纸，后赢的才是钱。

　　虽说我起步晚，可耐不住我有挂呀！

　　未来绝代双骄的日子太过枯燥，不如让我来把这潭死水，搅的稍微活泛一些。

　　在里斯本的王动，已经提前锁定了两个对手。

　　一个在巴塞罗那。

　　另一个在曼联。

　　来吧！