第0069章：说他速度快但没说这么快呀

现场解说员更是第一时间就找到了他的资料。

　　“王，刚刚年满17岁。是阿玛多拉之星在冬歇期，从里斯本竞技U19青年队租借而来球员。

　　“他来自中国，在青年联赛中的名声很响亮。被称作阿尔克切特双子星之一，又有外脚背之王接班人的美誉。

　　“大家都认为，他会是下一个夸雷斯马。他从去年9月底，开始代表里斯本竞技U19在青年联赛中首发。

　　“他既能打边锋，又能踢中锋。善于远射，习惯利用速度优势突破防守后内切进攻。

　　“据说速度快的惊人，爆发力更是里斯本竞技全队第一名。是的，包括他们的一线队在内。

　　“从技术特点来看，他和受伤的安东尼奥-塞梅多很相似。

　　“达托-法奎拉大概是想用他来填补球队的三叉戟空缺，不知道效果会怎样？

　　“不过，看他现在就开始热身，大概下半场就会被换上来。

　　“很明显，达托-法奎拉应该是对他寄予厚望。毕竟他租借过来，才和球队合练了一周时间都不到。

　　“还没磨合好就匆匆派上场，肯定是达托-法奎拉对他的能力充满信心。让我们拭目以待！”

　　法奎拉倒也不是对王动充满信心，实在是看不下去若奥-维森特的拙劣表现了。

　　随着王动的热身，几分钟时间一晃而过，主裁判吹响了中场休息的哨声。

　　回到更衣室，法奎拉狠狠的批评了球队上半场的表现。

　　从中场到锋线，全都训了一遍。

　　安东尼奥-塞梅多受伤，右边路的进攻基本瘫痪。可是左边路的埃及人阿布德斯塔-萨布瑞也状态低迷，就让人忍不了。

　　这段时间的圣诞节假期，和你一个埃及人有啥关系。

　　你整天醉生梦死的，水烟都抽麻了是吧！

　　中路的胡里奥-塞萨尔也错过了两次好机会，被法奎拉揪出来狂批。

　　除了后防线得到了表扬，防住了圣克拉拉几次抽冷下刀子。

　　一番输出后，王动和几个热身完毕的球员才回到更衣室。

　　见人都齐了，法奎拉直接通知换人：“若奥下场，骇致【Rei】去打右边锋。按照我们训练的战术，右边路交给你主攻。

　　“他们的左边后卫速度不快，一对一防守不错，体能很充沛。但他转身慢，喜欢助攻。

　　“尽量抓住他的弱点，趁他助攻时打身后。他们的两个中后卫配合默契，防空能力很强。所以我们尽量走地面进攻，果断一点！”

　　随着法奎拉的讲解，下半场的针对性布置讲完，中场休息时间也就差不多了。

　　临出场前，法奎拉还专门鼓励道：“你不要紧张，尽可能发挥你的速度优势，绝对能把他们干掉！”

　　他生怕17岁的王动太紧张。

　　年轻球员的发挥好坏，往往和心态有关。

　　那王动毕竟不是真的17岁，身体里是个近四十岁的灵魂。

　　紧张，就刚开始得知要上场那会儿。

　　现在调整完心态，已经好多了。

　　对于万众瞩目下的首秀，只剩下了跃跃欲试。

　　出场时，队长韦加也专门走到王动的身边，陪他说说话，鼓鼓劲儿。

　　“放心吧，队长！我不紧张，该紧张的应该是我们的对手！”

　　“哈哈，那就好。”韦加也是乐了。

　　他想起队内训练赛上，王动那势大力沉的远射，以及时不时冒出来的反弹球。

　　确实，该头疼的应该是对面。

　　“嘟！”

　　随着主裁判一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　所有人都发现了，阿玛多拉之星派上了一个小将，换下了若奥-维森特。

　　本场比赛，圣克拉拉摆出的是一个不规则4-5-1阵型。

　　后防线四后卫一字排开，中场三后腰配置，靠前一点是两个左右边前卫。

　　最前面顶着一个中锋。

　　法奎拉依旧是4-3-3阵容，配置一个后腰和两个中前卫，前面则是左右边锋+中锋的三叉戟。

　　无往不利的三叉戟，先是维森特继续不堪大用，然后萨布瑞和塞萨尔也被对方绞杀。

　　尽管不想承认，但本场比赛对方的三后腰战术，确实给阿玛多拉之星的进攻造成了巨大麻烦。

　　尤其是帕伊巴和巴里加纳的协防拦截，再加上卡利的大范围扫荡，几乎把阿玛多拉之星的进攻给锁死了。

　　不过就法奎拉看来，主要责任还是若奥-维森特太没用。

　　一条边无法造成威胁等于浪费，另外一条边路就很容易被对手针对了。

　　连带着中路都缺乏支援，只能陷入僵局。

　　现在就看新换上去的王动能不能打破防守封锁，为右边路的进攻重新注入活力了。

　　下半时由圣克拉拉先开球，上半场的防守成功让给他们带来了更多的信心。

　　开球后稍稍回传，组织了一下进攻，左边前卫加柏尔-瓦耶尔就在接球后直接向前一趟，开始了大步流星的冲刺。

　　就像上半时，若奥-维森特插上前场助攻不怎么回来，阿玛多拉之星的中场右边路就有很大的空档。

　　但下半场的局面明显不同了。

　　刚刚带球冲刺开始，瓦耶尔就听见了身后有一阵脚步声传来。

　　似乎是有人正在回追当中。

　　瓦耶尔没怎么在乎。

　　他的爆发力是圣克拉拉队内最高的，而刚才他这次启动又非常的突然。

　　正常而言，在他冲刺距离内的十几二十米，不可能有谁能追上他！

　　即便是刚才更衣室内，主教练专门强调过的：“小心王的速度！他被称为青年联赛跑得最快的球员。”

　　呵呵，青年联赛里跑得最快有什么用？

　　结果念头还没转完，身边就陡然出现了一个身影。

　　嗯？

　　被追上来了！

　　还没等他有所反应，高速冲刺中的对手已经趁着步频间隙，直接一个肩撞。

　　今年已经33岁的匈牙利球员顿时一个趔趄。

　　卧槽！

　　这小子不讲武德！

　　专门跟罗申巴克学过对抗诀窍的王动，趁着对手高速跑动时重心不稳的瞬间，轻松拿捏。

　　不光是瓦耶尔过于自信，也有他上了年龄，对抗能力下降的因素在。

　　趁着他一个趔趄，王动的速度居然又提高了一筹。

　　直接一个斜插就挤进了瓦耶尔和足球之间，并顺势屁股又轻轻一扭，彻底将对手挤开。

　　足球当即换了主人。

　　抢断成功！

　　主裁判虽然将哨子咬在嘴里，却没有吹响。

　　合理冲撞。

　　不犯规！

　　而王动很快就一个急刹，开始回身冲刺。

　　瓦耶尔在他返身开始加速的瞬间，已经失去了平衡倒地，幸亏双手支撑才没有摔倒。

　　等到瓦耶尔双手撑起，重新站稳后回头再看。

　　短短时间内，王动已经将足球从客队半场，带到了主队半场中间。

　　不是，我就稳了一下重心，前后不过几秒钟时间，怎么你就跑出去了那么远？

　　有没有搞错呀！

　　主教练只说他速度快，没说快到这种地步呀！

　　他叫什么来着？

　　皇？狂！翁！网？

　　哎呀，外国人的名字发音太难了。

　　还没等瓦耶尔搞清楚【王】的读音，圣克拉拉三后腰中的帕伊巴和卡利已经正面拦截失败了。

　　由于王动的速度太快，帕伊巴刚准备伸手拉一把，然后贴上去的时候，就被王动一个错身加速便甩开了。

　　而一直保持着安全距离进行协防扫荡的卡利，同样没料到王动的这次趟球加速，居然回这么快。

　　他所保持的安全距离根本没用。

　　王动在甩开帕伊巴的同时，趟球幅度稍微用点力气，就几乎同时从他面前也抹了过去。

　　他连影子都没看清楚，人就没了。

　　按说他的协防距离非常恰当，正好卡在一个不上不下的位置上。

　　让对手冲破帕伊巴的防守后只能落入他的控制范围之内，他只需要一个恰当的冲撞，就可以断球成功。

　　上半场，他们的防守策略，锁死了一次又一次阿玛多拉之星的进攻。

　　结果下半场刚开始，就被人轻松一阵风掠过去了！

　　速度快！

　　也没说过速度会有这么快呀！

　　但现在说什么都晚了。

　　无论是帕伊巴，还是卡利，都只能扭头回望。

　　看着那个身穿阿玛多拉之星32号球衣的身影飞速斜插，直逼圣克拉拉的大禁区而去。