第0025章：大幅提升

自从他正式加盟球队，开始训练。

　　每天的常规训练结束后，他就会拿到【职业经验】值+1，还有【著名青训基地】阿尔克切特的额外加持+1.

　　然后再去完成加练，【职业经验】值就会再次+1。

　　经过几次尝试，他现在也大致摸清楚了系统规则。

　　加练时间大约在1小时到2小时左右，具体看加练的效率和项目，就可以获得加练收益。

　　这样下来，每天通过正常训练和加练，他的【职业经验】值可以拿到3点。

　　除了最开始来基地的那个周末，他少拿了1天的常规训练和2天加练外，从8月30号到昨天9月24号，他一共完成了23天正常训练和和3天加练。

　　经过试验，3个周日的加练，没有阿尔克切特的【著名青训基地】额外加成经验值拿。

　　看来只有常规训练，才有额外的加成。

　　想想也合理，之所以给出【著名青训基地】加成，就是因为青训传统和培育过无数超新星的实绩。

　　这些都离不开青训教练的付出。

　　而王动在休息时间周日选择个人加练，无法享受到青训教练们的指导，没有效果加持可以接受。

　　就这样，截至目前所积攒下来的【职业经验】值，也已经有了足足76点之多。

　　王动看着就眼馋，恨不得立即拿出来用。

　　不管是拓展个人技术能力的上限，还是提升词条等级，都会给他带来极大的提升。

　　可所有的问题都卡在了【知名度】上面。

　　那怕他在这一个月时间里，积极和训练场外的球迷们搞好关系，同时热情的和所有队友和教练们沟通，他的【知名度】依旧停留在邀请赛结束后的1点上面。

　　纹丝不动。

　　真的很让人牙疼。

　　当初玩【一球成名】的时候，王动就明白【知名度】在起始阶段有多难拿到。

　　可那时候大不了氪金，也不是玩不下去。

　　现在没法氪金，再要像游戏当中枯等一线队成名，再开始增长【知名度】的话，那就太慢了。

　　尤其是此刻看完个人面板的能力数值，王动的心思越发坚定起来。

　　一定要想个办法，尽早拿到【知名度】才行。

　　否则【职业经验】值越积累越多，却只能眼睁睁看着，无法使用。

　　他的心态再好，迟早也会扛不住的。

　　不过，该想个什么办法另辟蹊径呢！

　　......

　　姓名：王动，

　　年龄：16岁【87-12-12】，

　　身高：181公分，

　　体重：71公斤，

　　右脚熟练度：95，左脚：51，

　　可拓展天赋上限机会；0【90】，

　　职业经验：76，

　　知名度：1，

　　……

　　以后王动的数据都会以图片形式出现，不占字数。

　　......

　　对照此前的个人能力，王动各项能力值，分别提升了2—4点。

　　提高最低的【灵感】只上升了2点，这是决定一名球员在比赛中能否做出精妙假动作或射门、传球方式的属性。

　　王动认为，罗纳尔迪尼奥的这个属性绝对是满值。

　　甚至可能是99点溢出，达到当世独一档的100点。

　　像【强壮】提升了4点，它关系到身体素质，疲劳程度的恢复，还有射门、远射、长短传、任意球和头球时的力量强弱。

　　是非常重要的一项指标。

　　反倒是【对抗】提升不大，只上升了2点。

　　它是决定比赛时拼抢、争顶、突破和带球时的各种身体对抗强度的，更多需要核心力量要够强。

　　目前还存在明显短板，踢青年联赛问题不大，但未来去成年职业赛场，还需要加练。

　　越是高水平的比赛，对抗能力越是重要。

　　人家撞你一下，你就连球都拿不稳了，还何谈完成下一步的技术动作。

　　压根就没有下一步的机会了。

　　像是【反应】能力，只有中规中矩的3点提升。

　　比赛中，这项能力数值会决定球员在面对突发情况下的反应速度。

　　譬如补射、捡漏、抢断、反弹球、脚底打滑、第二落点等等，反应速度快就是先人一步。

　　想必因扎吉在这方面，就很有发言权。

　　而真正第一项个人能力值达到当前上限的，就是【射门】的60点了。

　　困于当前的技术天赋上限，他的【射门】再怎么练，也不会提升，顶多是各种射门技术动作更熟练。

　　所以，王动才非常着急【知名度】的缺失。

　　他目前有90次拓展天赋上限的机会，每次拓展，需要90点【职业经验】值+6点【知名度】付出。

　　当前他拓展1次【射门】属性上限，那么上限数值就会从【60】提高到【65】点。

　　继续再训练，或者参加实战比赛锻炼，他的【射门】数值才能继续提高。

　　结果现在还没有找到收获【知名度】的渠道，此时的【知名度】只有1点。

　　眼看【职业经验】值已经快要攒够90点了，可【知名度】从1点到6点的空缺，还找不到任何思路。

　　一念及此，就连这些天能力不断成长而带给他的喜悦，都消退了大半。

　　不过，这些情绪随着比赛的开始，慢慢就被王动丢在脑后了。

　　今天卡里奥斯排出了一个4-3-2-1的阵型，派出了球队当前的最强阵容。

　　......

　　守门员：马里奥-菲尔古埃阿斯；

　　后防：安德雷-马奎斯、米格尔-韦洛索、保罗-雷纳托、安德雷-诺古艾拉；

　　中场：胡戈-若热、若昂-穆蒂尼奥、艾尔德尔-里贝罗；

　　边锋：王动、纳尼；

　　前锋：杨尼克-贾洛；

　　......

　　相对来说，卡里奥斯安排王动略微靠前一些，纳尼则稍稍靠后一点儿。

　　也就是王动略偏向锋线，而纳尼则略靠近中场些。

　　这也是充分考虑到了两人各自的特点，专门让他们分居左右两翼。

　　纳尼的技术盘带和突破，有利于勾连锋线和中场结合，而王动的速度和射门更出众，越靠近禁区则威胁越大。

　　王动目前对于踢边锋还是踢前锋，倒没有太大的想法。

　　从他往后看球二十年的经验来说，未来边锋和中锋的位置会越来越模糊。

　　很多边锋像里贝里和罗本，包括C罗在内，都是更多的杀入禁区直接威胁球门。

　　相比当前流行的边锋，譬如达夫、雷耶斯、华金和吉格斯这种球员，更多还是以边路助攻为主。

　　即便是当前足坛，亨利就属于能打边锋，也能踢中锋。

　　他在球场上的位置是不固定的。

　　经常能看见他从边路带球，一路杀进禁区破门得分。

　　王动也是这个想法。

　　让他踢边锋，他想着的还是杀入禁区后直接射门。

　　之所以去打边路，是认为个人能力当前更适合边路发挥。

　　边路的空间大，有纵深。

　　他跑起来可以发挥速度优势。

　　毕竟他当前的盘带和控球，还是明显有些弱的。

　　打中锋的话，他的身体条件在青年队可能没什么大问题，也能扛住防守球员。

　　可是未来踢一线队比赛，就必然会抓瞎。

　　为了避免在他还没金身大成前，就被派出去和对方后卫肉搏，当然要提前熟悉边锋的战术打法。

　　这也是王动经过这个月的正规训练，慢慢了解到各类位置的相应战术后，暂时想到的主意。

　　他以前当球迷看球的时候，何曾考虑过这些问题呀！

　　譬如进攻、防守，和攻防转换时整体的站位和移动原则：什么保持三条线的最佳距离、宽度和纵深的相应站位，不同阵型的演练，不同区间所承担的战术责任等等。

　　太复杂了。

　　怎么边路传中，什么时机最合适，如何和边后卫插上配合，肋部的突破选择，由守转攻的第一防守责任，由攻转守的位置功能性变化......

　　没有经过正规的训练，普通人根本就是一头雾水。

　　现代足球对战术的要求，越来越细化，分工也越来越多。

　　像业余足球抱个球就可以上场去踢，职业赛场根本不行。

　　你就算想要和队友配合，不懂战术，都不知道该怎么配合。

　　跑位的空间，传球的力量大小，方向调整，满满的都是细节。

　　不经过专业的训练和实践，不可能在比赛中形成肌肉记忆和下意识习惯的。

　　现代足球的比赛节奏越来越快，球场上没有人会等你慢慢思考，都是需要下意识的习惯做出最快反应。

　　而下意识的习惯动作，就得多比赛多训练。

　　所以王动对自身目前的定位，和主教练卡里奥斯一样。

　　先着重试练边锋，然后再根据效果，再进行边锋和中锋的交叉换位训练。

　　一步一步来。

　　今天的比赛，就是要检验他这段时间训练的效果。

　　队内训练赛上他已经没问题了，就差实战了！

　　今天，试刀！