第0030章：不一样的周末

2004年9月26日，星期天。

　　甲申猴年，八月十三，宜：出行、搬家、动土、沐浴、安葬，成人礼。

　　忌：结婚、订婚、合婚、开业、祈福、祭祀、修坟。

　　......

　　满怀着对今天周末特殊教学的兴奋，王动早早洗漱收拾好，吃完了早餐后就坐车前往里斯本大学。

　　他之前的确没怎么出过基地，可前世去韩国留学的经验还在，并不惧怕国外出行。

　　跟基地的工作人员稍稍一打听，就搞清楚了路线和车程，王动专门尝试了一下有轨电车。

　　这玩意儿在国内很少见，但在里斯本依旧是市内的公共交通工具。

　　公交车的售票机是自动化操作，投入1欧元的硬币，会自动吐出20欧分的找零硬币。

　　按照基地工作人员的建议，王动主要带了20欧元、10欧元和5欧元为主的纸币，另外则是1欧元和2欧元的一些硬币。零零散散的算下来，钱包里差不多100欧元。

　　折合人民币1000多块钱呢！

　　只是出去逛逛，跟着顾霜学习葡萄牙语，顶多再吃顿饭。

　　怎么也该够花了吧！

　　“记住，骇致【Rei】，生活小窍门：别带大额面值的现金。很多商家根本不接受大于50欧元面值的交易。他们的零钱储备不够，大额现金会让你无法正常消费。”

　　“谢谢你，安格尔先生。你的提醒，对我非常有用。”

　　习惯了后世国内的无现金生活，再度塞满了钱包的感觉还挺新鲜。

　　前世留学去的是韩国，钱包里装的那都是1千、5千、1万和5万面额的大钱。韩元硬币像500、100、50和10元的也有，但这种面额的小钱就不怎么经花了。

　　换成现在欧元的面额币值，王动还真有点儿不太习惯。

　　不得不说，葡萄牙人的生活节奏确实慢。

　　这一路上王动看着街上的行人，大多都是不紧不慢的溜达着。

　　回想前世，不管是在韩国还是回到国内，这种悠闲的场面都很少见。

　　大家似乎都忙忙碌碌的往来奔波，走在大街上也明显步履更快。

　　尤其今天是周末，休假的人特别多。总是能看见不少一家人出门的场景，感觉跟国内似的。

　　王动真的有点奇怪了。

　　不都说外国人比较独立，家庭观念弱吗？

　　这一大家子又一大家子的集体出行，明显不是个例，感觉也不像以前他所了解到的外国人概念。

　　以往他只是知道，欧洲意大利人比较重视家庭。

　　现在怎么看，葡萄牙人似乎也不遑其后。

　　里斯本大学成立于1288年，拥有700多年的历史，国际排名还是蛮高的。

　　大学的校区位于里斯本市中心区域，那是相当的交通便利，好找的不得了。

　　顾霜和贝阿特莉丝两人租住在附近的公寓里，王动没费太大力气就找到了。

　　一个电话打过去，很明显让顾霜有些吃惊：“你一个人找过来了？”

　　“对啊，这有什么困难吗？你昨天不是说过地址吗？我又不是路痴！何况，我长了嘴，可以问路啊！”

　　王动根本没当回事儿。

　　前世他在韩国留学，一样没出过问题，还交了个韩国女友。

　　人漂亮，性格温柔，身材又好，还是女团成员。

　　虽然是个小糊团，从头到尾在韩国娱乐圈连点浪花都没有掀起来的那种。

　　那时候的韩流可谓席卷整个亚洲，每年不知道有多少新团和新人出道，然后大把大把的拍死在沙滩上。

　　很多练习生好不容易出道，却连昙花一现的机会都没有，就直接查无此人了。

　　看似火热的韩流，那些名声遐迩的艺人和女团背后，早就不知道倒下了多少竞争者。

　　王动那时候交的女朋友李时安【이-시안】，就是这么一个小糊团的成员。

　　只是后来毫无理由的和他突然分手，他试图挽回却连人都见不到。

　　好不容易走出失恋，再知道她消息的时候，就是半年后她自杀的消息。

　　哎！

　　回头想想，那不光是他前生刻骨铭心的一段初恋，更是他的毕生遗憾。

　　就此可以看出来，王动从来都不是唯唯诺诺的个性。

　　他出去留学，照样混的开。

　　眼下只是独自出门按图索骥，有什么难度可言！

　　里斯本的城市安全指数，被外媒评为全球第六，治安环境是很不错的。

　　又不是在巴黎！

　　但顾霜明显有些吃惊。

　　她身边见过不少国内的来的留学生，很多人在国内那都风生水起，出了国反倒腼腆了起来。

　　甚至有不少同学，基本都不怎么出门社交，宁愿单独待在公寓里打游戏。

　　王动才16岁，回去国内顶多上高中。很多出国念书的高中生，都需要父母在身边陪读的。

　　不一样。

　　顾霜现在才认同了贝阿特莉丝的判断，王动出国踢球，怕是真能踢出点儿名堂来。

　　当时做家教后她专门查了查国内的海外留洋球员，最出名的年轻球员只有一个东方卓。

　　据说被豪门曼联看好买走了，如今在比利时踢乙级联赛。各种报道很多，国内不少人都夸他有天赋。

　　还说红魔教父弗格森也很看好他的未来，肯定能成为一个大球星。

　　很可能就是国内球员，第一个效力欧洲豪门的门面级球星。

　　说是鲁能名宿苏茂臻当年就曾被弗格森看好，并被选入了92班一起训练。

　　只是后来受了伤才被迫回国，没能成为第一个效力红魔的国内球员。

　　现在，就看东方卓的了。

　　至于王动的消息，她找了半天才在渣浪体育报道的犄角旮旯里，找到了一条不起眼的新闻。

　　还是上个月说他拿到了澳门邀请赛冠军和最佳射手，然后被里斯本竞技签约，成为了青年队一员。

　　那条新闻的浏览量很低，下面的评论都没有几条。

　　有限的几个评论，还都在说小编瞎扯淡。

　　或者就是说什么小时了了，大未必佳。就算有这么回事儿，估计也是商业运作的噱头。

　　谁会相信，一个没正经接受过正轨训练的中学生，被葡萄牙豪门看中的故事。

　　你以为写小说呢！

　　再就没了。

　　顾霜起初也是没当回事，只当成一个家教打工罢了。

　　随着接触越多，现在终于觉得，或许王动真能成功呢！

　　莉莉说的未必不能实现。

　　一通鸡飞狗跳后，尽管有点儿不太好意思，还是请王动上来公寓稍作休息。

　　“......没想到你能来这么早，不好意思。等我收拾一下，你先请坐，喝杯咖啡。”

　　既然打算改变此前苦行僧式的生活，王动就很放松。

　　女孩子所谓的收拾一下，他是非常有体会的。

　　那就等等吧！

　　差不多快一个钟头后，顾霜总算是从卧室出来了：“对不起，让你久等了。”

　　“哇，假如等等就能收获这么好看的老师，我想应该没什么人不愿意吧。”

　　王动不是恭维。

　　顾霜今天确实打扮的挺好看。

　　相比以往的家教风格，此时才算是充满了青春气息的女大学生。

　　或许是想到了昨晚贝阿特莉丝说的话，又或许是今天特殊教学的安排不同。

　　反正顾霜火力全开，拿出了最好的个人状态。不论是化妆，还是衣着，包括身上的配饰，全都是用了心的。

　　这可是未来的大球星呢！

　　两人出门的时候，贝阿特莉丝竖起大拇指给顾霜点赞，顺便还眨了眨眼睛。

　　“祝你约会有愉快的一天！”

　　顾霜轻轻咬住红唇，却不像昨晚直接出言否认，只是报以微微一笑。

　　出了门，时间已经快要11点了。

　　王动刚才等待时研究了各项系统细节，稍稍有点迷糊，直到出了门，才算脑子清醒了一些。

　　“奥罗娜，你说要带我来一场不一样的周末教学，那我们从哪儿开始呢？还有，到底是个什么特别的教学呀！”

　　顾霜闻言轻轻一笑，眉眼飞扬，阳光下的笑容格外灿烂。

　　“不要着急，跟我来。你的葡萄牙语学习，目前已经进入了一个新阶段，是时候开启秘密教学！”

　　秘密教学？

　　王动顿时双眉一挑。

　　是我想到的那种秘密教学吗？

　　听说，很多日本老师就特别擅长这种家教新模式呢！