第0028章：匆忙是完美的敌人

......

　　里斯本竞技U19VS博阿维斯塔U19

　　7：0

　　1’王动，Goal！H

　　6’王动，Goal！H

　　18’纳尼，Goal！H

　　39’杨尼克-贾洛，Goal！H

　　58’纳尼，Goal！H

　　72’若昂-穆蒂尼奥，Goal！H

　　84’王动，Goal！H

　　......

　　看着比分牌，回想起来，所有人印象最深刻的除了开场那个进球外，就是比赛末尾王动的进球。

　　那时候很多球员的速度都已经下降了不少，可他却上演了一出千里走单骑。

　　从本方后场得球后一路高速推进，让博阿维斯塔U19的防守球员们连尾气都喝不上。

　　最后，还被他轻松盘过守门员后打空门得手。

　　整个进球一气呵成，看得人热血沸腾。

　　速度和激情，果然是球迷们永远都会津津乐道名场面。

　　博阿维斯塔U19的主教练来和卡里奥斯赛后握手时，羡慕极了。

　　“佩雷拉，你们这又是从哪儿淘来的好苗子？我快要被他的闪耀，炫瞎眼睛了！”

　　“你应该感谢上帝，是我让你第一个见证了一颗冉冉升起的超新星！”

　　“......那我还应该谢谢你喽！”

　　“不用太客气，请我喝杯咖啡就行。”

　　......

　　王动的首次青年队出场发挥，得到了内外一致好评。

　　赛后，很多人都看见他笑的眉眼弯弯。

　　“骇致【Rei】！你的首秀非常棒，未来里斯本竞技的一线队，必将有你的一席之地！”

　　对于若昂-穆蒂尼奥的热情夸奖，王动表示感谢。

　　纳尼则熟络的过来，一把揽住他的肩膀：“我早就说过，你根本不需要为比赛发愁，我们对手才应该发愁的！”

　　“没错儿，你说的对！”

　　话是这么说。

　　但谁都不知道，王动之所以笑的开心，是因为他最新收到的系统提示。

　　......

　　【完成青年队比赛首秀，职业经验+5】

　　【76+5=81】

　　【青年队比赛，道具无磨损效果】

　　......

　　【青年联赛首秀，上演帽子戏法】

　　【你令球迷们印象深刻，知名度+1】

　　......

　　折寿啦！

　　先不说青年队比赛拿到了5点【职业经验】值，相当于他训练2天的数字。

　　一直以来，就像千年王八一样静默不动弹的【知名度】居然上升了。

　　可算是逮着了！

　　他拓展技术上限的曙光，终于是出现了。

　　……

　　这是王动第一次参加正式比赛。

　　比赛结束后，卡里奥斯似乎有些话想说，但最终只是简单的赞扬了球队表现，然后安顿球员们洗澡，随后就解散了队伍。

　　依照习惯，他亲切的和每一个队员告别，才最终离开。

　　对别人都是照例说话，祝他们度过一个愉快的礼拜天休假。

　　轮到王动时则多交待了几句话：“今晚的加练，我建议你取消掉！这场比赛的能量消耗，已经足够了。你需要适当的休息。”

　　眼看王动还想说话，卡里奥斯却摆了摆手：“听我的，骇致【Rei】！我理解你想要提高自己的迫切心情，但劳逸结合才是运动员保持状态的最佳选择。

　　“这是一个从事青训工作30年的老头子，给你提出的经验之谈。

　　“葡萄牙有句俗语：匆忙是完美的敌人【A pressaé inimiga da perfeição】。

　　“这不止是我的衷告，也是我作为主教练的要求。青少年时期的锻炼，要有度。

　　“从你来到阿尔克切特开始，一直不间断的在训练。我很欣赏你的努力态度，但我还是想说：别把自己绷的太紧了。

　　“这个周末，你不妨到处走走，那怕去认识一个女孩子，约约会。里斯本有很多好姑娘，别让你的青春错过美好。

　　“罗马不是一天建成的。你要学会生活，工作只是我们生活的一部分。”

　　他是真的很欣赏王动。

　　有天赋，日常训练又十分的勤奋和努力，为人性格沉稳、热情，无论是工作人员，还是队友和教练，都能打成一片。

　　那怕葡萄牙语才初学乍练，但他用英语+手势，也照样很努力的和别人交流。

　　这样的孩子，怎么可能会不成功！

　　唯一的问题就是，王动实在太专注于训练提高了，他担心这孩子的成长过于机械化。

　　长期枯燥的训练固然会带来提高，但同样会磨灭掉灵性。

　　一个缺乏灵气的球员，只会变成球场上的工兵。

　　阿尔克切特，可不是为了培养出合格工兵的地方。

　　他明明从王动的身上，能感受到那份灵性存在。

　　……

　　被卡里奥斯葡萄牙语+英语+手势的一番劝诫，王动真有点不知所措了。

　　世上还有不喜欢勤奋训练的教练！

　　不过他说的也没错。

　　来到里斯本快一个月了，他每天的活动范围居然就在阿尔克切特基地之内。

　　就连周边环境都不熟悉，更别说里斯本这个城市了。

　　真就像卡里奥斯所说，他就像一根时刻紧绷的弦。

　　“呵呵，也是哈！我自从穿越回来，总是担心时间不够，生怕辜负了系统带来的天赋。

　　“正所谓欲速则不达，心急吃不了热豆腐。还真得劳逸结合，给自己小小的放个假。”

　　话是这么说，可放假又该去干点什么才好呢？

　　怀着疑问刚走出球场，王动就被几个热情的死忠球迷给包围了。

　　“嘿，给我签个名吧！你刚才踢的太棒了，未来肯定会成为大球星的！”

　　“对对对，我喜欢你的速度，简直无法阻挡！”

　　“你是哪里人呀？什么时候加盟了球队的！”

　　一时间，热情的几个球迷将他包围，七嘴八舌说的又快又急，直接给王动的大脑干卡壳了。

　　好多话他都根本没听懂。

　　正在烦恼之际，就听旁边响起了一个熟悉的声音。

　　他惊喜的扭过头去，一眼就看见了熟悉的面孔，还有鼻梁上的那副眼镜。

　　不对，今天不是黑框眼镜，而是换了金丝眼镜。

　　“奥罗娜！”

　　顾霜笑吟吟的靠近，帮他翻译了几个球迷的话。

　　有了顾霜帮忙，王动和球迷的互动就简单多了。

　　签名、合影，都是顺手的事情。

　　球迷们这才知道，球队的新秀是来自东亚中国。

　　他们就不像巴西总统卢拉那么见多识广，热爱足球了。

　　人家卢拉在巴西都经常看中超联赛，作为原先的宗主国，他们身在葡萄牙却从来没看过中超。

　　自然也就不了解中国足球的实力了。但对王动的未来，他们全部看好。

　　“相信我，你的未来不可限量！好好踢，希望早日在阿尔瓦拉德球场见到你的超级速度！真是太酷了！”

　　直到和球迷们告别，王动才算是有机会和顾霜聊聊。

　　“哎，还没结束呢！给我也签个名吧，大球星！”

　　眼见顾霜星眸弯弯，巧笑嫣然，王动还能说什么。

　　接过对方早有准备的签名卡，龙飞凤舞的签下了名字。

　　托福，前世他是个音乐UP主，还算在网络上有点儿粉丝，专门请人设计过艺术签名。

　　从刚才给球迷签名开始，就熟悉的写了出来。

　　名人签名，往往看上去花里胡哨，也不是没有原因的。

　　一则是为了防伪，二则才是彰显个人风格。

　　假如过于简单，别人就可以随便模仿名人的签名，会带来很多不必要的麻烦。

　　幸好他专门练过。

　　“哎，奥罗娜，你怎么来了？”一边签名，王动一边好奇。

　　顾霜笑吟吟的接过签名：“不是你说，今天要首发比赛吗？正好周末没事儿，我就和室友一起来看看。教了你这么久，我还没看过你踢球呢！”

　　“室友？”

　　王动一愣，顾霜也才想起来，连忙回身寻找，就见一个葡萄牙姑娘正站在不远处。

　　眼见两人看过来，才笑眯眯的伸手打了个招呼：“嗨！我叫贝阿特莉丝，你可以叫我莉莉。”