第0049章：终于出名了

......

　　【知名度↑】

　　【1+1→2点】

　　......

　　【知名度↑】

　　【2+1→3点】

　　......

　　打开个人面板，一连跳出来好几个新通知。

　　王动很快的跳过提示，直接看最后的结果数字。

　　……

　　姓名：王动，

　　年龄：16岁【87-12-12】，

　　身高：181公分，

　　体重：72公斤，

　　右脚熟练度：96，左脚：54，

　　可拓展天赋上限机会；0【90】，

　　职业经验：177，

　　知名度：9，

　　……

　　9点！

　　算上原先有的1点，他的【知名度】暴涨8点，达到了前所未有的巅峰。

　　“熊叔，这到底是怎么一回事儿呀？我怎么火了！”

　　熊世杰的脸色非常古怪：“唔，还记得我跟你说过的那个渣浪小编吗？”

　　“记得啊！我买了电脑以后，安上QQ还专门加了他的QQ号。后来在网上遇到，也时常会聊一聊。”

　　“对，就是她。她给你在渣浪上写了一篇报道，介绍你签约里斯本竞技以后的训练和生活……”

　　熊世杰原原本本把这件事给说了一遍，发稿的时候，里斯本这边已经睡了，就没跟他说。

　　结果今天一大早就接到袁琪的呼叫。

　　没想到王动听完以后，却满满都是早在我的预料之中神色。

　　而且好像还嘴里面喃喃有词，可是声音太小，听不清他在说什么。

　　“有效，真的有效！足球+唱歌，真的有搞头！哈哈哈，这下再也不用发愁【知名度】啦！”

　　熊世杰忍不住凑过来：“你在自言自语说什么呀？”

　　“啊！没事没事，我就是有点儿小惊讶！我去看看具体新闻。”

　　“嗯，好的，去上网看看。”

　　此时还没有防护墙，内外上网都很便捷。当然防护墙主要是防护由里到外，由外朝里就很简单。

　　“呵呵，这些网友们挺有才哈！”

　　登录渣浪，王动很快就看笑了。

　　等他来到这篇报道的评论区，早就没有人关心什么足球了，全都是在讨论歌曲和分享情感之路的。

　　很多人在评论帖子下面盖楼，各种复制粘贴。

　　别说足球，就连王动的名字都快看不见了，只剩下了两首歌名在刷屏。

　　现场热闹的，根本不像一个体育板块评论区。

　　不知道的路人误入，都会一脸迷糊。

　　不是体育足球板块吗？

　　为什么全都在讨论【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】呢！

　　什么歌儿呀？这么高热度！

　　等到顺着评论区里，有热心人放出的链接去听完之后，必然会再次回到这里，参与讨论。

　　很快，这个报道的评论区出圈了。

　　类似的热点话题，很快就被网友搬运到了天涯、猫扑、西祠胡同、大帝吧、榕树下等论坛或者贴吧里。

　　这些地方，才是当时网络热点的聚集地。

　　首先出圈的是【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】这两首歌，不少人先听到了歌，但不知道具体来龙去脉。

　　随着八卦党的分享和讨论，毕竟歌曲的质量摆在那里，热度不断上升。

　　要知道此时的网络红人，大都就是诞生在这些地方。

　　越是讨论，越是八卦，热度越高。

　　像芙蓉姐姐什么的，都是从这些论坛BBS中，火爆全网。

　　王动看见的时候，仅仅只是开始。

　　旁边的熊世杰期期艾艾，不知道该说点什么合适。

　　当初王动把歌录出来的时候，他听着感觉听好听，但也没想到会突然就火爆全网了。

　　要知道当时录出来以后，发到分贝网和闪客帝国时，王动几乎每天都在关心两首歌的数据。

　　可数据并不怎么样。

　　每天在上面发歌的人如过江之鲫，翻唱、原创、搞怪，数不胜数。

　　而且这些网站的初期，内容都很乱，缺乏条理性整合。

　　王动的歌曲虽然受到欢迎，可是范围并不大。

　　其实很多后来流行的歌曲，当时很可能由原创者在酒吧里演唱，能获得一定的支持。

　　可谁又能肯定，这歌肯定会火呢？

　　都是签约唱片公司，然后得到了媒体资源的推广，然后才火爆流行。

　　因此王动的歌曲突然走红，让熊世杰心情很忐忑。

　　他生怕王动看见娱乐圈热闹，就一头扎进去，不要足球了。

　　他现在看着王动的脸，突然发现小伙子挺帅的。

　　就算进娱乐圈，也是个有颜值的。混出头来，应该没问题，可能比足球还能更快的成名。

　　但王动只是大致看了看，就慢慢合上了电脑。

　　这都不重要，更重要的是【知名度】收获。

　　他就知道：球迷是迷，歌迷也是迷。

　　王动很快就打消了熊世杰的疑虑，他坚定的表示了将会在足球这条路上走下去的决心。

　　“相对于音乐，我更喜欢足球！在绿茵赛场上拼搏，充满热血和激情的进球，才是我所追求的梦想。

　　“未来能够在胸口的球衣上，纹上国徽和国旗，更会成为我至高无上的荣誉！我想带领中国队，走向世界！

　　“我想要去和欧洲、美洲以及非洲的强队们交手，享受那原本只有在午夜梦回才能找到的快乐！

　　“音乐只是我用来陶冶情操，开拓思路，业余时休闲的小爱好。它确实是我生命中不可缺少的陪伴。

　　“但足球，则是我生命的一部分！放心吧，熊叔，未来我必然是要登陆欧洲豪门，去踢最顶级联赛的。

　　“我要作为一名中国球员，登上世界足坛的最高舞台！相信我，金童奖、金球奖，世界足球先生！我一个都不会放过。

　　“因为中国人想做什么事情，都能做到最好。我之所以回来，就是为了证明这一点。”

　　最后这句话，声音有点低。

　　熊世杰没太听清楚。

　　但他已经不在意了。

　　王动的这番表态，就是最好的答案。

　　他无法想象王动作为中国球员，走到足坛巅峰的时刻。

　　但王动的这个梦想，给了他无穷的动力。

　　“我明白了，王动。也请你相信，我老熊不管任何时候，都会坚定的站在你身边，为这份梦想，牵马执凳。”

　　好容易打了一通鸡血，才算给熊世杰吃了颗定心丸。

　　老熊一大早就找上门来，指不定多担心他变卦了呢。

　　毕竟就国内的情况来看，娱乐圈可比足球圈更能名利双收。

　　就目前国内顶级球星能赚到的钱，根本和娱乐圈没法比。

　　当然熊世杰是不清楚，王动绑定着【一球成名】游戏系统。只要未来正常发展，那就不能用国内顶级球星来估价。

　　而换到世界顶尖球星身上，那可就比国内娱乐圈现在那些明星们赚钱的多。

　　毕竟国内的娱乐圈，此时还没有资本大规模的入场，日赚208万的天价合同，根本是正常人想都不敢想的数字。

　　看着个人面板上的数字，王动干脆先去基地吃早饭。

　　反正星期天纳尼也不在，他有的是时间思考。

　　究竟拿现在的【职业经验】值和【知名度】先干什么才好呢？

　　目前有3条路：第1是用【职业经验】30点+【知名度】2点，选择一个词条升级效果。

　　第2是用【职业经验】60点+【知名度】4点，选择同一分类下的两个词条效果合并。

　　第3则是用【职业经验】90点+【知名度】6点，再消耗1次拓展机会，选中某项属性，拓展天赋上限5点。

　　每每想到这里，王动都会忍不住暗骂几句【一球成名】的游戏制作人，真就为了让玩家氪金，挖空了心思。

　　每次天赋拓展上限，就只有区区5点。

　　这当时假如正在玩别的足球游戏，会不会穿越重生时，就能换个正常点的游戏系统给绑定上。

　　这【一球成名】的游戏系统，实在太坑爹了！

　　吐槽归吐槽，具体该怎么优化自身，还得认真考量。

　　于是这一路上去吃饭，到吃完了回来宿舍，都有些心不在焉。

　　搞的这几个月已经熟悉了王动的基地工作人员，都有些担心。

　　不会给这孩子吃出心理阴影了吧！

　　没办法，运动营养餐的口味最多也就只能做成这样了。

　　很多调味品不让用，连盐都要少放，生熟程度也有要求，神仙来了同样无法保证味道。

　　不过随着王动这一路的思考，反复考量了各个词条效果，以及拓展天赋上限后的效率，回到宿舍的那一刻，他就做出了决定。

　　不管了。

　　词条升级已经尝试过了，这次就换成词条合并吧！

　　等到下次【知名度】又攒好了，再去拓展天赋上限好了。

　　现在的问题是，该合并哪一个分类下的哪两个词条呢？

　　生涯词条：语言达人lv2、自律是成功的开始lv1、不一样的烟火lv1、铁人lv1；

　　竞技词条：F1跑车lv1、跑不死lv1、我来组成头部lv1、重炮手lv1、

　　个人词条：哈特的朋友lv1、帅哥lv1、看穿了吗lv1、不擅长射门lv1、不走寻常路lv1。

　　打基础，还是强化特点？

　　王动没有犹豫太久，直接下了决心。

　　“就他们了！”

　　按照游戏规则，每个游戏角色只能同时生效3个不同类型的词条。

　　但词条合并后，等于每个词条位可以同时生效两个或两个以上的同类词条。

　　理论上，一个词条位可以将不限量的同类别词条合并在一起，同时生效。

　　那游戏角色会强大到无法想象。

　　可实际操作中，王动就发现这不太可能。

　　因为越多的同类词条合并，所需要的【职业经验】值和【知名度】就越多。

　　到后来几乎是天文数字。

　　算是从另一个角度，杜绝了同类词条的无限叠加合并。

　　除非玩家氪重金！

　　然而现在游戏系统绑定，根本无法氪金，那具体怎么合并词条，王动就需要好好考虑一下了。