第0053章：做就做边路炮王

对于唱片公司的邀约，王动看的很清楚。

　　没啥意思。

　　后世随着网络的发展，唱片公司一天比一天要业务萎缩。

　　整体来说，此时的唱片行业就是个夕阳产业，不值得他浪费太多精力。

　　只要有个合适的人选，帮他过滤一些不重要的信息就好。

　　国内彩铃的事情，王动已经听父母说了。无论【寂寞沙洲冷】还是【让泪化作相思雨】的铃声都很火，每天都能听到。

　　按照他对以往历史的了解。

　　当初从韩国学成回国后做音乐UP主，专门了解过彩铃时代的收益。

　　就【老鼠爱大米】一首歌，彩铃收益都要超过1亿元。

　　虽说还要经历分账和唱片公司再分成，可杨臣刚凭借这一首歌的彩铃收益，就实现了财务自由。

　　像【寂寞沙洲冷】和【让了化作相思雨】虽然没这么火，但在当前也属于流行榜单前列，彩铃收益非常可观。

　　因此，他需要再专门成立个工作室，负责运营相应的版权收益。

　　这方面倒是可以和唱片公司合作，到时候看看那家给出的条件更合适，他就签约那家。

　　不是签卖身契，而是达成工作室的挂靠，形成双方合作的关系。

　　他又不准备出唱片，顶多是发布几首单曲出去。从工作室走，完全也可以。

　　何况这种工作室没什么太大业务，完全可以交给老妈卓丽去打理。

　　就是每年签合同，然后报税，剩下分红。

　　到时候把他的歌曲版权都转到工作室名下，公司缴税相对个人，是有很大优惠的。

　　当然，他到时候想要买什么东西，无论是房子、车子，都可以挂在工作室名下，属于公司资产。

　　反正是个人工作室。

　　公司的，就等于是他的。

　　细节方面还需要认真的商量一下，可大致策略已经确定了。

　　包括法务、会记等工作，都可以外包给专业合作的律所和会计所，本身工作室轻装上阵。

　　甚至卓丽连工作都不需要辞职，兼职工作室的老总就行。

　　就连王建国都可以给个职务，领一份工资，也算公司招聘了员工，带动了新就业。

　　这些操作思路，对于二十年后的王动来说，根本是一拍脑门就全都想到了。

　　当他说给卓丽和王建国听的时候，两公母完全被震惊了。

　　都说独立生活能锻炼人，也没想到儿子出国踢球，能锻炼的这么厉害呀！

　　最后还是卓丽招呼王建国拿笔拿本子，把儿子交待的这些东西，全都记下来。

　　他们两人不太懂，等完了去咨询一下专业律师。如果合适又不违法的话，那就全都按照儿子说的干。

　　给父母打电话交待清楚后，就剩下晚上学习葡萄牙语时，再跟顾霜聊聊临时经纪人的事情了。

　　就他这几个月的了解，顾霜虽说不再表示出对他的明显好感，可那份心思并没有完全熄灭。

　　这种情况下，可以保证足够的信任，反正就担任一个临时防火墙角色。

　　未来是不是还会继续合作，就要根据情况再看了。

　　具体事宜，晚上听课的时候再说。

　　眼下反倒是要考虑考虑，如何把个人面板上最新积累的【职业经验】值和【知名度】充分利用起来。

　　等到周末比赛时，给鲁伊-内维斯一点儿小震撼。

　　以目前的积累而言，可以合成词条，也可以升级某个词条，但是想要拓展属性能力上限，则还需要至少一天的训练。

　　拿到3点【职业经验】值，凑够90点才能用。

　　认真的看了看个人面板上的各项属性，王动觉得，应该尝试一下拓展属性上限了。

　　他可以拓展90次，早早拓展1次积累经验，也是题中应有之义。

　　不过，应该拓展哪项属性呢？

　　目前达到数值上限的属性，分别是：【嗅觉】、【反应】、【速度】、【爆发力】、【射门】、【远射】、【战术】和【团队】等8项。

　　其余属性，还都有可上升的空间。

　　虽说训练上升的效率越来越低，但至少还有得练。

　　眼下这8项属性中，【嗅觉】和【反应】对于寻找机会、把握跑位和捡漏补射等方面，有着提升的价值。

　　而【速度】和【爆发力】不用多说，剩下【射门】和【远射】则是侧重点不同。

　　至于【战术】和【团队】则决定着熟悉战术的适应性，还有在球场上和队友的配合程度。

　　目前来说，他的【速度】和【爆发力】优势，已经具备了足坛顶尖的水准，不需要拓展上限。

　　剩下【嗅觉】、【反应】、【战术】和【团队】几个属性，暂时达到职业足坛的及格线，也够用了。

　　经过几个月的锻炼，王动已经明白，当前最适合他的场上位置就是边路。

　　以上几项属性，并不是他最急需拓展上限的。

　　包括【射门】属性也是如此。

　　既然他现在打边锋最合适发挥特点，那就全力加强这方面的属性。

　　尤其像【远射】属性，更能和他的已激活词条适配。

　　可以直接将他打造成边路远射炮王！

　　职业前期不要想追求面面俱到，先精通一门绝学，形成独特的风格已经球员特征，拿稳出场机会才重要。

　　当然，这段时间的青年队比赛中，他对于边路活动的需求，也有了更多的心得理解。

　　以他的个人词条来分析，再去平衡【长传】和【短传】属性明显划不来。

　　他目前的个人特点，也不是打边路辅助的，而是以个人速度+远射，凿穿对手防线得分的尖刀。

　　除了积极提升【远射】属性外，剩下就是【控球】和【盘带】属性要适配跟上。

　　加强过人和突破能力，会更有效的放大他在边路的威胁。

　　决定了！

　　当前拓展属性上限的目标，就放在【远射】、【控球】和【盘带】上面，而词条效果的加强，也以助力边路得分能力为主。

　　为的就是打造个人鲜明的技术特点，在职业生涯前期，被每个主教练或者球队经理，看到名字就知道他能干什么！

　　这样就算无法为里斯本竞技的一线队效力，也可以很快找到合适的球队锻炼。

　　那些需要他这种类型球员的俱乐部，会主动找上门来的。

　　等于还解决了熊世杰作为新手经纪人，人脉不足的缺点。

　　他的技术特点，就是活广告，坐等需要他的球队登门即可。

　　理清了接下来的发展思路，王动心情很好。

　　当即打开钢琴，顺手就弹了一曲。

　　心情愉悦下边弹边唱，王动完全找到了这首歌的精髓。

　　......

　　Clap along if you feel like a room without a roof，

　　Because I'm happy。

　　......

　　不一会儿。

　　纳尼就探头探脑的冒出来了，给他竖起大拇指：“嗨，兄弟，这首歌听起来很让人开心，叫什么名字？”

　　“哈，你的耳朵可真灵。它很快乐，所以就叫【Happy】了！”

　　纳尼随即摇头晃脑的走了出来：“我就知道，我很喜欢这首歌。听上去就让人想要跳舞。”

　　王动没有再说话，而是继续弹奏钢琴，并顺势演唱。

　　这首《Happy》是2013年法瑞尔-威廉姆斯为电影《神偷奶爸2》所创作的主题曲，非常的欢快。

　　它发行后，不光拿下过美国公告牌单曲榜冠军，还连续蝉联10周之久。

　　等到2015年，法瑞尔-威廉姆斯凭借这首歌，拿下了第57届格莱美奖最佳流行独唱、最佳音乐录影带，可谓是一首经典流行乐。

　　王动做音乐UP主期间，专门做过好莱坞动画电影的音乐汇总。

　　音乐向来是动画电影中非常出彩的主角之一，很多经典动画电影的配乐和主题曲，都传唱一时，成为流行。

　　看见纳尼这个样子，王动突然心有所感。

　　或许这首【Happy】更适合发布在MySpace平台上，适合那些追求时尚流行的年轻人。

　　毕竟MySpace平台当前的最大受众，全都是年轻人呀！

　　这种人那个人听着音乐，就想随时跳起舞来的音乐，才是最受当前年轻人欢迎的。

　　“哈哈哈，纳尼，你真是我的幸运星！”

　　“嘿，那是当然的了，我们是兄弟！”

　　“说的没错儿。好兄弟，一辈子！哈哈哈！”

　　“我早就说过，骇致【Rei】，我们是最佳搭档！”