第0002章：第一步

王动习惯性就想拿起手机看时间，却不料摸了个空。

　　哎！

　　我手机呢？

　　不对，我现在还没手机呢！

　　突然没有了手机，整个人感觉都不对劲儿。二十年后，手机都是标配。成年人所有的一切，都离不开手机。

　　“你还不洗脸吗？”

　　王动顺着声音扭头看去，顿时看见了身边少年熟悉而又青涩的面孔！

　　“金……金福！”

　　眼前的少年，正是他二十多年的老朋友：金福。

　　少年有些疑惑的看了他一眼：“你咋回事儿？睡傻啦！”

　　“没有。我就想问一声：今天是几号了？”

　　“还说没有！8号啊，大哥！8月8号啊！今天我们小组赛首战啊！”

　　8月8号！

　　那昨天就是亚洲杯决赛！

　　即便比赛过去了二十年，他还清楚的记得。

　　这场中国队VS日本队的决赛，小日子先进1球，随后中国队由李铭远射打进扳平1球。结果接下来的一次角球中，小鬼子中田浩二用手把球打进了球门。

　　东道主抗议无效，主裁判承认进球，中国队心态失衡，被迫全面压上狂攻。导致在比赛末尾又被小日子反击得手，再失1球。

　　最终，中国队坐镇主场，以 1：3输掉了这场决赛！

　　实话实说，当时日本队的实力确实是亚洲顶尖，但中国队同样强势。双方的胜率顶多四六开，中国队是有一战之力的！

　　再往后，中国队面对日本队的胜率就越来越低了。

　　到他穿越前，客场更是输了7个球！

　　好嘛！

　　我没穿越的时候，中国队输球；我穿越了，中国队还输球。

　　那我特么的不是白穿越了吗！

　　或许有些人拿到了金手指，只想着自己在国外踢球过好日子，继续放任国内球迷被那些蛀虫们恶心。

　　但王动，并不是那样的精致利己主义者！

　　没金手指，蝇营狗苟也就罢了，国内球迷被这些家伙恶心，咱也没招。

　　穷则独善其身嘛。

　　可有了金手指穿越回来，那就忍不了了！

　　这叫做：达则兼济天下！

　　别人不愿意为国争光！

　　他来争！

　　别人只想着借助金手指让自己成名赚大钱，不愿意被落后的国内足球拖累。

　　他偏不！

　　他就要让国内球迷高高兴兴的看国家队比赛！

　　就不信了。

　　有【一球成名】系统的金手指，除了无法氪金，其余功能全都正常。他还改变不了国内足球的下滑命运，别把那些蛀虫们想象的太强大！

　　当你能一直赢下去的时候，那些家伙只会成为你脚下的养分！

　　都有金手指了，还去害怕一些蛀虫？心态能不能不要这么Low啊！

　　所有的一切就从今天的比赛开始！

　　踏出勇敢的第1步，找机会签约欧洲俱乐部，争取早早出国练级，强大起来，改变世界！

　　按照【一球成名】里的规则，出国留洋是他当前最好的选择。

　　只有高水平的训练和比赛，他才能在无法氪金的情况下，尽快提升个人实力。

　　穿越二十年，他可不是为了回来和那些蛀虫们一起给国旗抹黑的！

　　呸！

　　忒丢人！

　　要知道，明年就是05年世青赛，国青队的黄金一代即将出头。

　　本届往后，国青队再也没能打进过世青赛决赛圈，国内的青训质量节节退步。

　　王小二开始过年了。

　　想要出头，最好能抓住这个阶段，去世青赛上一球成名！

　　不过难度肯定很大。

　　目前世青赛的国青队阵容，基本上已经定型。但主教练克劳琛是个有想法的德国老头，他并不迷信名气。

　　此时国内名气最大的青年球员，就是被弗格森以首笔50万英镑，后续根据球员表现，最高可达350万英镑转会费，从大连师德买去的东方卓了。

　　但王动记得很清楚，世青赛上，克劳琛并没有选择东方卓作为国青队的首发前锋，而选用了朱霆。

　　所以，他在世青赛开始前一样有机会进入国青队！

　　这届世青赛上，是有梅西的！

　　能够和日后的绝代双骄之一直接交手，王动可不想错过机会。要不然，他岂不是白年轻了二十岁。

　　所有一切，都将从今天的比赛开始！

　　反正他记得在游戏里面，创建的新球员就是通过热身赛，被球探相中，随之加盟某支欧洲俱乐部的青年队。

　　具体加盟那支欧洲俱乐部并不固定，由剧情随机产生。

　　不知道现实当中，会不会吻合游戏的初始机制。

　　说不定就有欧洲俱乐部的球探，出于某些原因恰好看到了这次的邀请赛呢！

　　说干就干！

　　一个翻身爬起来，王动仔细看打量着身边的几个队友。

　　可惜除了金福外，其余几个人都想不起来是谁了。别说名字，脸都认不清谁是谁。

　　幸好王动有着二十多年的网络经验，半点都不慌。

　　一边洗漱，一边和金福聊天，主要是吐槽昨晚的亚洲杯决赛，小日子不讲武德的卑劣行径！

　　“这帮苟日的小鬼子，真特么的不是个东西！玩阴的！”

　　他俩一吐槽，很快又引来了旁边的队友跟上。

　　即便过了一晚，大家还是没骂够，都被气的牙痒痒。

　　“要我说，不光小鬼子不是个东西，咱们足协那些人都是废物吗？被人家的黑哨都吹到东道主头上了！有没有搞错！”

　　“就是呀！在咱们的主场踢球，别说没有裁判偏袒，反而被裁判给黑了，说出去谁敢信呀！”

　　“看看02年世界杯！我们可以不像棒子那么无耻，但至少要保证公平吧！东道主在家门口被裁判黑成这样，简直滑天下之大稽！”

　　几个人一边骂，一边纷纷洗漱完毕，勾肩搭背的走出宿舍，准备集合。

　　一路上，不断有新的队友加入。王动也在期间，逐渐摸清楚了队友们都是谁。

　　就算还有人他叫不上名字，也能喊个外号代指。男生之间的友谊，就是这么迅速而有力。

　　等到看见教练组，王动忍不住笑了。

　　这次带队的主教练，正是他那个喜欢看古龙武侠小说的老爹：王建国！

　　当初给儿子起名叫王动，就是爱看【欢乐英雄】的后遗症。

　　书里【富贵山庄】的主人，外号“一飞冲天鹰中王”的主角之一，就是王动。

　　其实这名字当时看来蛮好的，他爹还挺骄傲。

　　直到后来有个叫泥人的作者，又写了一本【江山如此多娇】的小说，同样用【王动】作为主角的名字。

　　从此以后，王动就迎来了很多有颜色的调侃。

　　再等到有个说脱口秀的演员成名，他们父子俩的名字，彻底成为了朋友们争先调侃的对象。

　　幸好，眼下这一切都还没有发生。

　　王动觉得，这次他说不定可以让人们以后都忘记那些联想。提到王动，只会想起他！

　　至于王建国，争取让别人忘记那个脱口秀演员，而是记住他有个儿子叫王动！

　　以后只允许别人借这个名字，来蹭他的热度和流量！

　　不过眼下，他还要保持低调。

　　他爹王建国是整个银夏市各中学里，最好的体育老师。带队踢比赛，也是成绩斐然。

　　贺兰山酒业选中他带队，属于实至名归。

　　王建国脾气严厉，极有威信，工作时一丝不苟，包括王动在内，没有学生不怕他的。

　　谁做错了事，他是真动手呀！

　　自从组队开始算起，王动也只能管他叫王教练！

　　想叫声“爸爸”那是绝无可能的，工作的时候只允许称呼职务。

　　所以这么多天过去，队内除了金福等少数几个同校同学，其余好多人完全不知道他们是父子关系。

　　此时的王建国也没有多做寒暄，很快就收拢了球员，开始热身训练。

　　下午就是比赛，再说太多也没有用。

　　这次的邀请赛赛制，是共8支球队，分为两个小组。

　　每个小组各有一支葡萄牙俱乐部的U17梯队，然后分别有两支本地俱乐部的U17梯队。

　　银夏市的中学生队和隔壁粤省的那支U17体校队，各自排进一个小组里。

　　小组赛采取单循环，四支球队各踢3场比赛，同组累计积分前两名的球队出线。

　　小组赛分别安排在8号、10号和12号进行。四支球队出线后，两两捉对厮杀，在15号决出胜者。

　　赢得半决赛的两支球队，将在17号进行决赛。

　　最终的胜者，将会赢得本次邀请赛的冠军奖杯。

　　毕竟是澳门足球总会举办的比赛，赛制安排、专业场地，以及人员辅助方面，全都是用了心的。

　　澳门足球这些年，只有业余联赛。但组织的赛事，依旧很正规。

　　分作甲组、乙组、丙组等三个级别，效仿欧洲足球俱乐部建有梯队，除了薪水不高，球员们没法借此养家糊口外，一切都很正规。

　　等到看见内地改制，甲A变成中超，澳门足球总会也想趁势建立澳门超级联赛。

　　职业化。

　　不得不说，澳门地方虽然小，可这些业余俱乐部的架构和体系，却比不少内地的职业俱乐部还要完善几分。

　　本地几支俱乐部的U17梯队，也都水平不错。

　　下午银夏中学生队，即将面对【关帝文化】俱乐部的U17梯队。

　　相对于东亚各个俱乐部的全年赛制，澳门俱乐部完全效仿欧洲足球，是跨年赛制。

　　关帝文化俱乐部于03-04赛季，刚刚升回甲组，老板很想职业化。

　　根据王建国派遣助教去观察，拿回的情报来看，这支U17梯队的球员身体素质都不错。

　　其中不止有华人，还有几个葡萄牙裔和非洲裔的小球员。

　　王建国有点担心，准备在比赛时以防守反击为主。

　　不过战术是交待下去了，可究竟能不能执行到位，他是半点把握都没有。

　　这些中学生孩子，踢着踢着可能就上头了，什么战术都记不住。

　　唉，只能待会儿比赛时，多吆喝着点儿了。

　　嗯？

　　没等他发完愁，就被旁边的动静吸引了注意力过去。

　　“我去！王动你是吃了什么十全大补丸吗？怎么感觉你比原先在校运会上，跑的快多了！”

　　别说同学吃惊，王建国都差点看傻了眼。

　　儿子的速度有这么快吗？

　　“嗨！这不是来了澳门，看了看人家俱乐部怎么训练，跟着学习了一下。调整了原来的不正规的动作，有了点儿小心得嘛！”

　　反正身边都是业余选手，王动随便编几句瞎话，也就糊弄过去了。

　　连王建国专业体校毕业，都没察觉到什么破绽。

　　运动员有时候就是这样，开窍了，真就鲤鱼跃龙门。

　　就像一开始谁能想到，苏炳添能在30岁后跑出9秒83的成绩！

　　而接下来的适应性训练中，王动更是展现出了全面的技术提高。

　　他现在的技术数值，看似不起眼，实际上全都是按照职业球员的标准，划分出来的数据化显示。

　　业余球员和职业球员之间的差距，比狗和人的差距还要大。

　　就他现在的个人水平，已经能参加一些低级别的职业联赛了。

　　最起码混个低级别联赛的替补队员，没啥问题。

　　他的表现落在王建国眼中，就是标准的鹤立鸡群。他身边那些中学生业余球员们，和他就像是两个世界的人。

　　王建国越看，眼睛越亮！

　　儿子明显是个体育特长生的好苗子，这次比赛回去，一定要劝劝他妈妈。别走艺术特长生的路了，还是应该当体育特长生更合适。

　　甚至关于下午的比赛，他都有了很多新想法。

　　王动所表现出来的能力，可以更好地支撑他的战术。

　　说不定，还能有机会不输球呢！