第0009章：阿玛多拉之星

“嘟！”

　　随着主裁判的一声哨响，猜到开球权的阿玛多拉之星梯队球员，毫无试探的就发起了进攻。

　　他们十分娴熟传球，连续不间断的倒脚，足球很快落到了队内有双子星之称的鲁伊-科斯塔脚下。

　　别误会，他和AC米兰的中场大师鲁伊-科斯塔没什么关系，只是单纯的重名。

　　不过他并非以脚下技术闻名，反倒是以惊人的速度拔尖。

　　只见他稍稍一个侧身摆脱，仅仅通过停顿节奏的变化，就让扑上去抢断的腾磊扑了个空。

　　随即一个加速，更是轻松抹过防守，径自斜插冲向了中学联队的左边路。

　　这一跑起来，顿时引起了一阵阵场边的惊呼。

　　“我去，这家伙速度好快！”

　　尽管太听不懂中文，可阿玛多拉之星的替补席上，队员们却猜得到，也都见怪不怪。

　　“嘿嘿，现在知道什么才叫真正的速度了吧！”

　　“科斯塔，给他们再来点儿震撼！哈哈！”

　　足球场上，这种高速的狂飙突进，向来是非常的引人瞩目。

　　其实无论在任何赛场，速度都是最简单就引起旁观者激动的表现。

　　赛车、赛马、赛跑，人类为速度欢呼，几乎是铭刻在基因当中的。

　　科斯塔的速度飞快，冲击起来更是势不可挡。中学生联队的左边路，直接被他打穿。

　　眨眼之间，已经突破到了肋部，简单一个假动作，就骗过了中学联队的防守球员。

　　不等中后卫抵近过来，科斯塔已经闪开角度，拉腿摆胯。

　　“嘭！”

　　重重一脚，抽在了足球上。

　　不偏不倚的一记正脚背大力抽射，足球又直又快，恍如闪电般冲向球门。

　　幸好中学生联队的门将始终保持着专注，对方的射门技术估计也不是非常出众，主打一个势大力沉速度快，角度倒是不怎么刁钻。

　　这才被门将一个前倾胸抱，将足球抱在了怀中，顺势扑倒在地，牢牢的压在了地上。

　　嘴上不说，可心里面却在冷汗狂飙。

　　这一脚射门力量十足，震得的他双手发麻。

　　这就是职业俱乐部的梯队球员吗？

　　好厉害呀！

　　阿玛多拉之星的开场第一脚射门，先声夺人，算是拉开了本场比赛进攻的序幕。

　　门将起身后，抱着足球向前跑了几步，临近大禁区边缘时，一个大脚，将足球开向了中场区域。

　　......

　　黄尧率先竖起了大拇指，夸赞不已：“......哪怕只是青年队，都这么厉害。阿玛多拉之星，今年必定会升级成功，重回葡超的。我从这些年轻人身上，就能看出来那股昂扬的斗志！”

　　安托尼奥“哈哈”大笑，但对这个答案也是信心满满：“是的，上赛季我们降级，只是运气不佳。对于重回葡超，我们本赛季也是势在必得。不过话说回来，你们的中学生们也很不错呀！”

　　“确实是一些很喜欢踢球的孩子。我参加这次邀请赛，也是因为这些孩子们带给了我勇气。”黄尧笑了笑：“我们的足球，比起葡萄牙来说，还是有差距的。就像葡萄酒酿造，才刚刚起步呀！”

　　这两天安托尼奥也稍微了解了一下中国足球，知道他们也参加了02年韩日世界杯32强的决赛圈比赛。

　　只不过和葡萄牙队一样，都没能小组出线，就打道回府了。

　　相对于首次冲出亚洲的中国队小组赛3战3败出局，拥有黄金一代的葡萄牙队在小组赛2负1胜折戟沉沙，就有些丢脸了。

　　最后一场还输给了韩国队。

　　虽说韩国队小动作多，踢球很脏，又有裁判照顾，可葡萄牙队这场比赛踢球的动作尺度同样不小。

　　输球有客观因素，但主观上的问题同样很多。

　　不过此中细节就不多说了，重点还是要放在韩国队踢球脏和吹黑哨上面。

　　两人在面对韩国队的态度上高度一致，很谈得来。

　　此时听黄尧再次提起，安托尼奥倒也能说上几句。

　　“没关系，中国队已经打破了过往的桎梏，进入了世界杯决赛圈。踹开了这扇门，后续会越来越好的。就像你的酒庄，后起之秀，不容小看。”

　　“哈哈哈，那就借你吉言了。”黄尧的心情极好，这次酒庄合作的事宜，目前非常顺畅。

　　可见这次足球夏令营的举办策略，非常有效。

　　确实戳中了对方的喜好，今后未尝不能继续搞下去。

　　既能和对方拉近关系，又能在银夏市利用中学生足球，做一次公司的广告宣传。

　　两全其美。

　　旁边的妻子纪思甜，也和安托尼奥的妻子轻声交流着。不过她的葡语水平一般，有时候还需要掺杂英语，两人聊起来倒是别有一番乐趣。

　　唯独他们九岁的女儿黄思婕无聊之下只能看比赛，这还是她第一次认真看球。

　　前两天有点儿水土不服，躺在酒店里休养来着。

　　今天若不是有银夏市中学生联队出场，她宁愿继续窝在酒店里。

　　不过开场几分钟的比赛，很快就看的黄思婕有些上头。

　　阿玛多拉之星的进攻势头很猛，从开场就全方位压制住了中学生联队。

　　即便射门还没有得分，可中学生联队的足球被门将刚开到中场，就会很快被对方夺走球权。

　　人家的战术配合非常娴熟，中前场的联合上前逼抢，外加小范围快速短传倒脚，非常轻松的就拉开了空间，扯出了空档。

　　而且这些葡萄牙小球员的脚下技术普遍很扎实，小技术动作的运用，更是颇有章法。往往一两个假动作，就让中学生们吃不了兜着走。

　　开场的前几分钟里，只能看见中学生联队疲于奔命，各种被对方遛狗和打穿防线。

　　幸好对方的射术和运气都不好，守门员又超水平发挥，这才勉强保住了当前 0：0的局面。

　　说来夸张，王动在这几分钟里都没有碰到过球。

　　不过趁着这个时间，他倒是发动【看穿了吗】词条效果，观察到了第一个目标的数据。

　　......

　　姓名：鲁伊-科斯塔，年龄：16岁，

　　身高：175公分，体重：68公斤，

　　位置：中场，俱乐部：阿玛多拉之星，

　　右脚熟练度：90，左脚：25，

　　个人习惯：喜欢高速突破后内切打门，传球意识薄弱，对抗性不足。

　　......

　　平衡：46，柔韧：67，

　　视野：51，灵感：77，

　　嗅觉：36，反应：29，

　　速度：87，爆发力：86，

　　强壮：62，对抗：26，

　　体能：33，停球：41，

　　射门：36，远射：17，

　　弹跳：21，头球：12，

　　控球：42，盘带：41，

　　短传：46，长传：35，

　　弧线：41，定位球：68，

　　团队：47，战术：62，

　　防守：16，抢断：59，

　　铲球：25，卡位：15，

　　斗志：86，冷静：41，

　　......

　　【除了最开始为了剧情对比和体现词条观察效果而罗列出来3次数据，后面就不会再有了。】

　　【没想到还有人出来吐槽两次数据罗列，无法想象。这么简单的对比意图都看不懂吗？】

　　果不其然，相比之前所看过的那些澳门业余俱乐部梯队的小球员们，对面的这些职业梯队小球员，就太厉害了。

　　当时记得关帝文化那位核心球员，除过【速度】和【爆发力】外，只有4项能力水准超过了20点。

　　可是现在对面的鲁伊-科斯塔，却只有4项能力低于20点。

　　其中，还包括了两项明显是防守球员的技术能力数值。对他的中场进攻位置而言，影响不大。

　　最高能力数值就是【速度】和【爆发力】了，明显能看得出来，在球场上跑得飞快。

　　对面阿玛多拉之星俱乐部的其它小球员，再也找不到一个人能跑他这么快的。

　　可见在足球赛场上，真正拥有速度优势的球员，并不是大多数。

　　王动也仔细比较了对方和自己的能力数值，发现整体差距并不大。

　　虽说鲁伊-科斯塔在【战术】、【拼抢】、【灵感】、【视野】和【强壮】等技术树枝上，要全面强过他。

　　可王动同样在【速度】、【爆发力】、【嗅觉】、【反应】、【射门】、【远射】和【体能】层面，远胜于对手。

　　而这几分钟，王动也看出来了，对面的鲁伊-科斯塔明显是梯队中拔尖的选手。

　　这岂不意味着他若是签约葡萄牙职业俱乐部梯队，同样会成为青年队中醒目的一员。

　　之前缺乏纵向的比较，难免让他对自身实力的定位不太清晰。

　　现在，明显悄悄的松了口气，就连心里面的压力都减轻了很多。

　　熊世杰许诺他签约里斯本竞技，大概率是可行的，应该不是个骗子。

　　能有欧洲俱乐部的签约渠道，至少说明了他有一定程度的人脉，在职业生涯前期不算是坏的选择。

　　现在的王动，肯定无法吸引来真正的大鳄经纪人。

　　前期和俱乐部的协调，总不能亲自上阵吧！

　　职业体育，讲究个王不见王。

　　凭他多二十年的见识，也深知其中的水深。前期找个菜鸟经纪人，对他反倒是件好事。

　　他可以更大程度争取到主导权。

　　关于未来的职业发展路线，王动是有过考虑的。所以他更需要一个执行者，而非领路人。

　　不过眼下最重要的，还是要在本场比赛中表现出足够的价值！

　　让熊世杰看得更清楚一些！

　　......

　　球队被全面压制，王建国在场边有点抓瞎。他毕竟只是个体育老师，对球队战术的布置更多强调的是整体。

　　比如本场比赛前他就安排了防守反击，让王动顶在前场，压制对手的后防人数，伺机进攻。

　　没想到对手的攻击力太强，直接将球队的防守压扁了。

　　王动连球都接不到，还何谈压制对手后防人数。人家除了两个中后卫，其余球员几乎全都攻了上来。一波又一波的攻势，打的学生联队喘不过气来。

　　王建国有心回收一下阵型，学生联队的战术意识却太差，根本无法完成细节上的压缩回收。撤回王动拼抢中场吧，又有点舍不得。

　　也许一脚球传到位，刚好就能发挥王动的速度优势呢！

　　王动前两场的表现太过耀眼，连他都拿不定主意了。

　　可他犹豫，王动却很坚决。

　　二十多年球迷的经验，就算没吃过猪肉，也见过佩奇和乔治到处乱跑，无数场高水平比赛的直播，带给了他不少全新思路。

　　至少相比同学，他的比赛经验更足。

　　不等王建国给出指令就直接回撤，等不到传球过来，那就亲手......不，是亲脚把球权抢过来！

　　果然，刚回撤过来，就碰到了一次机会。