第0034章：升级词条

王动回去的时候，纳尼还没到。

　　估计今晚不一定回来，大概率是明天直接来基地。

　　顾霜回去的时候，小脸红彤彤，还略带酒气。

　　今天的佐餐葡萄酒，基本就被她都给喝了。

　　尽管度数不高，可现在也有点儿酒意上涌。

　　王动把她一路送到了楼下。

　　于公于私，今天顾霜对他的帮助都很大。

　　以后不光学习葡萄牙语听力有了新办法，还想到了解决前期【知名度】需要氪金的笨办法。

　　可以说，阻碍他进步的最后一块大石也被搬走了。

　　训练和比赛，能够稳定的收获【职业经验】值，发布网络音乐去拿【知名度】数据。

　　只要按部就班，未来就能顺利拓展技术天赋上限。

　　他可是有着足足90次的机会，来拓宽他的可成长空间。

　　还能升级词条，或者干脆合并词条，让他同时享受多重词条叠加的效果。

　　只是想想，就激动的睡不着觉。

　　顾霜更睡不着觉。

　　室友贝阿特莉丝满眼八卦，非要拉着她追问今天的约会。

　　在她看来，这么一个又帅气，还充满了发展前景的潜力股，不现在及时抓住，未来肯定追悔莫及。

　　顾霜本来没这意思，但被她昨晚一撺掇，再加上今天的无意中小暧昧，现在还真说不清心事了。

　　不过，一想到室友在音乐方面可能给王动帮得上忙，又只好跟贝阿特莉丝聊了聊。

　　果不其然，在她嘴里，这就已经大事可成了。

　　“……那还有什么可犹豫的。在葡萄牙，像你们这样的青春情侣多的是。女孩子是需要爱情滋养的，否则会枯干掉。”

　　顾霜没有继续争辩，而是酒意上头，昏昏欲睡。

　　像她这样出国留学的女孩子，要么会变得非常保守，要么会变得非常开放。

　　身边的例子，早就见多了。

　　原先在国内的时候家教很严，顾霜上学时对男同学有过朦胧的好感，但根本连说都没说出口过。

　　本质上，今天对王动产生的暧昧，是她第一次实质的行动。

　　牵手了呢！

　　昏昏沉沉睡过去，做了一个光怪陆离的梦。

　　具体内容醒来后也想不起来了，反正就记着梦里面好像有王动。

　　他们好像又牵手了，而且还逛街、吃饭，去看了电影，最后送她回来公寓楼下，似乎还接吻了。

　　梦里不太清晰，她也不确定有没有。

　　但是梦醒以后明显没绷住，直接尖叫一嗓子。

　　大姨妈提前了。

　　真就悲伤逆流成河。

　　直到换衣服的时候，顾霜还眼泪汪汪。

　　别人最初恋情的暧昧都是美好和甜蜜，为啥到她就变成血雨腥风了。

　　都怪本泽马。

　　......

　　不得不说，经历了周末的适当休息后，隔天王动的训练状态明显有了提升。

　　不光卡里奥斯感到满意，王动更是欣喜的发现，原来劳逸结合真的很有用。

　　他在日常训练结束后接连收到系统提醒，顿时有了些新的想法。

　　......

　　【完成青年队训练，职业经验+1】

　　【著名青训基地阿尔克切特，职业经验额外+1】

　　【81+1+1=83】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【嗅觉：56+1→57点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【灵感：47+1→48点】

　　......

　　之前他刻苦训练了近一个月，很多技术数值都有3-4点的提升。

　　然而像【嗅觉】、【灵感】、【视野】和【反应】这种精神类属性，提升却不够多。

　　大多都是在2点左右。

　　原本以为是不是他训练的还不够刻苦，或者没有找到合适的训练提高办法。

　　现在看来。

　　不是。

　　这些精神类属性的提高，应该是和他日常的精神状态松弛有关。

　　训练，还真不是一味刻苦到底就是好的。

　　卡里奥斯不愧是专业的青训大师，周末对他的告诫非常有用。

　　顾霜的特殊教学，不仅打开了他对于【知名度】拓展的新思路，还适当的松弛了精神状态。

　　以后就可以每周都去听法朵，用以保持适当的张弛有度了。

　　不过训练结束后的加练，王动还是会照旧。

　　那怕每天能多1点【职业经验】值，也是好的。

　　照例完成了加练后，看着最新的个人面板，王动有点儿蠢蠢欲动。

　　......

　　【完成加练，职业经验+1】

　　【83+1=84】

　　......

　　职业经验：84，

　　知名度：2，

　　……

　　就目前的【职业经验】值和【知名度】而言，拓展天赋上限【90+6】不够，合并词条效果，将两个词条叠加在一起【60+4】也不够。

　　唯一能够实现的，只有单一词条的升级功能。

　　只需要付出30点的【职业经验】值+2点的【知名度】，就可以完成。

　　“唔，也到了应该检测系统进一步功能的时候了。试试看，算是增进我对系统的理解和使用经验。”

　　洗完了澡，在基地餐厅吃完营养餐，王动回到宿舍。

　　今天没有和纳尼打游戏，说了句有点儿困，想早点睡觉就直接回去了卧室。

　　纳尼冲他比划了个【OK】的手势，很是贴心的主动关上了房门。

　　王动也关上门，还谨慎的上了锁，并点燃了一根香。

　　算上之前还洗了澡，这就叫焚香沐浴。

　　仪式感拉满。

　　这才回到睡床旁边坐下，很是认真的做好了心理准备。

　　深呼吸后，终于再次打开了面板，选择了【词条升级】功能。

　　对于具体升级那个词条效果，刚才一路上他也想好了。

　　尽管他已经非常努力的用尽手段在队内和人沟通了，奈何懂英语的人太少。

　　即便是卡里奥斯懂英文，可在讲解战术和安排训练的时候，也不能每次为了他一个人，就单独再讲一遍。

　　所以这段时间的训练课还是很辛苦的。

　　卡里奥斯有心照顾他，可依旧无法保证面面俱到。

　　相比其他的词条效果来说，还是先把语言关闯过去最重要。

　　就像国内的经济发展，首先是搞好了国民教育和基础建设，这才随着政策改革而迎来了跨越式提高。

　　地基牢固，才意味着进步会更快更好。

　　......

　　【词条升级】

　　【职业经验84-30=54】

　　【知名度2-2=0】

　　【语言达人lv1→语言达人lv2】

　　【语言达人lv2：语言学习两年半，大幅提升听力进步速度，部分提升对话进步速度，略微提升读写进步速度】

　　......

　　相对于lv1级而言，lv2级将1年内部分提升听力速度，升级为两年半内大幅提升听力速度，又将略微提升对话进步速度，升级为部分提高对话进步速度。

　　原本lv1级时没有对读写能力的改善，现在lv2级也有了略微提升读写进步速度的效果。

　　按照他这段时间的摸索，所谓的【略微】提升，大约相当于增加了10%的涨幅，而【部分】则相当于30%的效果提高，最后的【大幅】是额外提升60%的速度。

　　从现在开始，他的葡萄牙语学习速度，肯定又会让顾霜再吃一惊的。

　　尤其随着读写能力的学习效率提高，未来看本地的报纸和网站，也会更方便。

　　所有的一切都很好。

　　唯一让王动感觉有些不太完美的地方，就是【词条升级】时，几乎没有出现任何特别的变化。

　　像小说里面经常写的，什么大脑突然灵敏，心算能力瞬间提高一大截，眼前冒出一连串的数字符号。

　　或者皮肤上涌出黑色的脏东西，就是那种气味很难闻，还又粘稠的液体啥的，需要洗个澡才能焕然一新。

　　要么是窗户外有点儿什么突然的风声，干脆就飞过几只乌鸦“嘎嘎”叫着来回的盘旋。

　　那怕来个猫头鹰叼封信也行啊！

　　都没有。

　　就那么简简单单的完成了【词条升级】全过程。

　　那他不是白做了那么多心理建设。

　　还焚香沐浴，还跟纳尼说想要早点休息。

　　总有种虎头蛇尾的不甘心。

　　......

　　看看最新个人面板，词条升级后【职业经验】值下降，而【知名度】干脆清零了。

　　回想他之前训练比赛中观察过的纳尼，有点羡慕人家的球感天赋呀！

　　而且看人家的左右脚技术，就比他均衡多了。

　　更何况技术层面，纳尼的传球也都胜过他。

　　换句话说，他现在的传球水平，距离纳不传都还差得远。

　　他还需要继续多练。