第0067章：新俱乐部报道

阿玛多拉之星俱乐部，坐落在阿玛多拉市区。

　　这是个位于里斯本市区西北方，大约十公里位置的一个小城市。

　　人口接近10万，本地特产以水果罐头和葡萄酒最为著名。

　　既然离开了阿尔克切特基地，肯定不能再住在宿舍里面了。

　　于是王动需要在这边重新找房子——因为阿玛多拉之星俱乐部不提供宿舍，俱乐部根本就没宿舍。

　　幸好纳尼一家人，包括他的姨妈家都住在这里，对周边的环境非常熟悉，给了王动很多有帮助的意见。

　　熊世杰最终给王动租下来的房子，距离何塞-戈麦斯球场就很近。

　　何塞-戈麦斯球场是阿玛多拉之星的主场，能够容纳9072名球迷一起看球。

　　阿玛多拉之星虽说是个小俱乐部，可各项配套设施还是很完善的。

　　主场小归小，但该有的全都有。

　　就是更衣室的柜子有点陈旧，浴室的淋浴间有点少，洗澡水的温度也有些不够热乎。

　　具体环境比起阿尔克切特基地来说，堪称一个天上，一个地下。

　　不过这都是小问题。

　　只要能够打上一线队的比赛，王动并不太在乎这些生活条件。

　　反正熊世杰给他租的房子还不错。

　　可能房龄有点老，但是生活气息十足，各种家居设施配套也很齐全。

　　无论从网络到电视电话，还是厨房卫浴卧室都很不错，还能空出来专门的钢琴室、录音室和健身房。

　　王动非常满意。

　　为此，特意还请纳尼一家人吃了饭，热情感谢了一番。

　　王动不光见到了纳尼的兄弟姐妹们，还见到了他姨妈一家人。

　　那是真够热闹的！

　　本地随处可见各式各样的北非移民，肤色偏黑一些。这些人主要是来自安哥拉、莫桑比克或者佛得角群岛。

　　幸好地方小，居民之间也都相互熟悉的多。

　　有了纳尼一家人的帮忙，融入本地生活不算太麻烦。

　　否则，就凭街上这么多的北非移民。

　　这些人都是很能生的，每天都能看见很多街头游荡的小黑，要么聚在一起踢野球，要么都无所事事。

　　纳尼还专门领着王动走了几圈，怀念了一下他当初在街头要饭的经历。

　　顺便跟王动说说，这些街头上无所事事的小黑，和他当年差不多。

　　全都是些家里吃不饱饭，只能在街上闲逛的街【该】溜子们。

　　有这些小黑存在，当地的治安情况总少不了会出现些小偷小摸的情况。

　　不过整体上没啥太大问题。

　　本地的一些饭馆或小吃摊什么的，总是会给这些吃不饱饭的小黑们一些食物。

　　大多是当天没卖完的，最后就干脆送给他们吃了。

　　当地的天主教会也经常出面，组织一些慈善食物发放之类的活动。

　　王动适应了几天，慢慢倒是也习惯了这个环境。

　　主要是有纳尼一家人帮忙，融入日常生活就没什么太大困难。

　　他当年去韩国留学，遇到过不少对国内不友好的棒子，不也还是扛过来了。

　　反正他所遇到的绝大多数人都是不好不坏，和国内日常差不多。

　　绝对意义上的好人或坏人，他反倒遇见的不多。

　　何况纳尼还介绍了他的好朋友：曼努埃尔-费尔南德斯给王动认识。

　　他家就是北非移民，而他上个赛季已经被调入了本菲卡一线队。葡超出场10次，打进1球。

　　他和纳尼共同入选了葡萄牙的同届国青队和国奥队。

　　等到2007-08赛季，他就会以1800万欧元被瓦伦西亚买走。

　　效力三个赛季离开蝙蝠军团后，又去了土耳其三强之一的贝西克塔斯。

　　王动之所以对他有印象，是因为他在2014年加盟了中超，成为了鲁能名宿中的一员。

　　你看看，这些球星最终都还是得花落中超呀！

　　这是个很热情的家伙，有着纳尼居中介绍，很快也和王动熟悉了起来。

　　更重要的是，这家伙非常喜欢王动发布的【Happy】单曲，还专门请他给签了名。

　　“你可是我认识的第一个有名歌手，这份签名我一定会收藏好的。你要知道，现在这首【Happy】非常火，可骇致【Rei】你却太过于低调。”

　　说到这里，费尔南德斯露出一个不怀好意的笑容：“你很快就会尝到这个滋味了！相信我，那些八卦记者们就快要来找你了。哈哈哈！”

　　葡萄牙本地的传媒业很发达，八卦媒体和资讯向来很受欢迎。

　　现在要是有一个低调神秘歌手，实际上是名球员的新闻爆出去，绝对就会被八卦杂志立刻关注到。

　　因为近来随着圣诞假期，王动的这首【Happy】单曲越来越趋向热门了。

　　看着费尔南德斯古怪的笑容，王动当即就感觉到，有什么东西似乎就快要变得不一样了。

　　当生活问题逐渐适应，剩下的就需要去球场上解决了。

　　接下来球队的赛程安排，距离最近的是1月6号的葡甲第16轮。

　　阿玛多拉之星客场挑战圣克拉拉。

　　看看，两边都是熟人。

　　王动感觉真是巧合极了。

　　这可能就是天意吧！

　　当初在澳门踢邀请赛，两支球队的U17梯队，他都赢过。

　　只不过这次他不再是善意第三方，而将代表阿玛多拉之星，去击败圣克拉拉。

　　不过，鉴于他刚刚才来到球队，和队友们合练了没几天，对战术还不够熟悉。

　　所以主教练达托-法奎拉直接给他明说，会带上他前往亚速尔群岛。

　　就是肯定进十八人大名单，届时再根据比赛情况来决定是否登场。

　　但球队缺人，很需要他尽快的熟悉战术，融入到球队当中。

　　假如比赛一切顺利的话，那他将会在最后阶段得到几分钟时间，上场和队友们在实战中磨合一下战术配合。

　　王动对此表示理解。

　　达托-法奎拉对他的态度很好，有话就直说，非常的公开透明。

　　除过卡里奥斯-佩雷拉和何塞-佩塞罗外，这是他遇到的第3位主教练。

　　目前看来，不是个很难交流的人。

　　这也跟他拜托熊世杰私下调查的结论吻合。

　　重生20年前，假如事前连这些调查都想不到，他前世算是白活了。

　　他喜欢这种说话做事，直来直去的主教练。

　　反倒对里斯本竞技的一线队主教练何塞-佩塞罗，印象很复杂。

　　就感觉那家伙有啥事都在心里藏着，始终不肯说清楚。

　　对王动和纳尼这些人没看中，也没有找他们单独谈话，而是等集训时间到了，就让他们回去青年队。

　　可在集训期间，又将他们都视为一线队的一员，训练和旅途住宿都安排的明明白白。

　　可能是认为，他们始终只是一些临时成员，做到这一步就够了。

　　搞不懂。

　　他是只打算待一年吗？

　　明年不执教啦！

　　否则，就他们这些青训队的尖子，迟早会被调到一线队来踢球。

　　到时候还是他的队员，为什么不肯早早结个善缘呢？

　　反正王动是百撕不得骑姐。

　　这次得到进入18人大名单的消息，王动第一时间就把消息传回给了王建国和卓丽知道。

　　“您儿子马上就要在欧洲踢职业联赛的首秀了！等于我的职业球员生涯，即将开启。不知道您二位激动不？”

　　王建国非常激动，卓丽没啥感觉。

　　这年月国内球员出国踢球，还是个非常骄傲的事情。

　　国内联赛的金元浪潮还没开启，甚至国内经济的火爆都还在路上。

　　直到08年过后，中资力量才开始在全世界范围内慢慢冒头出来。

　　现阶段，国内踢球说挣钱也挣钱，可比起国外联赛就差多了。

　　只要能出国踢球，非但竟技水平高于国内，个人收入同样远超国内。

　　当前还在欧洲踢球的国内球员，就只剩下孙极海、邵佳意和东方卓了。

　　每个人的新闻，在国内都很火。

　　王动前段时间也火了一把。

　　甚至都火出圈了。

　　但他出圈的热度，是【寂寞沙洲冷】和【让泪化作相思雨】这两首歌。

　　目前根本没人相信他是踢足球的，都认定他是借着渣浪体育报道，另辟奇径宣传新歌的歌手。

　　主要活动在娱乐新闻里面。

　　每天还有人去当初袁琪发的报道下面打卡。

　　各大论坛还在激烈讨论，王动借着体育壳子宣传新歌的炒作套路算不算娱乐圈的脑洞大开。

　　反正一众网友公认，至少比当年的肯尼迪要脑洞大开。

　　因此，整的王动目前在国内互联网上画风有些奇特。

　　还有人说，他把足球和音乐结合在一起，堪比当初周星星把少林功夫+唱歌跳舞搞在一起。

　　也有少数留学葡萄牙的留学生在网上发帖，证明王动确实在里斯本竞技的U19青年队踢球。

　　可一来人数太少，二来拿不出什么过硬的证据，基本没能掀起来什么浪花。

　　毕竟一个青年联赛，能说明什么！

　　现阶段国内球员能去欧洲踢球的，那都是球星！

　　球迷也认为出国不容易，整个亚洲都没几个成功对象。

　　非要说一个歌手在欧洲踢职业足球，咋滴，明星足球赛是吧！

　　那应该回国来和曾智伟他们一起踢呀！

　　因此王建国前段时间既扬眉吐气，又感到憋屈。

　　明明儿子就是在走职业足球的路线，可偏偏所有人都不信。

　　好了，现在终于要在职业联赛中出场了。

　　看你们谁还能不信！

　　啥？

　　国内没有葡甲的直播！

　　王建国傻眼了。

　　这让他还怎么给别人证明？