第0039章：目标

......

　　里斯本竞技U19VS布拉加U19

　　5：2

　　11’纳尼，Goal！

　　36’米格尔-韦洛索，Goal！

　　40’温德尔，Goal！客队

　　50’杨尼克-贾洛，Goal！

　　61’纳尼，Goal！

　　76’王动，Goal！

　　85’卡斯塔尼艾拉，Goal！客队

　　......

　　比赛结果没什么可说的，尽管最后时刻又被对方追回了1个球。

　　可是对大局无补，里斯本竞技U19轻松取胜。

　　赛后对方的主教练依旧对卡里奥斯的手下多了个王动，表示非常羡慕。

　　尽管纳尼本场比赛的表现更亮眼，可王动是新人，纳尼却早就名声在外了。

　　看着里斯本竞技U19又冒出来一个天赋十足的新人球员，对方主教练眼红的不得了。

　　“佩雷拉先生，你们到底是从哪儿找到他的？还是个少见的亚洲球员，太让我震惊了。”

　　“哈哈哈，这就要问球探部门了。其实我有时候也很为难，都不知道应该派谁出场才合适了。哎，很多人都有着出场的实力呢！烦！”

　　面对老家伙凡尔赛满满的炫耀，布拉加U19的主教练拳头都硬了。

　　要不是看在卡里奥斯年龄大了的份上，多少要给他两下子。

　　勉强控制着情绪，布拉加U19的主教练皮笑肉不笑道：“要不给我们转几份合同过来，我们队伍里可是缺人呢！”

　　“哎，我可不习惯把自己的困难，转嫁给别人。哈哈哈......”

　　......

　　【完成青年队比赛，职业经验+3】

　　【职业经验69+3=72】

　　【青年队比赛，道具无磨损效果】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【对抗：43+1→44点】

　　......

　　【能力提升↑】

　　【战术：55+1→56点】

　　......

　　王动赛后只收到了这几条系统消息。

　　虽说能力值又有提高，很让他高兴。

　　可相比上次的青年联赛首秀，不仅【职业经验】值少拿了2点，更没有收获任何【知名度】点数。

　　上次赛后得到的三选一道具奖励，也没有了。

　　回想起来，似乎只有拿到【全场最佳】才会得到道具奖励。

　　那等于就是今天亏了。

　　看着个人面板，总体上王动还是满意的。

　　虽说【知名度】没动弹，可【职业经验】值在不断上升。

　　只要他能利用网络音乐发布，拿到【知名度】数字，未来个人技术的提升前景可就广了。

　　仅仅是上次【语言达人】的词条升级，就让他充分体会到了加点的快乐。

　　怪不得很多人喜欢深蓝呢！

　　谁能不喜欢加点呢！

　　不过今天的比赛，也让他意识到了一件事：

　　未来只有拿到每场比赛的全场最佳，才会有道具三选一的机会。

　　要加油啊！

　　道具是永远都不嫌多的。

　　......

　　比赛结束后，卡里奥斯再次表扬了每个上场的球员，并和大家一一告别，祝福所有人享受美好的周末休息。

　　对于上周日王动的休息，卡里奥斯表示很满意，并希望他继续保持住。

　　王动当然答应了。

　　他已经尝到了劳逸结合的好处，也不再强迫自己每天只有训练。

　　已经和顾霜约好了，明天继续去法朵之家听法朵。

　　不过，最近他感觉顾霜这姑娘有点怪怪的。

　　就好像还没有对他死心，每次上家教课都嘘寒问暖的。

　　教学的时候更不用说，每次都非常耐心，讲课的时候格外细致。

　　还帮他做了笔记，详细的罗列了学习当中的一些重点。

　　关键这个笔记是每次上课后，下一次上课时给他的，非常具有针对性。

　　全都是根据上节课他的学习进度现做的，不知道私下里花了多少心思和时间。

　　还会给他带小点心。

　　据说是顾霜纯手工制作烤成的，让他品鉴一二。

　　不得不说，挺好吃的。

　　“你也不用担心会影响踢球，我都是专门挑选的原材料，不含任何额外添加剂。包括用油，我选用的都是阿连特茹出产的橄榄油。”

　　就连王动现在都知道，葡萄牙四大橄榄产地中，阿连特茹的橄榄最为饱满醇厚，炼油后营养价值最高，格外受到欢迎。

　　其余杜罗河谷、贝拉内陆和阿尔加维等3地出产的橄榄，葡萄牙人更喜欢直接吃。

　　葡萄牙人对橄榄的喜爱，发自肺腑，人均年消耗量12斤，位居欧洲第3位，只低于希腊和西班牙。

　　最开始王动不太理解。

　　但跟着顾霜吃过几次后，很快也喜欢上了这种水果。

　　葡萄牙人把橄榄算是快要做出花来了。

　　......

　　第二天周日，王动这次没去里斯本大学附近的公寓找顾霜，而是两人约好了时间，直接在法朵之家碰面。

　　他想继续验证一下，去听法朵是不是有利于他在几项灵性数据上面的成长。

　　反正上次听完法朵后新一周的训练，几项精神属性全都得到了成长。

　　结果没想到，今天看见顾霜的第一面，就让王动有点儿忍不住悄悄在心里吞口水。

　　古话都说：女要俏，一身孝。

　　意思就是纯白色的衣着，会格外的彰显女孩子魅力。

　　今天的顾霜就是完美契合了这一点。

　　白色的吊带连衣裙，裙摆只能遮住膝盖以上大腿的一半，几乎将两条大长腿都露在外面。

　　双脚蹬着一双小白鞋，连袜子都没穿，洁白的脚踝就那么露在外面。

　　头发只是简单的扎了个单马尾，走起路来在背后甩来甩去。

　　再加上架在鼻梁的那副黑框眼镜，浑身上下都洋溢着青春十足的气息。

　　反正皮肤是白的，吊带连衣裙是白的，健康的一双大长腿是白的，脚下的小白鞋还是白的。

　　除此以外，只剩下一双黑眼睛和一条黑色单马尾。

　　等到顾霜看见王动，很是开心的向他挥手，随即蹦蹦跳跳的雀跃而来。

　　“骇致【Rei】！”

　　“嗨，奥罗娜【Aurora】！”

　　结果招呼还没打完，就见快要跑到他身边的顾霜突然脚下一歪，似乎是没有踩正部位，脚下略有拌蒜。

　　眼看一头就要扎向地面了，王动急忙向前一个箭步，伸手把她抱住。

　　幸好距离很近，否则真不定能赶上。

　　美人入怀，一阵若有若无的清香顿时传入了鼻子，搞得王动鼻子怪痒痒的。

　　吊带连衣裙的布料很是轻薄透气，即便王动松开了手，扶着顾霜站稳。

　　依旧还能感受到手心残留的饱满和柔腻触感。

　　“对不起，对不起！给你添麻烦了，都怪我没看好路。幸好有你在，要不我刚才肯定会摔一跤的。”

　　面对顾霜连连鞠躬道歉，王动笑着摆摆手：“你太客气了。换了任何人都会帮忙的。”

　　一番寒暄，两人很快走向法朵之家。

　　随后的路途上，王动明显感觉到顾霜的心情似乎很好。

　　一路上，还时不时的总是在他身边甩着手走路。

　　王动又不是傻子。

　　他敢保证，只要他不小心也伸出手去，碰到顾霜的小手。

　　那接下来应该就会顺理成章的牵在一起了。

　　这段时间顾霜表现出来的好感，已经非常明显。

　　要说不感动，那是假话。

　　人家用了这么多心思，石头也能感受到温度。

　　何况顾霜还是个青春美少女，年轻漂亮身材好。

　　王动现在整天训练，本身运动员所分泌的荷尔蒙激素就非常强烈，再有这么漂亮的女生对他有好感。

　　即便心理上能够理智并克制，但身体难免蠢蠢欲动。

　　只是他才刚刚穿越回来不到两个月，每天一闭眼，脑子里面自然而然想到的就是施静。

　　他们交往3年，结婚7年。

　　怎么可能身边刚出现一个有好感的女生，就把施静给抛在脑后。

　　那也太不是东西了。

　　所以这段时间只好和顾霜保持一定的距离，尽可能的装作不知道。

　　虽然当鸵鸟不是长久之计，可暂时王动还真不知道该怎么处理。

　　总不能因为人家女孩子对他有好感，就跟人家断绝关系吧！

　　身边有漂亮女孩子喜欢，没有那个男生会不开心。

　　当然，王动也有底线。

　　一旦顾霜挑明了，那他也不会吊着人家，而是直接礼貌的婉拒。

　　尽量说清楚。

　　无论如何，顾霜在葡萄牙语教学上很用心，日常看上去又养眼。

　　假如能维持朋友关系，继续和她学葡萄牙语的话，王动非常乐意。

　　除非顾霜不愿意继续和他工作相处，否则他不会因为对方有好感就急匆匆解约的。

　　现在这种人家有好感但没说，他总不能直接开口说我们不谈恋爱吧。

　　那未免太尴尬了！

　　这种行为也很下头。

　　不管怎么说，顾霜在教他葡萄牙语方面尽心尽力，带他去听法朵，更是让他的精神属性提高受益匪浅。

　　等到他发了薪水，肯定要送一份礼物感谢的。

　　除了不会和顾霜谈恋爱，真是个完美的朋友+家教老师。

　　随后的程序倒是没多大变动，今天在法朵之家的体验，依旧让王动感到满意。

　　两人吃完晚饭，还是王动送顾霜回去公寓，这才回转阿尔克切特基地。

　　今天听完法朵之后，他的脑子里面有强烈的“创作”冲动。

　　最迟后天，钢琴就会被送过来。

　　明天需要熊世杰在工作日去俱乐部签署文件，原则上俱乐部已经同意了他把钢琴搬进宿舍。

　　只是有一些相关条款需要明确，这些都由熊世杰去办。

　　他今晚只想确定思路，第一首“创作”的作品，应该选什么呢？

　　简直就像打中锋还是打边锋一样，好让人为难呀！