第0004章：开门红

“嘟！”

　　随着主裁判一声哨响，本次邀请赛的首场小组赛，宣告开启。

　　根据刚才赛前的猜硬币，关帝文化俱乐部的U17梯队，拿到了开球权。因此哨声响起，关帝文化队就发起了进攻。

　　身为俱乐部梯队，尽管是业余俱乐部梯队，可他们依旧保持着每周固定的2次训练。

　　欧洲职业俱乐部的U17梯队，也不过每周固定训练5次罢了。

　　更重要的是，他们每周都会踢一场比赛，可谓经验丰富。

　　王建国在赛前的交待，全都没错。

　　王动清楚的记着，当年他们输球的关键，就是对手更多的比赛经验。

　　不仅是体能分配很合理，战术执行也非常的严谨并流畅，更是在比赛中不断进行身体对抗，全方位压制了中学生队的发挥。

　　很多学生球员，完全没机会发挥个人技术，在基本的身体对抗下错漏百出。

　　第一场比赛就留下了深刻的阴影，后续比赛中信心越来越不足。而且赛程紧张，从8号到12号，合计5天内要踢3场小组赛。

　　大家的体能消耗很大，小组赛的最后一场，又遭遇了最强的葡萄牙职业俱乐部梯队，崩盘也就在所难免了。

　　回忆往事，虽说王动赛前信心满满，但比赛开始后却很谨慎。

　　他小心的观察着对手，悄悄发动【看穿了吗】技能。

　　心态上轻视对手，可比赛中一定要重视。

　　当年输球，只记得对手能跑能拼，战术配合也很犀利，打的他们有力无处使，各种处在下风。

　　今天他倒要看看，对手到底有着多高的实力。

　　比赛刚开始，银夏市中学生队初生牛犊不怕虎。

　　即便对面的队伍里有黑人小子，还有明显的葡萄牙裔少年，可来自西北的中学生们毫不畏惧！

　　年轻气盛！

　　“很好，就这么踢。盯人盯人，注意距离！跟住他，不要急。”王建国在场边，双手聚成喇叭状，不住的喊话。

　　眼见少年们踢的有模有样，他心里多少有点儿底了。

　　关帝文化队梯队发起的左路攻势，就在喊声中被阻挡，他们又从右路发起了试探性进攻。

　　“哎呦，还是佩德罗！他这球传的是真好。”

　　“现在就看我们郝文杰的了！这球好，射门，射门！”

　　“唉，可惜了！这脚射门没踢正部位呀！就差一点儿啊！”

　　看台两边的家长们，则在热烈的欢呼着助威。明明不到二百人，却营造出了千百人的主场气氛。

　　这也使关帝文化梯队的小球员们，越发来了精神。

　　开局几分钟内，连续发动着进攻。一波又一波，压的中学生队不断后撤。

　　球队核心的佩德罗是葡萄牙裔，对今天的表现很满意。

　　“这就是内地的中学生啊！能有这样的发挥，算是不错了。”

　　“是挺好。不过，他们的好运气就要到此为止了。”

　　看似是和身边的队友夸奖对手，实际却充满了高高在上的俯视。

　　不过是一支内地的中学生球队，根本算不上什么正经对手。

　　关帝文化梯队的目标，是从小组突围出去，试着冲击决赛。面对本组公认最弱的对手，早早进球拿下3分，才是正经。

　　这场比赛不仅要赢，还不能消耗太大。下一场，和阿玛多拉之星U17的比赛才是重头戏。

　　那可是来自葡萄牙的职业俱乐部，全靠青训撑着球队，一线队内很多球员都是青年队出身。

　　能够去踢职业联赛，本身已经战胜了90%的青训球员。

　　即便是职业俱乐部的梯队，能够真正走上职业赛场的青训球员，也是十不存一。更多的青训球员，只会在进入职业联赛前就被淘汰。

　　像瓦尔迪这种被青年队就淘汰的例子，职业足球中数不胜数。但像他这样还能杀回职业足球，并冲进顶级联赛，还能入选国家队的，凤毛麟角。

　　绝大多数人，都是就此默默无闻，只能在业余时间踢踢足球。午夜梦回，怀念一下当初在职业俱乐部青年梯队的青春岁月。

　　而此时的佩德罗不仅希望球队的成绩好，更渴望发挥出色，能被职业俱乐部相中。

　　参加业余俱乐部梯队，不就是因为喜欢踢球嘛！若是能够加盟职业俱乐部，进军职业足球，那才算实现梦想。

　　既然如此，今天就当成是踏入职业赛场的第一步！

　　看我这脚传……哎！

　　球呢！

　　……

　　原来当年给我们巨大压迫感的对手，实力这么差的吗！

　　刚过去5分钟，王动第一个观察目标的数据化模板，已经完整的呈现在了眼前。

　　差点儿就给王动看瞎了。

　　就这！

　　......

　　姓名：佩德罗，年龄：16岁，

　　身高：178公分，体重：70公斤，

　　位置：中场，俱乐部：关帝文化，

　　右脚熟练度：75，左脚：25，

　　个人习惯：传球前总想多思考一阵。

　　……

　　平衡：16，柔韧：17，

　　视野：17，灵感：18，

　　嗅觉：12，反应：16，

　　速度：49，爆发力：52，

　　强壮：23，对抗：24，

　　体能：22，停球：17，

　　射门：16，远射：18，

　　弹跳：11，头球：9，

　　控球：21，盘带：16，

　　短传：18，长传：13，

　　弧线：14，定位球：15，

　　团队：19，战术：26，

　　防守：10，拼抢：9，

　　铲球：11，卡位：8，

　　斗志：18，冷静：16，

　　......

　　放眼望去，数据化的个人能力中充斥着十几点的数值。除了【速度】和【爆发力】以外，只有4项技术达到20点往上。

　　这也太差了！

　　都不敢让人相信这是百分制。

　　悄悄对比了一下个人数值，王动就忍不住了。

　　这我不得跟天神下凡一样，嘎嘎乱杀！

　　亏得之前还那么谨慎。

　　银夏市中学生队开场就被压制，也该有人站出来，给同学们提提精神了！

　　锁定了另一个观察目标后，从开场就一直很低调的王动悄悄回撤，在中场看准时机，趁着佩德罗抬头观察的刹那。

　　“嗖！”

　　上前一个抢断。

　　以他21点的【拼抢】能力和94点的【爆发力】结合起来，佩德罗完全没有抵抗能力。

　　就像白雪公主遇到了绿巨人一样，瞬间变成了他的形状。

　　“嗯？！”

　　“什么情况！”

　　“那小子是谁？”

　　明明上一秒，还看关帝文化梯队准备掀起又一波进攻高潮。

　　怎么突然就来了个原地一百八十度旋转，AC米兰队就发起了反击！

　　顺带一提，银夏市中学联队并没有专属的球衣。来参赛之前，经过全队投票，选择了AC米兰的红黑剑条衫，作为全队球衣。

　　意甲联赛在国内转播多年，影响深远。

　　此时的AC米兰更是踢法好看，群星闪耀。队内舍甫琴科、卡卡、因扎吉、鲁伊-科斯塔、皮尔洛、加图索、西多夫、内斯塔、马尔蒂尼、斯塔姆和卡福等人，球迷众多。

　　作为一名内拉祖里，王动当然很不乐意穿上同城死敌的球衣。

　　但谁让同学中，罗森内里的人数更占优呢！

　　于是，当他从中场断球成功，一个反身开启带球冲刺的时候，球场边上的所有人都看见了一个身披AC米兰红黑剑条衫的7号球员背影。

　　像一道闪电，直插关帝文化梯队的防守要害。

　　“卧槽！这速度，舍甫琴科呀！”

　　“夸张了吧！他这是不是有点儿太快了！”

　　以王动此时高达90点的【速度】属性，对关帝文化梯队的后防线就是直接碾压局。

　　防守球员连反应都来不及，只感到一阵风“刷”的一下，从眼前吹了过去。

　　连人带球就全没了。

　　守门员刚才还站在大禁区边缘，向中前场眺望。结果眼神还没收回来，对手已经带球冲刺到了眼前。

　　没等他想清楚究竟是回撤，还是出击，王动就已经帮他做出了决定。

　　“嘭！”

　　人还在大禁区外，王动就直接抬腿，一脚远程轰门。

　　守门员在大禁区边缘，身后的空档实在太大了。

　　以王动【射门】57点和【远射】54点的能力，这脚球打的恍如天外飞仙。

　　业余比赛是这样的。

　　空档太大，动作前可调整时间太长。职业水准踢业余比赛，人均马拉多纳。

　　“刷！”

　　足球急速滑行，兜出一道大弧线后径直冲进了网窝。

　　守门员距离太远，连个摆设都不是，基本等于打空门得手。

　　球进了！

　　关帝文化梯队的守门员李家豪，连伸手做个样子的徒劳动作都没有。他此刻唯一能做的，就只有走回去从球门里捞球出来了。

　　这就是王动替他做的决定。

　　球场边上，一群关帝文化梯队球员的家属和朋友们，全都面面相觑，难以置信。

　　开场才刚过五六分钟，眼看压制了对手，正准备全面发起进攻，却被对手反身一个黑虎掏心。

　　原来以为对面是卖火柴的小女孩，没成想人家卖核弹的大白兔！

　　这一下“Duang”的砸下去，鼻青脸肿都是轻的，头破血流才是真的。

　　......

　　关帝文化U17梯队VS银夏市中学联队

　　0：1

　　......

　　国际惯例，主队在前。

　　这只是个小球场，自然没有电子比分牌，只有澳门足球总会的工作人员在场边翻开了红色记分牌，显示现场比分。同时手写记下进球时间和球员名，作为资料备案。

　　突如其来的进球改写比分，不仅现场观众没想到，双方从教练团队到球员本身，全都很意外。

　　包括王动都没想到，进球会来的这么简单！

　　回忆当中实力强大的俱乐部梯队，结果只被他轻轻一巴掌，就给打了个趔趄！

　　以他职业级的实力，哪怕当前的实力最多只能踢一些低级别职业联赛，但是踢眼前这些业余俱乐部梯队，还是不要太简单。

　　真就嘎嘎乱杀！

　　短暂的一阵沉默后，还是当值主裁判的一声哨响，认定进球有效，这才惊醒了现场所有人。

　　“轰！”

　　银夏市中学联队的少年学生们，全都疯了。