第0036章：不想当歌手的球员不是好儿子

“你说什么？”

　　熊世杰怀疑今天早晨是不是起猛了，现在有点儿耳鸣。

　　是不是听错了？

　　谁知道王动却非常认真的再次重复了一遍：“我说，我想买乐器，最好是钢琴和吉他都有。”

　　“不是，你买这东西干啥？”

　　你不是足球运动员吗？

　　熊世杰真有点懵了。

　　“嗯，是这样的。音乐也是我的个人爱好。你知道，我妈以前是想要把我往艺术特长生的方向培养。”

　　熊世杰点点头，确实听卓丽说过。

　　“可你现在已经走上职业足球的道路了，再去搞音乐，会不会影响到你的主业？”

　　王动肯定不能给他说，这是为了拓展系统【知名度】的需要，必须另外编个理由。

　　“是这样的。上周末我踢完第一次青年联赛后，卡里奥斯先生跟我说，不要过于埋头苦练。适当的放松，反倒是为了更好的进步。”

　　“这话说得没错儿。欲速则不达嘛！”

　　“所以呢，我就想着再把音乐捡起来。也不是要下多大功夫，只是业余时间用来陶冶情操。你想，我踢足球训练累了，回去宿舍里弹弹钢琴，或者弹弹吉他唱唱歌。

　　“对不对，是不是很好的放松。既陶冶了情操，又不会发生什么危险。相比其他人去夜店嗨皮，我练练琴、弹个吉他，自弹自唱，是不是更安全呢！”

　　你别说。

　　就王动这一番话，还真就说到熊世杰的心坎上去了。

　　足坛的天才球员他虽然没带过，可是相关新闻却看过不少。

　　那一个个少年成名，很快沉浸在声色犬马、酒精女人当中的天才新星，难道还少了？

　　打架、酗酒、飙车，还有和各种女人纠缠不清的香艳报道，多了去了。

　　与其让他去夜店里放松，好像玩玩音乐还真是个好选择。

　　02年世界杯上一头成名的克洛泽，不就是从小学过6年钢琴，还参加过波兰的少年钢琴比赛。

　　听说他业余时间就很喜欢听音乐或者弹钢琴，还经常会为队友们演奏钢琴曲。

　　“那行！”

　　熊世杰很快就想通了，并且答应下来。

　　问清楚了他喜欢什么品牌的钢琴和吉他后，就准备接下来在里斯本周围打听打听。

　　看看有没有合适的钢琴和吉他，真要是想买的话，他可以先把钱垫上。

　　王动要求也不高。

　　只要合适，那怕是二手的钢琴也行。

　　实在是好钢琴真的贵，能省一点儿是一点儿吧！

　　现在王动的口袋里真没多少钱，总不能再打电话回国问父母要钱吧！

　　第一个目的已经达成，王动很快乘胜追击。

　　“咳，对了，还要帮我留意一下里斯本有没有合适的录音室。”

　　“？？？”

　　熊世杰的脸上写满了问号。

　　王动一本正经的开始胡说八道：“嗯，就是我最近上网，发现了一家很有趣的社交平台，叫做MySpace。

　　“那上面允许用户上传个人的音乐作品，我看很多业余歌手和乐队，都在这么干。你也知道，我妈从小就想......”

　　不等他把话说完，熊世杰已经流畅的接了下去：“对，从小就想把你培养成音乐特长生。”

　　王动硬着头皮继续往下编：“对啊，所以我从小其实就很喜欢音乐的。”

　　“我懂。但是，这跟录音室有什么关系？”

　　熊世杰完全搞不明白其中的逻辑。

　　“就是我业余时候偶尔也会产生灵感，然后写写歌什么的。你看，我现在来踢足球，我妈虽然支持，但她心里还是很想我更靠近音乐一点儿。

　　“我要是把个人原创作品，闲了找时间录出来。再发表到MySpace平台上，让更多的人去听。等我稍稍有了点儿成绩，也可以发给我妈看。

　　“让她也高兴高兴！知道儿子我并不是去踢足球了，就彻底抛弃了音乐。对吧？主要也是为了尽尽孝心，顺便发散一下我的音乐灵感。

　　“你要明白，其实音乐和足球是想通的。就像巴萨的小罗踢球一样，充满了艺术灵性。假如我能把音乐灵感和足球结合起来，未来也是大有可为的呀。”

　　听完这一席话，熊世杰人都麻了。

　　原先看着王动很沉稳，考虑问题非常周到。

　　往往是走一步，看三步的那种，目光长远。

　　现在怎么听上去，突然就跟闹着玩儿似的！

　　不是，你这都是什么情况呀！

　　但王动咬死了就是这个理由，问多少遍都一样。

　　熊世杰还能说什么，那就继续把要求记下来，准备开始忙活。

　　既然做了人家的经纪人，那就要为客户全心全意的工作。

　　别说只是找录音室，就算是想让他帮着联系因为生活困苦而衣衫褴褛，需要别人付出热情帮助的小姐姐。

　　作为一个合格的经纪人，也需要为客户联系并找到合适的，又各种意义上都安全的对象，送过来。

　　在国外的经纪人圈子，类似的事情太多了。

　　熊世杰之前决定入行的时候，认真的学习过各方面常识。

　　目前王动赚的不多，他能拿到的抽成也很低，但事情却不少。

　　谁让他看好王动的未来发展呢，现在当然要更用心的办事。

　　会面结束，王动也没闲着，赶紧又去跟顾霜上课。

　　......

　　再次见到顾霜，总感觉她的态度有点儿怪怪的。

　　王动心里清楚是怎么回事儿，但却要装作不太明白。

　　他现在还不到17岁，别说目前还没有恋爱的打算。

　　就算是有，年龄也不够。

　　从起点就不行。

　　顾霜有心想要说点什么，却又不知道从何说起。

　　本来就处于生理期，心情受影响，越发导致情绪有些忽上忽下。

　　猜不透王动为啥还能如此淡定，明明上周末都牵手了，怎么反倒一点儿表示都没有。

　　难道小小年纪就是个渣男？

　　心情反复之下，她根本没注意到，王动今天学习葡萄牙语的时候，进步是多么的明显。

　　但王动体会到了学习的快乐，还真是越学越觉得脑瓜子清晰。

　　很多概念一下子就记住了，词语发音越发标准，就连读写单词都明显学习效率更高了。

　　按照这个进度，他估摸着再有二三月，就能顺利用葡语在队内交流了。

　　当家教课结束的时候，俩人的心情也是天壤之别。

　　顾霜略显幽怨，王动却对词条升级后的效果非常满意。

　　这说明，其余的词条升级后，也会带来立竿见影的效果。

　　必须要加快网络发布音乐的尝试了。

　　他已经想好了，回到宿舍就开始回忆未来发布的流行音乐。

　　他想要的不是音乐才子名声，而是流行歌手定位。

　　因此，他要“创作”一些传唱度高，但可能更趋向于口水歌之类的作品。

　　比如他“创作”一首【小苹果】发布，虽然没什么营养，但是挡不住流行啊！

　　像凤凰传奇组合的许多广场舞神曲，他也可以“借鉴”成“原创”作品。

　　大不了，以后他们想要翻唱权的时候给便宜打骨折了。

　　全是为了炎黄子孙的伟大复兴，都出一份力呗！

　　虽然胜利的冠军奖牌上没有你们的姓名留下，但每一个无名英雄，都将铭刻在我的心里，永远尊敬！

　　大不了以后再想办法给你们补偿。

　　我就先抄为敬，不是，我就先“借鉴”原创啦！

　　各位国内和国外的音乐大神们，对不起啦！

　　我会一视同仁的！